本书名称: 港九本色
本书作者: 钟离昩
本书简介: 港岛。
醒来的钟文泽发现自己穿越了。
“我等了三年，不是想证明自己有多了不起，我只想告诉别人，我失去的东西我一定要拿回来！”
故事从这里开始…
……
港影架空…
钟文泽：嗨，大家好，我是钟文泽，现在我们手里拿的就是刚刚最新发布的AK-47步枪，让我们一起来做个简单的开箱…
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025146664

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

港九本色
　　____________________
　　我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我是要告诉人家，我失去的东西，我一定要亲手拿回来...
　　____________________
　　故事从这里开始。
　　____________________
　　普通话是全国推行的标准语言，所以全文都是普通话...

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【平地崛起五千仞】-分卷-开始
【平地崛起五千仞】-分卷-开始

第1章 烂大街的卧底
　　1984年。
　　港岛。
　　上世纪八九十年代，有着亚洲四小龙称号的港岛，无疑是繁荣昌盛的典型代表，站在山顶，入眼皆是繁华与霓虹。
　　只是。
　　在这灯红酒绿的霓虹之下，黑暗与罪恶同样也在蠢蠢欲动，暗中沉浮。
　　……
　　清晨六点。
　　狭小的出租屋内。
　　“叮叮叮...”
　　有着润发的发型、学友的歌喉、德华的胡茬的“缝合怪”钟文泽，伸手把床头的闹钟掐掉，甩了甩脑袋爬了起来，对着镜子穿着洗漱，一板一眼。
　　看着镜子中帅气依旧的脸庞，代入感就来了。
　　钟文泽一时间有些恍然。
　　六个月前。
　　2020年的钟文泽是个警察，在一次救人与危难的过程中不幸受伤，当他再次醒来的时候，发现自己穿越到了港岛世界。
　　这个时代的钟文泽，是个孤儿，家庭条件很一般甚至是说有些凄惨，刚刚从警察学校毕业，成为了一名巡逻警，今天也是他入职的日子。
　　六十年代，五亿探长雷洛站在金钱帝国的顶端，这个一手遮天的男人，在廉政公署出来以后，彻底倒下。
　　七十年代，古惑仔风起云涌，叱咤风云，引得无数年轻小伙争相吹捧。
　　短短几天时间，在道听途说之中，钟文泽发现这个世界穿插了不少港综电影在其中，充满传奇色彩。
　　洗漱完毕。
　　钟文泽对着镜子捋了捋三七分发型，拿起外套准备出门，一个体型肥胖，看上去又有些猥琐的青年，顶着两个浓郁的黑眼圈站在门口，差点没把他吓一跳。
　　“扑街啊！”
　　钟文泽上下打量着猥琐青年：“波波，你大早上的不去干活，堵在我门口干什么啊，吓我一跳。”
　　此人名叫王波，是钟文泽这具身体，或者说前世的好友，关系好的不行。
　　钟文泽小时候全靠他家阿婆帮衬。
　　只不过，他现在也混得不咋的。
　　“这不是看你今天去当警察了么，我给你送点钱。”
　　王波从裤兜里摸出八百元港币来：“这是我这几天晚上去码头给人卸货挣的，你刚进去，买点好烟啊打点什么的都需要钱。”
　　“靠！”
　　钟文泽看着这小叠子皱巴巴的钞票，再看了为了这点钱搞得黑眼圈浓郁的王波，心中一股暖流流过。
　　八十年代的港岛，普通人的工资能到小两三千左右就不错了，再好点的工作更高一点，但这也是相对而已的。
　　他一下拿这么多钱来，相当于小半个月的薪水了，还都是出卖肉体得来的。
　　钟文泽伸手把钱推了回去，拍着胸脯说到：“扑街啊你，我马上就能混的好了，月薪一万多，以后我罩你，还需要你的钱么。”
　　“阿泽..”
　　王波还想说什么，却被钟文泽粗暴的打断了：“不用说啦，走走走，咱们吃早茶去，我请你。”
　　说完。
　　钟文泽不由分说的揽着他的肩膀下楼。
　　穿过两条街，来到了临街的茶餐厅，找了个靠窗的位置坐下，快速的点完，没多久东西都上来了。
　　两个菠萝包，两份出前一丁，外加例份烧鹅、虾饺、蒸凤爪，香味一下子钻入鼻翼当中，让人食指大动。
　　“破费了啊！”
　　王波视线离不开桌面，硬着头皮说了一句，喉咙却很诚实的耸动了一下，吞咽着口水。
　　“以后等我混的好了，这些都是小意思啦。”
　　钟文泽龇牙一笑，开始吃了起来，视线却被角落的老旧旧报纸头条给吸引了。
　　“港岛伪钞团伙头目宋子豪今在台岛被警方抓获，现场搜出大量伪钞、手枪等物品...”
　　钟文泽把报纸拿了过来，扫了眼日期，已经是好几年前的了，跟着他又往翻了翻后面几张。
　　“台岛枫林阁酒家昨晚发生重大枪杀案件，疑似两大黑帮火拼，造成十二人死亡，初步锁定马克李有重大嫌疑...”
　　“这...”
　　钟文泽眯眼看着报纸，心里嘀咕道：“这不是电影《英雄本色》里面的剧情么，怎么还真的出报纸了？真的假的啊？”
　　按照剧情里，宋子豪出狱以后回到了港岛，去了联合计程车公司开车，但是却又跟后上位的谭成扯上了关系。
　　谭成想搭着宋子豪的余晖跟他合作，再赚一笔，更重要是想利用他弟弟宋子杰的警察身份，黑白通吃。。
　　没想到却被宋子豪给拒绝了，一来二去，双方喋血街头，以马克李横死街头，宋子豪再次入狱收场。
　　“这是以前的大新闻啦！”
　　王波捕捉到钟文泽的目光，吞咽着凤爪：“我要是能像他们那么潇洒就好了，来钱也快还风光，可以天天吃早茶。”
　　“人家横死街头的时候你没看到，只看到了人家风光的一面。”
　　钟文泽摇了摇头，毫不客气的打击了他一句：“不过，按照你这种胆小怕事的性格，这块不适合你，你就不用想了啦。”
　　“切。”
　　王波撇了撇嘴，嘟囔到：“你怎么知道人家会死？他们现在不蹲进去蹲蹲就好了么，还有那个马克李，到现在不也屁事没有。”
　　“吃饭啊！”
　　钟文泽翻了个白眼，没再跟他多说。
　　吃完早茶。
　　两人各自分别。
　　……
　　西贡警署。
　　钟文泽刚刚到达警署，还没等他坐下，却被重案组负责人总督察莫Sir拉进了办公室，顺手把门带上。
　　莫Sir在他面前坐了下来，笑眯眯的看着他：“钟文泽对吧？我看过你的履历了，各方面都非常不错，做巡逻警可惜了。”
　　“啊？”
　　钟文泽愣了一下，看着笑眯眯的莫Sir，总觉得这个笑容有点渗人，但还是点了点头：“谢谢夸奖。”
　　“我有一个很有挑战性的任务给你，或者说也是你的一个机会。”
　　莫Sir身子往前探了探，直视着钟文泽的脸庞：“你去负责执行一份卧底任务。”
　　说完。
　　他的视线就一直落在钟文泽脸上，试图捕捉他的面部表情。
　　钟文泽面不改色：“我？”
　　“是的。”
　　莫Sir站了起来，转身来到窗边：“因为你是新面孔，别人不知道你的情况，而且我看你这个样子，也非常适合做卧底。”
　　钟文泽反问：“因为我长得帅？”
　　“呵呵。”
　　莫Sir被他给逗笑了，点了点头：“你确实很帅，最主要的，你本身自带一点痞气，混入那群烂仔当中，没有一点违和感。”
　　钟文泽没有立刻回答他，在心里快速的合计了起来。
　　八十年代的港岛，治安还是有待的。
　　当警察本身的风险那是相当的大，遇到亡命徒一言不合就掏出一把微冲出来，先“突突突”了再说，这些都是基操。
　　至于当卧底那就更加了，一旦露底，灌水泥尸沉大海都是屡见不鲜了，最后连尸体都捞不到。
　　一想到这么帅的人竟然要拿去喂鱼，钟文泽是拒绝的。
　　“我能..”
　　钟文泽思考了一下，准备拒绝，脑海里却突然响了一下。
　　“叮咚...”
　　“警衣夜行系统正在绑定...”
　　“绑定成功...”
　　“备注：警衣夜行系统会不定时发布任务，完成任务可获得经验值，就可以获得经验值用来升级系统，系统升级以后会给予技能奖励跟身体属性强化点。”
　　“身体属性强化点可以用于强化身体的任意部位，强化以后，整个人身体素质都会得到大大的提高，战斗力也会增强，可谓是警察职业量身定制。”
　　........

第2章 快上车
　　“啊，这...”
　　钟文泽快速的了解了一下系统，欣然接受，没有丝毫的觉得突兀：“这就是作为穿越者的标配么？系统虽迟，但到！”
　　这年头。
　　没有系统，还做什么穿越者啊。
　　有了系统。
　　钟文泽整个人的思维就再度开始了转变，重新分析起莫Sir刚才说的话来。
　　虽然卧底是个烂大街的套路，风险也很高。
　　但这也确实是一个机会。
　　唯唯诺诺只能默默无闻，每个月混着还算可观的工资，但是职业生涯，却无比的漫长，也看不到头。
　　七四年。
　　廉政公署成立以后，警队为减低贪污情况，提高月薪，基数都到了一万四了。
　　但是。
　　这个时代的警察，在工资方面虽然可观，但是地位谈不上有多高。
　　如果没有什么出色的战绩，那么就只能熬了。
　　熬什么？
　　熬命。
　　普通警员，要是没有什么关系，又没有什么战绩，三五年升高级警员，再熬个十年升警长。
　　再往上。
　　想爬见习督察？
　　那得看哪天馅饼掉在你家门口了。
　　而且。
　　前提是你还要能把馅饼捡到嘴里。
　　不管什么年头，你要想成功，那肯定就要承担风险的，没有风险你也不可能成功。
　　“我能得到什么好处？”
　　钟文泽改口，非常直白的问到。
　　“你可以进我们重案组，这是第一。”
　　莫Sir条理清晰的给他分析到：“第二，你的薪水比起现在，又会有一个新的提高提高。”
　　“第三，一旦卧底任务完成，这笔战绩属于我，同样也属于你，后续的提拔，这些都是你的亮点，提拔也是名正言顺。”
　　“升职，又不单单意味着你的地位提高，你的薪水也会水涨船高。”
　　确实。
　　这是一个互利互惠的过程。
　　莫Sir需要功绩，所以他找到了钟文泽，而钟文泽不止需要功绩，还需要一个能提拔他的人。
　　“我接！”
　　钟文泽思考了一下，答应下来，并没有继续详细的去纠结莫Sir会给他多大的利益。
　　他非常清楚，自己最重要的是在这次卧底中表现出自己足够大的价值来，只要能在一件事情中起到足够大的作用，到时候自己自然会成为香饽饽，还怕莫Sir出尔反尔么？
　　至于做卧底以后对以后的升迁的影响，他暂时也不会去想那么多的，先解决眼下再说吧。
　　最主要的是，自己现在有了系统，怕什么？
　　“好！”
　　莫Sir满意的点了点头，开始进入主题：“你这次要卧底的对象是伪钞集团的前大佬，宋子豪...”
　　……
　　“叮咚，恭喜宿主，进入《英雄本色》电影任务模块..”
　　“任务发布：成功接触宋子豪，打入内部。”
　　“任务完成：可获得一百经验值。”
　　脑海里。
　　系统的声音响起。
　　在钟文泽的眼前，一块虚拟的光幕亮起。
　　钟文泽：巡逻警。
　　等级：LV1
　　经验：0/100
　　当前任务：卧底。
　　钟文泽的目光也火热了几分，拿到这一百积分，就可以获得系统的身体属性强化点。
　　美滋滋。
　　……
　　“恒连财务集团有限公司涉嫌伪钞一案，我们查到了他们的老大谭成最近在接触前伪钞负责人宋子豪，我怀疑他们会再度联手。”
　　“目前，这个宋子豪在联合计程车公司开车，应该只是一个身份伪装，同时，他的手下马克李，目前也正在被台警追查...”
　　莫Sir还在继续说。
　　但是钟文泽的目光却明显的发散了。
　　刚开始他还注意，但是听着莫Sir嘴里出现一个又一个熟悉的名字，以及系统刚刚发布的这次任务的具体详情。
　　这不就是当年火到不行的港片《英雄本色》里面的情况么？
　　这部电影即便放在现十几年以后。
　　依旧是难以超越的经典。
　　“我们需要一个人去接触宋子豪，得知他们的合作事宜，为后续的打掉伪钞集团的行动提供必要的线索，经过我们的筛选，你成为了最佳人选。”
　　莫Sir没有发现钟文泽的走神，把整个计划全部说完，这才歪头看向钟文泽：“怎么样？有压力嘛？”
　　他看着这张比自己帅上不少的脸蛋，在心里嘀咕到：“这么帅的人去做卧底，如果被发现了，那么他会不会因为这张帅脸，被人揍的更狠？！”
　　“好。”
　　钟文泽不知道莫Sir此时竟然有这么变态的想法，他嘴角微微上浮，点头应了一声：“你给我安排身份吧。”
　　自己有系统本就是最大的光环了，现在竟然还有剧透加持，自己提前知道剧本，那接下来剧情怎么发展，完全就看他本人的了。
　　自己才是最大的导演好嘛。
　　有了剧本的加持，那么事情的操作空间将会变得多了起来。
　　……
　　——
　　“明天晚上，来自台岛那边的警方会去联合计程车公司追堵宋子豪逼问马克李的下落，这是我跟他们商量好的。”
　　“到时候你只需要在合适的机会出现，开车把宋子豪带走，信任感建立起来，具体怎么操作还是看你自己...”
　　钟文泽坐在轿车里，脑海里回想着莫Sir对自己说的话，视线一直看着不远处一切正常的联合计程车公司。
　　在抽掉第八根万宝路的时候。
　　前面的联合计程车公司终于有了动静。
　　几台黑色轿车呼啸而来。
　　轿车停在联合计程车公司门口，车门打开，丢下一个满头是血的中年男子，一伙人风风火火的跟着下车，手持钢管、消防斧头开始对联合计程车公司开始打砸。
　　很快。
　　这群人就跟计程车公司员工打在了一起，没多久，又一台车从外面回来，一个中年下车以后加入了混战。
　　“剧本没有按照莫Sir说的来演啊。”
　　钟文泽坐在车里，看着那边的情况，心里嘀咕着：“不过，大体倒是跟电影里面的剧情差不多。”
　　“只不过从现在开始，我才是主宰这个剧本的男人。”
　　就在这时。
　　远处警灯闪烁。
　　莫Sir口中说的台岛的警方来了，或许是为了配合他，他们特地拉了警报，开车速度也不快。
　　“就是这个时候。”
　　钟文泽开车点火，快速的冲到联合计程车公司门口。
　　一眼就看到了跟电影里极度相似的两个人，长相基本上没有什么大的差别，他微微愣了一下以后喊道。
　　“豪哥，快上车！”

第3章 我等了三年
　　“快上车！”
　　钟文泽看了看那边的警车，再次朝他们招了招手。
　　宋子豪看了眼钟文泽，再看了看那边过来的警车，也没来得及多想，扶着满头鲜血的马克李拉开了车门。
　　等他们上车以后，一脚油门下去，轿车蹿了出去。
　　车内。
　　钟文泽一边开车，一边透过内后视镜里观察着两人。
　　宋子豪一边清理着马克李脸上的鲜血，一边审视着钟文泽：“你是谁？为什么要帮我们？！”
　　“豪哥，我以前是你们下面的小弟，后来你在台岛折了，小马哥为你复仇也伤了，公司里面逐渐变味了，所以我也就没在里面做事了。”
　　钟文泽早已经想好了说辞，甩了甩自己的三七分发型垂下的刘海，不急不缓的回答到：“最近听到你回来了，我就一直在打听你，准备继续跟你干，没想到晚上在这里遇上了。”
　　宋子豪摇了摇头，有些落寞的笑了笑：“我不当大哥很多年了，我现在只是个开计程车的。”
　　“那我也愿意跟着豪哥，豪哥做事没的说，跟着你混很开心。”
　　钟文泽无所谓的摆了摆手：“最主要的是我身上有案底，没人要，也找不到什么事情做。”
　　“那你这车？”
　　“我抢..我借来的。”
　　“.....”
　　车内陷入了沉默。
　　很快。
　　车子一路高速，后面的警车追到半途就被甩掉了，轿车直接冲到了郊外的太平山山顶，
　　马克李没过多久就醒了过来，靠着轿车车身抽烟。
　　“真想不到，原来港岛的夜景这么美！这么美的东西一下子失去了，真不甘心。”
　　马克李眼神迷离看着山脚的霓虹建筑，视线落在了给自己包扎伤口的宋子豪身上：“豪哥，我们重头再来，干完最后这一票，然后就漂漂亮亮的离开港岛。”
　　“小马，收手吧，过去的事情就不要再说了，没有意义。”
　　宋子豪摇了摇头，语气低沉：“就算你杀了谭成又能怎么样呢？没有任何意义！你收手吧！”
　　“算了，我不要你可怜我！”
　　马克李一下子就激动了起来，他伸手撑着地面站了起来，走路一瘸一拐：“我不会逼我的朋友做不想做的事情，我有我自己的原则，我不想一辈子让人踩在脚下！”
　　“你以为我是臭要饭的啊！”
　　马克李嘴唇颤抖，瞪大着眼睛，怔怔的看着宋子豪，心中仿佛有一股怒火，无法宣泄。
　　宋子豪咬牙看着他，语气压抑：“我已经失去了我弟弟，我不想再失去你！你醒一醒好不好！”
　　“豪哥！我觉得需要醒一醒的是你！”
　　一直找不到机会开口的钟文泽，适时的插了一句：“我完全理解小马哥现在的心情，我也非常赞同他的想法，这件事算我一个。”
　　“他等了三年，就是想等一个机会，他要争一口气，不是想要证明自己有多了不起，他只是想告诉人家，他失去的东西，他一定要亲手拿回来！”
　　说到这里。
　　钟文泽的声音也慷慨激昂了起来。
　　宋子豪张了张嘴，一时间竟不知道怎么反驳。
　　钟文泽的这番话，不只是说出了马克李的心声，也在他内心激起了千层浪。
　　他宋子豪，何曾真正的甘心了？
　　“我等了三年，就是想等一个机会，
　　我要争一口气，不是想证明我了不起，
　　我是要告诉人家，我失去的东西，我一定要亲手拿回来！！”
　　马克李嘶吼着重复了一边，跨步走到宋子豪的跟前，左手揽住他的后脑，用力的拍了拍：
　　“你看看你自己像什么！做坏人的时候被人骂，做好人的时候，连走两步都被人跟踪，你争取过机会嘛？！”
　　“你没有！”
　　“你没有啊！”
　　说到最后。
　　马克李嘴唇微微颤抖几乎是嘶吼出来的，双目怒视着宋子豪，被鲜血染红的衬衣跟大风衣，在微风中凌乱。
　　停顿了好几秒钟。
　　他摇了摇头，缓缓退后，语气低沉：“我不想像你一样！”
　　“小马！”
　　宋子豪咬了咬牙，无言的看着马克李。
　　场面瞬间安静了下来。
　　两人四目相对，无声的对峙着。
　　“好了！”
　　钟文泽率先打破了沉寂，站在两人的中间，歪头看向宋子豪：“豪哥，俗话说的好，树活一张皮，人活一口气，争一口气，真的很重要，我觉得小马哥做的没错。”
　　为了完成任务。
　　钟文泽也是得耗费一番口舌，开始游说，如果没有获取到宋子豪的信任，任务就无法完成。
　　“现在这个局面，跟谭成面对面拼刺刀、比击剑是唯一的选择，你一味的忍让，难道他真的就会放过你嘛？”
　　他扭头示意马克李脸上未干的血渍，质问到：“今天谭成可以对小马哥动手来威胁你，他打砸坚叔的计程车公司，明天，明天他会不会对你弟弟宋子杰动手？”
　　“谭成现在在你身上看到了利益，那么他就一定会想尽办法让你跟他合作，只要你不愿意，那么你身边每一个跟你走得近的人，都会成为他的目标！”
　　“你醒醒吧，豪哥！”
　　“你的忍让，只会让他变本加厉！”
　　“我..”
　　宋子豪惊诧的看着钟文泽，嘴唇蠕动，想说什么却又说不出来，面对钟文泽的这番话，他无法反驳。
　　“树欲静而风不止，你没有办法的。”
　　钟文泽伸手拍了拍宋子豪的肩膀：“唯一的办法就是正面面对谭成，硬刚他，打倒他，只有你拿下了话语权，才能你说了算！”
　　“不管是为了小马哥，还是为了你弟弟，你都得出手！”
　　点到即止。
　　钟文泽没有再继续说下去。
　　在这方面。
　　宋子豪才是真正的大佬，不需要自己教他。
　　最终。
　　宋子豪点了点头，算是同意了。
　　“既然要打谭成，那就要打他的七寸，一次就给他干趴下，让他翻不了身！”
　　钟文泽把手里的半截万宝路香烟丢在了地上，用力的碾了碾，言行举止中，那股子痞气与狠劲流露出来：“要干掉谭成那就要从根本出发，把他制作伪钞的磁带抢过来，这样就能拿捏住他！然后咱们再以磁带引他出来，将他干掉，让他彻底倒下！”
　　“我觉得可行！我也是这么计划的！”
　　马克李眯眼叼着香烟，点了点头：“简单！粗暴！有效！”
　　“可以！”
　　宋子豪思考了一下，同样也是赞同，他歪头看向钟文泽：“阿泽，你现在在做什么？”
　　这个时候，虽然对钟文泽还是有所戒备，但是对他的称呼已经开始出现了变化。
　　钟文泽摊了摊手：“无业游民咯，可以的话，你可以帮我介绍让我去给坚叔开车也是可以的。”
　　“我可以问问坚叔。”
　　宋子豪简单的组织了一下语言：“你真的想好了要跟我们一起干？我们干完以后就离开这里了，那你呢？”

第4章 贼就是贼
　　“继续开车啊，我老司机。”
　　钟文泽无所谓的耸了耸肩，看向马克李：“出来混讲究的就是个江湖道义，以前你们在的时候，小马哥曾经照顾过我，还给我钱买药，这件事我没理由不帮的。”
　　说完。
　　钟文泽歪头看向马克李。
　　这个理由是他随口找的。
　　他就是赌马克李记不得以前的事情了，马克李这个人好善乐施，人缘非常不错，应该不记得下面的小弟了。
　　“好兄弟！”
　　马克李伸手按住他的肩膀用力的抓了抓，没有说话。
　　“你再考虑考虑吧。”
　　宋子豪也没有继续多问，点了点头：“我先给你介绍到坚叔那里开车，至于什么时候动手，等这件事的风声过去一点，谭成那边防备放松了再说了吧。”
　　“谢谢豪哥。”
　　钟文泽点了点头。
　　脑海里。
　　系统的提示音响。
　　“恭喜宿主完成任务，获得一百经验值。”
　　“系统升级，获得入门级枪械精通。”
　　“属性强化点+1。”
　　“备注：强化点可用于强化身体任何部位。”
　　系统升级奖励自动发放了，脑海里突然一下子好像多了些什么奇怪的东西。
　　钟文泽集中注意力。
　　哦...
　　原来是关于枪械的。
　　至于那个属性强化点，他毫不犹豫的选择加持在手上。
　　宋子豪看着钟文泽离开的背影，小声的对马克李说：“查一下阿泽的资料，看有没有问题。”
　　“嗯。”
　　马克李紧了紧身上的风衣，眯眼看着远处的夜景。
　　宋子豪办事效率也是很快，当天晚上就跟坚叔提了这个事情，正好坚叔手底下也缺人，就让钟文泽明天去报道。
　　两世为人的钟文泽，很快就在联合计程车公司混的风生水起，个人口碑也非常不错，深得大家的喜欢，也快速的拉近了跟宋子豪之间的距离。
　　这天晚上。
　　西贡某个老旧楼房
　　钟文泽回到了狭小的出租屋里。
　　港岛这个地方，贫富差距很大的，对照最明显、最基本的一点就是居住环境了。
　　混的一般的人，有个大的住处，那是他们的奢望。
　　房子是莫SIr给他找的，十来平的地方，非常简陋，符合他目前这个身份的设定，但是房间里却特地给他牵了电话。
　　这是为了方便他们联系。
　　钟文泽褪去衣物，进入洗手间里简单的冲洗了一番，打量着镜子中的自己。
　　一米八二的钟文泽身材高大，健硕的胸肌，腱子肉明显的手臂力量感十足。
　　三七分的发型，额前的黑发自然下垂，眉毛笔挺，脸庞线条深刻，眉宇间透露出一股子英气，整个人精气神十足，又带着几分痞气。
　　“唉，让我这么一个大帅比做卧底，真的是暴殄天物。”
　　钟文泽收回了打量自己的目光，咂舌道：“像我这种条件，就应该去做港式烤鸭。”
　　只不过，这个鸭子正经不正经就不知道了
　　深谙年少不知软饭香，错把青春插错秧的钟文泽，不无对自己目前状况感到有些惋惜。
　　洗完澡。
　　钟文泽穿着大裤衩，慵懒的躺在床上，无聊的按动着收音机听电台，这个时候没有智能机，没有什么东西能打发时间，前世作为一个资深守夜冠军，入睡前的这段时间就显得非常无聊了。
　　一番捣饬。
　　钟文泽有些兴致缺缺，正准备睡觉。
　　“叮叮叮..”
　　一旁的座机电话却响了。
　　“喂...”
　　钟文泽接起电话。
　　这个电话只有莫Sir知道。
　　莫Sir的声音响起：“钟文泽，晚上出来钓鱼？”
　　钟文泽回到：“我叼你啊，大晚上的钓什么鱼啊！”
　　这是他们的联络暗号。
　　“我在码头岸口等你。”
　　莫Sir说完就挂断了电话。
　　“我丢。”
　　钟文泽挂掉电话，再次吐槽了一句：“搞什么啊，大晚上约出去见面，怎么想的。”
　　虽然吐槽，但他还是拿着外套出去了。
　　钟文泽到的时候，莫Sir已经到了，坐在栏杆上裹了香烟，风把他的发型吹的略显凌乱。
　　海风湿咸。
　　钟文泽在莫Sir的身边坐下。
　　“来啦。”
　　莫Sir摸出一根万宝路抛给钟文泽：“情况如何？”
　　“他们跟谭成已经讧起来了。”
　　钟文泽给出了答案：“宋子豪他们准备动手，具体什么时候，现在还没有定论。”
　　“很好！”
　　莫Sir裹了口香烟，嘱咐到：“那你注意跟进，随时给我报告情况，这一次，务必要在他们动手自相残杀的时候，把他们给一网打尽。”
　　“还有那个马瘸子，他涉及到几年前台省的一宗枪杀案，这次也一并拿了。”
　　莫Sir没有注意到。
　　他在说这句话的时候，钟文泽的眉头不由皱了皱。
　　“不要叫人家马瘸子，人家有名字的：马克李。”
　　“你在维护他？”
　　“没有！”
　　“你刚才的言论很危险，你要明白一个道理：贼就是贼，你跟他们是不一样的。”
　　莫Sir转而看向钟文泽：“知道我为什么一直不让宋子杰去查这个案子嘛？因为他跟宋子豪是兄弟关系，他需要避嫌。”
　　“行了，就这样吧。”
　　钟文泽并没有回答他，弹了弹烟灰站起身子来：“有什么进展我会第一时间联系你的。”
　　“注意安全！”
　　莫Sir拍了拍他的肩膀，看着钟文泽高大的背影，语气压低了几分，再次重复道：“等破了这个案子，你就能回来了，有了这个案子，我也能名正言顺的把你给提上来了，上级也不会多说什么的。”
　　“好。”
　　钟文泽点了点头，目光深邃的看着远处冲击着堤坝的海浪。
　　……
　　于此同时。
　　恒连财务（集团）有限公司。
　　谭成身形放松的坐靠在老板椅上，闭目养神，指尖燃烧的雪茄冒着青烟。
　　西装革履的大傻成站在一旁。
　　谭成睁开眼睛，扫了眼墙上的石英挂钟再看了看一旁的安静的电话，转而看向大傻成：“这宋子豪还是没有联系我，看来是我的敲打不够提醒他啊。”
　　大傻成眼睛一瞪，恶狠狠的说到：“要不要我现在去安排人，把他弟弟宋子杰做了？正好宋子杰这几天跟个疯狗一样，天天咬着咱们，找死！”
　　“莽夫！你把他弟弟做了，那就是把宋子豪彻底惹毛了，他怎么可能还跟咱们合作？”
　　谭成皱眉扫了眼大傻成，话锋一转：“最近那个跟宋子豪走的很近的钟文泽，他是什么情况？什么时候冒出来的，调查清楚了嘛？”

第5章 西装暴徒
　　“已经调查清楚了。”
　　大傻成往前跨了一步，快速的做出汇报。
　　“这个钟文泽是突然冒出来的人，那天晚上警察去抓马瘸子，就是他开车把宋子豪跟马瘸子带走的，这个人现在跟宋子豪走的很近，关系也很好。”
　　“据说，这个人身上也有案底，早之前就跟着马瘸子他们后面，因为犯事了在里面蹲了好几年，看这架势，他是准备继续给宋子豪当小弟了。”
　　“当小弟？”
　　谭成裹了口雪茄，吐出浓烈的烟雾，他摩挲着打满发胶的大背头：“宋子豪不跟我合作就算了，还收小弟？怎么，他准备东山再起跟我抢饭吃？”
　　“既然这样，那我就得让他明白一个道理：不跟我合作，他宋子豪这辈子都站不起来了！”
　　“找个好手，把他新收的小弟给我安排了。”
　　“好！”
　　大傻成点了点头，折身出去了。
　　一夜无话。
　　第二天一早。
　　钟文泽早早的出门，在镜子前穿戴整齐以后，在路上带了两份叉烧肠粉来到联合计程车公司。
　　他已经在这里开车有小一周了，虽然只是个开出租的，但非常注重穿着，都是一水的牛津纺白衬衫加黑西裤，搭配着他那张帅气的脸蛋，妥妥的颜值生产力。
　　“坚叔早，来份肠粉，你最喜欢的叉烧馅。”
　　钟文泽把打包的早餐放在了坚叔的桌子上：“知道你喜欢重口味，给你多倒了酱油。”
　　“你小子，倒是还蛮有良心的。”
　　坚叔倒也没有客气打开盒子就开吃了，扫了眼钟文泽：“不过我很好奇啊，你小子这完全可以去当个演员啊，来我这里开什么出租车呢。”
　　“前两天啊，还有好几个坐过你车子的富婆，电话都打到我们公司来了，专门来问你的情况。”
　　“嘿嘿。”
　　钟文泽笑而不语，不搭理他这个话题，摸出兜里的万宝路，给坚叔桌面上放了一根：“豪哥呢？今天怎么没有见到他人。”
　　“没来，具体做什么，我也不知道。”
　　坚叔说起这个事情来，直摇头：“唉，我跟你们说了很多次，咱们要改过自新，不要动手，动手就回到从前了，跟他们那群人有什么区别。”
　　“那人家都到头上拉屎屙尿了，难道还不还手嘛？”
　　钟文泽并不认可坚叔的这个说法：“坚叔，你的这个想法要改一改了，太迂腐，不符合你这个牢犯祖宗的称号。”
　　“是吧？”
　　坚叔笑着摇了摇头。
　　一根烟还没有抽完，钟文泽倒也没急着去出车：“哦，对了，坚叔你以前进去，是因为什么啊？”
　　坚叔把最后一块肠粉吃完，擦了擦嘴巴点上香烟：“小事。”
　　“什么事？”
　　钟文泽追问。
　　“唉，往事不堪回首，既然你好奇，那我就给你说一说吧。”
　　坚叔有些感慨的叹了口气：“当初，年少轻狂，一不小心多做了些BOOM响，结果炸的威力太大了，然后就被抓了咯。”
　　钟文泽手指一哆嗦，香烟都没有拿稳，烫了下手指：“什么？你会做BOOM？”
　　坚叔摆了摆手，轻描淡写：“是的啊，威力太大，人一下直接就炸没了。”
　　“啊...”
　　钟文泽应了一声，看向坚叔的眼神有些敬畏了。
　　惹不起惹不起。
　　一言不合就特么丢一坨过来，谁特么扛得住啊。
　　“对了，你刚才说我什么来着？迂腐是吧？”
　　坚叔想起了刚才钟文泽的评价，准备跟这个小伙子好好辩论一下：“我得给你好好说道了，咱们这个改过自新啊...”
　　“啊，没事了没事了，坚叔怎么可能迂腐呢！”
　　钟文泽讪讪的笑了笑，由衷的竖起大拇指，谄媚道：“坚叔简直就是牢犯们的老祖宗，吾辈之楷模，威武霸气，横扫天涯！”
　　他一边说，一边起身往外面走去。
　　步伐极快，害怕极了。
　　“那啥，坚叔，我出车去了，不跟你说了昂，拜拜，拜拜，不要送我，回见。”
　　“呵呵。”
　　坚叔笑着摇了摇头，看着钟文泽的背影：“这小子，倒是蛮有意思的。”
　　……
　　晚上九点。
　　钟文泽刚刚送走一个客人，路口跟着就有人伸手拦车。
　　钟文泽歪头看向后座刚上来的年轻小伙，穿着牛仔夹克，一头长发染得很黄，非常的精神小伙。
　　标准的古惑仔打扮。
　　“靓仔，去哪里。”
　　“往前面开。”
　　年轻男子伸手捋了捋自己额前垂落的刘海：“先开着。”
　　钟文泽眯眼看了看内后视镜：“没有目的地么？”
　　“问这么多？”
　　靓仔抬了抬眼皮子：“钱我给你，你开车就行了。”说着摸出一叠子钞票来，抽了三张出来丢在了他的脸上：“先把这些钱开完再说。”钱洒落了一地。
　　钱不多，但是侮辱性极强。
　　“你干什么？！”
　　钟文泽的脸一下子拉了下来，扫了眼掉在身上的钞票，暴脾气就上来了：“拿钱砸我啊？！”
　　“嘿，你跟我喊！”
　　年轻男子伸手指着钟文泽：“知不知道我混哪里的？！”
　　“我他妈最讨厌别人指着我的鼻子了！”
　　钟文泽一拍方向盘，扭过身子看着他：“我现在给你两个选择，要么把钱捡起来，要么下车给老子滚蛋。”
　　年轻小伙听到这句话，骂骂咧咧的：“扑街，你找死啊！信不信我砍死你！”
　　“你他妈想干什么？来砍我啊！来砍死我啊！”
　　钟文泽喊了起来，伸手拽下安全带拉开车门就要下车：“我他妈今天非弄死你！”顺手从座位底下抽出一根锯短的自来水镀铬铁管来，一端还特地切割了一下，锋利的很。
　　这些东西，是钟文泽早之前准备的。
　　在确定自己身处这个一言不合就掏枪“突突突”的港踪世界以后，他害怕极了，所以就给自己备好了一个趁手的家伙，就差直接搞军火随身携带了。
　　钟文泽斜眼看着年轻男子，嘴里叼着的香烟烟灰凝聚的老长，也不掉，宛如一个西装暴徒：“来，你下车单挑！”
　　“卧槽！”
　　年轻男子看着钟文泽高高隆起的双臂，线条美感的腱子肉，确定对方的战斗力是自己的好几倍，直接就举起了双手：“草草草，大佬大佬，我错了，我扑街，我刚才只是跟你开个玩笑的。”
　　他的心里那叫一个郁闷啊。
　　现在这个出租车司机都这么猛的嘛？穿的人模狗样的，看着比那些小白领都要斯文，然后一言不合就掏出家伙来砍人？
　　然后就这么在繁华闹市区，无视周围的巡逻，堂而皇之的掏出家伙，对一个手无寸铁的人说要单挑？
　　还有王法嘛！
　　还有法律嘛！
　　要脸不？
　　“把钱捡起来！”
　　钟文泽面无表情的看着他：“你他妈跟我在这里扯蛋玩呢！”
　　年轻男子畏手畏脚的过去把钱捡了起来，恭恭敬敬的递给了他：“对不起，大佬，大佬！我错了，给个机会好好做人。”

第6章 辣手
　　“扑街！”
　　钟文泽这才把手里的钢管塞回了座位下面：“还要不要坐车？去哪里？”
　　“坐，当然坐。”
　　年轻男子悻悻的笑了笑，不敢造次：“往前开，往前开。”
　　就这样。
　　车子在路面上转悠了好一段距离以后，年轻男子终于给出了地址，前面三公里繁华地段的一个酒吧。
　　到达目的地。
　　车子堪堪挺稳。
　　站在路口的年轻女子步伐踉跄的直接扑在了引擎盖上，三两步上来拉开后座的门就进来了。
　　一股子浓烈的香水味跟酒味扑面而来。
　　她的打扮属于那种热情奔放的那种，黑色的包臀短裙，里面内搭一件低胸的打底衫，肩上披着着与里面穿搭一件不怎么协调的蓝色的灯芯绒薄夹克。
　　身边放着黑色的小拎包。
　　透过耷拢在两侧的卷发，依稀能看到她的瓜子脸，化着厚厚的妆底，她的化妆技术很好，即便是化了浓妆，但给人的观感还是非常不错，长相不错，看上去有点冷艳。
　　“草，哪里来的酒鬼。”
　　正准备下车的年轻男子扫了眼年轻女子的脸蛋：“哟，长得倒是不赖嘛，靓女，晚上一起宵夜啊！”
　　“喂，你找死啊！”
　　年轻女子打了个酒嗝，骂骂咧咧的回到：“信不信我叫我大哥砍死你！”
　　“……”
　　男子再次多看了她一眼，嘴唇蠕动了几下，倒也没有废话，拉开车门就下车了。
　　但是。
　　两人的视线却不经意间交汇了一下。
　　年轻女子坐在钟文泽正后方的座位上，伸手拍了拍驾驶座后背：“哎，往柴湾那边去。”
　　钟文泽回头看了她一眼，风尘气很足：“那你坐稳了。”
　　“哟。”
　　年轻女子看到钟文泽的侧脸，笑了起来：“靓仔长得倒是蛮帅的嘛，走，请你喝酒去。”
　　长相帅气的钟文泽，侧脸杀伤力同样很大。
　　“谢谢靓女。”
　　钟文泽往前开着车子，不失礼貌的拒绝了：“喝酒就算了，还要挣钱呢。”
　　这种情况，他遇到了多了去了。
　　“草，开车能挣几个钱啊！”
　　年轻女子大大咧咧的，一拍驾驶座的座椅后背：“走，今晚姐包你了，你开个价格。”
　　“哈哈。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，专心开车。
　　“真无趣。”
　　年轻女子兴致缺缺的撇了撇嘴，也没继续说话，伸手摇下车窗，摸出夹克兜里的女士香烟来，烫金火机熟练的点上香烟，然后倚靠着车窗抽了起来。
　　车内一下子安静了下来。
　　车载收音机里，电台正在播放着时代流行歌曲《当年情》。
　　“轻、轻说声，在为我送温暖，你为我注入快乐强电...”
　　“轻、轻声说，漫长路快要走过，终于走到明媚晴天...”
　　车子逐渐开出闹市区。
　　来到临海道路。
　　微风吹来。
　　嗯...
　　好似夹杂着湿咸。
　　“哎，靓仔。”
　　年轻女子弹了弹烟灰，视线转向内后视镜中帅气的钟文泽：“你说，人这一生活着到底是为了什么？”
　　“啊？”
　　钟文泽被她这个问题给整愣了。
　　一上来就跟我讨论这么高深莫测的问题的嘛？
　　“呵呵。”
　　年轻女子没管钟文泽，自顾自的又说了起来：“我们每天游荡于夜场酒吧当中，逢场作戏，被那些LSP动手动脚，却还要强忍着恶心陪着笑脸，换取那可怜的五百一千的，可笑不可笑？”
　　“呃..”
　　钟文泽默默的减挡减速，在前面的红绿灯停了下来。
　　他没明白年轻女子到底想说什么，对于她的身份，钟文泽多多少少猜到了一点。
　　只是。
　　你跟我讨论人生，这是什么鬼。
　　“所以，晚上跟我走吧。”
　　年轻女子跳跃性极强的说到：“让我也体验一下，花钱的快乐，最主要的是，你帅，符合我的审美，这钱花的值。”
　　“……”
　　钟文泽蠕动着嘴唇，幽幽道：“你喝多了，小姐。”心里却是槽点满满：我特么长得就这么像小白脸？还是说我脸上写着吃软饭三个字？
　　“你真无趣。”
　　年轻女子见钟文泽不搭理自己，再次冷哼一声，褪下披肩的灯芯绒夹克，撸下手腕上的黑色发箍，把自己披散的头发扎了起来，露出自己的脸蛋来。
　　一下子。
　　她整个人看上去干练了很多，那股冷艳的气质就更加明显了，那点风尘气好像弱了几分，更多的是一种干脆老练，说不上来的感觉。
　　年轻女子的身体往前凑了凑，双手自然的搭在驾驶座后座的两侧，上半身跟着往前倾，嘴巴靠近钟文泽的脑袋，红唇几乎是贴着他的耳朵上：“你看，过了这个红绿灯，前面往下一拐就到了海边，咱们去那里吧。”
　　由于她凑的很近，紧贴在钟文泽耳朵边上说话，热气扑腾的有些撩人，耳朵很痒，香水味混合着酒味钻进钟文泽的鼻翼之中。
　　“你要是实在不想跟我过夜，咱们把车子停在海边，就在车子上也可以啊，我给你钱，你说个数。”
　　年轻女子作势拍了拍自己的小包包：“你看，周围也没有人，不会有人发现的，你不用不好意思，钱我可以现在给你。”
　　钟文泽皱了皱眉，总觉得有些无厘头：“小姐，你喝多了。”
　　原来。
　　在这个年代，男孩子一个人在外面，就要有保护好自己的意识了。
　　“靓仔，别矜持了！我很干净的。”
　　年轻女子伸手撩下了自己的低胸吊带衫，身子往前一凑，右手按照钟文泽的肩膀，伸手去解他的衬衣扣子。
　　“别闹！”
　　钟文泽伸手抓住年轻女子的手掌，但是这时他整个人愣了一下。
　　他触感到了女子手上非常明显的老茧，尤其是虎口位置，对于一个上一世经常摸枪的人来说，他知道这意味着什么。
　　一瞬间。
　　钟文泽猛然抬头，眯眼看着内后视镜中的年轻女子。
　　年轻女子这个时候也在看他。
　　两人的视线在镜子中交汇。
　　年轻女子脸色不变：“你要是不愿...”
　　下一秒。
　　她的左手手心突然出现了一根处理过的两端粗中间纤细的钓鱼线，直接绕过来勒住了钟文泽的脖颈。
　　跟着她的右脚抵着驾驶座的后背然后用力一扯，死死的勒住。
　　整套动作行云流水，一气呵成。
　　杀机顿现。

第7章 角逐
　　“草！”
　　钟文泽暗骂一声，好在他提前有所警觉，在钓鱼线勒住脖颈的瞬间，见已经无法躲避的他，双手大拇指扣出，用指甲自两端抵住钓鱼线，卡住线条继续往里深入。
　　但尽管如此，纤细的钓鱼线还是很快的渗入了脖颈表面脆弱的皮肤，带出鲜红的血珠。
　　在摸到年轻女子手掌上的老茧以后，凭借着上一世的职业经验，他的心里顿时起了疑惑。
　　一个风尘女子，怎么手上会有如此多的老茧。
　　尤其是在她的虎口之上。
　　这是一双常年持枪的手吧？
　　尽管钟文泽已经提前做出了判断警觉，但是他的反应速度还是慢了一分。
　　“呕...”
　　钟文泽双目充血，脖颈的血管由于受压凸起，他只感觉呼吸困难，尝试着伸手去调座椅，但是后座被女子死死的抵着，根本放不下去。
　　“钟文泽，你的意志力很强，在我如此诱惑你的情况下，最大限度的降低了你的警惕，但是你的反应速度还是很快嘛！”
　　年轻女子棱着眼珠子看着钟文泽，表情冰冷：“怪就怪你不该跟宋子豪走的那么近！”
　　说话间。
　　她手上的力道再次加大了几分，紧紧的往后拉，语气不带任何的情况：“你应该感到庆幸，如果不是怕动静太大，我直接就一梭子子弹下去了，不会让你现在有挣扎的机会。”
　　“享受这最后的挣扎时光吧！”
　　纤细的钓鱼线此刻杀伤力十足。
　　随着女子的力道加大，尽管有大拇指卡住，但钓鱼线还是逐渐往皮肤里面渗透。
　　钟文泽的精神高度紧张，肾上腺素急速分泌下，他没感觉不到疼痛，慌乱之中，他扫了眼前面的马路，左手拇指卡着钓鱼线右手按下手刹，一脚油门踩到了底。
　　仪表盘上，转速表快速飙升。
　　车子一下子冲了出去，冲出去以后，钟文泽紧跟着一脚刹车踩到底，两人由于巨大的惯性往前冲倒。
　　窒息感松了一下。
　　钟文泽抓住这短暂的机会，双手并用直接把脖颈带血的钓鱼线拽了出来，但是受制于车内的空间有限，还没等身材高大的他手脚舒展开来。
　　“唰！”
　　年轻女子的反应力也很快，第一时间放弃了了钓鱼线，左手伸出直接勒住钟文泽的脖颈，右手从边上的衣兜里掏出一管不锈钢质的针筒，尖锐的针尖对着钟文泽的脖颈就扎了上去。
　　看着刺向脖颈的针尖。
　　钟文泽左手抓住女子勒着自己脖颈的左手手臂，右手伸出直接抓住了她持针的手腕做出牵引。
　　尖锐的针头一下扎进了皮质座椅中，得益于力量的优势，顺势把女子往前拖拽了出来，卡在主副座椅之中。
　　趁此机会。
　　钟文泽调整身体扭转过来，抓住女子的头发按着她的脑袋用力连磕两下，膝盖顺势顶在了女子的脖颈上将她压住，牢牢制服。
　　刚才的一番打斗之下，冒出的汗水渗入脖颈的伤口，怪疼的。
　　“死八婆！”
　　钟文泽怒骂一声，手指摸了摸脖颈确认伤势，语气冷冽的问到：“谁派你来的？谭成？！”
　　他唯一能想到就是这个理由了。
　　对方派出了一个训练有素的杀手过来，攻击力强，凶狠残暴而且动作一气呵成，毫不拖泥带水，前后剧情的杜撰，绝非普通小混混能做出来的。
　　年轻女子虽然被死死的压住，但是并没有丝毫的服软：“钟文泽，你死到临头了！”
　　就在此时。
　　后面响起车子加速冲来的声音。
　　钟文泽回头看去，一台黑色的轿车径直冲了过来，副驾驶探出半个身子来，手里握着一把明晃晃的手枪。
　　这个人，正是之前搭车的年轻男子。
　　他们是一伙的！
　　钟文泽看着持枪的男子，这时候才恍然明白过来，为什么之前这个人会让自己在大街上瞎溜达，这是他们提前策划好的，等到了目的地以后，两人无缝衔接。
　　“我们的人来了！”
　　年轻女子即便被压制住，但还是没有闭嘴，试图挣扎：“你跑不掉的，必死无疑！”
　　“死三八，你可闭嘴吧！”
　　钟文泽揪着她的头发用力的“咣咣”砸了两下，没有丝毫的怜香惜玉。
　　女人，也丝毫影响不了他出手的速度。
　　钟文泽右手发力，抓着女子手臂直接往后用力一扭。
　　“咔擦！”
　　女子闷哼一声，肩膀无力的瘫软了下去。
　　这下。
　　年轻女子彻底的老实了，放弃了挣扎。
　　钟文泽重新掌控车子，油门踩到了底。
　　“嗡嗡嗡！”
　　的士车发出一阵咆哮，原地蹿了出去。
　　黑色轿车里。
　　“阿花失手了！”
　　驾驶室的男子怒骂一声，油门加速：“踏马的，死扑Gai，就不应该搞这么花里胡哨的东西，刚才就应该直接一枪干死他得了。”
　　是的。
　　如果一开始，他们直接搂火，就不会有现在的麻烦了。
　　“闹市区，搂火咱们能跑掉？！”
　　副驾驶的年轻男子收回身子，抓着车门示意男子继续加速：“追上去把他干掉，不然成哥怪罪下来，咱们都得死。”
　　等到车速提上，两车距离拉近。
　　精神小伙再次探出身子，手枪对着前面的的士车，毫不犹豫的扣下了扳机。
　　这个地段，没有什么人。
　　开枪不会有什么心理压力，不用担心警察快速赶到。
　　的士车里。
　　钟文泽挂到高速挡以后，左手把控着方向盘，右手死死的拽着年轻女子的头发防止她干扰，目光扫向后视镜中，看到了探出身子准备搂火的精神小伙。
　　“妈的！”
　　钟文泽重重的一拳砸向年轻女子的脑袋，松开手来双手把住方向盘急速转向，车子在路上走着蛇形。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续三枪。
　　一枪放空，一枪打中后备箱，另一枪打在后挡风玻璃上，挡风玻璃应声碎裂。
　　“草！”
　　精神小伙一看没中，调整好姿势再次搂火，一口气把弹夹打完，依旧不中，气的他收回身子。
　　钟文泽快速的驾驶着汽车，看着后面紧咬的黑色轿车，他忽然脑补了港片电影中，对方突然掏出一把微冲出来，扣动扳机“哒哒哒”，直接火力覆盖把轿车打成筛子的画面。
　　“怎么办？”
　　钟文泽额头冒着冷汗，急速向前。

第8章 你觉得我说的对不对
　　“你他妈的！”
　　钟文泽操控着车子快速向前，扫视着后视镜里紧追不舍的黑色轿车，心里越想越气。
　　他反手就是一个大嘴巴子呼啦在了年轻女子的脸上：“臭三八，搞老子！”
　　这一巴掌可是力道十足，在她的脸上留下鲜红的掌印。
　　“我...”
　　年轻女子咬了咬牙，脸色铁青。
　　这个人，看着长得挺帅，打起女人来，那叫一个狠啊，丝毫没有绅士风度。
　　“你什么你！”
　　钟文泽脚底油门压满，时不时扫一眼后视镜里的情况：
　　“你个死三八套路我，你今天最好别让我跑掉。”
　　“我要是跑了，肯定把你脱光了卖到动物园里去。”
　　嘴上虽然在说话，但是钟文泽的大脑却一直在急速的运转，想着该怎么破这个局。
　　后视镜里。
　　黑色轿车始终保持着高速追击，双方的距离也在一点点的拉近，坐在副驾驶的年轻男子，眼瞅着双方距离再次拉近，转身自后座拿过来一个帆布包，拉开拉链，把里面的五连发拿了出来，半个身子从座位上探了出去。
　　年轻男子动作熟练的撸动枪管，眯眼看着的士车的尾灯，黑洞洞的枪口对准车尾的轮胎：“加一把油门，稳住。”
　　“草！”
　　钟文泽看着后视镜里突然蹿出的年轻男子，他手里的锯短五连发尤为刺眼，自己最担心的事情来了。
　　看着快速拉近距离的黑色轿车，钟文泽的油门都快踩烂了，但还是被对方追了上来。
　　“怎么办怎么办？”
　　他深呼吸一口，紧了紧自己身上的安全带，索性一咬牙，离合器刹车直接踩到了底，车子以最快的速度停了下来。
　　“呲..”
　　一声急促的刹车声响起。
　　年轻男子手指刚刚搭上扳机搂火，前面的士车却突然停了下来，轿车司机下意识的也跟着踩下刹车，轿车直接怼了上去。
　　“砰！”
　　锯短五连发朝天喷着火舌，枪口在撞击中早已没了方向，打了个寂寞的MISS。
　　一同响起的还有沉闷的撞击声。
　　撞击声中。
　　副驾驶持枪的男子，在急刹的巨大惯性下从车窗飞了出去，在空中划过一道抛物线，然后沿着地面翻滚几圈，没了声息，身下缓缓渗出鲜红。
　　至于那把锯短，早不知道飞到哪里去了。
　　的士车被轿车在撞击中，往前滑行了一段距离。
　　“阿米头佛！阿米头佛！”
　　钟文泽由于有安全带的保护并无大碍，车子受损并不严重，于是再次挂挡起步，车子从飞出的年轻男子身边蹿了出去。
　　“搞什么不好，非得学电影里把身体探出去，还不系安全带，好威风啊。”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴，低头看向被自己压在腿下的年轻女子，笑眯眯的看着她：“你说我说的对不对啊，小妹妹？”
　　由于钟文泽方才架着她的，所以年轻女子在刚才的撞击中并没有飞出去，只是脑壳磕到了，脑袋里嗡嗡嗡的响。
　　“...”
　　年轻女子看着钟文泽笑眯眯的表情，心里一股子恐惧感却突然油然而生。
　　这个长相帅气的男人，不光有颜值，还有思想，关键时刻临危不惧绝地反杀，看到血腥的场面以后，非但没有任何的害怕反而还跟自己笑眯眯的说起话来，仿佛司空见惯一般。
　　魔鬼...
　　年轻女子不寒而栗，在心里给他打上了一个标签，钟文泽原本阳光的笑容，现在在她看来，更像是个残忍的魔鬼一般。
　　后面
　　“食屎！”
　　后座的同伙怒吼着拍打着座椅：“追追追！”
　　轿车司机稳定身子，看着蹿出去的的士车，再看了看已经不省人事的枪手，挂挡油门搂到底追了上去。
　　“一定不能让这小子跑了！”
　　同伙愤怒的摸出手枪，移动自己的位置：“人没解决掉还损失了两个人，追不上他咱们都得死！”
　　司机额头冒汗的点了点头，再次提速，两车一前一后在沿海公路上再次上演追逐大戏。
　　于此同时。
　　距离事发地点不远的码头上。
　　一个三七分发型的年轻男子正准备上车，突然，远处公路上传来的急刹车，紧跟着就是激烈的碰撞以及枪声，他愣了一下，快速的钻进车中，对着声响的位置开去。
　　……
　　沿海公路上。
　　追逐还在继续，尽管已经弄出了很大的动静，原本暗杀的计划也早已经超乎了他们的计算，情况已经不受他们控制了。
　　这伙人。
　　在接连的吃瘪之下，也逐渐的陷入了疯狂当中，势必要干掉钟文泽。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　有了前车之鉴，同伙已经不敢把身体探出去了，伸出手臂对着前面的的士车搂火，但是由于钟文泽每次看到他伸出手来就开始蛇行，没有准头。
　　“再来一次，就能追上他了！”
　　司机脚底速度不减，咬牙看着前面蛇行的的士车，嘴角露出一丝狞笑：“他的速度在下降，追上他务必打死他！”
　　“快，再快点！”
　　同伙语气急促的催促到：“刚才的声响，要是有人报警，警察来了咱们跑不掉。”
　　前面。
　　钟文泽操控着方向盘，他也发现了这个问题，双方的距离在对方几次开枪之下，自己迫于蛇行被拉近了。
　　他想到了自己座椅下面的镀铬自来水管子，准备来个近身搏斗，但是又被他舍弃了。
　　对方有枪。
　　自己怕还没冲上去就被对方突突了。
　　这个时候，他不由再次感叹，要是有个手机该多好，坐在车里打电话报警，那也不至于这么狼狈。
　　就在他思考着要如何应对的时候。
　　前面。
　　近光灯照亮了路边的一个急转弯标识。
　　“有了！”
　　钟文泽眼前一亮，再次提速，卡着临近弯道前的最后一个直线，果断拉手刹，方向盘跟着打满，脚底离合踩上挂到一档，然后油门压满，车尾甩出。
　　他面无表情的看着前方，手脚快速的操作着，在车尾甩出以后快速反打方向盘，油门继续轰着，整个动作一气呵成，车身完美的转过弯道，只留下一个红色尾灯跟轮胎摩擦的焦烟。
　　“草！这他妈开赛车呢？一台破的士，能让他开出跑车的感觉？！”
　　轿车司机看着消失的尾灯破口大骂，跟着也要来一手漂移，但是又猛然醒悟。
　　自己好像不会漂移啊。
　　教练没教！
　　狗教练误人子弟！

第9章 宋子杰
　　“喂！你他妈在搞什么啊！”
　　后座的同伙，明显感觉到车速下降了，破口大骂：“没看到他已经跑了嘛，你他妈还减速！”
　　“方向盘给你，你来开？！”
　　司机一下子不乐意了，皱眉回了一句：“前面是急转弯啊，我要是不减速，车子不冲到海里去喂鱼了？”
　　“...”
　　同伙蠕动着嘴唇，到底是没有继续跟他杠，继续催促：“快点快点！”
　　“那小子跑不掉的。”
　　司机淡淡的回了一句，然后非常有素质按了按喇叭，进入急转弯弯道开始转弯。
　　弯道这边。
　　红色的的士车静静的停在两盏路灯中间的阴影当中，车上所有的灯光都被关闭了，由于视觉差，那边刚转过来的车子，没有适应光线，短时间内还真发现不了。
　　钟文泽非常安静的坐在车里，嘴角叼着香烟面无表情的看着弯道出口，脚尖放在油门上。
　　三七分发型下垂的刘海被海风吹拂着，在他的眼前飘荡。
　　方才。
　　在快速转过弯道以后，钟文泽降挡迅速靠边，点了下刹车方向盘打满，车子瞬间就被他掉头，贴着弯道内侧停在了路灯阴影之中，然后淡定的点了根香烟。
　　原本他是想直接跑的，但是不经意间扫了眼油表，快到底了，周围居民区很少，而且视野开阔，继续跑下去自己必死。
　　车内非常安静。
　　“滋...”
　　钟文泽眯眼裹着香烟，只剩下香烟燃烧的声音，视线死死锁定在弯道拐弯处。
　　三秒钟以后。
　　弯道出现灯光，射向大海的灯光逐渐往道路偏移。
　　钟文泽裹了口香烟，把半截香烟丢出窗外，脚尖抵着油门，看到出现在弯道口车头破损的黑色轿车，大灯打开。
　　钟文泽左手把持方向盘，右手操控着档位，一顿操作猛如虎，一脚油门轰出，车子咆哮着冲了出去。
　　“草！”
　　刚刚转过弯来的轿车司机刚准备提速，眼前突然白茫茫的一片，进入了短暂性的失明，他还没来得及做出反应，只听到汽车轰鸣的声音。
　　下一秒。
　　剧烈的撞击声中，黑色轿车身子被的士车顶着，快速的往弯道边沿撞去。
　　又是油门轰动的声音。
　　黑色轿车撞破护栏，直接被顶出路沿，掉下了落差得有一米多的海边，翻滚两圈以后掉入海水当中。
　　钟文泽适时的踩下刹车，的士车堪堪在路沿停下。
　　“完美！”
　　钟文泽打了个响指，解开安全带下车，再次摸出一根香烟来给自己点上，默默的看着下面的黑色轿车。
　　湿咸的海风吹来，他的后背传来一阵凉意，刚才的追逐过程中，后背被冷汗汗湿。
　　“呲啦..”
　　又是一阵急促的刹车声响起。
　　灰色捷达在钟文泽身边停下。
　　一个年轻男子开门下车，左手拿着证件，右手把持着一把手枪，冲着钟文泽咆哮道：“警察！别动！双手举起来，抱头蹲下！不然我就开枪了！”
　　刚才。
　　他在码头听到动静以后赶过来，正好目睹了钟文泽开车把黑色轿车顶到海里的一幕。
　　“不是吧！”
　　钟文泽暗骂一声，双手缓缓举过头顶缓慢转身，视线落在了男子的脸上，不由一愣。
　　三七分发型下的那张脸，非常眼熟，跟电影里的那个人相差无几，再扫了眼他的证件：宋子杰。
　　“我叫你别动！你听不懂嘛！”
　　宋子杰非常激动的咆哮着快步走了过来，试图在气势上压倒钟文泽一筹，占据上风。
　　“我没动啊，警官！”
　　钟文泽双手举起，嘴里咬着香烟：“枪口不要对着我，小心枪走火啊，会死人的。”
　　“如果是保险打开的情况下。”
　　末了。
　　他又补充了一句，嘴角露出玩味的笑容。
　　这个时候的宋子杰，简直太年轻太稚嫩了。
　　“……”
　　宋子杰一阵无语，这才发现自己的枪还没开保险，但是他也管不了那么多了，把枪塞回后腰，一把把钟文泽按倒在车上，掏出手铐来就给他锁上，特地还往里多扣了几个卡扣。
　　“车里还有一个。”
　　钟文泽努了努嘴示意了一下车内：“别厚此薄彼啊警官，他们才是真正的匪徒，我是受害者。”
　　“别废话！”
　　宋子豪大声的呵斥了一句，把车上的年轻女子也给拉了下来。
　　“警官，救命啊！”
　　年轻女子一看到宋子杰，立刻就转换出娇滴滴的一面，看上去人畜无害，脸上挂着惊恐，直接扑进了他的怀里，用某部拼命的往他身上挤压：“这个人绑架我啊！”
　　“没事，现在没事了。”
　　宋子杰轻轻的拍了拍她的肩膀，还把自己身上的防羊羔绒外套脱了下来披在了她的肩上，看了眼她脸上的鲜血：“你脸上的伤没事吧？”
　　“呜呜，我没事，谢谢阿Sir！”
　　年轻女子感动的说了句谢谢，指着海边：“来营救我的同伴被他给撞下去了，快去救他们。”
　　“嗯。”
　　宋子杰应了一声，快速的跑向海边。
　　所幸。
　　下面只是海水边沿，并不深。
　　黑色轿车被顶下去以后，车上两人就已经开始敲窗往外爬了，宋子杰正好看到往岸上跑的两人，其中一人手里还拿着手枪。
　　“警察，别动！”
　　宋子杰恍然大悟，掏出手枪对准脚下两人：“把枪扔掉，不然我就开枪了！”
　　双方的距离不过一米多。
　　这个距离下，他手里的武器还是非常有威慑力的。
　　狼狈的两人对视了一眼，短暂的犹豫以后把枪丢掉，乖乖的双手抱头蹲下，动作非常熟练。
　　“砰。”
　　身后响起沉闷的撞击声。
　　宋子杰扭头，只见想逃窜的年轻女子被钟文泽一脚踹倒在了地上，右脚踩着她的后背，动弹不得。
　　“警官，她想跑路我帮你拦下来了而已。”
　　钟文泽无辜的耸了耸肩，一副吊儿郎当的样子：“都说了我是好人的嘛你又不信，差点让这个三八跑掉了吧。”
　　“要不是我，你又少了一件功劳，记得请我喝茶。”
　　“你给我老实点。”
　　宋子杰脸色一红，警告了他一句，随即跳了下去，收拾下面的两个人去了。

第十章 我盯上你了
　　西贡警署。
　　审讯室。
　　“哎，你小子惨咯，连宋Sir你都敢惹。”
　　一名高级警员扫视了一下对钟文泽的信息登记：“尤其像你这种，以前还有案底的人，摊上了这么个不清不楚的事情，没那么容易从这里离开的。”
　　“我没所谓的。”
　　钟文泽无所谓的耸了耸肩，翘着二郎腿坐在座位上：“不让我走我就在这里面住着呗，这里环境也挺好的。”
　　他才懒得解释那么多呢。
　　自己现在进来了，最着急的应该是莫Sir那边，好不容易放出去的诱饵，结果被自己人咬勾抓回来了。
　　“5703，你在干什么！”
　　宋子杰推门走了进来，先是扫视了他们一眼，快步走过来拉开凳子坐在钟文泽的对面：“你出去，我来问他。”
　　“好。”
　　5703讪讪的应了一声，起身离开了。
　　“这么快那边就审讯清楚啦？”
　　钟文泽露出一个笑容来：“是不是准备放我走啦？记得请我喝茶。”
　　“钟文泽，不错嘛这个名字。”
　　宋子杰却并没有搭理钟文泽，拿着他的资料看了起来：“我也不跟你废话了，他们那边已经招供了，你们是谭成的人，因为利益关系发生了内讧打起来了。”
　　“阿Sir，你这个人这样就很没有道德了。”
　　钟文泽哼笑一声，手指很有节奏的在桌面上敲击着：“我帮你捞了这么大一件功劳，你却还要反咬我一口，想功劳想疯了吧。”
　　“我早就说过，我只是一个开出租车的，这件事跟我没有关系，就是他们要来杀我！”
　　“你把我当傻子啊！人家为什么要杀你？为什么他不来杀我？”
　　宋子杰冷冷的看了他一眼：“你只不过是被我撞破了行凶现场，不要再狡辩了，说吧，你在谭成他们那里是做什么的？最近又有什么新的交易。”
　　“那好的呀。”
　　钟文泽手掌撑在桌面上并不接他的话，身子微微后仰，挑眉看着宋子杰：“那就四十八个小时以后再说吧。”
　　说完。
　　他扭过头去，不再看宋子杰。
　　对于宋子杰，钟文泽那也是没有任何客气而言。
　　虽然他是宋子豪的弟弟，但是这个时候的宋子杰，不过是一个愣头青，处处以自我为中心，而且无脑且极端自负，谭成随便弄个什么陷阱他就进套了。
　　如果不是他，当年马克李也不会在码头被打成筛子。
　　“你！”
　　宋子杰一时气结，愤怒的看着钟文泽：“你不要以为你不说话，我就调查不出你的事情，贼就是贼，你隐藏不了的！”
　　“你有病吧？！”
　　钟文泽一下子拍桌站了起来：“你是不是傻！跟条疯狗一样咬着我干嘛！有本事你放下枪，咱们出去单挑，我一个打你十个！”
　　他也觉得有些莫名其妙。
　　宋子杰讲道理的话，没有这么无脑的呀。
　　“既然你不是谭成他们的人，那你为什么跟宋子豪走的那么近！”
　　宋子杰拿起资料甩在了桌子上：“你不是伪钞集团的人，宋子豪为什么现在会在外面等着！”
　　“你绝对是核心成员，不然宋子豪也不会亲自出面！”
　　说到这里。
　　钟文泽总算明白过来是怎么回事了。
　　他就说嘛，这个宋子杰为什么对自己这么大的敌意，原来是因为宋子豪啊，宋子杰“爱屋及乌”把焦点转移到了自己身上。
　　“我们在一起做事咯。”
　　钟文泽无所谓的探了探手，再度坐了下来：“我不想跟你说话，我也不会再说任何一个字。”
　　这一次。
　　钟文泽是真的一点也不搭理他了。
　　宋子杰还挺有毅力，坐在对面就一直这么直勾勾的盯着他，也不说话，双方僵持了下来。
　　楼上办公室里。
　　莫Sir低头看着最新递上来的卷宗，简单的浏览了一下，就在他准备放到一边的时候，突然就看到了资料上钟文泽三个字，皱了皱眉：“这个钟文泽怎么回事？”
　　“昨晚上宋Sir刚抓回来的，说是黑帮持枪火拼...”5703解释到。
　　“持枪火拼？”
　　“是啊，现在宋Sir正亲自在里面审问呢。”
　　莫Sir听到这里，快步起身快步往楼下去了，可不能让宋子杰参与进去，没准又搞出什么幺蛾子。
　　一天到晚的，尽给我添乱。
　　来到楼下，莫Sir看到了宋子豪正带着律师再跟前面的警员交涉，心里明白了七七八八了。
　　推门进去。
　　莫Sir见到钟文泽跟宋子杰两人正相对无言，心里不由松了一口气，如果钟文泽把自己的身份说出去了，那就前功尽弃了，卧底身份的事情，还是少一个人就少一份风险。
　　“莫Sir。”
　　宋子杰看到莫Sir，主动打了个招呼。
　　“嗯。”
　　莫Sir不动声色的点了点头，视线从钟文泽身上离开：“问的怎么样了？没什么问题吧？”
　　宋子杰斟酌了一下：“还在进行当中。”
　　“卷宗我已经看过了，他的身份已经核实过了，没什么问题的话交给别人走程序吧，这里还有一个紧急的案子需要你来办。”
　　莫Sir语气平稳，不动声色的说到：“你跟我来我办公室，我把资料给你。”
　　说完他就转身出去了。
　　“莫Sir...”
　　宋子杰喊了一句，看着莫Sir离开的背影，眉头皱在了一起。
　　如果说，没有宋子豪出场，他还真的就是做个笔录就把人给放了，就是因为看到了宋子豪带着律师过来，他才决定要深挖的。
　　谁知道。
　　现在莫Sir也让自己不要继续跟了，这就让他觉得很烦。
　　“小子，我已经盯上你了。”
　　宋子杰有些不甘心的看着钟文泽：“最好不要让我再抓住你，下次我再抓到你，一定把你身上的事情全部挖出来。”
　　“记得请我喝茶！”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，露出一口皓白的牙齿：“还有，帮我申请好市民奖。”
　　“你...”
　　宋子杰差点嘴巴没被气歪。
　　这个钟文泽，简直就是个彻头彻尾的混混，白瞎了这张长得不错的脸了。
　　没多久。
　　宋子豪带着律师进来了。
　　“豪哥。”
　　钟文泽活动着身子站了起来：“一点小事，不用你出面帮我搞定的，我不但无罪，我还有功劳呢。”
　　“先出去再说吧。”
　　宋子豪摆了摆手：“手续已经弄好了，走吧。”

第11章 金牌律师张伟
　　楼上。
　　莫Sir办公司。
　　莫Sir倒了杯咖啡端给宋子杰：“怎么回事，昨晚上这个案子。”
　　“前一段时间，我收到消息，成老大昨天晚上在码头有一笔货要交，我就过去了。”
　　宋子杰端着咖啡，语速很快的说到：“谁知道我到那里的时候并没有看到他们，就在我准备离开的时候，突然就遇到他们了，我亲眼看到钟文泽开车把人顶到海里去了。”
　　“还有，今天那个宋子豪也来保释他了，这个钟文泽肯定跟成老大的案子有关系。”
　　“那也就是说，你的情报是假的咯？”
　　莫Sir揪着他的字眼说到：“笔录上不都写的非常清楚嘛，人家不过是一个开出租车的，怎么会跟成老大有关系？”
　　“说白了这就是一个劫持案，受害人没出事就已经很不错了，还有，我早就说过，成老大的案子你不要再跟了。”
　　莫Sir语气坚定了几分：“这件事我自然会安排人去查的，这里有个其他的案子，你拿去吧。”
　　说着把一份卷宗丢在了他的面前。
　　宋子杰有些不服气：“莫Sir，你相信我，我可以的！”
　　“我说了，你不要再查了。”
　　莫Sir语气坚定的回绝了他：“这个钟文泽我会派人盯着他的，你也不要再关注这件事了。”
　　“莫Sir..”
　　“出去吧。”
　　莫Sir摆了摆手，回到了自己的座椅上，开始办公。
　　“我..”
　　宋子杰咬了咬牙，看着莫Sir的态度，攥了攥拳头出去了。
　　楼下。
　　钟文泽跟在宋子豪身后，大摇大摆的出去了，路过外面办公室的时候，看到5703这个编号。
　　“5703！”
　　“到！”
　　5703应了一声推门出来，钟文泽那张带着桀骜不驯笑容的脸印入眼帘：“哇，你小子敢戏耍我！”
　　“也没有啦。”
　　钟文泽作势小拇指扣了扣耳朵，贱兮兮的笑到：“刚才你不是说我一时半会出不去了嘛，正好现在路过你门口，向你验证一下嘛。”
　　他觉得5703还挺有意思的，一时兴起就调戏他一下。
　　“少嘚瑟。”
　　5703摆了摆手，打发他离开：“赶紧走吧，我还有事呢，再嬉皮笑脸小心我告你妨碍公务啊！”
　　“走就走咯，阿Sir不要这么威风嘛。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，目光随意的往里面看了一眼，原本准备离开的步子又收了回来，脸上的笑容也没有了。
　　“怎么了？”
　　宋子豪看到他这个情况，也跟着往里面看去。
　　钟文泽语气飞快的说到：“豪哥，你这律师，能不能再帮我保释一个人啊。”
　　“很愿意为钟先生效劳的。”
　　律师推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，笑着点了点头。
　　里面。
　　一个体型微胖、看起来有些猥琐的年轻男子正一脸无辜的跟5703解释着：“警官，我跟你说，我真的是清白的，跟我没有关系的，我不认识他们的。”
　　“你不认识他们？”
　　5703反问了一句：“你不认识他们，为什么你当时跟他们有说有笑的？你不认识他们，为什么我们抓人的时候，你也要跟着一起跑路？”
　　“我..我...”
　　小胖子支吾了两句，没说出个之所以然来：“我只知道他们是潮州帮的嘛，我不知道他们是干嘛的，我当时...”
　　“行了，不要狡辩了。”
　　5703摆了摆手，没兴趣继续听他说下去，开始列举他的罪名：“运D加拘捕，这两个罪名你是没得跑了。”
　　“阿Sir，不是吧，我没有啊！”
　　小胖子一下子就急眼了：“你给我个机会啊，我没有的。”
　　“你留着后面去说吧。”
　　5703正要在本子上写字的时候，突然发现自己的手被人按住了，他抬头，又看到了刚才的那张帅脸。
　　只不过。
　　这次，这张帅脸没有了嬉皮笑脸，而是一脸严肃。
　　“警官，你说他运D跟拒捕，你可有证据？”
　　钟文泽右手按照5703的手腕，质问到：“第一条，运D，你在他身上搜出来D粉了没有？”
　　“没有。”
　　5703没有回答，小胖子抢先一步回答了：“阿泽，我是清白的，我没有运D的。”
　　“哎哎哎，安静，谁让你说话了！”
　　5703拍着桌子呵斥了小胖子一句，皱眉看着钟文泽：“怎么，你要在警局里袭警？”
　　说着。
　　他眼神看了看自己的手腕，这会有警员听到动静，正在往这里看呢。
　　钟文泽思考了一下，跟着把他的手腕放开了：“我不过是在就事论事。”
　　5703活动着刚才被钟文泽按得有些生疼的手腕：“那你也没有那个资格，你这是在妨碍公务，他要是有需要，可以请他的律师过来。”
　　“不好意思，我就是呢，我简单的做个自我介绍：我是专业团队的金牌律师，我叫张伟。”
　　黑西装的张伟从钟文泽身后站了出来，左手拎着公文包，右手理了理自己的领带：“从现在开始，我就是...”
　　说到一半，他看向小胖子：“对了，你叫什么名字来着。”
　　小胖子连忙回答：“王波。”
　　“从现在开始，我就是王波先生的律师，你有什么问题可以当着我的面问他，他有权利不回答，同样你也不能对我的当事人做出具有诱导性的问题，不然我可以起诉你的，阿Sir。”
　　看上去非常斯文的张伟，说话一板一眼的：“你有问题，你现在可以继续发问，对于他的两项罪名，我的当事人表示持怀疑态度。”
　　说着他歪头看向钟文泽，示意他继续说。
　　张伟发现，这个钟文泽，文化水平高不高他不知道，但是他知道，钟文泽好像很懂的样子。
　　“他说他没有运D，你们在他身上也没有搜出D粉，所以这项罪名不成立。”
　　钟文泽有理有据，继续往下说到：“至于第二条拒捕，我想问一下：一个普通人，莫名其妙的就被警方抓，惊慌失措之下下意识的逃跑，这完全是下意识的行为，有什么错呢？”
　　5703反问：“没犯罪你跑什么？”
　　“我怕啊！”
　　钟文泽腰板挺得笔直，居高临下的看着他：“我怕所以我跑，难道这也有错？”
　　“如果说，现在这里是抢劫现场，警察来抓捕劫匪，劫匪跑路了。”
　　“我作为一个路人因为害怕劫匪所以我跟着也跑，然后警察就要认定我也是劫匪，是吗？！”

第12章 我不当大哥很久了
　　“算肯定是不能这么算的。”
　　5703这点常识还是有的，自然不会跳进钟文泽挖的坑，他指着手里的卷宗：“那这个怎么回事呢？为什么警方去抓人的时候，发现这个肥佬在跟那帮卖D粉的潮州佬有说有笑的。”
　　“他们要是不认识，能有说有笑吗？！”
　　说着。
　　他把卷宗丢在了桌面上。
　　“这个跟上一个问题还是同样的道理啊。”
　　钟文泽几乎不用思考，脱口而出：“就好比说我，我跟你有说有笑，回头我拿着微冲跑到警察局来“突突突”，难不成就因为之前我跟你有说有笑，就要把你划进我同伙的行列嘛？”
　　最好的比喻，就是比喻的时候，把对方带进去，这样他就无法置身事外了。
　　“你...你这是在偷换概念！”
　　5703沉默了好一会，快速的把手里的资料看完，这才咬着牙回答到：“算了，我也不跟你扯了，走程序吧走程序吧。”
　　这个人不是他抓来的，卷宗他也是刚刚看完。
　　在简单的一轮交锋以后，他选择了直接放人，没必要跟钟文泽这小子死磕。
　　这小子前一秒还涉嫌黑帮火拼呢，下一秒就被放出来了，肯定不是什么省油的灯，犯不着跟他杠下去。
　　“谢阿Sir。”
　　钟文泽冲他打了个响指：“回头请你喝咖啡啊，阿Sir。”
　　“我谢谢你。”
　　5703翻了个白眼，整理着自己的桌面：“我可拜托你不要跟我扯上关系，我就大吉大利了。”
　　说着。
　　他看向一旁的宋子豪，看上去像是开玩笑的语气：“豪哥，你这新收的小弟不错，不要带着人家搞伪钞哦，我们盯着你们的。”
　　“啊，阿Sir，你这是泄密情报机密。”
　　钟文泽毫不客气的怼了他一句：“我现在怀疑你勾结我们啊，我要举报你昂。”
　　“滚滚滚。”
　　5703看着老油子般的钟文泽：“年纪不大，油嘴滑舌倒是有一套。”
　　“谢了，阿Sir。”
　　钟文泽摸出万宝路香烟来，抛了一根放在5703面前，然后带着王波往外面走了。
　　“这小子...”
　　5703看着钟文泽的背影，摇了摇头，把香烟夹在了耳朵上。
　　一行人刚刚走出警局。
　　大门口。
　　宋子杰挡住了他们四人的去路，先是扫视了他们一圈以后，目光最终落在了宋子豪身上。
　　“有点意思。”
　　钟文泽看着这个架势，识趣的往边上靠了靠，摸出香烟来给自己点上一根。
　　王波也非常识趣的跟着移动开来。
　　“阿杰...”
　　宋子豪见到弟弟宋子杰以后，身上的那股大佬气质消散，表情中更多是带着愧疚。
　　宋子杰见到宋子豪以后，整个人的情绪变得异常激动起来，说话几乎是吼出来的：“别叫我阿杰，叫我警官！”
　　“是，警官！”
　　宋子豪咬了咬牙，语气低沉。
　　宋子杰冷笑说到：“不错嘛，现在又当老大了，收了两个不错的小弟嘛。”
　　“阿杰..”
　　“我说了，叫我警官！！”
　　“警官，我不做大佬很久了！”
　　宋子豪无可奈何，充满了一股子辛酸。
　　宋子杰冷哼一声，视线落在了钟文泽的身上：“你这个小弟也很不错嘛，一个人干掉成老大三个小弟，照这个架势下去，你们是要横推成老大，再度执掌伪钞集团咯？”
　　宋子豪凝视着宋子杰：“我现在做的是正当行业！”
　　宋子杰冷冷的扫了他一眼：“现在在哪里做事？”
　　“联合计程车公司。”
　　“哦？联合计程车公司？还真是正当行业咯。”
　　宋子杰阴阳怪气的看着宋子豪：“不过，不要以为你现在表面做着正行就能让我们放松警惕，我告诉你，我会盯死你们的，一辈子！”
　　“警官，你相信我啊，你给我一次机会行不行！”
　　宋子豪的情绪在这一刻也爆发了：“你给我一次机会，我改过自新好好做人。”
　　钟文泽撇了撇嘴，听着宋子豪的声音，他忽然明白了，或许宋子豪迟迟不动手，就是因为这一点吧。
　　他想改过自新重新做人，能够在弟弟面前挺直腰板，不给他抹黑，哪怕是马克李被打成那样，他的内心都在犹豫徘徊。
　　“给你一次机会？那谁给我一次机会？！”
　　宋子杰愤怒的嘶吼起来，唾沫纷飞：“就是因为你，害得我连升职的机会都没有，老爸也是因为你而死，就因为你是个贼！”
　　“我...”
　　宋子豪嘴唇蠕动，想说什么，但到底是说不出来。
　　这件事，就是他心里的一根刺。
　　“还有你。”
　　宋子杰调转枪口，来到了钟文泽面前：“不要以为这次的事情就这么过去了，我也会盯死你的，只要你出手，我必抓你。”
　　“你管好你自己就行，不要动不动就去给谭成送人头就行。”
　　钟文泽吐出一口细长的烟雾，叼着烟不屑的撇了撇嘴：“管好你自己，我觉得就大吉大利了。”
　　说完，他又小声的嘟囔了一句：“做人，不要那么狂妄自大，不要太以自我为中心，不然就是害人害己。”
　　这句话。
　　自然也是说给宋子杰听的。
　　宋子杰一点就炸：“你说谁呢！”
　　“说你呗。”
　　钟文泽一点面子都不给他，非常直白的说到：“脑子是个好东西，建议你多补补。”
　　“昨天晚上那么简单的一个案子，你竟然就因为那个女人的三言两语就相信她的话，把我给铐起来了，你有脑子嘛？作为一个警察，你连最基本的考察都没有就乱按。”
　　“还有，如果我没有猜错的话，你昨晚上去码头，应该是查跟谭成有关的东西吧？结果呢？又被人戏耍了吧？！”
　　钟文泽句句扎心，直戳宋子杰的痛点。
　　“你说什么！”
　　宋子杰揪着钟文泽的衣领子：“还说你跟谭成他们没有关系，你知道这么多！”
　　“撒手！”
　　钟文泽皱了皱眉，把宋子杰的手打掉，开始整理起自己的白衬衫来：“我说过，查案要带脑子的呀，你不是第一次被谭成他们耍了吧？”
　　“我是看在你是豪哥弟弟的份上，我不跟你计较，与其盯着我们，不如管好你自己。”
　　宋子杰抓着他的手臂不肯松开：“跟我进去，我现在怀疑你是谭成的卧底，我要调查你。”
　　“好了，警官！”
　　宋子豪看不下去了，冲过来抓住宋子杰的手腕：“到此为止好嘛？我会证明给你看的。”

第13章 波仔
　　“一个人做过贼，那么他这一辈子都是个贼！”
　　宋子杰无比执着，心中的偏执怎么也不愿意扭转：“你们最好都给我老实点！”
　　说完。
　　他着重伸手指了指钟文泽，威慑了一番以后，这才进去。
　　“不好意思，阿泽，你没事吧。”
　　宋子豪伸手捋了捋钟文泽的衬衫：“我弟弟他这个人就是这个性格，你不要跟他一般见识。”
　　“我倒是无所谓。”
　　钟文泽摊了摊手：“不过，他这个急性子，你还是要多提醒他一下，他太过于急功近利了，一个不好很容易被谭成给利用了，现在谭成一直在盯着我们。”
　　他摸出香烟来给宋子豪点上：“昨晚上那伙人，之所以想杀我，估计还是冲着你来的，我跟你走的近，他想杀了我来威慑你，迫使你跟他合作。”
　　“这一次刺杀我失败了，下一次，他可能会把矛头对准你弟弟的。”
　　“嗯，我会提醒他的。”
　　宋子豪点了点头，没有把话说死：“我再琢磨琢磨吧，不过话说回来，你小子的身手可以嘛。”
　　“哎，小时候就一直在少林寺长大，多多少少学过那么三拳两脚。”钟文泽直接把富有底蕴的少林寺搬出来给自己做借口：“今天谢谢豪哥了，要不你们先走，我跟我朋友说几句。”
　　“那你们忙。”
　　宋子豪拍了拍钟文泽的肩膀，又冲王波点了点头，随即带着他的律师离开了。
　　楼上。
　　办公室落地窗前。
　　莫Sir抱着膀子，目睹了整个过程：“这个钟文泽，倒是有点东西啊，如果不是我亲自安排的，我都会以为他跟宋子豪就是一伙人。”
　　莫Sir满意的点了点头，折身回到办公桌前，拿出钟文泽的档案再度看了看，然后敲上了硬章。
　　____________________
　　十分钟后。
　　大通冰室门口。
　　一高一矮，一胖一瘦的两人坐在台阶上。
　　“波仔。”
　　钟文泽咬着嘴里的吸管，吸了口冻鸳鸯，歪头看着这个比自己矮了半个脑袋的王波：“你是怎么搞的？”
　　“啊？”
　　王波愣了一下，眼神飘忽：“什么怎么搞的？就是像刚才咱们说的那样啊。”
　　“你还跟我装。”
　　钟文泽一语点破，捕捉着王波脸上的表情就知道他在撒谎：“刚才那番话是我对条子说的，你还真以为我自己是这么想的？”
　　“阿泽，你想多了，真的。”
　　王波吆喝着手里的奶茶，扭头过来，脸上的肥肉全部挤在了一起露出笑容：“没有什么事情啊，真的，就是个巧合，警察抓人的时候，我看到吓死了就开跑，谁知道被他们抓了。”
　　“扑街啊你！”
　　钟文泽没好气的伸手呼啦了一下他的头顶：“咱们什么关系，从小一块长大的，你什么样子我还不知道，这个表情，肯定是在撒谎！”
　　说着说着。
　　他的表情也严肃了起来：“我不管到底是什么事，但是我想跟你说，不要做贼，不然哪天死在马路上都没有人给你收尸。”
　　“你嘴里说的那些潮州佬，贩D之类的行为，无论哪条都是拿命在赚钱，死的也快，我上次就跟你说过，你别看他们那些大佬一个个风光的不行，倒下的时候也很惨的。”
　　王波点了点头：“哎呀，阿泽，你放心我都知道的啦。”
　　“你知道就行。”
　　钟文泽也不想过多废话，想了想还是补充了一句：“最主要的，我觉得你这个性格，也不适合。”
　　是的。
　　王波这个人，属于那种心肠很好的人，做事也非常的圆滑甚至说有点鸡贼，用现代的话来说，就是舔狗，他整个人也非常的胆小、怕事，有什么事情都是那种很怕别人的样子。
　　“嗯，我心里清楚，有你罩着不就行了嘛。”
　　王波用力的点了点头，眼神中闪过一丝欲言又止，但是被他很快又隐藏了下去：“对了，你不是说你当警察嘛？怎么又跟豪哥混在了一起？”
　　宋子豪已经被捕的时候上过报纸，他在报纸上见过，刚才见到真人以后，更是连话都不敢跟他说。
　　“人家现在已经改邪归正了。”
　　钟文泽简单的组织了一下语言，跟着解释到：“至于宋子杰，因为原本是他一直在调查的一个案子，结果现在老大把案子分给我了，他当然不爽了，看我不顺眼呗，天天跟我干架。”
　　“还有那个5703，他跟宋子杰一起的，他是宋子杰的朋友，你是我的朋友，所以刚才他才一直跟我作对。”
　　“那管他呢。”
　　王波伸手攥了攥拳头：“领导赏识是好事，不要给他们留面子，顺着往上爬就对了。”
　　“波仔，你小子就不用担心我了，你别给我添乱就行。”
　　钟文泽不想在这个话题上过多的有牵扯，直接跳过：“我可是很正经的跟你说，你别去做贼，不然我把你腿打断。”
　　对于王波，钟文泽还是非常在意的。
　　毕竟他也是这具身体前世为数不多的好友，最主要的是，人确实非常不错，两人从小玩到大，都是属于那种家境不好的人，他家里也没什么人了，就一个阿婆。
　　“你放心，阿泽。”
　　王波拍着自己的胸脯保证到：“我肯定不会的。”
　　“嗯。”
　　钟文泽满意的点了点头，从裤兜里摸出钱包来，掏出一叠子钞票，点了点，最终给自己留了小五百，其他的都塞进了他的手里：“对了，这钱你拿着，回家给阿婆买点好吃的，她身体不好年纪又大了，得多补点营养。”
　　“那不行。”
　　王波摇头拒绝，非常坚决：“这里怕也有小三千块了，我哪能拿你这么多钱。”
　　“草，我不是早就说过，以后我罩你的嘛！”
　　钟文泽作势生气了：“你忘记了，我现在是什么身份了？薪水还是非常不错的呢。”
　　“再说了，这个钱我也不是给你的，给阿婆买好吃的嘛。”
　　钟文泽拍了拍他的脑袋，再度嘱咐了一句：“你好好上班照顾她老人家就好了啦，别跟我一天到晚找不正经的昂。”
　　“Yes，阿Sir。”
　　王波作势冲钟文泽敬了个礼。
　　“臭小子！”
　　钟文泽笑着给他踹了一脚：“我最近在那个联合计程车公司，我给你个电话号码，有事可以打我。”

第14章 交易
　　联合计程车公司。
　　“阿牛哥，保养啊。”
　　“阿泽回来了啊..”
　　钟文泽回到公司，笑眯眯的跟大家打着招呼，身上那股子桀骜一点也看不到。
　　“阿泽，今天什么事情这么开心啊..”
　　阿牛哥把扳手放在了一边，扯下手套来，摸出香烟给他抛了一根：“看你这个样子，比中彩票还要开心呐，是不是又被哪个富婆看上了。”
　　钟文泽不客气的接过香烟点上，龇牙笑道：“是啊，确实是比中彩票还要开心呐。”
　　“那回头一起宵夜昂。”
　　“稳妥。”
　　钟文泽比了个OK的手势，往里面走去。
　　这段时间，钟文泽在这里融入的很快，再加上他那豪爽的性格，很快就跟大家打成一片。
　　来到里面。
　　坚叔的办公室里，此时烟雾缭绕的。
　　“坚叔！”
　　钟文泽叼着香烟走了进去，一一打着招呼“豪哥”然后歪头看向马克李：“小马哥，你今天也在啊。”
　　马克李自从那天的事情以后，平时都隐匿了，基本上见不到他人的。
　　“哟，我们的小白脸回来啦。”
　　马克李笑着点了点头，嘴里的牙签随着说话一动一动的，很有灵性：“坚叔，借你办公室一用啦。”
　　“哎，你们几个小子，早就说过让你们老实一点，不要再打打杀杀了嘛。”
　　坚叔一副不成器的样子摇了摇头：“走走走，我走。”说着就起身出去了，走到门口的时候，回头看了他们三人一眼：“有需要记得跟我说，配方我还记得。”
　　“不用了，谢坚叔。”
　　马克李双手合十，一脸笑容的冲坚叔点头致谢。
　　“坚叔人蛮好的嘛。”
　　钟文泽笑着看了看坚叔的方向，把嘴里咬着的香烟放在了烟灰缸上，脑袋往前探了探：“不过，坚叔真的会造炸D的嘛？真的假的？”
　　说着。
　　钟文泽还双手做了个爆炸的手势。
　　他对此一直持着怀疑态度。
　　“怎么？你不信啊？”
　　宋子豪笑着摇了摇头：“我跟你说，就算是小马，他都怕坚叔的，你小子要是不信啊，你可以改天问问坚叔，找他试试。”
　　“哎，开个玩笑嘛。”
　　钟文泽笑着摆了摆手，看着对面的两人：“小马哥今天过来，是有什么事情要说么？”
　　进来的时候看到了马克李，钟文泽就猜到了肯定有什么事情的，但是他也不能问的过于直白，所以跟先扯上两句，打开话题再说。
　　“是啊。”
　　马克李点了点头，食指挠了挠侧脸：“晚上我跟你豪哥花钱去搞点东西。”
　　“什么东西啊？”
　　钟文泽扫了眼烟灰缸上还没熄灭的香烟，大拇指跟食指打开，做了个“八”的手势：“这个？”
　　“嗯。”
　　马克李点了点头，手掌忖着下巴：“总还是需要点趁手的东西才行的嘛。”
　　“你们两个吗？”
　　钟文泽应了一声：“就你们两个？”
　　“不然呢？”
　　马克李理所当然的耸了耸肩：“我们两个人足够了。”
　　“哈哈，是是。”
　　钟文泽笑了起来。
　　电影里，小马哥向来都是一个人抵一个师的火力，他自然不会质疑他的实力。
　　“不过...”
　　钟文泽话锋一转，看向他们：“豪哥现在被警方盯着那么紧，然后你弟弟那边肯定也吃死你的，你晚上要是出去，保不准后面有人跟踪，到时候又是一堆事情。”
　　“不如这样，我跟小马哥去吧。”
　　钟文泽说出了他的目的，之所以提出这个要求，主要还是想跟着出去见见世面，再者，他不希望半路又冲出个宋子杰，到时候那场面，简直了。
　　宋子杰要是参与进来咬着宋子豪，到时候事情又是另外一个发展方向，自己这个卧底任务，还不知道要执行到什么时候去了呢。
　　“你跟着去？”
　　宋子豪挑了挑眉毛：“你去不好吧，我们也已经很久没有跟他们接触过了，万一发生点什么，我们有经验。”
　　“靠，豪哥，你这句话就是看不起我钟文泽了。”
　　钟文泽一下子就不乐意了：“我既然已经想好了跟着掺和这个事情，就不知道怕字怎么写，放心吧，我可以的，我的身手你又不是不知道，昨晚上谭成他手下三个人都没能干死我。”
　　“哦？”
　　马克李应了一声，咬着牙签说到：“什么事情？”他大部分时间都是处于隐匿的状态，消息自然没有这么灵通。
　　“啊，这个事情还没来得及跟你说。”
　　宋子豪接过话题，简单的描述了一下：“有一说一，阿泽这身手，还是有点东西的，简直不输你小马啊。”
　　“可以。”
　　马克李赞许的点了点头：“有我当年的风范。”
　　“那不就是了。”
　　钟文泽一拍手掌：“就这么敲定了，我跟小马哥去，豪哥你就老老实实的待在家里，接受条子那边的监视吧。”
　　“你啊你！”
　　宋子豪无可奈何的摇了摇头：“你就跟当年的小马一样，初生牛犊不怕虎，好战。”
　　“那就你们去吧。”
　　宋子豪但也没有拒绝，正好也能趁着一个机会，试探一下钟文泽。
　　“那你弟弟那边？”
　　钟文泽意有所指，自然说的是今天发生的事情：“你不是今天才跟他保证要好好做人么？这件事要是他知道了，估计又得跟你杠上了。”
　　“不管了，随他去吧。”
　　宋子豪深呼吸一口，摸出万宝路来给自己点上：“这几天的事情让我想明白了很多。”
　　“先是小马，然后又是你，只要我一天不跟谭成合作，他那边就会继续搞小动作对你们动手，也许这下一个就该轮到我弟弟头上了，他这个人心思不如你们，很容易中谭成的圈套。”
　　“现在这个世道，单纯的好好做人已经是行不同的了，阿杰不是说就是因为我是H社会，他才没有升职机会么？
　　“那咱们干脆这样好了，干掉谭成，然后把制作伪钞的磁带送给阿杰，这样既能了解咱们跟谭成的恩怨，他阿杰以后也能立功升职。”
　　“漂漂亮亮的干完这一次以后，咱们就离开这里。”
　　不得不说。
　　宋子豪对自己这个弟弟真的是非常的上心了。
　　即便是决定火拼，也在最可能的范围内，把他弟弟宋子杰也给考虑了进去。

第15章 钱准备好了吗
　　“豪哥这一手打算，完美。”
　　钟文泽不由咋舌点头，宋子豪这个计划确实完美，既能解决谭成这个麻烦，还能利用谭成这件事，给自己的弟弟送上一份大礼，帮他把以后的路铺平。
　　这件事如果办成，宋子杰家属是H社会这件事的影响完全能够相互抵消掉。
　　至于能不能顺利升职，升职走多远，那就看宋子杰自己的个人本事了。
　　“对了，阿泽，今天咱们在局里遇到的那个人？”
　　宋子豪话锋一转，视线落在了钟文泽的身上：“这个人我看着你们关系蛮好的嘛，你对他很上心。”
　　“啊？”
　　钟文泽愣了一下，点烟的手在空中一顿，笑道：“他啊，叫波仔，我很好的一个朋友，从小一起长大的，关系就跟你和小马哥之间一样，他不知道怎么的就进了局里了，我看到了自然要帮他一把。”
　　“出来混嘛，最讲究的就是江湖道义了，我朋友我肯定帮他，说起来他还是你们的粉丝呢，很崇拜你们。”
　　末了。
　　钟文泽又补充了一句。
　　“哈哈，崇拜我们做什么。”
　　宋子豪点了点头，伸手摸兜掏出钱包来，抽出里面一叠子钞票：“这个钱你拿着吧，给你的。”
　　这一叠子钞票看着挺厚的，估计少说也得有小五千块。
　　“这么多？”
　　钟文泽笑着摆了摆手：“豪哥给我钱干嘛，我不能拿的。”
　　“给你你就拿着。”
　　宋子豪伸手抓着钟文泽的手掌，把钱塞给他：“如果我没有猜错的话，你那个朋友应该条件不是很好，咱们在保释他的时候，我在边上听了个七七八八。”
　　“警察抓他或许还真没有抓错，你那个小兄弟，应该是刚刚入行跟着人家后面当马仔的，不知道你看出来了没有。”
　　宋子豪一本真经的看着钟文泽：“你找个机会劝劝他，做贼是没有出路的，而且H社会这个东西，沾上了就很难再甩掉，你作为他的朋友，不能让他走你的路，不能看着他走错路。”
　　“这...”
　　钟文泽再次一愣。
　　宋子豪的这个举动，完全超出了他的意料之中，在感叹宋子豪的眼光毒辣之外，也能从他的话语当中，听出他是有多排斥自己目前的一个处境。
　　他是真的不想当大佬了。
　　“给你你就拿着吧。”
　　马克李裹了口香烟，笑了笑：“豪哥这个人就是这样子，别看他一副大佬做派，要是女人起来，比谁都感性。”
　　“去去去。”
　　宋子豪没好气的摆了摆手，一脸嫌弃。
　　“谢豪哥。”
　　钟文泽龇牙笑了起来倒也没有再客气，跟着就把钱收下了，眼神中多了一丝神采：“正好我的钱包里空荡荡的了。”
　　“哈哈哈...”
　　____________________
　　晚上十点。
　　沙角尾。
　　一台黑色轿车行驶在盘山公路上，直奔半山腰而去。
　　钟文泽坐在驾驶座，稳稳的操控着方向盘。
　　马克李坐在副驾驶座，嘴里叼着香烟，手搭在车门上，手指很有节奏的在车窗沿敲击着。
　　微风吹来，吹起两人的发梢。
　　“你这车技挺不错的嘛，开车挺稳的。”
　　马克李歪头看向钟文泽，笑了起来：“马上就要交易了，你看上去一点也不慌，油门踩着也不抖。”
　　“为什么要慌？”
　　钟文泽伸手捋了捋额前的碎发：“有小马哥在，我是一点也不慌。”
　　“行，到时候注意点，关键时刻给我机灵点。”
　　马克李面无表情的点了点头，整个人的表情变得严肃起来，仿佛变了一个人似的：“你随时注意我的动作，准备配合我。”
　　“好。”
　　钟文泽正了正身子。
　　马克李坐在副驾驶上，侧身从后座拿过来一个帆布包来，拉开拉链，里面黝黑的枪身在黯淡的灯光下散发着金属光泽。
　　他拿出自己钟爱的伯莱塔，动作熟练的仔细检查了一遍，确定没问题以后塞进了自己的后腰。
　　五分钟后。
　　两人到达目的地。
　　这里已经有人开着两台车在这里等候了，见到他们来了以后，亮起了近光灯。
　　马克李拉开车门下车，打着钢架的右腿在走路的时候一高一低，发出淡淡的金属碰撞声，风衣跟着他的步伐，微微敞开。
　　钟文泽拎着皮箱，跟在了他的身后。
　　那边车上也开始下人。
　　“哈哈哈，断手哥，好久不见啊。”
　　马克李走到站在最前面的男子跟前，热情的张开双手，跟他拥抱了一下，龇牙笑道：“很久不见，你还是那么的潇洒昂。”
　　“哎，那怎么也比不上小马哥啊。”
　　断手哥摆了摆手，也是豪爽的笑了起来：“小马哥当年可是以一人之力，在枫林阁酒家横扫小汪那个二五仔一行十二人，简直是无人能挡啊。”
　　“过去了，过去了。”
　　马克李一副不敢当的样子，两人聊了起来。
　　在他们商业互夸的时候，钟文泽站在马克李一侧，拎着皮箱双手搭在身体前方，快速的打量了一下对面的情况。
　　他们总共是五人，加上断手哥，总共是六个人，最终他的目光落在了断手哥这个身材精瘦的中年男人身上。
　　虽被称做断手哥，但是他双手是健全的。
　　听说之所以有这个名号，早年在一场帮派火拼当中，他一个人顶着十多个人的压力，把对方大佬的手给砍了下来，生猛的不行，断手哥这个称号也就出来了，后来慢慢的接触上了军火生意。
　　不知道为何。
　　钟文泽看着商业互夸的两人，总觉得断手哥这个人，表面上看上去笑嘻嘻的，但是眼神中带着一股子不是那么纯粹的笑意，让人感觉非常不舒服。
　　马克李回归到主题来，直奔主题：“好，我要的东西呢？”
　　“来来来，在这里呢。”
　　断手哥笑着指了指轿车车尾的后备箱：“都在里面呢，按照你的要求来的，都很新。”
　　“好的呀。”
　　马克李点了点头，跟着往后备箱的位置走去，钟文泽拎着箱子跟在了他的身后。
　　后备箱打开。
　　一个被塞的满满的帆布袋出现在眼前。
　　“哎，等一下。”
　　断手哥忽然伸手，拦住了准备去拉拉链的马克李：“小马哥，东西我带来了，你们的钱准备好了没有？”

第16章 接枪
　　“钱带来了嘛？”
　　断手哥笑眯眯的看着马克李，随即视线转移到了钟文泽的身上，在他帅气的脸蛋上微微停留，眼睛眯到了一起。
　　“啊，钱？”
　　马克李原本伸向帆布袋手顿在空中，额前下垂的刘海遮住了他的眼，嘴角微微上浮，挂着一丝笑意。
　　钟文泽察觉着断手哥的表情，不由紧了紧手里横挎在身前的皮箱，腰板跟着也挺直了。
　　他能明显感觉到，断手哥在说话的时候，边上剩下的四人，视线好像都在往马克李身上聚焦，他们原本放松的手臂也紧绷了起来，这是标准的肢体提前戒备动作。
　　剩下的一人，则是看着钟文泽。
　　毫无疑问。
　　他们的关注点都在马克李上，至于长相帅气，面相清秀的钟文泽，给人一种奶油小生的感觉，所以对方只留下一人来关注他。
　　后车的近光灯下。
　　空气中的浮尘在灯光下，上下毫无规律的跳动着，将几人的身影拉的很长。
　　“钱，我自然是带了。”
　　马克李笑着摇了摇脖子，骨骼发出细微的“咔擦”声，他摸出一根火柴叼在了嘴里，火柴伴随着舌头的活动，那红色的火柴头跟着跳动。
　　他迈步走到断手哥的跟前，眼神与他对视，笑道：“但是，货我都没有看到，你就要看我的钱么？哈哈哈...”
　　他眼角的余光不留痕迹的扫了一眼周围几个小弟的站位，这几个人呈完美的半扇形角度，把自己包围在了中间。
　　钟文泽站在马克李的后侧，注意到了他背在身后的右手食指非常隐秘朝自己抖动了几下。
　　断手哥打了个哈哈，伸手拍了拍马克李的肩膀：“哎呀，这个都无所谓的啦，咱们又不是第一次合作了，你也不是第一次在我这里拿货了，我跟豪哥都是兄弟啦！”
　　“阿泽！”
　　马克李提气喊了一句：“来，让断手哥看看钱，他好像有点不相信咱们呐。”
　　“好。”
　　钟文泽沉声应了一句，左手端着箱子，把它平托在自己的手上，右手揭开箱子卡扣将箱面揭开。
　　里面一叠叠美钞码的整整齐齐的，观赏性极强。
　　“喏，断手哥。”
　　钟文泽拿起美钞抛向了断手哥，下垂的头发半遮挡着他的眼，嘴角带着一丝笑容：“是真是假，你看看？”
　　“嗯...”
　　断手哥接过抛来的美钞，动作熟练的抓起一端，把美钞码了一遍，吸了吸鼻子：“不错不错，确实是原版美金的味道。”
　　“呵呵。”
　　马克李笑着看着断手哥，舌尖抵动着火柴棒：“断手哥，现在总可以看货了吧。”
　　“当然。”
　　断手哥应声点头，伸手搭在了马克李的肩膀上：“只是，我忽然想起来了，小马哥以前的老本行，可是做假钞的呀，谁知道你这次给我的钱是不是假的呢？”
　　“那你觉得呢？”
　　马克李嘴角微微上浮，表情不变的看着他：“你觉得这个钱是真，还是假呢？”
　　“你要是拿假钱来跟我交易，我肯定把你按在这里，还有你带来的这个奶油小弟。”断手哥半真半假的说到。
　　“当然。”
　　马克李无所谓的耸了耸肩：“断手哥啦，谁敢骗你啊。”
　　“哈哈哈...”
　　断手哥仰头大笑了起来，伸手拍了拍马克李的脸蛋：“好兄弟，跟你开个玩笑，刚才只是试探你们。”
　　“虽然我跟豪哥是好兄弟，但是你今天毕竟带了个新面孔来，我有点不放心，所以诈一下你们。”
　　“我理解。”
　　马克李连着点了点头：“那咱们现在看货？”
　　“好。”
　　断手哥伸手一指侧面的后备箱：“东西都是好的，都没有用过，一流货色，保证不会让你跟豪哥失望。”
　　“嗯，你啊你啊。”
　　马克李笑着摇了摇头，随即转身走向后备箱，弯腰伸手去拉拉链。
　　断手哥脸上笑容浓郁，眯眼看着马克李转身弯腰的背影，眼神中闪过一抹凶光，右手悄然摸向后腰，动作极快。
　　几乎同一时间。
　　原本呈半包围式站位的小弟，纷纷伸手摸向后腰，或是胸前衣服的内口袋。
　　“砰！”
　　刺耳的枪身响起。
　　“这...怎么可能！”
　　断手哥伸到一半的手动作忽然迟缓了下来，他瞪大着眼睛，不可置信的看着眼前的马克李。
　　在他的手里，黑色的伯莱塔冒着点点青烟，嘴里叼着的那根火柴的红色火柴头是那么的刺眼。
　　断手哥的胸口，炸开了一团血雾。
　　他嘴唇微张，试图低头查看自己的伤势，但是沉重的脑袋压根不听使唤。
　　这仅仅只是短暂的一秒钟之间发生的事情。
　　在他看到马克李弯腰去拉帆布袋的拉链的时候，断手哥就已经去拿枪了，到死他都没想明白，马克李怎么做到提前拔枪开火的？
　　他的脑袋后面长了眼睛？
　　接着。
　　又是连续两声枪响。
　　几乎是在马克李开枪的同时，左手平托箱子的钟文泽动了，装满美钞的箱子飞向了空中，露出了箱子下的左手。
　　钟文泽站在漫天飞舞的美钞之中，一把黝黑的伯莱塔在他的左手喷射着火舌，打倒了一直盯着自己，这会正在掏枪的马仔。
　　放倒他以后，钟文泽跟着脚底顺势发力，身子整个的前倾，原地一个侧滚，闪到了自己的轿车后面。
　　就在刚才。
　　在捕捉到马克李的手势之后，钟文泽的戒备心就提高到了极点，左手食指悄然搭在了伯莱塔的扳机上。
　　他的整个手臂力量感十足，动作速度也比以前快上了好几分。
　　这就是强化过后的效果。
　　在看到断手哥他们动手的动作以后，钟文泽第一时间跟着动手。
　　在系统奖励的入门级枪械精通加持下，极为平稳的操控着伯莱塔，扣动扳机。
　　火力压制！
　　先发制人！
　　一枪干倒断手哥以后，马克李没有半点迟疑，脚尖用力点地，整个身体灵活的滚向汽车的一侧。
　　下一秒。
　　“砰”
　　“砰！”
　　原本他站立的位置，被子弹打出无数的火花跟碎土。
　　剩下的四人，眼看没有打中马克李，立刻四向散开，第一时间试图寻找掩体。
　　一瞬间。
　　如同鞭炮声的枪声接连响起，双方互射。
　　马克李躲在汽车后面，双枪并持连续搂火，枪口冒着火舌再次集中一人的天灵盖，红的白的洒了一地。
　　“咔咔。”
　　马克李继续扣动扳机，但是已经没子弹了，怒骂一声急忙收回身子躲避对方的射击。
　　“先干掉马瘸子！”
　　马仔看着马克李那边没了动静，第一时间对着马克李的位置开枪压制了过去。
　　“草！”
　　马克李看着身边炸开的碎土跟火花，压低着脑袋靠着轿车车身，咬着嘴里的火柴，大口大口的呼吸着。
　　“小马哥！”
　　“接枪！”

第17章 山腰激战
　　“砰！”
　　钟文泽突然从轿车后面冒了出来，左手快速的扣动着伯莱塔的扳机，枪口冒着火舌疯狂倾斜着子弹。
　　原本。
　　这伙人想第一时间先解决了没有子弹的马克李。
　　毕竟。
　　在他们的认知里，马克李的威胁才是最大的。
　　没有人认为一个单枪匹马在枫林阁横扫黑帮十二人、还能全身而退的悍匪，枪战的经验或者说危险性会比一个奶油小生要低。
　　所以，他们暂时性的搁置了躲在轿车后面的钟文泽，以最快的速度直奔躲在轿车后面的马克李。
　　杀死马克李。
　　这场战斗宣告结束。
　　钟文泽的突然搂火，打了他们一个措手不及，三人一时间亡魂大冒，快速的往边上的另一台轿车扑去。
　　虽然有入门级枪械精通，但是单手持枪的状况下，子弹还是打了个空。
　　不过这也足够了。
　　他的目标就是帮马克李火力压制，暂时性的压力他那边的压力而已，眼见三人四下闪躲。
　　趁着他们还没有反应过来，钟文泽拉开车门，抄起里面的雷明顿，丢向了仅仅左前方不足三米距离的马克李。
　　“接枪！”
　　钟文泽的声音在半山腰突兀的响起。
　　躲在轿车后面的马克李咧嘴笑了起来，半蹲在轿车后面的他原地一个翻滚，接住了半空中的雷明顿，动作熟练的撸动枪栓，对着躲在轿车后面的马仔搂动扳机。
　　整个动作行云流水。
　　“砰！”
　　一声炸响。
　　雷明顿的威力，在这近距离下被发挥到了极致，一时间火星四溅，瞬间达到了火力压制。
　　刚刚闪身出来准备开枪的马仔，正好撞在了枪口上，身上炸开无数血雾，倒在车轮边上没了声息。
　　原本还想探头开枪的另外两个马仔，顿时吓得不敢冒头。
　　“哈哈哈...”
　　马克李放肆的笑了起来，整个人仿佛陷入狂暴状态，一边扣动扳机一边往前压去。
　　钟文泽快速跟上，躲在轿车后面负责给他火力压制，双管齐下，要让他跟着马克李就这么冲出去，不可能的，这辈子都不可能的。
　　他身上可没有像马克李那样自带闪避子弹的BUFF。
　　“砰！”
　　马克李整个人重复着机械动作，撸动枪管、抠下扳机，撸动枪管、抠下扳机。
　　“去死吧！”
　　原本躲在轿车后面的马仔，眼看着无处可逃，怒吼着从后面冒了出来，枪口对准马克李。
　　马克李先行一步开枪，马仔胸口爆出血雾，整个人直接倒飞了出去，倒在地上直接凉凉。
　　钟文泽趁着这个机会从侧面摸了过去，看着出现在枪口内的最后一人，一时间进入了一种奇妙的感觉，感觉人枪合一一般，毫不犹豫的抠动扳机。
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　马仔被击中右手，手里的手枪落地。
　　“出来！”
　　钟文泽把掉在地上的手枪踢开，迈步上去，把人从轿车后面拖了出来。
　　“去死吧！”
　　马克李脸上沾染着鲜血，撸动枪管枪口对着马仔准备开枪：“你他妈敢打我！你他妈敢开枪打我！”
　　“别杀他！”
　　钟文泽抢先一步开口，制止了准备开枪的马克李，右脚把马仔踢翻，鞋底跟着踩在他的咽喉之上：“你有一次活命的机会。”
　　钟文泽也不知道该怎么问，但是他总感觉这件事情有点蹊跷。
　　一般来说。
　　这行当的，黑吃黑很正常，但是断手哥既然跟马克李他们都已经是老客户了，做他们这行的，肯定消息也很灵通。
　　明知道马克李宋子豪他们现在跟谭成进入了白热化阶段，怎么可能在这个时候还主动去捅他们呢？
　　“大佬，求求你，别，别杀我！”
　　马仔倒在地上，身体蜷缩成虾米状，表情痛苦的嘶吼到：“不是我们想做的，是断手哥，都是断手哥让我们做的。”
　　“他是你们老大，我自然知道是他让你们做的。”
　　钟文泽脸色一冷，语气冰冷的说到：“看来你并不想要这个活命的机会。”
　　说完。
　　他的枪口对准了马仔的脑袋。
　　“别，我说我说。”
　　马仔看着在瞳孔中无限放大黑黝黝的枪口，声嘶力竭：“我好像无意中听到断手哥说过，这件事，是他跟成老大合作一起设下的局。”
　　“谭成？”
　　马克李闻言皱了皱眉。
　　“是，就是他。”
　　马仔快速的接话，说话语速很快，生怕钟文泽一个不开心直接把自己的脑袋打爆：
　　“他跟成老大之间有一笔交易，好像是他帮成老大干掉你们，成老大会给他介绍一个新的市场。”
　　钟文泽闻言看向马克李，冲他点了点头。
　　这个马仔，说的应该不假。
　　谭成既然知道了马克李他们要来买枪这件事，自然不会就这么放过他们，合谋倒是很有可能。
　　“怎么样？大佬？”
　　马仔捂着自己受伤的右手，战战兢兢的看着两人：“我知道的全都告诉你们了，能不能放我走？”
　　“我去抽根香烟。”
　　钟文泽摸出香烟来，转身走向另外一边，摸出万宝路来重重的吸了一口，他没有回头去看。
　　或许。
　　他已经猜到了马仔的最终结局。
　　“小马哥！”
　　马仔眼神中带着一丝对生的渴望，期待的看着马克李：“小马哥，给我一次机会。”
　　“你知道我的腿是怎么瘸的嘛？”
　　马克李踩了踩自己的右脚，钢架撞击在地面上发出碰撞声。
　　“被别人打的？”
　　“回答错误。”
　　马克李面无表情的扭转枪口，直接搂火，马仔身上爆起一团血雾，没了声息。
　　马克李对着空气，喃喃自语道：“因为没有赶尽杀绝，所以我的腿瘸了。”
　　钟文泽站在半山腰边沿看着脚下平静的海面，听着身后的枪响，嘴唇蠕动，没有说话。
　　半分钟后。
　　“阿泽，走了！”
　　马克李吆喝一声，坐进了副驾驶上。
　　盘山公路上。
　　轿车慢慢的往下开，开出去几秒钟以后。
　　“轰！”
　　半山腰传来一声剧烈的爆炸，燃烧的火焰印红了天空。
　　断手哥连同他的六个马仔，皆被引燃的两台轿车所吞没。

第18章 大功劳
　　盘山公路。
　　轿车缓缓往山下开去。
　　起风了。
　　“呼...”
　　马克李坐在副驾驶，深呼吸一口，摸出兜里的香烟来给自己点上，又给钟文泽嘴里塞了一根：“你小子刚才的表现不错，多亏了你小子啊。”
　　他说的，自然是刚才钟文泽不但在关键时刻没有任何的慌乱，而且临危不惧的给自己打围抛枪，跟他这给人奶油小生的长相完全不是一个人。
　　不论是反应速度，还是两人之间的配合，马克李都觉得非常的满意。
　　“还好还好啦。”
　　钟文泽捋了捋被风吹乱的刘海：“不过我很好奇，你是怎么知道断手哥要对你开枪？”
　　是的。
　　马克李先发制人，抢在了断手哥开枪之前搂火。
　　“这里...”
　　马克李指了指自己的眼睛：“我接触的枪械很多，他放在后备箱里帆布袋装的满满的，但是没有任何的棱角，很古怪。”
　　“再说了，他看我的眼神也非常的不纯粹。”
　　事实确实如此。
　　他们事后在检查帆布包的时候，里面塞的全是塑料，压根就没有一支枪械。
　　一开始，断手哥就奔着干死他们来的。
　　钟文泽歪头看着马克李：“那咱们现在怎么办？”
　　“怎么办？”
　　马克李咬着烟蒂，手掌搭在窗户上眯眼看着外面，语气坚决：“找下一家，对阵谭成。”
　　“妈的，说来也是晦气，今晚上什么都没有得到，还消耗了不少东西。”
　　他跟谭成之间，可谓是个死结。
　　台岛枫林阁一战，马克李受伤瘸了右腿，主动把位置让给了谭成，原本谭成就对马克李跟宋子豪极为不屑，他上位以后，那种不屑一顾表露无疑。
　　马克李心有不甘，多年都一直隐忍了下来。
　　在宋子豪出来以后，谭成为了威胁宋子豪跟自己合作，更是直接拿马克李开刀，按照马克李这个性格，自然要跟他不死不休。
　　“我听你们的。”
　　钟文泽点了点头便没再说话，他也没有去打听马克李住在那里，按照他的指示在路边把他放下以后，自己开车回去了。
　　因为自己的卧底身份，莫Sir帮钟文泽重新找了住处，为了符合自己的身份人设，住所也被安排在了太平村老旧的五层楼房里。
　　港岛属于寸土寸金的位置，这种老旧的居民房，房间里的空间非常逼仄，至于楼道尤甚。
　　昏暗的灯光将钟文泽的身影拉的很长，爬上四楼，门口趴坐着一个年轻女子，中分披肩长发垂在肩膀两侧，米色的针织衫夹进紧身牛仔裤当中，勾勒出完美的身形曲线。
　　钟文泽走近，一股浓浓的白酒味铺面而来。
　　“喂，靓女。”
　　钟文泽收回自己打量的目光，伸手去拍了拍她的肩膀：“你是不是躺错地方了？”
　　“给老娘滚蛋！”
　　年轻女子突然暴起，转身扑向钟文泽，双手掐向他的脖颈。
　　“卧槽。”
　　钟文泽吓了个机灵，下意识的做出格挡，按住年轻女子的双手将她按倒在门上。
　　这个时候，他看清楚年轻女子的脸了。
　　年轻女子鼻梁高挺，卡姿兰大眼睛现在看起来有些迷离，目光发散，鹅蛋脸两侧涌着绯红，白皙的皮肤没有一丝瑕疵。
　　在这个没有手机美颜的年代，钟文泽有这种感觉，这人长得比美颜P出来的人还要漂亮，也更真实。
　　“李...”
　　钟文泽看着这张脸，脑海里就蹦出了港剧里，跟李连杰多次搭档出演方世玉、东方不败电影里面的那个女人。
　　“你放开我，放开我！”
　　被钟文泽按住双手，年轻女子反抗的更加激烈了，浓浓的酒味混合着一股淡淡香味的灼热气息铺面而来。
　　“嘎吱。”
　　隔壁的门开了。
　　上了岁数的阿婆出现在门口。
　　昏暗的灯光下。
　　阿婆的出场有种九叔电影里的既视感，她目光直勾勾的看着钟文泽跟地上的年轻女子，姿势暧昧。
　　“阿泽，臭小子，大晚上的你想干什么？！”
　　阿婆是认识钟文泽的，看到他这个样子，迈步出来，伸手作势就要打他了：“小小年纪不学好。”
　　“……”
　　钟文泽打了个激灵，连忙说到：“阿婆，你听我解释...”
　　阿婆看了眼地上的年轻女子：“哎，这不是隔壁的阿欣嘛。”
　　“是啊，是啊。”
　　钟文泽擦了擦额头的虚汗，连忙解释：“我刚刚回来，就看到她躺在我家门口了，我是清白的。”
　　自己要是不解释清楚，那估计明天这件事就会被街坊邻居知道，谁见到自己都要跟躲贼似的，他可不喜欢那种感觉。
　　“哎，不知道你们这些小年轻是怎么想的。”
　　阿婆无语的摇了摇头：“阿欣也是啊，最近三天两头喝醉，不知道在搞什么。”
　　说着。
　　她轻车熟路的把年轻女子的包包拿了起来，从里面掏出钥匙帮她把隔壁的门打开，估计不是第一次照顾她了。
　　“阿泽啊，麻烦你送她进去吧。”
　　“没问题。”
　　钟文泽点了点头，伸手环抱着年轻女子纤细的腰身，把她整个人托起来，在挣扎反抗中把她给送进了屋里，放到了床上。
　　“唰。”
　　刚把她放在床上，年轻女子忽然睁眼，看到眼前无限放大的钟文泽的脸，直接受惊，反手就是一个大嘴巴子扇在了他的脸上，动作极快。
　　“我...”
　　钟文泽躲闪不及，捂着自己的脸蛋，那叫一个委屈。
　　“你..你干什么！”
　　年轻女子睁着迷离的眼，身子往后缩了缩。
　　“阿婆，你要给我作证。”
　　钟文泽没好气的吐了口气，折身往外面走去：“哎，真是好心当做驴肝肺，这年头，好人难做咯，唉...”
　　他是懒得管她了，接下来就交给阿婆吧。
　　回到自己的房间。
　　钟文泽思考了一下，来到床头柜前，拿起电话拨了一通电话出去：“晚上出来钓鱼？”
　　莫Sir的声音响起：“我叼你个嗨啊，大晚上的钓什么鱼！”
　　两头的接头暗号对完。
　　莫Sir就迫不及待的开口了：“晚上沙角尾半山腰的事情，跟你们有没有关系？”
　　“昂。”
　　钟文泽倒也没有隐瞒。
　　“我叼你啊！”
　　莫Sir顿时就激动了起来：“你们在干什么，大半夜搞出这么大动静来，现场死了六个，还爆炸起火，你就说你们想干什么，你叫我怎么处理...”
　　“你激动什么？临时的一个行动，特么的又没有智能手机，你叫我怎么通知你？”
　　钟文泽皱了皱眉，跟着说到：“你查了他们的身份没有？我这是在给你送功劳。”
　　“智能手机？什么东西？”
　　莫Sir倒也没有纠结，语气一沉：“你想说什么？功劳？”
　　钟文泽反问：“断手哥啊，他是军火走私线的啊，在警方那里也是上纲上线的人物了，这难道不是一个大功劳？”
　　“....”
　　莫Sir一时间沉默。
　　“猪脑壳。”
　　钟文泽在心里吐槽了一句。
　　“现场有其他无辜市民伤亡没有？”
　　“没有。”
　　“有人目睹没有？”
　　“没有。”
　　“现场有没有给你们留下枪械？”
　　“有。”
　　“那就不行了？！人赃并获！”
　　钟文泽手指敲击着桌面，简单的组织了一下语言。
　　“莫Sir带领的专案组，其实早就追踪到断手哥军火走私一行人的踪迹，准备今晚在沙角尾半山腰将其一伙人抓捕，奈何遭到激烈防抗，便将其一一击毙归案，我方警员无人受伤。”
　　“由于警方事前人员疏散工作做的很好，事前预案也做的非常充足，所以此次抓捕没有造成任何无辜市民受伤，再次维护了港岛的安稳，为市民提供了良好的治安环境，请大家相信我们警方，一定可以保护好广大市民。”
　　钟文泽巴拉巴拉一顿说，充满现代化口吻、完美的发言稿脱口而出：“那些亡命徒，死了就死了呗，这么好的功劳，您老人家都不知道怎么处理？。”
　　电话那端再次沉默了下来。
　　半饷。
　　莫Sir再次开口，语气轻快了很多，带着笑意：“阿泽啊阿泽，我发现你小子是个人才啊，很有思想嘛。”
　　“全靠领导指导有方。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，随即挂断电话。

第19章 小心眼
　　第二天。
　　钟文泽洗漱完毕，一丝不苟的整理着自己的白色牛津纺衬衫，看着镜子中帅气的自己，美好的一天又开始了。
　　开门出来。
　　正好遇到隔壁昨夜醉酒的年轻女子路过门口，她一扫昨晚的醉酒状态，宽松轻薄款的针织衫搭配着米白色的灯芯绒宽腿裤，一身非常时尚的打扮。
　　整个人看上去充满了活力，口红的色号选的也很好，跟她今天的穿搭很般配，身上喷了香水，淡淡的香味，不知道什么香氛的，但是很好闻，恰到好处。
　　两人目光交汇，对视了一眼。
　　“呵呵，嗨。”
　　年轻女子有些尴尬的笑了笑，冲他打着招呼：“靓仔，昨晚不好意思啊，我喝多了，那啥，以为你是流氓来着...”
　　“亏你还记得啊。”
　　钟文泽想起了昨晚的那个大嘴巴子，没心情搭理她，翻了个白眼：“我是流氓？你见过哪个流氓长得这么帅的。”
　　“嘻嘻。”
　　年轻女子眼睛眯成了月牙，长长的睫毛忽闪忽闪的，视线在钟文泽帅气的脸蛋上微微停留了一下：
　　“真是不好意思啦，对不住，你看要不这样，我请你去茶餐厅饮个早茶先啊，就当是赔礼道歉了，你觉得如何？”
　　“不好意思，我没有饮早茶的习惯，改日再说吧。”
　　钟文泽兴致不大的摆了摆手，转身把房间门锁上：“我要出工去了。”
　　“好吧。”
　　年轻女子倒也没有坚持，点了点头摸出一张自己的名片来：“这是我的名片。”
　　“好。”
　　钟文泽看也没看，随手把名片塞进了衬衣兜里，跨步离开。
　　“哎。”
　　李芸欣在背后喊住了他：“还不知道你叫什么名字呢，不告知一下嘛。”
　　“钟文泽。”
　　钟文泽头也不回的快步下楼去了。
　　“噫..”
　　李芸欣撇嘴轻哼一声，随即也跟着下去了。
　　十分钟后。
　　波记茶餐厅。
　　“波叔，老样子来一份。”
　　李芸欣推门进来冲着老板说到，随即往里面走去，寻了处靠窗的位置坐下，不经意间视线落在了隔壁桌侧脸线条轮廓感十足，看起来高高大大的年轻男子身上。
　　他的桌面上摆着一份虾饺、一份凤爪，已经被吃的差不多了，这会正在消灭碗里的云吞面。
　　“钟文泽？！”
　　李芸欣有些不确定的打了个招呼。
　　“啊？”
　　钟文泽扭头看了过来，视线落在李芸欣精致的脸蛋上，点了点头：“哎，好巧呀，又见面了。”
　　说完。
　　他放下手中的筷子，拿过纸巾颇为满足的擦了擦嘴唇，起身结账离开了。
　　“哈...”
　　李芸欣嘴唇半张、有些无语的感叹了一声：“什么啊，不是说没有吃早茶的习惯嘛？那现在这算什么？”
　　看着窗外已经钻进车里开车离开的钟文泽，李芸欣气的牙痒痒，气鼓鼓的跺了跺脚：“这个家伙一点社交礼貌都没有的嘛！不就是打了他一巴掌么，至于这么小心眼嘛？都说了请他吃早茶了还竟然拒绝不领情。”
　　“真是，要不要这么高冷。”
　　李芸欣有些无语的撩了撩耳边垂落的发丝，最后傲娇的抬了抬下颌，下定结论：这是一个小心眼的高冷男人，我就不信了。
　　__________________
　　上午十点。
　　恒连财务（集团）有限公司。
　　办公室。
　　电视画面里。
　　李芸欣正对着镜头，快速的进行着最新信息的播报。
　　“据最新消息...”
　　“昨晚，沙角尾半山腰发生一起激烈的枪击事件，住在附近市民听到了非常明显的枪声...”
　　“这是西贡警方的一起打击非法军火走私案，根据警方透露，现场总共击毙非法持枪人员六人...”
　　谭成靠坐在老板椅上，眯眼看着电视里通报的最新新闻，手里夹着的雪茄往上缓缓冒着青烟，眼神阴郁。
　　三天前。
　　断手哥他们这伙人找到了谭成，告知了马克李要找他们买装备这个事情，他们自然不会这么好心只是单纯的给他通风报信。
　　双方商谈后达成了协议：断手哥这次帮他解决掉马克李，谭成帮他们介绍一个之前他们接触了好久都接触不上的大客户。
　　昨天晚上。
　　断手哥完事以后一直没有给他打电话，谭成多少猜到了一点什么，只是没想到，今天会出现在新闻里面。
　　谭成面无表情的裹了口雪茄，大拇指挠了挠眉心：“死的都是断手那帮人？”
　　西装革履的大傻成察言观色、捕捉着谭成的表情，吞吞吐吐的点了点：“是..是的。”
　　谭成眉头皱了皱：“马瘸子一点事没有？”
　　“是，是的。”
　　大傻成再度点了点头。
　　“妈的，废物东西！”
　　谭成当即就怒了，拿起遥控器直接砸向电视机，电视机屏幕应声碎裂，原本的新闻通报戛然而止。
　　他有些烦躁的活动着脖颈，眉头拧成川字：“这原本是围杀马瘸子的事情，怎么就被警察给包围全歼了？”
　　“不知道。”
　　大傻成摇了摇脑袋，虽然他长得高高大大，看上去傻傻的，但是他的心思不傻。
　　双方秘密进行的一个军火交易，被警察给包了个圆，他猜到了一个可能：有人通风报信。
　　要么是自己这边的人。
　　要么就是马瘸子他们那边的人。
　　“马瘸子他们报的警？”
　　谭成捏了捏拳，挑眉看着对面的大傻成：“警方把断手他们包圆了，马瘸子他们却不在。”
　　“有可能。”
　　大傻成点了点头：“会不会是宋子豪跟他弟弟宋子杰告密了？然后宋子杰把这个事情报上去了？”
　　“不大可能，马瘸子他们买军火是准备来跟咱们较量的，他没道理举报断手他们啊。”
　　谭成细细的斟酌了一下：“搞不好是断手他们那几个草包，早就被警方盯上了，昨晚被人包圆了。”
　　“成老大，消消气。”
　　大傻成迎了上去，帮他把手里的雪茄重新点上：“马瘸子宋子豪他们毕竟只有两个人，不足为虑。”
　　“嗯，也是。”
　　谭成吐了口气，身子后仰靠在了老板椅上，架着二郎腿：“不过，这次断手他们死了，倒也不是个坏事。”
　　原本，谭成对他们也没有抱太大的希望。
　　他扫了眼大傻成，又拉开抽屉给他拿了根雪茄：“断手他们那条线，咱们可以尝试着接触一下。”
　　“断手他们的线？军火？”
　　大傻成愣了一下，手指摩挲着雪茄：“咱们要去接触他们这个线？没有必要吧？”
　　“这你就不懂了吧。”
　　谭成深以为然的摇了摇头：“咱们现在是做伪钞没错，但是市场其实已经被瓜分的差不多了，国际市场那边就更难了。”
　　“你回头看看台岛那边的，他们哪个不是伪钞跟D粉一起做的。”
　　“只要咱们能跟断手原本的渠道接触上，以咱们的口碑，要做下去应该也不是很难。”
　　“好。”
　　大傻成点了点头：“那我到时候去准备准备。”
　　谭成其实还是有点实力的。
　　这一点从他当初只是一个小弟，到宋子豪马克李退下以后，他直接就顶上来了，而且还能持续发展到这个地步，就足以证明他本身的实力。
　　“嗯。”
　　谭成点了点，抬头看着天花板的吊灯，眯眼裹了口雪茄：“不过在这这件，要先把宋子豪这件事解决了，他以前手里攒着的客户一直不愿意跟咱们合作，得让他搭桥才行。”
　　如今他们公司发展已经到了瓶颈，要想进一步扩大，就只有开拓新渠道或者把宋子豪手里的客户攒过来。
　　这也是他为什么一直执着于宋子豪这条线。
　　如今。
　　他有些失去了耐性。
　　大傻成“啧”了一声：“但是他现在不愿意跟咱们合作啊。”
　　“我已经没有耐心了。”
　　谭成手指头用力、且快速的点着桌面：“我跟他好好谈他不愿意，还他妈说退出江湖了，这不是开玩笑嘛。”
　　“江湖这东西，沾上了，哪有那么好退出的？我拿马瘸子跟他对话，宋子豪还是不愿意。”
　　“既然这样！”
　　说到这里。
　　谭成的眼中多了几分阴沉：“宋子杰这小子不是像疯狗一样咬着咱们嘛？你去把他处理一下，给宋子豪一点颜色看看，让他知道轻重。”
　　“如果他要还是不愿意，那就不要怪我谭成不念以前的兄弟情义了！”
　　“好的。”
　　大傻成应声点头，快步出去了。

第20章 赌场
　　联合计程车公司。
　　坚叔办公室。
　　钟文泽到的时候，马克李宋子豪坐在里面，正跟坚叔闲聊着呢。
　　最近这段时间，坚叔的办公室，俨然成了他们的临时据点。
　　“坚叔。”
　　钟文泽推门走了进去，摸出万宝路来跟他们派了一圈，一一打着招呼：“豪哥，小马哥。”
　　“你小子，迟到了昂！”
　　坚叔笑着接过香烟，扫了眼手腕上的绿水鬼腕表：“迟到了五分钟，扣工钱。”
　　“没有没有。”
　　钟文泽摇了摇头：“我不是真心想迟到的，早上起来去吃了个早茶就过来了，马不停蹄的，谁知道还迟到了。”
　　“啊，你小子真没良心。”
　　坚叔笑骂着站了起来：“去吃早茶也不给你坚叔带一点，你个白眼狼。”
　　说笑着，坚叔指了指他们三人：“你们聊，我就先出去了。”
　　“坚叔慢走。”
　　钟文泽打了个招呼，把坚叔送出门，顺便把门给关上了。
　　墙上。
　　电视机里，李芸欣正在播报着昨晚沙角尾发生的事情。
　　“哦？”
　　钟文泽看着电视机里的李芸欣，这才想起来，摸出兜里的名片一看：“李芸欣，亚洲电视台记者...”
　　“哇，你小子挺不错的嘛，竟然有她的名片。”
　　马克李不知道什么时候出现在钟文泽的身边了，伸手抢过名片看了看：“可以的嘛，是不是正在拍拖啊。”
　　“别开玩笑了。”
　　钟文泽讪讪的笑了笑：“就是偶遇上的，邻居，邻居。”
　　“那可以呀，这是机会啊我跟你说，追李芸欣的人可是排着队一把把来，但是也没见她看上过谁。”
　　马克李指着电视机里的李芸欣：“你看人家长得这么漂亮，又在电视台工作又好，现在是当家花旦，你小子加把劲啦，搭上她你这辈子都不用愁了啦。”
　　“好了，小马哥，你就别拿我开玩笑了。”
　　钟文泽随意的摆了摆手：“我对女人没什么兴趣的。”
　　“哇，对女人没性趣？”
　　马克李一下子就跳开了，戒备的看着他：“那我岂不是危险了。”
　　“哈哈。”
　　钟文泽一下子笑了起来，摇头看了看马克李。
　　真没想到。
　　马克李还有这么调皮的一面。
　　“好了，好了，你们两个别开玩笑了。”
　　宋子豪在一旁制止住了打闹的马克李：“说正事，这事怎么被警方被报道过去了，怎么就成了他们的行动了。”
　　马克李无所谓的耸了耸肩，把嘴里叼着的香烟点上：“那谁知道呢。”
　　“我估计，是他们上级的意思。”
　　钟文泽抬头看着天花板，思考了一会说到：“这么大的事情肯定是瞒不住了，如果被外界知道，又要怪罪他们警局监管不利。”
　　“这件事反正没有造成人员伤亡，倒不如不直接把这个事情包揽在自己身上，还算一件功劳，何乐而不为呢？”
　　电视机里。
　　莫Sir这会正对着镜头，慷慨激昂的发表着自己演讲，语言顿挫有力，立刻赢得了周围热烈的掌声。
　　“嗯。”
　　宋子豪点了点头，看向钟文泽：“阿泽，昨晚的事情小马也跟我说了，你做的非常不错。”
　　“嘿嘿。”
　　钟文泽倒也没有客气，接受了这句夸奖。
　　“今天晚上，我跟小马会出去一趟，我们联系上了新的卖家。”
　　宋子豪端起茶杯抿了一口：“昨晚上断手这件事，谭成也参与了进去。
　　我估计他既然已经知道了咱们在买家伙，接下来应该就会主动对咱们出手了，所以这件事要快。”
　　“你自己也小心一点，严防他们的暗算。”
　　末了。
　　他又嘱咐了一句。
　　“我没问题。”
　　钟文泽点了点头，思考了一下说到：“谭成跟咱们还不到鱼死网破的地步，他想利用你打开新的合作渠道。
　　所以，我估计他们会针对你弟弟。
　　豪哥，你还是嘱咐一下你弟弟，让他小心点吧。”
　　“好。”
　　“真的不用我去？”
　　“不用。”
　　“那行，我等你们的好消息。”
　　钟文泽点了点头，没有继续坚持，也没有追问今天晚上行动的具体交易地点跟时间。
　　“你晚上在这里等我们回来。”
　　宋子豪手指在桌面上划了几划：“就在今晚，咱们去把磁带抢过来。”
　　“没问题。”
　　钟文泽应声点头：“等你们好消息。”
　　晚上七点。
　　西贡某条老旧街区里。
　　街道昏暗的灯光，将少有的路人身影拉的老长。
　　路灯的阴影之中，时不时能看到红色的烟头闪烁，躲藏在阴影中抽烟的人。
　　他们的目光皆统一看着街道外面，不停的来回走动。
　　再往里。
　　一条巷子往里走，是一栋与普通居民房无异的建筑。
　　一楼大厅，人头攒动，灯罩下的白色灯光被香烟烟雾所笼罩。
　　灯光下。
　　一张张桌子依次排开，桌子上摆着各种赌具，周围围满了赌徒。
　　围着桌子的赌徒，或是精神抖擞面带红光、或是精神萎靡眼睛通红，在开局前纷纷往桌上丢着钞票，人声鼎沸。
　　这里面的热闹程度与外面，形成了鲜明的对比。
　　“草，你他妈的敢在我的场子用假钞？！也不去不打听打听我们是干什么的？”
　　“砰！”
　　“大佬饶命！”
　　“来人，把这个扑街的小拇指砍下来，然后丢出去。”
　　大傻成极不耐烦的松了松自己的领带，目光阴霾的扫视了大厅一圈，转而走向里面的财务室。
　　周围的赌客见此情况，也是见怪不怪了，只是多看了一眼然后继续玩自己的。
　　在假钞业务受到市场饱和跟警方的大力打压之下，谭成很有先见之明的开始开拓其他的市场。
　　赌场就是恒连财务下面多种业务的一个小分支。
　　这个小赌场，不过是他们众多赌场的其中之一。
　　大傻成是谭成的亲信，亲自负责这件事，每过三天，他就会驱车来各个赌场收钱，把赚取的钱集中收拿走。
　　因为他们是做假钞的，一开始做赌场的时候，很难。
　　虽然克服了同行的压力，但是依旧没有什么人过来玩。
　　谭成后面制定了新规矩：
　　凡是在赌场里面玩的人，如果赌场被警方端了，他们会全权负责把被抓的人捞出来。
　　在这里玩的，出老千的人下场都会很惨，再者，在这里，他们还能帮忙赌债催收。
　　当然了。
　　这个抽成费用也是很高的。
　　还有最重要的一点，赢了钱的人，随时都可以走。
　　谁敢闹事，一律严肃处理了。
　　总的来说，他们的赌场只提供平台跟高额抽成，不提供任何高利贷、不下套不请托，只保证在里面玩的人人身安全。
　　虽然每场的抽成高，但是对于赢钱的人来说，还是可以接受的。
　　所以。
　　谭成凭借着自己独有的一套，硬生生杀出一条属于自己风格的市场来。
　　虽然赚的不如同行暴利，但是这种不同于其他同行的风格，也吸引了很多人。
　　大家都喜欢到他这里来玩，所以利润依旧高的吓人。
　　大傻成推开财务室的门。
　　里面的马仔正在清点钞票，跟在大傻成后面的财务上前，开始清对账务。
　　大傻成随口问到：“这几天流水怎么样？”
　　马仔笑着迎了上来，递上香烟：“咱们这个生意，比起以前来，是越来越好了。”
　　“嗯。”
　　大傻成点了点头，拉开老板椅把腿架在桌子上，慢悠悠的抽着香烟，等待随行人员清点完钞票。
　　赌场的一角。
　　王波叼着香烟龟缩在角落里面，双手紧紧的插着自己的口袋，看着面前的赌桌，目光闪烁。
　　“通杀，哈哈哈...”
　　庄家开心的笑了起来，面带红光的扑上桌面，把桌面上的钱全部收拢了过去。
　　然后，他把这把的抽成递给每桌配备的抽成人员：“不好意系啦，兄弟们，今天玩够了，走了走了。”
　　输了钱的人不开心了，红着眼看着坐庄的人：“卧槽，你踏马赢了这么多，就要走？！”
　　“草，你他妈干什么？！”
　　负责抽成的人一巴掌拍在桌子上：“不知道我们这里的规矩？”
　　“只要他没出老千，那就随时能走，谁他妈敢拦着？！”
　　叫嚣的人立刻就老实了，乖乖的闭嘴陪笑脸。
　　“下次再来啊兄弟们。”
　　赢钱的庄家仰头大笑，转身往外面走去。
　　“等一下！”
　　负责抽成的人忽然伸手拉住要走的庄家，伸手在他的裤兜里掏出来好几张扑克：“这是什么？”
　　庄主脸上的笑容一下子就凝固了，直接跪倒在地上：“大佬，我错了！”
　　“拖下去！”
　　抽成的人吆喝一声，。
　　立刻，就有人过来把这个出老千的拖了下去。
　　刚才被他黑的钱，也退给了桌上的赌客。
　　这也是为什么，谭成的赌场，能快速蹿起来的原因。
　　“草，波仔，你还等个屁啊！”
　　王波身边的精瘦男子吆喝一声，伸手拨弄了一下王波的头发：“你不是急需要钱么？嚷着要来赌一把。
　　都等了这么久了，你到底还玩不玩了？”

第21章 赌局
　　“我..我...”
　　王波吞吞吐吐的应了一声，目光火热的看着眼前赌桌上的钞票，表情有些犹豫：
　　“阿标，我心里有些没把握...”
　　“我叼你啊，波仔！”
　　阿标吐了口烟雾，嘴里的香烟抖了抖：
　　“大哥，咱们现在是在赌博，赌博你知道嘛？”
　　“这东西肯定有输有赢的嘛。”
　　“哎...”
　　阿标一拍大腿：“这个事情你自己琢磨着去吧，反正对我又没有好处的。”
　　“要不是你说自己缺钱，急用钱找我，我都不会带你来这个地方的，你知道吧。”
　　说到这里。
　　阿标脑袋往王波那边靠了靠，贴着他的耳朵说：“喏，反正你也看到了，他们这里的规矩就是这样的。”
　　“这里的环境，对于你这种想搞一笔就走的人，太合适不过的啦。”
　　“只要不出老千，赢钱了也能安全的从这里离开的啦，不要担心。
　　但是吼，输钱也是有可能的，反正你自己看着办啦。”
　　“嗯..”
　　王波目光闪烁，看了看阿标，再看了看赌桌，一直插在裤兜里面的手用力的攥了攥。
　　这里面是前几天钟文泽给他的好几千块钱。
　　拿到钱后，王波点了点数，原本他以为只有三千，实际是四千五百块。
　　除去这些。
　　再加上他这个月的工资跟做杂工什么的七七八八，全部算在一起，有小八千块钱。
　　“想好了吗？”
　　阿标把嘴里烧到尽头的烟蒂丢掉，粗鄙的往地上吐了口浓痰：
　　“我反正随便你啦，不过要是不玩咱们就直接走了，不要浪费时间了。”
　　他的视线落在了王波一直插在兜里的手上，目光闪烁：
　　“我跟你说，为了你这个事情，今天晚上我都是自己偷偷跑出来的。”
　　“我知道你现在急需钱，可别说兄弟我不给你找门路昂，之前介绍你跟着大佬他们混，你又干不了。”
　　这个阿标，就是王波之前跟着的潮州帮，平时专门就做一些马仔的活，负责散D。
　　那次警方的抓捕中，阿标是跑的相当的快。
　　王波没有经验，再加上人胖跑的也慢所以就被抓了进去了。
　　幸运的是，那天王波刚跟着他，还没有开始干活，所以没有被抓个人赃并获。
　　“嗯。。”
　　王波在短暂的思考了一下以后，最终下定决心，把兜里的钱拿出来就上桌了。
　　“啧..”
　　阿标眼中放光。
　　刚才王波掏出一叠子钱来，另一只手还拍了拍裤兜两下，说明里面肯定还有。
　　他的目光跟同赌桌上的另外一人交汇了一下，一切尽在不言中。
　　赌局还在继续进行。
　　一开始。
　　王波上桌的时候，有输有赢，后半段连着赢了好几把，但都是小钱，赚的不多。
　　“哎，差不多走了吧？”
　　阿标看着王波赢钱了，站在他耳边说了一句：“走吧走吧，下次再来玩。”
　　“啊。”
　　王波应了一声，看着手里的赢来的这点子钱，皱了皱眉。
　　刨掉每次抽成的钱，他赢到现在，实际到手的也才赢了三百块：“这点钱能干啥啊。”
　　连番赢钱的情况下，王波整个人的心态也放的非常轻松，没有之前那么紧张了。
　　他捋了捋头发：“来来来，继续，稍微玩大一点呗。”
　　接下来。
　　他们玩的也越来越大了，王波的手气非常好，接下来的一段时间就一直在赢钱。
　　人在这个时候，趁着那股子劲儿，肯定是越赢越爽，玩的也的也就越来越大。
　　玩到后面。
　　桌上就只剩下他跟另外一个中年了。
　　这个人，是今天晚上输的最多的了。
　　现在他的精神状态很差。
　　中年红着眼睛盯着王波面前赢的那一叠子钱，咬牙道：“水哥，给我借一万。”
　　“没问题。”
　　一旁的水哥立刻拉开了自己的袋子：“利息你知道怎么算的，给你了。”
　　“嗯。”
　　男子接过钱来，全部压在桌子上了，红着眼看着王波：“小胖子，敢不敢玩，一把，一把定输赢。”
　　“行啊。”
　　王波现在的状态非常的轻松，他简单的思考了一下。
　　目前自己手里纯赚的就有一万块。
　　下一把，就算是输了也没有关系，大不了当今晚没玩咯。
　　如果赢了，那就再翻一番。
　　人嘛，有时候就是挺玄学的。
　　你要是输，可能会一直输下去。
　　如果你要是赢，可能就会一直接着赢下去。
　　现在的王波无疑就是属于后者。
　　不出意外。
　　这一轮梭哈，王波再次拿下赢局。
　　他们这桌的架势，虽然玩的不是很大，但是已经吸引了不少在边上看热闹的人。
　　大家纷纷围了过来，反正看热闹不要钱。
　　“再来！”
　　中年男子彻底急眼了，看向一旁专门放贷的水哥：“再给我拿三万！最后一把！”
　　说完。
　　他看向王波：“小子，你敢不敢跟！”
　　“这..”
　　王波听到这，有些犹豫了。
　　但是，他也没有立刻拒绝，摸出骆驼香烟来，给自己点上了一根：“你让我考虑一下。”
　　“跟他干啊，三万块一把就能赢回来，稳赚不赔的。”
　　“要是我，我肯定就干了！”
　　“卧槽，这小子手气可以啊，晚上一直在赢钱。”
　　“爽咯，赢完这一把，晚上可以去叫两个妞一起伺候着玩，美滋滋啊...”
　　在一旁围观的人，七嘴八舌的说了起来。
　　“我猜，这小子还能赢！”
　　“是啊，我也是这么想的，他现在手气这么旺，财神爷要给他送钱，谁挡得住啊。”
　　毫无疑问。
　　在场的这些赌徒，都信气运这么一说。
　　“波仔，要不搞了？”
　　阿标站在王波身边，给他出谋划策：“不过你要是觉得不行，那就不干了。”
　　“滋...”
　　王波皱眉抽着香烟，没有搭理他，自己在心里斟酌了起来。
　　因为这一把，需要用到他自己的钱了。
　　目前，自己明面上赢了两万，自己兜里还有八千。
　　跟他玩。
　　如果输了。
　　自己可谓是一场梦，一晚上白玩还赔了八千进去，底裤都输没了。
　　如果赢了。
　　自己再次稳赚，今晚收入直接飙升到了五万，快抵得上自己干一年的了。
　　跟还是不跟？
　　“滋..”
　　王波再次用力的裹了口香烟，舔着了舔干燥的嘴唇，活动着自己的脖颈。
　　他扫了眼对面已经好像失去理智的中年，然后歪头看向边上负责抽水的人：
　　“这把要是赢了，我不想玩了，能走吗？”
　　“这是成老大的场子，规矩在这里，谁敢挡你。”
　　负责抽水的人员冷声说了一句：“谁敢对你怎么样，那就是对成老大有意见！”
　　“好。”
　　王波点了点头，把自己兜里的钱拿了出来：“我总共加一起只有两万八，玩不玩？”
　　“两千给你抹了，来吧！”
　　中年咬牙把三万块往前一推：“跟！”
　　“跟！”
　　王波不再顾虑，提高声音让自己的气势更强：“派牌！”
　　风险跟收益总是相互相成的，更何况赌博。
　　王波心一横豁出去了。
　　再说了。
　　今晚上财神爷这么关照自己，没理由让他输的。
　　但是这一次。
　　财神爷不再关照他了。
　　开牌。
　　王波输。
　　看着狂妄大笑往自己怀里搂钱的中年，王波的脸色跟着变得煞白煞白的，额头开始冒汗。
　　“草他妈的！”
　　王波的心态在此刻炸裂，破口大骂。
　　“你还玩不玩，不玩我走了！”
　　中年把抽成的钱给了之后，准备还钱：“可以，财神爷终于关照我一次了，晚上小赢一点点，知足了。”
　　刨掉刚刚借的钱，中年算是保本了。
　　围观的赌徒们再次七嘴八舌了起来。
　　“干他！”
　　“卧槽，这他妈一波亏大了！”
　　“唉，小伙子扑街咯，一晚上白玩咯，本全部赔进去了。”
　　“算了，走了。”
　　众人议论纷纷。
　　站在最中间的王波，心中莫名的有些不甘，他心一横看向了一旁放贷的水哥：“哥，能给我借点么？”
　　“借，有钱赚我怎么不借。”
　　水哥立刻接话：“你要多少？”
　　“两万！”
　　这一次，王波在一次失利后上头了，直接玩大的了。
　　“给你！”
　　水哥直接给钱，拿出早准备好的借条，签字画押。
　　王波把钱往前一推：“还是梭哈！”
　　“跟！”
　　中年红光满面，丝毫不惧。
　　只是。
　　此时的王波，好像被霉运缠上了。
　　连续两波下去，直接倒欠五万，这还不算利息的。
　　这个时候，他才恍然醒悟。
　　“滋...”
　　王波额头冒汗，拿烟的手指颤抖不已，根本稳不下来：
　　“标..标哥，你那还有多...”
　　“我的早没了，都给你了。”
　　阿标还没等王波说完，没好气的打断他：“哎，踏马的，今天晚上踩到屎了，你自求多福吧。”
　　说着。
　　他摆了摆手，直接开始往外面走人了。
　　“标哥..”
　　王波跟着也想往外面走，直接就被水哥的人拦了下来：
　　“小子，你还欠了钱呢，想跑？！”
　　“给钱，快点的！”
　　四个身材高大的大汉，直接就把人给拦住了。
　　王波语气颤抖：“我..我没钱...”
　　“没钱？”
　　水哥眉头一挑，笑着说到：“那好办呐，叫朋友借，拿房子抵。”
　　“或者，拿你的命抵！”

第22章 吃定你了
　　王波瘫坐在地上，额头冒汗的看着围着自己的四个大汉。
　　再扭头。
　　阿标早已经消失在了人群中。
　　王波眼中露出绝望的神色。
　　五万块。
　　自己哪有这么多钱来填这个坑？
　　今天晚上来玩的钱，都是东拼西凑凑出来的。
　　至于家里，阿婆一大把年纪了，哪里还有钱。
　　“小子，给钱吧。”
　　水哥吐了个烟圈，嘴角带着冷笑看着王波：“我的人陪你回家去拿钱。”
　　“我没有钱。”
　　王波脸色煞白，说话有气无力。
　　赌徒的那股子猛劲褪去以后，留给他的只有无尽的后悔。
　　“没有？那最好办了。”
　　水哥冷笑一声，对着左右跟班招呼一声：“把人拖下去，先砍根手指头下来当头息了。”
　　跟班跟着围了上来，把王波往一旁拖。
　　他们处理这种事情也是相当的有经验了。
　　一开始，谁他妈愿意给钱呐，都是一时冲动之下借的，怎么会愿意拿钱出来。
　　对付这种人。
　　打一顿就好了。
　　在旁边。
　　有个专门处理这种事务的露天阳台，他们拖着王波往那边去。
　　一旁围观的赌徒见此一幕，唏嘘一声各自散开。
　　这种事情，他们早就见多了，也是见怪不怪，已经习以为常。
　　至于赌场方面，也是默许这种事情存在的。
　　毕竟放贷的人在这里放贷，也是要交钱给赌场的。
　　天台上。
　　水哥一行人把王波推倒在地。
　　王波稳住略微肥胖的身体，抬起头来。
　　在他的面前，是一把砍进木头里、还带着斑驳血迹的斧头。
　　他整个人的身体忍不住哆嗦了一下。
　　水哥一行人也不废话，上来两个人，直接把王波的胳膊给架住。
　　其中一人把王波的右手手掌按在了桌面上。
　　另外一人抽出带血的斧头，瞄准着王波的小拇指。
　　斧头高高扬起，锋利的斧刃在灯光下闪烁着寒光。
　　一阵风吹过。
　　后背汗湿的王波被凉意惊醒，大声喊道：“我给钱，我给钱！我让我朋友给钱。”
　　___________________________
　　晚上十点。
　　联合计程车公司。
　　钟文泽今天一天都没有出去出车，就坐在公司里面玩了，等着晚上宋子豪马克李他们回来，继续后续的行动。
　　不过。
　　他没有给莫Sir打电话，告诉他今天晚上宋子豪他们的行动。
　　要想打掉谭成，关键点还是在制造伪钞的磁带上。
　　所以，他也是赞成先抢磁带，等双方对战码头的时候，再告知莫Sir他们。
　　到那个时候来个包圆，把谭成他们一锅端那才叫完美。
　　“阿泽，你小子有心事呐。”
　　坚叔看了眼手上的绿水鬼腕表，语气调侃的说到：“短短半个小时不到，你就抽了五支香烟了，有点厉害昂？”
　　桌上的烟灰缸里，已经被烟蒂塞的满满当当了。
　　钟文泽笑着打了个哈哈：“还是坚叔眼光毒辣。”
　　“哎，你们这些臭小子，真的是动不动就打打杀杀。”
　　坚叔无奈的叹气摇头：“真是的，还不要我老头子帮忙，你们自己小心点啊。”
　　正说着。
　　一旁的电话响了。
　　坚叔接起电话，说了两句，捂着话筒：“阿泽，找你的，听这个语气，来者不善。”
　　“哦？”
　　钟文泽愣了一下，走过去接过电话。
　　听着听着。
　　钟文泽眉头皱成了“川”字，脸上也多了几分阴霾：“行，我现在过来，你们等着。”
　　钟文泽挂掉电话，拿着自己的外套就快步走了出去。
　　“坚叔，我现在有事，要出去一下。”
　　走到一半。
　　他又折回来，去里面的房间拿了一把马克李最钟爱的伯莱塔，外加两个弹夹：
　　“豪哥他们要是回来了，让他们等一下我。”
　　说完。
　　钟文泽的身影消失在办公室里。
　　“喂，那你自己小心点呐。”
　　坚叔听着外面轿车的引擎声，无奈的耸了耸肩。
　　二十分钟后。
　　钟文泽出现在赌场外面的街道上，把车子停在外面路边，徒步走了进去。
　　再过了十分钟。
　　钟文泽出现在了赌场二楼的阳台上。
　　见到王波人没事，心里顿时松了口气。
　　王波鼻孔冒血，目光闪躲的不敢看钟文泽：“阿泽，我...”
　　“嗯。”
　　钟文泽皱了皱眉，视线从王波伸手转移到水哥身上。
　　他摸出裤兜的万宝路香烟来点上，吐出一条细长的烟线：“谁是话事人？”
　　“我。”
　　水哥往前走了一步：“他在我这里借了四万。”
　　跟王波对赌的中年同样也往前走了一步：“这小子跟我对赌，钱输了，但是还差我一万。”
　　“放贷的人跟赌钱的人走在一起，有点意思昂？”
　　钟文泽哼笑一声，扫视了一眼有眼神交流的两人：“也就是说，今晚上要拿出五万来？”
　　“错了。”
　　水哥摇了摇头：“他欠我四万，算上利息，应该还四万八。”
　　“再加上欠他的一万，总共是五万八。”
　　“哦？百分之二十？”
　　钟文泽嘴角微微上浮，冷笑一声：“大佬玩的很溜嘛，这转手就是二十的点，暴利啊。”
　　“废什么话！”
　　水哥活动了一下自己的脖颈：“拿钱，你们就能走，不然，你们两个都留下。”
　　“不就是小六万块钱嘛，还怕我拿不出？”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴，语气中充满嘲讽：“你们这种小打小闹的放贷，我压根就没放在眼里，六万块，算个屁，我还真看不起！”
　　“小子，你找死！”
　　“说话注意点！”
　　边上的跟班立刻叫嚣了起来。
　　水哥眯眼看着云淡风轻的钟文泽，压了压手掌示意他们别说话：
　　“你是什么个意思？”
　　钟文泽眯眼咬着烟蒂，青烟顺着燃烧的烟头缓缓上升。
　　他从兜里摸出一叠子钞票来：“我这里有一万美金，足够了吧？”
　　“可以。”
　　水哥眼中闪过一丝光芒，招呼一声示意小弟上来拿钱。
　　“哎！”
　　钟文泽反手把钱收了回来，看向与王波对赌的中年，嘴角微微上浮：
　　“这个钱不是用来还的，我要跟你赌。”
　　这钱不是钟文泽的，是他从坚叔那里拿的。
　　原本他是想着拿钱还债，但是到了这里以后，计划又发生了变化。
　　他这次有百分百把握，能把王波这笔赌债赢回来。
　　“这...”
　　中年一下子就犹豫了起来，下意识的看向了自己身边的水哥。
　　一万美金，可远不止五万港币这么一点。
　　“哈哈哈，细佬，很有冲劲嘛。”
　　水哥仰头大笑了起来，他的视线落在了钟文泽的脸上：
　　“你难道就不怕，你这一万美金也全部赔了进来？
　　到时候钱没了，还要搭上两根手指。”
　　“哈哈...”
　　钟文泽同样也笑了起来，挑眉看着水哥：“哦？看你这个语气，你是吃定我了？
　　“你就认定我会输？还是说，你输不起？”
　　“还别说，我就是吃定你了。”水哥一拍自己的脑袋：“好，我就喜欢你这种愣头青，那就按照你说的。”
　　说着他看向中年：“跟他赌吧，赢了这笔钱，咱们五五开。”
　　“好。”
　　中年看着钟文泽手里的一叠子美钞，有些兴奋的舔了舔嘴唇。
　　这笔钱。
　　他志在必得。

第23章 入局
　　晚上十点四十分。
　　这个点的赌场就跟夜店一样，一切才刚刚开始呢。
　　宽敞的大厅里，一张张赌桌依次排开。
　　每张赌桌周围都围满了一个个杀红眼的赌徒。
　　每张桌子的上空，都弥漫着浓郁的烟雾，回响着赌徒的吆喝声。
　　别看这个小赌场，里面玩的数目不是很大，但是胜在人多。
　　每一场加起来的人，如果数量多，那么收益并不会小。
　　赌场的最中间的赌桌。
　　钟文泽在前，王波在后。
　　在他们对面，是中年跟水哥一行人。
　　周围，密密麻麻的围了不少看戏的赌徒。
　　刚才王波被人带走大家都是看到了的。
　　现在他又重回赌桌，而且还叫人了，看来又是一场厮杀，有热闹可以看了。
　　“啧啧，还叫人来了...”
　　“别看这个细佬长得白白净净的，但是气场好像却丝毫不输对面啊...”
　　“大家觉得，这次他们谁会赢？”
　　众人七嘴八舌。
　　钟文泽稳稳的站在赌桌前，腰板挺得笔直。
　　他咬着烟蒂眯眼环顾了一圈周围看戏的赌徒，视线落在了对面的中年身上。
　　“呵呵，围观的人不少啊。”
　　钟文泽把外套脱下来交给王波，左手微微抬起，右手整理着左手手腕上的衬衣纽扣。
　　他不急不缓的说到：“说吧，你们想怎么玩？”
　　“你想怎么玩？”
　　中年摩挲了一下自己的头发，语气轻蔑：
　　“我也是这个场子里的老玩家了，别说我欺负你，什么玩法，随便你挑。”
　　“那行啊。”
　　钟文泽点了点头：“那我也不跟你客气了。”
　　说着。
　　钟文泽的身子微微往前倾了倾。
　　灯光下。
　　三七分发型下垂的刘海微微盖住了他的眼：
　　“我这个人呢，不会玩牌，也不懂赌场上的各种玩法。”
　　“你说这句话什么意思？不玩了？”
　　中年有些不开心了。
　　如果钟文泽不玩了，那那一万美金自己也就不能五五开了：
　　“如果不玩了就赶紧帮他还债吧，别浪费时间。”
　　“我没说不玩啊，我只是说我不会玩牌。”
　　钟文泽嘴角微微上扬，露出笑容来，一口皓白的牙齿很是抢眼：
　　“既然你说让我挑玩法，咱们来个简单点的？”
　　“咱们一把定输赢，我这一万美金全部跟了。”
　　“输了，钱归你，波仔跟你们的账再另算，赢了，波仔跟你们的账两清。”
　　“梭哈？没问题。”
　　中年一下子就笑了起来：“到底是两兄弟啊，玩法都这么简单粗暴。
　　既然你们喜欢梭哈那就梭哈。”
　　“阿泽...”
　　王波站在钟文泽身后，伸手拉了拉他的衬衣衣角，语气担忧小声的说到：
　　“咱们还是慢慢的玩吧，不着急的。”
　　钟文泽语气平稳，没有任何的慌张：“有我在，一切都没事。”
　　“阿泽..”
　　王波蠕动着嘴唇，抬头看着这个高出自己半个脑袋的背影。
　　一时间，他内心情绪翻滚，有一股子莫名的安全感。
　　中年一指桌上的牌具，沉声问到：“想怎么玩？”
　　“我不懂赌博的玩法。”
　　钟文泽身子往前一探，一米八二的身高让他能轻松够到中年面前的扑克：
　　“既然我不会玩，那就玩简单一点。”
　　他拿着扑克，在手里来回的切牌：
　　“把这副扑克牌的两张老鬼去掉，然后把扑克全部丢向空中，在它下落的时候，我们两人同时伸手去抓，谁抓的大就谁赢！”
　　“牌面只能抓一张，谁多抓，直接出局！”
　　钟文泽慢悠悠的裹了口香烟，宣布了整个规则。
　　“嗯？”
　　中年听到钟文泽说完规则，直接就愣住了。
　　这算哪门子赌博？
　　他还从来没有玩过这个路数，最主要的是，这么玩对他来说没有任何优势啊。
　　电影中。
　　空中抓牌比的就是眼力跟手速了。
　　为了给足视觉效果，拍摄的过程中，会给到牌面各种慢镜头，让你知道牌面谁大谁小。
　　但是现实却不是这样。
　　一副扑克全部抛向空中，有很多牌根本没能完全打开，还有大部分牌，会直上直下速度很快。
　　所以在这个短暂的过程中，一般是难以看清楚空中飞舞的牌面到底是什么。
　　而且你还不能多抓。
　　这个比法，真的就全靠运气了。
　　“哦？”
　　钟文泽看着皱眉的中年，一下子就笑了起来，轻飘飘的说了一句：
　　“你不敢？还是说，你之前跟我小弟打，靠出老千赢的？”
　　“扑街！”
　　“你找死？！”
　　钟文泽这句话，一下子就引起中年的极度反感。
　　在赌场里面玩的，最忌讳的就是出老千三个字了。
　　要是出老千被抓住了，下场都不会好的。
　　“哈哈，开个玩笑嘛。”
　　钟文泽龇牙笑了起来，无所谓的摊了摊手：
　　“你就说，你敢不敢玩？不敢玩就拉倒，不要浪费大家的时间了。”
　　“这个玩法好啊，刺激！”
　　“跟他玩啊！”
　　“对啊，人家一个小年轻都敢这么玩，你们不敢玩么？”
　　“跟他！跟他！”
　　围观的赌徒们看热闹不嫌事大，立刻开始起哄。
　　中年并没有因为钟文泽这低等的激将法而轻易答应，而是视线有意无意的往水哥身上瞟。
　　水哥同样也是皱了皱眉，眯眼看着面带笑容的钟文泽。
　　短暂的思考了几秒钟以后。
　　水哥决定不玩。
　　脑子秀逗了。
　　现在王波欠钱是板上钉钉子的事情。
　　为什么要跟钟文泽在这个没有任何操作空间的玩法上继续玩下去？
　　这个玩法，众目睽睽之下没有任何出老千的可能，比的就是运气了，犯不上。
　　钟文泽捕捉着有眼神交流的中年跟水哥，看着他俩的反应，钟文泽猜到了结果。
　　他拍了拍手，先发制人不给他们拒绝的机会：
　　“不过，在玩之前，我还要请两个有趣的见证人过来。”
　　说着。
　　钟文泽折身离开了赌场。
　　没多久。
　　他再次回到牌桌，并且带了个鼻青脸肿的青年回来。
　　正是离开的阿标。
　　见到此人。
　　众人一下子七嘴八舌的议论了起来：
　　“这不是刚才跟这个人一起的吗？”
　　“是啊，怎么又回来了？”
　　王波脱口而出，看着去而复返的阿标，面带疑惑：“阿标？！”
　　中年跟水哥两人，在看到阿标以后，眼睛一下子都眯了起来，脸色也发生了变化。
　　中年的眼睛更是频频看向水哥，试图交流。
　　阿标的双手被绳子绑在一起，低着脑袋压根不敢看抬头，更是抗拒性的躲着中年跟水哥。
　　钟文泽嘴角上浮，将众人的反应尽收眼底。
　　他的语气突然变的严厉，提气喊了一声：“立正！站好！”
　　阿标身体一哆嗦，条件反射般腰板笔挺，规规矩矩的站直，好像非常惧怕钟文泽一般。
　　钟文泽努嘴示意了一下墙上的石英挂钟，看向中年跟水哥：
　　“我是十点二十到达赌场外面的，但是我是十点三十分才进入赌场的。”
　　“你们猜，我在这十分钟都做了些什么？”
　　中年跟水哥听到这里，整个人的脸色再次一变。
　　水哥的脸色更是阴郁到了极点，阴沉的都快拧出水来了。
　　“这是我要请的第一个赌局见证人。”
　　钟文泽轻哼一声，歪头看向王波原先玩牌的那张赌桌：
　　“另一个见证人就是那位赌场的工作人员了，不过我现在看他好像挺忙的，就不请了吧。”
　　周围看戏的赌徒，被钟文泽的话说的一愣一愣的，不知道什么意思
　　但是
　　此话一出。
　　水哥的脸色彻底变了。
　　局外人不懂，他自己还不清楚么？
　　自己做局的事情，被钟文泽发现了。
　　在短暂的犹豫了几秒钟以后，水哥直接做出指挥：“行了，既然你这么想玩，那么就陪你玩一把吧。”
　　随即。
　　他又颇有几分警告意味的补充到：“细佬，有些事情，点到为止。”
　　说完。
　　他又贴着身边马仔的耳朵上小声的吩咐了几句。
　　马仔听完以后，快速的离开了赌桌。
　　“好。”
　　钟文泽笑了起来，右手往空中撩了撩，左手往上捋了捋右手手腕的衬衣纽扣：
　　“那咱们就开始吧，一把定输赢，愿赌服输！”
　　“来！”
　　中年得到水哥的指示，活动着自己的胳膊：
　　“老子拜关公的，我就不信你的气运能盖的过我！”
　　“我必吃你！”
　　说到最后。
　　中年的声音都高了几分，给自己造势。
　　“呼...”
　　钟文泽并没有搭理他，淡淡的吐了一口烟雾。
　　他将嘴里吸了一半的香烟拿了下来，递向一旁的半空：“给我拿着。”
　　阿标伸出手来，恭恭敬敬的拿着，宛如钟文泽的小弟。
　　钟文泽一挑眉毛：“谁派牌？”
　　“你来。”
　　中年看了眼水哥，拿起桌上的扑克，快速的把牌洗了一遍，推到钟文泽面前。
　　“好。”
　　钟文泽双手拿起扑克，快速的在手里切了几下，将扑克牌置与右手手心。
　　右手手指捏住扑克两端，微微用力一捏，牌面拱起。
　　“唰唰唰！”
　　扑克牌如同吹泡泡一般，在钟文泽的手里绽放。
　　一张张扑克弹射飞向空中，漫天飞舞的扑克牌在赌桌上自由飘洒，洋洋洒洒的。
　　钟文泽跟中年的视线在空中交汇。
　　很快。
　　一副扑克牌快速飞完。
　　中年率先出手，凌空抓了一张扑在了桌面上，怒视着对面的钟文泽。
　　钟文泽眯眼凝视着空中飘洒的扑克。
　　下一秒。
　　他伸手一抓，速度飞快的抓过一张扑克牌。
　　“啪。”
　　钟文泽右手持牌拍在了赌桌上，身子微微往前一探，垂落的刘海稍稍遮挡着他的眼。
　　这个眼神，颇为凌厉。
　　钟文泽沉声说到：“这张牌，我绝杀！”

第24章 清场
　　“等一下！”
　　“等一下！”
　　人群中，有赌徒站了出来，兴致冲冲的说到：“来，我坐一手庄，买他们谁输谁赢！”
　　说着。
　　他自己率先押宝：“我买这个细佬赢！”
　　“来来来！”
　　“我也买...”
　　一时间。
　　围观的赌徒纷纷参与了进来，摸出钞票就开始买输赢，这种事情也是常有的事情。
　　反正。
　　在谭成的场子里，只要有抽水，什么玩法都可以。
　　短暂的混乱以后，众人买完。
　　钟文泽他们这张赌桌，突然陷入了诡异的安静当中。
　　人群的站位也渭径分明，各自站在自己的阵营，期待的看着自己这边的底牌。
　　少部分没有参与进来的人，则是抱着看热闹的姿态站在中间。
　　一眼看去。
　　买中年赢的人占据了大多数。
　　至于钟文泽这边，只有寥寥少数几人，不超过五个。
　　“杀！杀！杀！”
　　中年那边的赌徒开始喊了起来，为自己造势。
　　“杀！杀！杀！”
　　钟文泽这边的人，同样不甘示弱，但是在声势上，明显就要比那边的人弱了几分。
　　“呵呵，你拿什么赢我？！”
　　中年看着自己身后满满当当众多押宝的人，腰板不由挺直了几分。
　　环境，有时候就是能给人壮大声势，营造气场。
　　“这一次，财神爷必站在我这边。”中年提气说到。
　　“呵呵，赌博靠人多赢钱么？”
　　钟文泽挑了挑眉头：“人生有三大错觉，其中一大错觉就是：你以为你能赢！”
　　说完。
　　他歪头看向身边的王波：“波仔，你要不要买一手？”
　　“买！”
　　王波抽出兜里仅剩的一百港币，压在了钟文泽这边。
　　“好，我不止让你的赌债还清，还会让你这一百翻番！”
　　钟文泽自信满满的看向中年：“你开！”
　　“杀！杀！杀！”
　　中年背后的赌徒，一个个如同打了鸡血一般，右手成掌刀，随着呼喊声很有节奏的往下挥砍着。
　　中年深呼吸一口，紧紧压着扑克的手掌不知道什么时候冒出了汗水。
　　他捏起一角扫了一眼，脸上的笑容逐渐浓郁了起来。
　　“啪！”
　　中年反手把扑克牌揭了过来，拍在桌子上，志得意满：
　　“A！最大的牌面了！你小子拿什么赢我！”
　　“好！”
　　“赢了！”
　　“给钱给钱给钱！”
　　赌徒看着桌面上的A，立刻就来了精神。
　　“唉..扑街啦，没戏了!”
　　“草，输了！”
　　“赔咯赔咯，就不该信这个扑街！”
　　买钟文泽赢的几个人，一时间唉声叹气。
　　坐庄的男子脸色最差，这一把他得赔死：“他娘的，就不该贪这个赔率。”
　　“咕咚...”
　　王波吞咽着口水，看着桌面上的A，脸色再次变得煞白起来。
　　他嘴唇哆嗦的看着钟文泽：“泽哥，对不起，我...”
　　说着，他伸手拽了拽钟文泽的衬衣衣角，压低声音：“泽哥，你快走，是我害了你。”
　　“别慌！”
　　钟文泽拍了拍他的肩膀，脸上的表情波澜不惊：
　　“我不是说过么，有我在！”
　　钟文泽双手离开桌面，摸出兜里的香烟来给自己点上，吞云吐雾。
　　他有些遗憾的摇了摇头，咋舌道：“可惜了，A确实是最大的，但是比起我的牌来，还是小了一点。”
　　“不可能！”
　　中年冷哼一声，身体往前探，想要把钟文泽面前的一叠子美钞拿过来。
　　他操着一口江浙沪一带的口音：“小赤佬，侬拿啥米赢阿拉！”
　　“慢！”
　　钟文泽伸手一拍中年的手背，把他企图指染美钞的手打开，笑眯眯的看着中年：
　　“A确实很大，我比你更大！”
　　说着。
　　他伸手把桌面上的扑克揭了过来。
　　众人视线聚焦过去。
　　“啪！”
　　扑克拍在桌上发出一声清脆的细响。
　　但此刻，却如同炸雷一般，在买中年赢的一方赌徒们心中炸响。
　　钟文泽的底牌也是A。
　　黑桃A！
　　“A确实很大，但你是A又如何？”
　　钟文泽笑眯眯的摩挲着手里的香烟：“可惜了，我是黑桃A！我说压死你就压死你！”
　　“怎么可能！”
　　中年脸上的笑容逐渐凝固，转而消失。
　　他目光阴沉的盯着桌上的扑克：“不可能！不可能有这么邪门的牌！”
　　一副扑克五十四张牌，除去老鬼还是五十二张。
　　中年抓到了红桃A，直接把钟文泽的胜率压倒了最低。
　　要想赢他，就只有黑桃A，怎么可能这么巧。
　　但是。
　　事情就是这么邪门。
　　钟文泽硬是在漫天飞舞的牌面中，抓到了最大的。
　　原本以为自己必赢，但却被人绝杀了。
　　那种心理的巨大落差感，让中年难以接受。
　　“怎么？你不认账？”
　　钟文泽伸手凌空示意了周围一圈：“大家都在这里看着的，莫非你要污蔑我出老千？”
　　“我说过，我必吃你，连天老爷都站在我这边啊！”
　　钟文泽冷哼一声，右手撑着赌桌，冷冷的看着他。
　　“就是就是！”
　　买钟文泽赢的五个人，心情就跟坐过山车一样，此时兴奋到了极点。
　　他们开始分着桌面上满满当当的钞票。
　　“算你狠！”
　　水哥有些不甘的指了指钟文泽，把欠条字据丢了过去：“咱们两清了，走。”
　　“水哥！”
　　中年红着眼看着水哥，咬着牙声音梆硬的说到：“我要再跟他玩一把，我不服！”
　　很明显。
　　中年这个时候已经上头了。
　　“扑街，还玩个屁啊！”
　　水哥阴沉着脸，深深了看了眼钟文泽，然后视线落在他身边畏畏缩缩站着的阿标身上：
　　“不玩了，走啊。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，伸手把王波的借条撕的稀烂，把钱装回兜里：
　　“既然不玩了，那咱们就点到为止，谢水哥，我们就先走了。”
　　说着。
　　他伸手拽住阿标，推着他往外面走，脚步加快：
　　“走啦走啦，靓仔，还需要你护送我们出去啦。”
　　王波见此情景，快速的跟在了钟文泽身后。
　　就在此时。
　　赌场里突然骚动了起来。
　　只见赌场里突然冒出来好几个工作人员。
　　说是工作人员其实就是看场子的。
　　他们开始粗暴的往外面撵人，快速的把每桌的赌徒往外面赶，强势清场。
　　钟文泽看着这个架势，脚步加快了几分，但刚刚走出几步就被两个人给拦了下来。
　　“钟靓仔，着急着走啊？”
　　大傻成叼着雪茄站在钟文泽的面前恶狠狠的看着他。
　　身高跟钟文泽旗鼓相当的大傻成，体型看上去更大、更强壮一些。

第25章 只有死人才能保守秘密
　　“唰！”
　　钟文泽抬着眼皮子看了大傻成一眼，心里“咯噔”一下，意识到不妙。
　　自己机关算尽，还是算漏了一步。
　　他怎么也没有想到，这里竟然是谭成他们的场子。
　　由于事发突然，钟文泽稍微准备一下就直奔赌场而来，。
　　他压根就没有想到，谭成一个做伪钞的大佬，都尼玛开始偷偷的转型，搞起了副业？
　　这特么才八十年代啊。
　　大家的危机意识感就这么强烈了嘛？
　　“钟文泽对吧，久仰大名呢！”
　　大傻成裹了口雪茄，一口浓郁的烟雾吐在钟文泽的脸上，。
　　他扫了眼已经被肃清的差不多的赌场，笑到：“我在里面看了你很久，你小子刚才好像挺威风的嘛，大杀四方啊。”
　　说着。
　　大傻成咬着雪茄，伸出手来整理着钟文泽的衬衣领子。
　　他咧嘴笑了起来，露出被烟熏的锃黄的牙齿：“嗯，长的确实不错，有张好脸，比照片上还要好看一点。”
　　随即又伸手拍了拍钟文泽的脸蛋：“我说，你这张帅脸，很容易在你挨揍的时候让人想多揍两拳，知不知道？”
　　“呵呵，不好意思，我钟文泽这个人，从来就不挨揍，只有我揍别人的份儿。”
　　钟文泽伸手打开了大傻成的手掌，把一直让王波拿着的夹克拿了过来，搭在自己的左手小手臂上：
　　“大佬这是要做什么？还不让我走了？”
　　周围一圈。
　　围了八九个马仔，虎视眈眈的看着他们。
　　“哈哈，恭喜你，猜对了。”
　　大傻成仰头大笑了起来，笑声非常的狂妄：“你这个细佬还是非常聪明的嘛！”
　　钟文泽不动声色的看着他，波澜不惊没有任何的慌张：“那怎么才能让我走呢？”
　　“咱们算算账，算完账你把你该留下的留下，然后就可以走了。”
　　大傻成左手夹着雪茄，右手打了个响指。
　　立刻。
　　边上的马仔就把跟钟文泽对赌的中年、阿标、还有之前王波赌桌负责抽水的人带了过来。
　　“过来。”
　　大傻成裹了口雪茄，冲着三人勾了勾上。
　　三人往前一步，都下意识的身体后靠，不敢看大傻成。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　三个响亮的大嘴巴子响起。
　　尤其是阿标。
　　在抗了一个大嘴巴子下去以后，身子往后倒，鼻孔冒血的又被人给推了回来。
　　“废物东西，让你们做个局都做不好。”
　　大傻成甩了甩自己的右手，瞪着面前的阿标：“就你他妈最废物，骗了个穷鬼来，还把做局的事情漏出去了？”
　　是的。
　　今天晚上的事情，其实就是个局。
　　视线回转。
　　__________
　　晚上十点二十。
　　钟文泽驱车来到赌场附近。
　　把车子停在了路边上，随即徒步走进了里面通向赌场的小巷。
　　巷子里没有什么人。
　　几盏路灯。
　　暗黄的灯光只能勉强照亮一小块区域，而且也间距很远。
　　钟文泽快步往里面走着。
　　躲在阴影中放哨的马仔，扫了眼穿着讲究的钟文泽以后，也没怎么在意。
　　前面。
　　离着赌场门口不远的位置。
　　阿标站在阴影中，吸了吸鼻子裹着香烟，跟身边负责放哨的马仔有一句没一句的说着：
　　“扑街啊，我还以为那个王波有钱，谁知道搞到最后，就他妈八千块钱。”
　　“就八千块钱，也敢来赌场玩，怎么想的呀！”
　　说完。
　　阿标粗鄙的往一旁吐了口锃黄的浓痰，正好落在路过的钟文泽身边。
　　“可以啦，阿标你小子今天已经是拉的第二个人了，有好多人还没有开张呢！”
　　跟他闲聊的马仔弹了弹烟灰：“那个什么波不是被套进去了么？只要借钱了就行呗，反正你有抽水。”
　　“倒也是。”
　　阿标想了想，确实是这个道理。
　　钟文泽听到他们的对话，不动声色的收回了迈出去的步伐，转而来到阿标跟前：
　　“标哥，是我啊。”
　　“啊？”
　　阿标愣了一下。
　　看着钟文泽帅气的脸庞，他努力在记忆中搜寻了起来，但实在是记不起这个人了。
　　“我，小文啊！”
　　钟文泽伸手搭在阿标的肩膀上，拉近与阿标的距离：“来赌钱的，你上次说给我介绍个好场子来着。”
　　跟着。
　　他伸出手来，大拇指摩挲着食指跟中指做了个钱的手势。
　　“赌钱的啊，我跟你...”
　　放哨的马仔一看，就要插话，直接就被阿标给推到了一边。
　　“啊啊啊，我记起来了。”
　　阿标眼珠子转了转，连连点头，一拍自己的脑袋，笑容谄媚：
　　“你看我这个记性，忘记了忘记了，找我带的人太多了。”
　　“来来来，咱们这边说，我详细跟你说一下。”
　　说着。
　　他跟放哨的马仔打了个招呼，拉着钟文泽就往前面走，闪进巷子没人的岔口。
　　眼前的这个小白脸，看着衣着光鲜亮丽，搞不好是条大鱼，他才愿意让别人分一杯羹呢。
　　阿标眼神放光的看着钟文泽，试探着说到：“小文是吧，你带了多少钱呐？”
　　钟文泽咧嘴笑了起来：“不多，一万刀，够不够进去？”
　　“够，太够了！”
　　阿标一拍自己的大腿，笑容绽放成菊花：“我跟你说，我保证你赢钱，记得到时候给我分一点就好了。”
　　“妥。”
　　钟文泽做了个OK的手势：“喏，这是我的钱！”
　　阿标顺势就要看，身子却徒然一颤。
　　他察觉着脖颈传来冰冷的凉意，身子僵硬的保持着姿势，不敢动弹。
　　锋利的刀刃已经割开了他脖颈表面的皮肤。
　　“大佬，你干嘛，你干嘛呀！”
　　阿标差点直接就哭了。
　　他强忍着内心的恐惧，压制着自己想要大喊呼救的心思，声音颤抖：
　　“我只是一个马仔啊，你抢我，我没有钱的呀，大佬！”
　　钟文泽没时间跟他废话：“你刚才说的那个王波，是怎么回事？！”
　　“没事啊。”
　　“啊..唔...”
　　阿标刚刚说完，就感觉着自己的肩膀处传来剧痛。
　　他下意识的发出尖叫，但是又立刻捂住了自己的嘴巴，不让自己发出声音。
　　求生欲极为强烈。
　　“你只有一次说话的机会。”
　　钟文泽语气冷冽，面无表情表情的看着他：“我最后问你一次，王波是怎么回事！”
　　“说，我说！”
　　阿标欲哭无泪，被钟文泽狠毒的一面直接就征服了。
　　对方快速的出手，也由不得他多想，直接一股脑全部合盘说了出来。
　　“我什么都说...”
　　阿标声音颤抖，开始说起晚上事情的全部经过：“今天晚上....”
　　__________
　　今天晚上王波来赌钱的事情。
　　其实就是一个局。
　　他们这种马仔，专门负责拉客寻找目标。
　　把目标骗进来以后，先是做出在这个场子里不存在出千的假象，让目标放下心来，再诱导他们参与赌博。
　　在赌博的时候。
　　先让目标们赢一点，等尝到甜头以后，再出杀招把人整个的套进去。
　　简单来说。
　　他们这个组合，阿标负责拉人进来，中年负责出老千。
　　赌场负责监督跟抽水的人员则是负责坐场。
　　水哥一行人则是专门负责放贷，谋取更大的暴利。
　　这也是为什么。
　　在钟文泽选择了赌博方式以后，中年原本是不想赌的。
　　但是当钟文泽把鼻青脸肿的阿标叫来以后，水哥立刻就答应了。
　　因为他知道，阿标肯定已经什么都跟钟文泽招了。
　　绝对不能让钟文泽当着这么多赌徒的面把事情的真相说出去，不然赌场虚假的口碑就崩了。
　　这个后果不是他们所能承受的。
　　所以。
　　他们只能先答应下来拖延时间，再让马仔下去通知上层。
　　恰巧。
　　大傻成今天在这里收钱。
　　在看到了赌场上的钟文泽以后，当机立断，让马仔开始清场，准备处理钟文泽。
　　“成哥，我不是故意的，求求你放过我吧！”
　　阿标“噗通”一下跪倒在了地上，抱着大傻成的小腿，鼻血顺着耷拉在地上：
　　“我也是迫不得已，我没有办法啊，这个人他要杀我...”
　　“哦？你怕他杀你？”
　　大傻成眉毛一条，点头分析着阿标的话：“哦，原来你是怕他杀你啊。”
　　“嗯，人之常情…”
　　说到这里。
　　大傻成话锋突然一转，凶狠的吼道：“那你他妈就不怕我杀了你？！”
　　说完。
　　他大手一挥：“把这个废物东西拖下去。”
　　“成哥，不要，给我一个机会...大佬，求求你放过我...”
　　阿标惊恐的抬头，用力的抓着大傻成的小腿，拼命的挣扎着。
　　但已经无济于事，直接被下面的马仔给拖了出去。
　　一声惨叫。
　　阿标就没了声息。
　　“....”
　　王波看着阿标倒下的身影，下意识的躲在钟文泽后面，嘴唇抽搐。
　　直到现在，他才反应过来。
　　原来今晚的赌局就是局。
　　自己被阿标骗到这里来，赌钱、借钱、放贷。
　　一套流程下来，完全吃死自己。
　　钟文泽眯眼看着高高大大的大傻成，没有说话。
　　“这是第一件事情，你晚上知道了我们赌场做局的事情，就这一件事，你就得留下了。”
　　大傻成走到钟文泽面前，盯着他的眼睛，两人视线交汇：
　　“你知道了赌场的事情，谁知道你会不会把事情传出呢？
　　这件事要是传出去，谁还敢来我们的场子里玩啊。”
　　说完。
　　场上一下子陷入了安静当中。
　　大傻成吸着雪茄，发出烟叶“滋...”的燃烧声，看向钟文泽的眼神中，充满了戏谑。
　　钟文泽眯眼看着大傻成：“哦？所以呢？”
　　大傻成冷哼一声，笑着说到：“这个世界上，从来没有不透风的墙。
　　只有死人的嘴，才能保守住秘密。”

第26章 够不够清楚！够不够明白！
　　“所以呢？”
　　钟文泽重复了一句，扫视了周围一圈。
　　两个手持霰弹枪的马仔站在他们边上，枪口对准他们。
　　钟文泽的眼睛眯成了一条缝，眼神深邃的看向大傻成：“所以，你要杀了我们？”
　　说话的时候。
　　钟文泽手指不留痕迹的往手腕上搭着的夹克靠了靠。
　　“哎，你看你这个细佬，怎么动不动就要喊打喊杀呢？一点都不符合港岛好市民的形象啊。”
　　大傻成仰头“哈哈”笑了起来，右手夹着雪茄在空中很有节奏的来回摆动了起来：“细佬，你怎么能这么暴力呢！”
　　他现在很开心。
　　这段时间，这个突然冒出来的钟文泽，三番两次的坏了他们的好事。
　　为此。
　　成老大没少骂他饭桶。
　　今天。
　　这个扑街被自己逮住了，他能不开心么？
　　钟文泽皱了皱眉，看着眼前这个看上去有些神经大条的大傻成，心里却再度对他警惕了几分。
　　这个大傻成，绝对不像他的长相一样傻傻的相反。
　　他能坐到这个位置，绝对不是个善茬，这看似毫不着调的作风，背后绝对隐藏着杀机。
　　“嘿嘿，细佬，你不要着急嘛。”
　　大傻成再度伸手拍了拍钟文泽的脸蛋，嘴角带着戏谑的笑容：“我还只说了第一笔账，第二账我还没开始跟你说呢。”
　　“第二笔账？”
　　钟文泽眉毛一挑，察觉到了大傻成好像并不着急杀自己。
　　于是顺着他的话，继续往下说拖延时间：“第二笔什么账？”
　　“这第二笔账，自然是上次你干掉我们三个马仔的事情，你一下子让我损失了三个人，够可以的嘛。”
　　大傻成招呼了一声，立刻有马仔搬了条凳子过来。
　　他大马金刀的坐下，翘着二郎腿：“前两天，你又跟马瘸子两个人，干掉了断手那帮六个废物，坏了我们的好事。
　　这账我记着呢，正想着该怎么收回来，没想到今天竟然在这里遇到了你。”
　　说到这里。
　　他话锋一转，抬头看着钟文泽，额上的抬头纹非常明显：“知道我为什么会在这里跟你废话么？”
　　钟文泽皱了皱眉，没有说话。
　　“我的人去找宋子杰去了，而你又是宋子豪手底下的得力干将，现在被我抓住。”
　　大傻成打了个响指，摇头咂舌道：“啧啧，枪击宋子豪的弟弟宋子杰，抓住他的得力干将钟文泽。
　　你说，他宋子豪还有没有理由敢不跟成老大合作？”
　　“唰！”
　　钟文泽猛然抬眼，盯着大傻成。
　　大傻成脸上的笑容顿时消失的无影无踪，恶狠狠的盯着钟文泽：
　　“怎么？你不服？！”
　　下一秒。
　　大傻成突然抬起右脚，一脚踹在钟文泽的腹部。
　　“砰！”
　　钟文泽整个人倒飞出去，趴倒在了地上。
　　“泽哥！”
　　王波一下子就急了，刚喊了一句直接被身边的马仔一棍子下去，打趴在地上。
　　“咳咳。”
　　钟文泽咳嗽了几声，活动身子调整状态，摇晃着脑袋抬起头来。
　　边上的马仔端着霰弹枪就顶在了钟文泽的脑袋上：“老实点！”
　　大傻成起身，咬着雪茄慢悠悠的走了过来，在他的面前蹲了下来。
　　他伸手薅住钟文泽的头发，手掌拍着他的脸蛋：
　　“我有没有说过，你这张帅脸，只会让你在在挨打的时候，都挨几拳？”
　　“嗯？你刚才不是说，只有你揍别人的份吗？
　　来，你现在再大声的跟我把刚才那句话重复一遍。”
　　“啪啪啪。”
　　大傻成揪着钟文泽的头发，右手用力的拍打在他的脸上，异常用力。
　　钟文泽趴在地上，咬牙看着笑容狰狞的大傻成，被夹克盖住的右手悄无声息的摸向夹克内兜。
　　就是现在！
　　现在是离大傻成最近的时候，也是唯一的机会。
　　“唰！”
　　钟文泽在右手搭住夹克内兜里的伯莱塔手枪的瞬间。
　　他动了。
　　紧绷的双腿用力一点地，整个人身子直接往前扑去，把毫无防备的大傻成按倒在了身体下面。
　　接着。
　　他一把抓住大傻成拿雪茄的右手，火红的烟头直接按在了他的脖颈之上，顺势勒住他的脖子，整个动作一气呵成。
　　“滋..”
　　高温的烟头压在脖颈的皮肤上，发出淡淡的焦糊声。
　　“别动！”
　　伯莱塔黑洞洞的枪口顶在了大傻成的脑袋上。
　　正准备反抗的大傻成感受着枪口传来冰冷的金属触感，第一时间老实了下来，举起双手。
　　这些，不过是只是瞬间发生的事情。
　　放松警惕的大傻成压根来不及反应就被钟文泽压倒。
　　边上的马仔反应速度更是慢了一拍，等他们看清抬起钢管、霰弹枪的时候，已经为时过晚。
　　“别动，别动！”
　　“放开大佬！”
　　马仔们骚动了起来，最前面的马仔更是蠢蠢欲动。
　　“砰！”
　　看着骚动的人群，钟文泽毫不犹豫的扣动扳机搂火，打在最前面的马仔腿上，提气大吼：
　　“边个雷，边个死！”
　　“谁来，谁死！”
　　这些马仔里面。
　　港岛本地人居多，大陆来的也有。
　　钟文泽用两个腔调的话重复说了一遍，气势十足，威慑全场！
　　喷射着火舌的伯莱塔，在这一刻威慑力十足！
　　“一群废物！”
　　大傻成愤怒的嘶吼了一声，跟着发出指令：“后退！后退！！”
　　他还真怕钟文泽给自己脑袋来一枪。
　　众多马仔各自对视了一眼，然后不自觉的往后退去。
　　“我说过！”
　　钟文泽活动着自己的脖颈，面无表情的看着被手臂锁住脖子的大傻成。
　　额前垂落的刘海，半遮着头发后那双充满凶光的眼：
　　“向来只有我钟文泽揍别人，没有别人揍我！”
　　“这句话，够不够清楚！够不够明白！”
　　钟文泽的声音如同炸雷，近距离传入大傻成的耳朵里。
　　“....”
　　大傻成嘴唇蠕动，恶狠狠的咬了咬牙，没有说话。
　　钟文泽毫不犹豫的抬起枪托，直接砸在了大傻成的额头上，滚烫的鲜血顺着他的额角滑落。
　　“立正！站好！”
　　钟文泽棱着眼珠子，声音嘹亮：“大声回答我，听到没有！”
　　大傻成眼珠子瞪得老大，目光阴冷的盯着钟文泽，整个人因为愤怒，胸膛剧烈的起伏着。
　　他大声的吼到：
　　“够清楚！”
　　“够明白！”
　　那眼神，恨不得把钟文泽撕烂。
　　“很好，这就对了嘛！”
　　钟文泽伸手拍了拍大傻成的脸蛋，咧嘴笑了起来，露出一口皓白的牙齿：
　　“我，将会是港岛新一代年轻人的代表！”

第27章 跪下
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　大傻成也不知道是气的还是怎么的，咬牙连续喊了三次：“好一个港岛新一代年轻人的代表！”
　　“呵呵！”
　　钟文泽冷笑一声，枪口贴着大傻成的太阳穴：“现在，打电话告诉你的小弟，让他们撤销今天晚上对宋子杰的行动。”
　　宋子杰到底是宋子豪的弟弟，而且又是西贡重案组的，以后或许双方还会打交道，既然自己知道了这件事，那就不能不管。
　　“...”
　　大傻成嘴唇蠕动，犹豫了两秒以后，歪头冲一旁的马仔喊道：“让他们都回来，停止行动。”
　　立刻。
　　有马仔就出去下达指令了。
　　“呵呵，你还真是宋子豪的好小弟啊！自身都难保了，还惦记着他弟弟！”
　　大傻成眨了眨被鲜血盖住的眼角，语气冷冽：“你难道就不怕，你自己今天从这里走不出去吗！”
　　“别废话！”
　　钟文泽薅了薅他的脖子，扭头看向一旁的王波：“波仔，拿上我的外套，走。”
　　此地不宜久留。
　　越往后拖，变化就越大。
　　“啊？”
　　王波打了个哆嗦，看着持枪的钟文泽，还是没怎么反应过来。
　　今晚发生的这一幕幕，早已经完全超乎了他的认知范围以内。
　　向来胆小怕事的他，完全融入不了这个场景。
　　“发什么呆啊！”
　　钟文泽冷声呵斥了一句：“走啊！”随即勒着大傻成，慢慢的往门口的位置挪动。
　　王波手脚颤抖，弯腰把钟文泽的夹克捡了起来，快速的跟了上去。
　　马仔看着他们，跟着也往这边靠。
　　“别动！”
　　钟文泽冷声喊了一句，制止住蠢蠢欲动的马仔，架着大傻成加快了脚步。
　　一旦这些人一涌而上，自己瞬间就会被对方碾压。
　　三人快速的离开赌场，来到外面的巷子里。
　　钟文泽扫了眼略为空荡的巷子，示意王波把夹克里的弹夹给自己，让他先走：“去开车！”
　　巷子里没有什么掩体，一旦场面失去控制，自己没有任何的优势。
　　“小老弟！”
　　大傻成双手上抬举着，脚步跟着钟文泽的步伐慢慢往外走：
　　“我看不如这样，你留下来给我们成老大做事吧，你小子各方各面都丝毫不输那个马瘸子。”
　　“你跟着我们，我保证，不出一年，你绝对能坐上跟我平起平坐的位置，当大佬！！”
　　钟文泽紧了紧手里的伯莱塔，没有搭理他。
　　“真的，你要不要考虑一下！”
　　大傻成眼珠子转了转，看着周围的马仔，说话的声音提高了几分：
　　“加入我们，这些马仔都是你的小弟，跟着宋子豪那个废物干什么，他已经过气了！”
　　钟文泽深呼吸一口，吼道：“我叫你别说话啊！”
　　“我跟你说...”
　　“别说话！”
　　“我说..”
　　“闭嘴！”
　　钟文泽知道大傻成这是在制造骚动，随即调转枪口，对着大傻成的大腿就要开枪。
　　“唰！”
　　就是这个瞬间。
　　大傻成后背往后用力一推，右手握向钟文泽持枪的右手，直接推开。
　　“亢！”
　　枪响。
　　打空。
　　大傻成手里不知道什么时候出现了一把锋利的匕首，割向钟文泽的脖颈。
　　钟文泽快速退让避其锋芒，可还是慢了一步，左手手臂被划开了一道口子，鲜血染红了衬衣。
　　双方瞬间分开了。
　　角落里。
　　早已经等待多时的马仔，没有任何的犹豫，抬起手里的霰弹枪，对着钟文泽的位置直接搂火。
　　“砰！”
　　霰弹枪喷射着火舌，覆盖面极广。
　　“草！”
　　钟文泽暗骂一声，眼角的余光看到抬枪的马仔，用力一踩地面身体朝着一旁的杂物堆后面翻滚了出去。
　　“草你妈的！”
　　恢复自由的大傻成怒吼一声，擦了擦额角的鲜血，抢过马仔手里的霰弹枪，撸动枪管对着躲在杂物堆后面的钟文泽直接搂火。
　　一枪跟着一枪。
　　“干掉他！”
　　“十万块！”
　　场面瞬间失控。
　　持枪的几个马仔，对着钟文泽的位置就压了上去。
　　“草！”
　　钟文泽躲在杂物堆后面，看着快速贴近的马仔，快速探头连续扣动扳机，然后又收回身子。
　　入门级枪械精通的加持下，两枪下去直接打中最前面的一人。
　　马仔胸口炸开血雾，直接倒下，没了声息。
　　“这个扑街枪法好准！”
　　“大家小心点！”
　　原本要围上来了马仔顿时散开，往边上靠去。
　　“草！”
　　大傻成怒吼一声，看着要退的马仔，大吼到：“他一个人一把枪，能打多少子弹，上！上！上！”
　　钟文泽听到这个声音，再度对着他们的位置搂火，一口气把弹夹直接打空，快速的更换弹夹，一气呵成。
　　看着往后面退去不敢冒头的马仔，瞅着这个机会，借助着掩体快速的往巷子外面狂奔。
　　“哒哒哒。”
　　前面。
　　脚步声响起。
　　狂奔的钟文泽听到这个声音，扫了眼前面巷子拐角的人影，硬生生的收回脚步，紧贴墙角。
　　下一秒。
　　拐角冒出一个持枪的马仔，对着他直接搂火。
　　“唰！”
　　钟文泽看着黑洞洞的枪口，左手快速伸出握着霰弹枪的枪托往上一抬，持枪的右手对着马仔的脑袋。
　　“砰！”
　　“亢！”
　　两人同时开火。
　　霰弹枪朝天打空。
　　马仔的天灵盖直接被伯莱塔掀开，红的白的落了一地。
　　“去你妈的！”
　　钟文泽额头冒汗，看着后面追上来的马仔，把伯莱塔收了起来。
　　弯腰捡起地上的霰弹枪缩进拐角，撸动枪管贴着墙角站立，腰板挺得笔直。
　　昏暗的灯光下。
　　微风吹过，吹起钟文泽额角垂落的刘海。
　　“快快快！”
　　“他不行了！”
　　马仔们快速涌了过来。
　　钟文泽贴着墙角听着那边的动静，卡着位置直接探出枪口疯狂搂火，霰弹枪喷射着火舌疯狂收割。
　　于此同时，对面同样搂火，钟文泽站立位置的墙面，火星四溅碎石乱飞。
　　近距离下。
　　马仔的胸口爆起血雾，直接打飞。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　三枪过后。
　　钟文泽收回身子，擦了擦额头的冷汗。
　　手臂，火辣辣的感觉袭来。
　　刚才，幸好自己反应及时，及时收回了身子，手臂只被飞溅的乱石刮伤。
　　巷子外。
　　王波坐在轿车里，听着里面时不时响起的枪声，整个身子不受控制的细微颤抖。
　　“泽哥！”
　　王波发动车子，却发现踩离合器的左脚压根不受控制的剧烈颤抖着，就如同考驾照的人在考试的时候那种状态。
　　冷汗顺着他的额角滑落。
　　今天晚上的事情，大大超乎了他的预料。
　　一直以来，他都是那种胆小怕事的性格，在见到今晚鲜血横飞的场面以后，更是胆战心惊。
　　“走？”
　　王波喃喃自语，跟着又狠狠的扇了自己一个巴掌：“你他妈在想什么呢，泽哥是为了救你！”
　　“尼玛的，拼了！”
　　王波深呼吸一口，踩着油门打方向盘，对着巷子里冲了进去。
　　“砰！”
　　轿车撞断外面的阻拦的木桩冲进巷子。
　　驾驶座的王波大吼到：“泽哥，快上车！”
　　立刻。
　　有人对着车子开枪，玻璃碎裂、火星四溅，打的王波在车子里不敢抬头。
　　钟文泽指挥了一句：“开远光！”
　　刺眼的灯光下，马仔们下意识的伸手挡着眼睛。
　　轿车开到巷子岔口。
　　王波压着脖子喊道：“上车，上车！”
　　角落里。
　　“草！一群废物！”
　　大傻成看着就要上车的钟文泽，端着散弹枪直接对准了驾驶座的王波：“扑街，去死吧！”
　　钟文泽猫着腰，就要上车。
　　就在这时。
　　眼角的预感无意中扫到了左边端着散弹枪对准王波的大傻成。
　　“草！”
　　钟文泽来不及多想，脚底发力整个人扑了出去，身体贴着地面滑行了一段距离，双手端着霰弹枪对准大傻成的膝盖，直接搂火。
　　“跪下！”
　　枪声接连响起。
　　“亢！”
　　“亢！”
　　大傻成的膝盖爆起一团血雾，整个人身子往下面跪去，同时他手里的扳机也扣动了，一枪打在了轿车挡风玻璃顶端。
　　大傻成跪倒在地上，看着近在眼前的钟文泽，那张帅脸在自己的瞳孔中无限放大。
　　钟文泽摸出伯莱塔，黑洞洞的枪口对准大傻成的眉心，压低着声音说到：
　　“忘了告诉你，我是差人！”
　　“草你...”
　　大傻成眼睛大瞪，话说到一半，眉心鲜血绽放，脑袋一歪直接倒在了一边，没了生息。
　　大傻成。
　　死！
　　“大佬！”
　　“大佬死了！”
　　马仔们一下子骚动了起来，好几把枪对着钟文泽的位置快速搂火。
　　钟文泽手掌撑着地面一个翻滚，闪进了轿车侧面，拉开车门钻了进去。
　　“啊！”
　　王波疯狂的吼了起来，挂上倒挡，脚底油门踩到了极致。
　　车子刚刚倒出去，原本停留位置的地面爆起无数火星。

第28章 争吵
　　公路上。
　　玻璃被打的稀烂的轿车快速的行驶着，钟文泽坐躺在后座，看着内后视镜里一头大汗的王波。
　　王波察觉到钟文泽的眼神，脑袋低了低，不敢与钟文泽对视，默默的开着车。
　　“靠边停下吧。”
　　钟文泽扫了眼海岛对面依稀可见的群山轮廓，招呼王波靠边停车，开门走了下来。
　　他倚靠着栏杆，摸出兜里皱巴巴的万宝路香烟来叼上，面无表情的看着远处的海面。
　　海风湿咸。
　　吹乱了钟文泽的发型。
　　王波悻悻的从车上跟了下来，摸出火机帮钟文泽把烟点上，不敢说话。
　　两人皆沉默了下来。
　　“滋...”
　　空气中。
　　只剩下香烟烟头燃烧的声音。
　　半饷。
　　钟文泽歪头看向王波，面无表情，语气非常的平静：“你不觉得，你需要解释一下么？”
　　“泽哥，我...”
　　王波舔了舔干燥的嘴唇，低下了头。
　　他知道钟文泽的性格，现在他越是这样平静，那就代表着他心里越发的愤怒。
　　钟文泽依旧是面无表情的点了点头：“嗯，你说，我听着。”
　　“我..我不是故意要来赌钱的。”
　　王波简单的组织了一下语言，小心翼翼的说到：“我急需钱，所以就想着，来赌一把，谁知道中了别人的圈套。”
　　钟文泽应了一声，目光怔怔的看着远方的海面：“你差不多输了一万块，这些钱你哪来的？
　　如果我没有猜错的话，应该有前些日子给你的那部分？”
　　“是。”
　　王波点了点头。
　　钟文泽急需发问：“为什么急需钱？”
　　“我在跟一个女人拍拖，她很喜欢一件新款的包包，要三万多，我差钱，所以...”王波眼神飘忽的看着钟文泽。
　　“跟一个靓女拍拖，送礼物。”
　　钟文泽应声点了点头：“嗯，这是人之常情，可以理解。”
　　王波压低着头：“泽哥，我知道错了！我下次不敢了。”
　　“呵呵，为了一个女人，豪赌一把呗？”
　　钟文泽挑眉看着王波，并没有就此打住，说话的语气也越发的冰冷：
　　“今天，这个女人要三万块的包包，明天她要十万块的首饰，后天她要三十万的车子，你都给她整呗？”
　　“泽哥！”
　　王波看了看钟文泽，咬牙反驳到：“这个就是爱情，每个人都有追求爱情的权利，对吧。”
　　“是，这他妈是爱情没错！”
　　钟文泽的情绪在这一刻爆发出来，反手揪着王波的衣领子，怒视着他咆哮到：
　　“但是什么东西都要量力而行，为了这个女人，你拿着我给阿婆的钱去赌？！”
　　“你带点脑子好不好！我有没有跟你说过，黄赌毒不要去碰，混社会，你更不行，想着靠赌博发家，你的脑子呢？！”
　　“今天晚上这件事，要不是我提前有所准备，他妈的，现在咱们两个都被人拖下去喂狗了啊！”
　　钟文泽咬着香烟怒视着王波：“你给我清醒一点好不好！你压根就不是这块的料，老老实实上班不行吗？！”
　　“泽哥！”
　　王波伸手抓着钟文泽的手臂，梗着脖子，说话的声音也大了几分：
　　“这一次是我大意了，中了他们的圈套，这都是我自找的，这一切我都自己担着。”
　　“但是你有没有想过，我也有自己的压力，我有阿婆需要照顾。
　　我还有马子，每个月那么点工资，它能干点什么？”
　　“我已经二十六七岁了，每天活的跟狗一样，所以我今天鬼迷了心窍想着去赌一把。
　　我知道我错了还不行吗？”
　　“我知道，今天晚上我差点害的你也搭进去了，我很愧疚。
　　我知道，你来救我，全看在我们家以前对你的关照，今天晚上的事情，咱们算两清！”
　　起点孤儿院出身的钟文泽，小时候全靠王波的阿婆关照，才能勉强撑过来。
　　“你跟我两清？你跟我算账？”
　　钟文泽死死的攥着王波的衣领子：“我他妈把你当兄弟我才管你，上一次潮州佬那个事情我就警告过你。
　　这一次你又给我上演这一出是吗？我说你，你听进去了吗？”
　　“下一次，你是不是就要去当一个混混？然后被人砍死在大街上吗？”
　　“我早就说过，你不是这一块的料，这碗饭，你吃不起！”
　　“你知不知道，就因为今天晚上这件事，后续可能会演变出更加严重的后果，有好几个人都会受到牵连？”
　　钟文泽咬牙看着王波，神情激动，用力的锤着他的右肩：“你醒醒吧！行吗？！”
　　说到这里，他停顿了一下，说到：“我也只能帮你这最后一次了。”
　　“……”
　　王波嘴唇蠕动着，想要说什么，却又没有说出来，他伸手推开了钟文泽：
　　“我知道了，以后也不用你管我了，好好的当你的警察吧，你们警察多威风啊。”
　　说完。
　　他裹了裹自己的外套，双手插兜快速的离开了。
　　“你最好离那个女人远一点！”
　　钟文泽看着王波的背影，喊了一句：“如果那个女人真的在跟你拍拖，她知道你的情况，就不会找你要那么贵重的东西。”
　　“我知道了。”
　　王波头也不回的扎入了黑夜当中。
　　“呼...”
　　钟文泽深呼吸一口，看着王波的背影，咬了咬牙没再多说什么。
　　既然事情已经发生，接下来就是该如何把影响收缩到最小。
　　目前这个情况，倒不如把警方牵扯进来，正好可以压一压这件事。
　　想到这里。
　　钟文泽把嘴里的半截香烟重重的掐灭，开车来到一处公用电话亭里，拨通了跟莫Sir的专线。
　　对完接头暗号。
　　钟文泽直入主题：“赌场的事情你知道了嘛？”
　　“你又干了什么？”
　　莫Sir摩挲着自己的头发，声音激动了起来：“拜托，钟文泽，我叫你盯得是宋子豪他们的伪钞案，不是让你一天天在外面给我到处惹事，然后我再屁颠屁颠的去给你擦屁股的。”
　　“上次的事情，我看你在镜头面前，不也笑的非常开心嘛？应该是受到了上级的嘉奖吧？”
　　钟文泽反问了一句，懒得跟他废话：“这次赌场的事情，打死了谭成下面的一个头目，在警方的系统里，应该也是上纲上线的人物。”
　　“你现在赶紧带着人去，还能捞个热乎的，去晚了，功劳可就没有你什么事情了。”
　　“头目？”
　　莫Sir愣了一下，语气变得急促了起来：“具体位置，你小子为什么不早点跟我说！”
　　“我这不是才准备说，你就要跟我训斥我么？”
　　钟文泽说完具体位置，直接就把电话挂断了。

第29章 咱们跑吧
　　沿海别墅区。
　　落地窗前。
　　谭成看着窗外的海景，右手扶着窗户，喘着粗气征战四方，后面的床上洒落着女士贴身衣服，房间里一片旖旎。
　　“叮叮叮。”
　　就在这时候，电话响了。
　　正在兴头上的谭成反手把电话给挂了，没想到电话却再次打了进来，非常扫兴。
　　“成老大，不好了！”
　　“干什么！”
　　谭成皱着眉头接起电话，身体动作不停：“什么事情这么慌张！不是告诉过你们，有事找大傻成！”
　　马仔听着电话那边的动静，咽了口口水，语气飞快的说到：“成哥死了！”
　　“嗯？”
　　谭成愣了一下，停下了正在进行时的动作，声音变得尖锐了起来：“你说什么？！”
　　“成哥死了！”
　　马仔语速飞快的重复了一句：“今天晚上，成哥来赌场收钱，没想到宋子豪的小弟带着枪来这边闹事。
　　成哥跟他们干起来了，谁知道后面，被一枪打死了...”
　　“草泥马！”
　　谭成怒吼一声，把跟前的女人粗暴的推到了一边：“怎么会这样！！”
　　“你们一群废物东西，都是吃屎的吗？！就看着大傻成被人打死？！”
　　一直以来。
　　大傻成跟在谭成后面，帮他处理了很多事情，很多新的业务，他也都交了个大傻成去全权负责。
　　大傻成也没有让他失望，手里的业务处理的非常好，给他省了不少的事情。
　　没想到人现在没了？！
　　“成老大，我们....”
　　马仔战战兢兢的应到，小心的问到：“要不要派人过来增援？”
　　“增援你妈个批！脑子里面装的屎尿吗！啊？!”
　　谭成气的快要吐血了，怒吼着做出指示：“现在！立刻！马上把赌场里面所有的资金全部转移。
　　让手底下的马仔快速散了，这么大的动静，条子很快就会赶过来的。”
　　“是是。”
　　马仔吓得气都不敢出。
　　他还是头一次见到谭成这个姿态。
　　一直以来。
　　谭成从来不在马仔面前发火，向来都是笑眯眯、好大哥的姿态出现在马仔面前。
　　“还有，现在立刻分出一部分人，带着家伙给我往联合计程车公司那边去，给我把那里推平！”
　　谭成的拳头紧紧的攥在一起，冲着电话咆哮道：“今天晚上，找不到宋子豪还有那个钟文泽，你们全部都给我去死！死！”
　　“一群废物东西！”
　　末了。
　　他又骂了一句。
　　马仔拿着话筒，头皮发麻：“是是！我马上去办！”
　　“草！”
　　谭成直接就把听筒给砸了出去，。
　　话筒被电话线给拉拽了回来，悬在空中来回晃悠。
　　谭成心情被晃的更加烦躁，直接把电话砸在地上，摔了个稀烂。
　　角落里。
　　年轻女子衣不遮体的缩在墙角，看着正在穿衣服的谭成，不敢说话。
　　谭成目光阴霾的扫了眼年轻女子，伸手一指门口：“滚！”
　　年轻女子衣服都没敢拿，直接就跑了出去。
　　谭成拿起另外一部电话，再次拨通另外一个号码下达命令：
　　“带着枪，去联合计程车公司，抓宋子豪马瘸子他们，要快！”
　　现在的谭成非常的愤怒。
　　这个宋子豪，竟然敢让人跑到自己的赌场来闹事，还杀了大傻成，翻了天了。
　　这一次。
　　就算不合作，也要彻底把他们干掉！
　　电话这边。
　　马仔挂断电话以后，第一时间按照谭成的指示做出分配，第一批人很快就开车出去了。
　　现场还剩下六人。
　　四人去财务室把保险柜里的钞票、借条等物收拾出来。
　　另外两个，则是去处理大傻成的尸体。
　　再怎么说，大傻成也是他们的老大。
　　要是他的尸体还让警方抬走了，谭成真的会杀了他们。
　　谁知道刚刚收拾到一半。
　　外面涌入密密麻麻荷枪实弹的警察。
　　莫Sir亲自带队，看到地上大傻成的尸体跟财务室里各种钞票跟借条，脸上的笑容再度浓郁了几分。
　　“阿泽啊阿泽，你还真是我的福将啊！”
　　莫Sir自言自语的说了一句：“你他娘的也太会做事了。”
　　这年头，地下赌场什么的，太多了，但不是自己所能去处理的，也不是自己的业务范围。
　　但是这个就不一样了。
　　谭成涉及到伪钞案，他的赌场，抄了也就抄了。
　　最主要的是，现场击毙了大傻成，自己的功劳簿上，又多了一笔可观的数据。
　　伪钞案，只是一个大的功劳。
　　但是如果能把这个大功劳下面，再多牵扯出几个小功劳出来，效果又上升了一个档次。
　　现在。
　　就等钟文泽拿到谭成制造伪钞的证据了，一并收网。
　　莫Sir美滋滋的在现场做了重要的工作部署以后，直接驱车回警署去了。
　　他得连夜把战功报告写出来才行。
　　于此同时。
　　联合计程车公司。
　　钟文泽开车回到这里的时候，已经没有什么人了，只剩下坚叔一个人在办公室里喝茶抽烟。
　　“坚叔。”
　　钟文泽打了个招呼：“豪哥小马哥回来了没有？”
　　“他们回来了，等了你一会以后就走了，让我托话给你，今晚上的行动你就不用参与了。”
　　坚叔站起身来，看着钟文泽衬衣上的血迹以及胳膊上的刀伤，眉头一皱：“你小子干什么去了？”
　　说着。
　　坚叔转身拿出柜子里的医药箱，要给钟文泽包扎。
　　“坚叔，现在不是说伤口的时候。”
　　钟文泽有些尴尬的看着坚叔，低声说到：“对不起，我闯祸了，可能给你带来麻烦。”
　　犯了错就要老实认错，挨打就要立正。
　　这是钟文泽的个人准则。
　　跟着。
　　他组织了一下语言，简单快速的把事情给复述了一遍，抬头看着坚叔：
　　“我估摸着，谭成他们会报复我但是又找不到我，他们知道我在你这里做事，很可能会直接找到这里来。”
　　“唉...你小子啊你小子，简直就是个惹祸精。”
　　坚叔不由叹气的摇了摇头：“简直比阿豪跟小马他们还能折腾。”
　　“对不起，坚叔。”
　　钟文泽深呼吸一口：“王波是我兄弟，关系很好的兄弟，而且他以前救过我的命，我必须要管他。”
　　“不过啊，这次你做的很对。”
　　坚叔拍了拍钟文泽的肩膀，示意他不要自责：
　　“做人嘛，最重要的是什么？讲道义，重情义，这件事你做的没错。”
　　钟文泽有些意外：“坚叔，你不怪我？”
　　“怪你干什么！”
　　坚叔摇了摇头，递给他一根香烟：“坚叔也是过来人，做人如果连最基本的情义、道义都没有，还出来混什么？
　　你看我的那些伙计，哪个不是有案底的，我不是一样收留了他们。”
　　“那咱们现在走吧！”
　　钟文泽一把拉着坚叔的手：“别到时候谭成的人来了，伤到了你。”

第30章 坚叔人狠话不多
　　“哈哈哈...”
　　坚叔一下子就摇头笑了起来，抬手看了眼手腕上的劳力士绿水鬼：
　　“现在距离事情过去了二十分钟了，算算时间，他们也该快到咱们这里来了。”
　　说着。
　　坚叔就要转身往办公室里间走。
　　“坚叔，走啊！”
　　钟文泽再次伸手拉住他：“走走走，别伤到你了，暂避锋芒啊。”
　　“你小子一个人独闯他们赌场的时候都没怕，现在却让我老头子跑路，是看不起我老头子？”
　　坚叔裹了口香烟，吐出一条细长的烟线：“老子可是牢狱犯的祖宗，我犯的什么事情进去的我不清楚啊？
　　就谭成手底下那些扑街，我还不放在眼里。”
　　“坚叔！”
　　钟文泽语气严肃了几分，可不能看着坚叔因为自己的事情受伤：
　　“我知道您老人家威武霸气，但是我不能让你出现任何一点意外，咱们得走。”
　　这些日子的相处下来。
　　在钟文泽眼里，坚叔这个人，绝对是数一数二的好大哥那种，所以他更不能让他受伤了。
　　“走？走到哪里去？”
　　坚叔的语气无比的坚决：“虽然我一直都在强调，咱们既然决定要改过自新，那就一定要坚持下去，不能动手打人。”
　　“但是呢，这该出手的时候还是要出手。”
　　“这他娘的，都搞到我的地盘来了，我还能做个缩头乌龟？这不是你坚叔的风格！
　　我既然能把联合计程车公司开在这里，我就不能让他们毁了我的心血。”
　　“上一次，他们就已经来砸过一次了，这次还敢来，那我就叫他们有来无回！”
　　坚叔无比豪气的一挥手：“大不了老子不过了，把所有家当都陪进去，也要统统把他们打趴下！一次性干倒他！”
　　“你要是胆小，你可以现在走。”
　　说着。
　　他折身走进了里面的内间。
　　钟文泽被坚叔这一顿说的，哑口无言，赶紧跟着他进去。
　　这里面，没有什么东西，就放了一个保险柜。
　　看外观，就知道这个保险柜档次不低。
　　之前钟文泽还开玩笑说，这里面肯定藏了很多好东西，要把这个保险柜偷走。
　　“你小子一直好奇，这里面装的到底是什么东西，之前还不是嚷嚷着要把保险柜偷走么？”
　　坚叔半蹲在地上，伸手开始扭动保险柜的门锁密码：“今天我就让你见识见识，这里面到底是什么东西。”
　　没一会。
　　保险柜厚重的柜门被拉开。
　　这是个一人高、里面三层的保险柜。
　　保险柜的上面两层，空无一物，最下面一层，也空空的，只有一个不知道什么材质做的箱子。
　　坚叔小心的把箱子给拿出来摆放在地上。
　　打开箱子。
　　定制的内扣里面，整整齐齐的摆放了六个炸D。
　　“.....”
　　钟文泽看着这六个炸D，直接沉默了。
　　一直以来。
　　钟文泽还是持怀疑态度的，坚叔真的会造这玩意儿？
　　但是现在。
　　他服了。
　　坚叔他娘的就是个狠人。
　　玩起真的来，比自己狠多了。
　　现在他都有种感觉，自己开枪搂火的时候，在坚叔眼里，或许就是小孩子在玩玩具枪。
　　“一二三四五六！这是我之前无聊做的。”
　　坚叔伸手点了一点：“如果他们敢来，那么我就让他们有来无回！你觉得呢？！”
　　“我觉得行。”
　　钟文泽伸出双手，由衷的竖起大拇指来。
　　此时。
　　他也还有些庆幸。
　　自己幸好没真的把这个保险柜扛走，万一中途突然爆炸，自己直接凉凉。
　　办公室里。
　　钟文泽跟坚叔两人相对而坐。
　　“我跟你说啊，其实很早以前，我也听闻过阿豪跟小马他们的事情了。”
　　坚叔眯眼叼着香烟，看着钟文泽：“我收留你们，放任着你们去，其实就是看中了你们这种江湖道义。”
　　“你看，小马他一个人独闯枫林阁为大哥报仇，没的说，坚叔都很佩服他。”
　　“当年，我也有这样一个拥护我的兄弟，只不过，他被人乱枪打死了，事后我找到那里的时候，人都被打成筛子了。”
　　说到这里。
　　坚叔有些感叹的叹了口气：“人嘛，到了一定的年纪，也没啥追求了，看到他们这样的，就有些缅怀。”
　　钟文泽点了点头，低头往伯莱塔弹夹里按压着子弹：“谢谢坚叔。”
　　坚叔板着个脸：“你小子也别嘚瑟，我告诉你，今天晚上这件事，如果你放任着你兄弟不管，那坚叔可就跟你翻脸了。”
　　“不过呢，你这个叫波仔的兄弟，还是有点问题的，太天真，不知道社会的险恶。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，叹息了一口：“因为他让大家都受到了牵连，希望他这是最后一次吧。”
　　“当大佬的，也要做好承担小弟犯下错误的思想准备。”
　　坚叔摆了摆手：“好了，不谈这个了，算下来，你们相互帮衬，也算是扯平了嘛。”
　　钟文泽点了点头，思考着要如何处理这件事。
　　随即。
　　他起身走向电话机旁边，伸手拨通了跟莫Sir联系的专线号码。
　　刚回到警署的莫Sir正要起草战功报告呢，忽然电话就响起来了。
　　“喂，警察局嘛？你好，我是钟文泽，我要报警，联合计程车公司，有HSH要来枪杀我们，请你们快速赶到现场...哎，好的好的，谢谢...”
　　说完。
　　钟文泽就挂断了电话，根本不给莫Sir说话的机会。
　　他的目的很简单，坚叔使用了炸D，他得需要莫Sir来收场才行。
　　不然，换做其他的警察过来，很可能会对现场的痕迹进行调查。
　　炸D的事情一旦败露，坚叔肯定要被抓。
　　“这小子，又在干什么？”
　　莫Sir拿着挂断的电话，小声的嘀咕了一句：“阿泽啊阿泽，你小子还真不让我安生了。”
　　莫Sir想到了今晚的事情，简单的思考了一下，开始召集人手又出去了。
　　钟文泽可是自己战功的重要来源，可别让谭成的人给搞死了。
　　这边。
　　挂断电话的钟文泽，接着跟坚叔有一搭没一搭的聊着。
　　没过多久。
　　外面。
　　响起汽车刹车的声音。
　　两人转头往外面看去，五台轿车依次停在了计程车公司门口。
　　一伙人风风火火相继从车上下来。
　　其中三个人，手里拿着这个时代HSH身份标配的英格拉姆MAC10微冲。
　　有两个人则是拿着雷明顿，其余人标配黑星。
　　粗略一看，得有十余人。
　　谭成的人。
　　到了！
　　“就是他！”
　　外面的马仔一眼就看到了里面的钟文泽：“成老大说了，干死他，十万块！”
　　瞬间。
　　那三个手持英格拉姆微冲的人，冲到公司门口停着的计程车后面，直接搂火。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　英格拉姆枪口喷射着火舌，宣泄着子弹进行火力覆盖，在墙壁上留下一个个弹孔。

第31章 你们已经被包围了
　　“草！”
　　钟文泽压低着脑袋，跟着坚叔一左一右的躲在了墙角的窗户口两侧，碎裂的窗户玻璃在两人中间炸开。
　　他紧了紧右手攥着的伯莱塔，压根不敢冒头。
　　坚叔淡定的靠着墙面，有条不紊的打开了那个装着炸弹的箱子：“小子，怕不怕。”
　　“不怕。”
　　钟文泽摇了摇头，扫了眼身后的墙面：“但是我有点慌，这墙面会不会被子弹突突倒了。”
　　白色的腻子灰墙面，此时已经在强火力的覆盖下千疮万孔。
　　“慌个屁。”
　　坚叔身体近靠着墙面，缩了缩自己的身子，摸出兜里的香烟来：“要不要来一根。”
　　那状态，好像这一切跟自己都没有关系一样。
　　“好。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来。
　　不知道为何。
　　看到稳如老狗的坚叔，钟文泽心里也更加踏实了。
　　“嘶..”
　　坚叔贴着墙面，重重的吸了口香烟，完全无视了身边乱飞的碎石：“如果是你，你会怎么打开这个局面。”
　　“给我一把马克沁机枪...不，两把。”
　　钟文泽低头看了看手里的伯莱塔。
　　这家伙。
　　虽然威力大，马克李的忠爱。
　　但是。
　　在目前这个局面来说，完全没有用。
　　“扑街，还要什么马克沁机枪。”
　　坚叔抬起手腕，看着手腕上的绿水鬼：“能横扫碾压的，就不要火力对拼，知道吗？”
　　说完。
　　开始默默的倒计时来。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　英格拉姆在持续了长达半分钟之久的轮番扫射之后，终于停了下来。
　　“冲冲冲！”
　　“里面就只有两个人！”
　　现场负责指挥的马仔，伸手招呼一声，示意三个微冲手往前面压一压。
　　身后。
　　那两个手持雷明顿的马仔一马当先，枪口抬起对着前面，奔着里面的大厅压了进去。
　　“嘶...”
　　坚叔脑袋枕着墙面，眯眼咬着香烟，右手拿起炸D，聆听着外面的脚步声。
　　烟头冒着青烟，飘散在他的头顶。
　　“砰！”
　　雷明顿枪口喷出火舌，把外面关着的门锁直接打掉。
　　“冲冲冲！”
　　马仔吆喝一声，快速的冲了进大厅，直取办公室里的两人。
　　“唰！”
　　坚叔猛然睁眼，右手的炸D从窗户口飞了出去，丢进了大厅。
　　“咚..”
　　炸D在墙面上弹射了着落在了大厅的地板上，又弹跳了两下，滚到了两人面前。
　　“咚咚...”
　　手持雷明顿的两个马仔，下意识的看着面前的炸D，先是愣了一下，没反应过来这是什么东西。
　　呆滞了得有半秒。
　　“跑啊！”
　　马仔声音尖锐的吼了一声。
　　当下。
　　两人下意识的往外面跑去。
　　为时过晚。
　　“轰！”
　　一声炸响。
　　大厅里冒出一阵火光，整个房子都被震的抖了一抖，一股无形的冲击波自大厅往四周扩散而去。
　　玻璃等物，应声而碎。
　　办公室的门，直接被气浪掀飞。
　　“卧槽！”
　　钟文泽只感觉自己的心脏跟着抖了一抖，看着飞掉的大门，甩了甩脑袋震掉头发上的灰尘、玻璃渣子：“坚叔，你这是往里面加了多少猛料啊！”
　　“呼呼。”
　　坚叔吹了吹烟头上凝聚的烟灰，无比淡定的说到：“怎么样，坚叔的手艺活，还可以吧？”
　　“....”
　　钟文泽嘴唇蠕动，有些无语：“这哪是还可以啊，太可以了好嘛！”
　　这他妈的还打个卵。
　　如果外面站着的是钟文泽本人，他会毫不犹豫的跑路。
　　“往外面压！”
　　坚叔盖上盖子，端着箱子来到大厅。
　　钟文泽赶紧跟上。
　　此时。
　　大厅里面一片狼藉，被炸的七零八落。
　　那两个打头阵的马仔，早已经没了声息，血肉模糊的躺在地上。
　　钟文泽看着再次拿着炸D的坚叔，手掌搭在嘴巴上，无比嚣张的对外吼道：
　　“外面的人听着，你们已经被包围了，赶紧举手投降，缴械不杀！”
　　这句话。
　　简直杀人诛心啊！
　　“....”
　　坚叔忍不住笑着摇了摇头。
　　这小子。
　　鬼点子还真是一套套的，嚣张的不行。
　　但是。
　　还别说，自己挺喜欢的。
　　公司外面。
　　围攻的马仔听到钟文泽的喊话，气的嘴巴直哆嗦：“冲进去，干了他！”
　　“....”
　　周围持枪的马仔，一个个嘴唇蠕动，目光幽怨的看着负责指挥的老大。
　　指令下下来了，但是无人敢冲。
　　“上！上！上！”
　　负责指挥的马仔嘶吼到：“干不掉他们，咱们都得死！干死他们，加钱！翻倍！”
　　威逼利诱之下。
　　马仔们端着枪，硬着头皮再次对着里面冲了进去。
　　“亢！”
　　躲在门口的钟文泽探头就是一枪，打在了最前面的马仔胸口上，连忙收回身子。
　　“哒哒哒！”
　　英格拉姆一梭子子弹，直接扫在了门口的位置。
　　“这帮人不死心呐。”
　　坚叔不屑的撇了撇嘴，拿起炸D顺着窗口丢了出去，一连接俩。
　　“咚咚..”
　　炸D在地上弹了几下，滚了出来，其中一颗滚在了计程车下面。
　　“跑！”
　　马仔们看着丢出的炸D，撒腿就跑，四向散开。
　　“轰！”
　　计程车直接被掀飞，被一同引爆，原地炸了起来。
　　气浪伴随着火光袭来。
　　场面一度震撼。
　　“我他妈...”
　　负责指挥的老大看着眼前的火光，也只觉得头大，硬着头皮嘶吼到：“冲冲冲！”
　　“哒..”
　　“哒哒..”
　　“亢..”
　　稀稀拉拉的枪声响起。
　　众多马仔，皆各自找了个远离联合计程车公司的位置，时不时的开上一枪，无人敢冲。
　　“草你妈，你怎么不冲。”
　　“谁冲谁傻逼！”
　　有人躲在角落里，小声的嘀咕了起来。
　　他们只是个拿钱办事的马仔，不是亡命徒，犯不着去送死。
　　里面。
　　坚叔看着手里的炸D数量，时不时往外面扔一个出来。
　　虽然炸不到那些躲得远远的马仔，但是压制已经足够了。
　　双方的架势一下僵持了下来，好像达成了默契。
　　谁也不进攻谁。
　　负责指挥的老大看到这个场面，知道今晚要想干掉他们已经不可能了，当即下发命令。
　　撤！
　　让他自己冲？
　　不可能的。
　　这辈子都不可能的。
　　一众马仔，一听到撤退，第一时间来了精神，争前恐后的往那边的轿车上跑去。
　　抢到司机位的马仔，第一时间挂挡踩油门，远离联合计程车公司，只恨刚才车子停的太近了。
　　生怕里面再丢一个手雷出来扔进车里。
　　“啧啧...”
　　钟文泽看着逃散的马仔，有些感叹的咋舌。
　　果然是火力碾压比较畅快啊。
　　就在这时候。
　　远处警灯闪烁。
　　莫Sir带着手下赶了过来，看到燃烧着火光的联合计程车公司以及一干持枪的马仔。
　　另外一边。
　　专案组小组组长也相继赶到。
　　莫Sir脸上露出一丝冷笑，直接下发命令开火。
　　双方街头驳火。
　　没一会。
　　众多马仔死的死，残的残，剩下的众人无心再反抗，丢下武器喊投降。
　　谭成的第一次报复，宣告失败。

第32章 你是个废物
　　“清理现场！”
　　莫Sir冲手下招呼一声，走向迎面而来的仇雄，笑道：“仇Sir，这么巧啊，你们也带人过来了？”
　　心里却嘀咕一声：“这货怎么会突然来这里了？”
　　仇雄。
　　高级督察。
　　早年因为被处分下派到西贡警署的专案组组组长。
　　听说这个人大有来头，背景很硬。
　　虽然仇雄的级别比莫Sir低，但是一直以来，他都看不上莫Sir。
　　“呵呵，看莫Sir这话说的，好像这有功劳的事情，都是得你一个人来才行啊？哈？”
　　仇雄咧嘴笑了起来，看似开玩笑的语气：
　　“最近这一段时间，莫Sir可是好威风啊，手里案子一个接着一个，在媒体面前可是满面红光呐。”
　　“现在，有些媒体，都评价你是西贡警方的新代表哩。”仇雄皮笑肉不笑的看着莫Sir：“可让我羡慕死了。”
　　“我可没说过，好事都得我来。”
　　莫Sir并不接他的话，半较真的语气说到：“这可都是你自己说的昂。”
　　说完。
　　莫Sir一摆手：“行了，去里面看看情况吧。”
　　仇雄点了点头，并没有继续说下去，看着联合计程车公司的方向：
　　“有点东西，一个小小的联合计程车公司，竟然能吸引到这么大规模的火力。”
　　莫Sir扫了他一眼，没有说话，迈步跟了过去。
　　十分钟后。
　　联合计程车公司。
　　一旁狼藉的办公室里。
　　钟文泽坚叔两人坐在这边。
　　莫Sir带着他的人，站在他们对面。
　　仇雄带着他的人，则是站在另外一侧。
　　三方有种三足鼎立的意思。
　　“今天晚上，我跟阿泽在办公室收拾完东西，准备回去的时候，突然他们就来了....事情的经过就是这样...”
　　坚叔把事情的经过简单的叙述了一遍，摸出香烟来给自己点上。
　　他扫了眼对面的莫Sir跟仇雄：“该说我的我们都已经说完了，两位阿Sir还有其他的问题吗？”
　　“你是说，现场的这些爆炸痕迹，都是外面那些人弄的？”
　　仇雄先是扫了一眼坚叔，然后目光落在了他身边的钟文泽身上：“小伙子长得倒是不错，但是说起慌来，怎么也不带眨眼睛的。”
　　“我已经问过外面的那帮马仔了，他们说是你们弄的。”
　　“他说炸D是你们的！”
　　说到这里。
　　仇雄的语气徒然变得严厉，声音也提高了几分。
　　坚叔的样子，看着就是老江湖了，所以，仇雄的主要目标，直接选择了钟文泽。
　　他决定。
　　从这个年轻的钟文泽身上，打开局面。
　　钟文泽抬头看了一眼仇雄。
　　浓眉大眼的，手臂上肌肉明显，看着就属于力量型的选手。
　　见到他的长相，心里嘀咕着“这不就是监狱风云里面那个杀手雄吗？他怎么到西贡来了？”
　　钟文泽并没有因为仇雄严厉的语气而有所变化，他无所谓的摊了摊手：“我没有必要对你撒谎。”
　　仇雄“哦”了一声，来了兴趣：
　　“那你说说看，你们是怎么守下来的？”
　　外面那伙马仔，点数下来足足有十五人，各个手持枪械，就他们两个，怎么可能守的下来。
　　“我不知道他们哪来的炸D，见到我们以后就扔了进来，还好我反应快，用文件夹把这玩意打出去了。”
　　钟文泽随口解释了一句：“然后，我们就抢了他们的枪，开始自卫反击。”跟着伸手指了指地上的那两把雷明顿：
　　“我就是用这个枪守住门口的。”
　　说到这里。
　　钟文泽的话锋一转，帅气的脸上露出笑容来：
　　“还好你们警方来的早，不然我们很可能现在已经是一具尸体了，哦，不，两具。”
　　“嘶...”
　　仇雄吸了一口凉气，看着此时一脸笑容、人畜无害的钟文泽。
　　他心里忽然有一种感觉：
　　这小子怎么比边上这个人老男人还要难对付呢？
　　“从现场的爆炸痕迹来看，中间发生的爆炸，绝对不止一次两次！初步勘察，起码有五次爆炸。”
　　仇雄一针见血的反驳了一句：“一次两次偶然的机会，你把丢进来的炸D拍出去了，我倒还信。”
　　“但是这三次，四次，五次，我就不信了！”
　　然后。
　　他又想起了刚才自己带人过来的场面。
　　这伙马仔在他们还没到的时候，一个个风风火火的从现场离开，就跟逃兵一样，哪里像主动发起攻击的人。
　　“既然阿Sir不相信，那么我也没办法咯。”
　　钟文泽叹了口气，撇了撇嘴：“我能怎么办呢，反正你们也不信，所以你还是不要再问了。”
　　仇雄眉头拧在了一起，双手按在桌面上，居高临下的俯瞰着他：“你老实交代，这个炸D到底是怎么回事！”
　　“我说了，炸D扔进来被我拍出去了。”
　　钟文泽抬头挑眉看着仇雄，语气沉了几分：“就是这么简单，我不想再重复第二遍。”
　　说完。
　　他皱眉看向莫Sir，表现出极度的不耐烦。
　　那眼神就是在说：你怎么搞的啊，老子叫你是让你帮我摆平事情的啊，不是让你带人过来找茬的。
　　“仇Sir，你不要这么激动嘛。”
　　莫Sir感觉着钟文泽的眼神，伸手挠了挠自己的头发，似笑非笑的插了一句：“虽然咱们的关系不好，但是这个案子既然你这么想查，那么就让给你好了。
　　不要着急，慢慢问，我不跟你抢，你可以听他慢慢解释，要是你解决不了，一切还是让我来兜底吧。”
　　看似轻飘飘的一句话，一语双关。
　　其一：对仇雄发起嘲讽。
　　其二：他是间接性的告诉钟文泽，这个人跟自己不是一伙的，你要是不开心你就搞他好了，我给你托底。
　　“这就不用您老人家操心了。”
　　仇雄冷冷的瞥了一眼莫Sir：“没办法，我对于这些扑街，向来态度都是不好的，在我的眼里，他们都是一群乐色而已。”
　　他歪头看向钟文泽跟坚叔：“我们现在怀疑你们涉黑、非法持有军火、黑帮火拼，你们两个跟我们走一趟吧。”
　　说着。
　　站在他身后的手下就要上来拿人。
　　“草！”
　　钟文泽彻底丧失耐性，一脚踹开身边的凳子，唰的一下子从座位上站起来了，皱眉看着他：
　　“涉黑？非法持有军火？火拼？你这么多帽子扣给谁呢？小心我告你诽谤啊！”
　　“根据现场的种种迹象以及外面那些马仔的口供，我完全可以做此推断。”
　　仇雄目光阴霾的看着钟文泽：“外面多达五处的爆炸痕迹，你的解释竟然是用文件夹把炸D拍出去了？”
　　“简直一派胡言，你骗鬼呢！老子对恨你们这些垃圾了！”
　　仇雄这个人，对嫌疑人向来都是嫉恶如仇。
　　倒不是说他有多大的正义感。
　　而是早前，他曾经被HSH砍过几刀，所以自那以后，他对这些人都非常的仇视。
　　尤其是现在这个情况。
　　仇雄的心情早已经坏到了极点。
　　老对头莫Sir一直在后面看笑话呢，这个钟文泽还在这里跟自己鬼扯，这不是存心让他出糗么。
　　“草！”
　　钟文泽用了一拍桌子：“你做不到，是因为你是个废物。”
　　“而我，钟文泽，就是能做到！”
　　“所以，不要因为你自己是个废物，就怀疑别人也是个废物，行不行？！”
　　一字一顿，吐字清晰。
　　“！”
　　莫Sir听到这里眼前一亮，极为隐秘的冲他竖起了大拇指。
　　仇雄直接就火了：“你他妈再说一遍？”
　　“我说的不够清楚？！”
　　钟文泽腰板挺的笔直，一米八二的身高比仇雄高出了小半个额头，再次重复了一遍：“我说：你是个废物！”
　　“你他妈！”
　　仇雄瞬间爆炸，右手摸向后腰就要掏枪。

第33章 大扳手往脸上抡
　　“咔嚓！”
　　仇雄动作无比快速，掏出打开保险，直接就顶在了钟文泽的脑袋上：“你他妈找死！”
　　他咬牙怒视着钟文泽，脸颊两侧的咬肌明显：“信不信我现在就一枪打死你！你们这种垃圾，死了也就死了！”
　　“嘶..”
　　钟文泽重重的吸了一口香烟，细长的烟线吐在仇雄的脸上，棱着眼珠子看着他，沉声道：“有种你他妈就一枪打死我！”
　　“不过，我奉劝你，最好不要拿枪指着我的头！”
　　“因为，在你开枪之前，你会死！”
　　说着。
　　钟文泽一把抓住点三八史密斯威森M10，移到了自己眉心的位置：“不信的话，你可以试试，来，对这里打。”
　　莫Sir站在后面，眯眼看着钟文泽，眼睛也眯了起来。
　　这小子。
　　比自己想象中的还要蛮横啊。
　　“你他妈...”
　　仇雄右手持枪，顶着钟文泽的眉心，力道加大了几分。
　　“你敢！”
　　一直默不作声的坚叔猛地一下子站了起来，冷眼看着他：“你敢开枪，今天你必死！”
　　狂妄！
　　嚣张！
　　藐视！
　　在这一刻，被他们两人表现的淋漓尽致。
　　“你！”
　　仇雄瞪着眼睛看着两人，持枪的手力道却不自觉的松了松。
　　“仇Sir..”
　　“冷静，冷静！”
　　仇雄身后的两个警员，第一时间冲了上来，拉拽着骑马难下仇雄：“不至于，消消气，消消气。”
　　“松开我！”
　　仇雄半推半就的在两个警员的拉拽下，就要收手。
　　“唰！”
　　钟文泽猛然出手，一把夺过仇雄手里的点三八。
　　“你干什么！”
　　“放下枪！”
　　两个警员一下子就紧张了起来，第一时间掏出自己的点三八对准了钟文泽。
　　“哼。”
　　钟文泽冷哼一声，甩出左轮弹夹轻轻一拨，弹夹齿轮转动，快速的滚动了起来，一颗颗黄澄澄的子弹洒落在空中。
　　“唰！”
　　钟文泽手掌凌空一抓，右手食指插着点三八的扳机在手里转了一圈，猛然抓枪然后拍在了桌上。
　　左手手心摊开，六粒锃黄的子弹顺着他的手心滚落在桌面上。
　　“好！”
　　莫Sir拍手叫好，笑着走了出来：“细佬，好身手，好身手！”
　　笑着笑着。
　　他又察觉到了来自仇雄杀人般的目光，连忙“咳咳”清了清嗓子，挡在了双方之间：
　　“好了好了，不要搞的这么剑拔弩张嘛，咱们警方向来推崇警民和谐嘛，有什么问题，大家慢慢谈。”
　　“谈个屁，抓走！”
　　仇雄没好气的咆哮到：“威胁警务人员，抢夺警用枪械，光这两条就足够他们喝一壶了。”
　　坚叔冷哼一声：“那好呀，我回头问问我的律师，警务人员上来就拿枪指着港岛市民的头，威胁人身安全，应该怎么处理！”
　　“好了好了，过去了！”
　　莫Sir在中间捣起了糨糊，压着手掌说到：“反正也没什么大事，双方都不要再提这个茬了好吧。”
　　“你们两位的情绪我完全也能理解，毕竟你们是受害者，现在却被仇Sir咬着不放，心情暴躁可以理解。”
　　莫Sir笑眯眯的点评了一句。
　　“莫长官！”
　　仇雄提气看向莫Sir：“你...”
　　“你要不要处理这个事情了？”
　　莫Sir扭头看着仇雄，反问到：“外面那些非法持有军火，袭击警方的黑帮，你还处不处理了？”
　　“这个功劳如果你不要，那我要了。”
　　“哼！”
　　仇雄重重的喘了口气，咬牙没再说话。
　　“好，那咱们就来说这个事情。”
　　莫Sir目的已经达到了，着手开始处理问题：“我刚才见到了他的身手，所以我倒是相信，他真的能把丢进来的炸D拍出去。”
　　“我不信！”
　　仇雄依旧坚持自己的说法，语气梆硬的说到：“莫Sir，我看你这是想要包庇犯罪分子啊！”
　　钟文泽现在看着这个仇雄就来气：“废物！”
　　“你他妈！”
　　仇雄跟着又要急眼了。
　　“好了，好了。”
　　莫Sir赶紧插话说到：“既然这样，仇Sir既然保持高度的异议，不如咱们就现场验证一下？”
　　钟文泽扫了眼莫Sir，没有说话。
　　“好！”
　　仇雄立刻点头。
　　打死他，他也不相信钟文泽有这个本事。
　　“行，说你废物你还不承认。”
　　钟文泽冷哼一声，视线落在了柜子里的几个网球，拿了出来：“那我就勉为其难让你开开眼吧。”
　　“你，上。”
　　仇雄伸手一指身边的警员，让他上去。
　　钟文泽把网球抛给了他，低头从地上拿起了一个大号的扳手，随手掂了掂，双方拉开三米的间距，冲他勾了勾手。
　　“扔。”
　　钟文泽随意的站起原地。
　　警员与仇雄对视了一眼，看着钟文泽，用力的把手里的网球砸了过去。
　　“砰。”
　　一声轻响。
　　网球在飞到钟文泽面前的时候，直接就被他手里的大号扳手给抡开了，在地上弹跳了几下。
　　网球此刻也是影帝附身。
　　特地在仇雄面前转悠了两圈，滚到了仇雄的脚下。
　　威胁性不高。
　　侮辱性极强。
　　“我笑了。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，一口皓白的牙齿很是显眼：“如果这是炸D，你已经死了。”
　　“可以。”
　　莫Sir点了点头：“事实证明，他没有说谎。”
　　此时他看向钟文泽的眼神也多了几分火热。
　　扳手的面积那么小，钟文泽还能在这么快的速度下击中网球，这身手，有点东西啊。
　　“你他妈干什么！”
　　仇雄一下子就怒了，瞪眼看着自己的手下：“你他妈今天晚上没吃饭还是怎么的？这么轻飘飘的扔出去，怕速度不够快啊！”
　　“你他妈跟他一伙的吧？你是怕他打不着还是怎么？！”
　　警员低着脑袋，委屈巴巴。
　　“噗。”
　　莫Sir的几个手下，一下子没忍住，直接就笑了出来。
　　“我他妈...”
　　仇雄恶狠狠的瞪了他们几个一眼。
　　警员拳头在鼻子前蹭了蹭“咳咳”清着嗓子，脸上的笑容却没有任何的收敛。
　　反正他们又不跟仇雄混的。
　　这货平时作风就狂妄的不行，难得看到他吃瘪，谁搭理他啊。
　　钟文泽随手把扳手丢在了一边：“警官，回家洗洗睡吧！下次再来找茬。”

第34章 较量
　　“哈哈哈...”
　　莫Sir爽朗的笑了起来。
　　笑声听上去非常的畅快，好像遇到了什么不得了的开心事。
　　他压了压手掌，故作严肃的说到：“好了好了，小伙子，你就不要再说了，对警务人员说话，还是要注意态度的。”
　　“我这个人，向来都是秉承着人敬我一尺我敬人一丈。”
　　钟文泽不留痕迹的扫了一眼莫Sir：“如果他要是有你这么好的态度，我也不至于这个态度对他。”
　　“呵呵，是是是。”
　　莫Sir点了点头，扭头看向仇雄：
　　“听到了没有，仇Sir，还是要注意这个态度啊，你不能因为你是公职人员，就无视港岛市民的个人权益。”
　　此时的莫Sir，心情那叫一个畅快啊。
　　“够了！我自己心里有数，还用不着莫长官操心！”
　　仇雄阴沉个脸，看着莫Sir脸上的笑容，咬牙切齿。
　　他越想越气，越发觉的这个钟文泽，就是个垃圾、乐色，让自己丢尽颜面。
　　他的视线再度落在了钟文泽身上：“即便是这样，你们也要跟我们走一趟，去警署做一个调查询问。”
　　“一次偶然的击中了，并不能代表晚上的炸D事件跟你们没有关系，跟我们走一趟吧。”
　　他已经有了自己的想法。
　　这个钟文泽，仗着莫Sir跟自己过不去，嚣张的不行。
　　先把人带回警署去再说。
　　到时候。
　　到了自己的地盘，这货再怎么猖狂，还不得任由自己拿捏。
　　带回去先打一顿就好了。
　　想到这里，他的嘴角露出一丝狞笑。
　　“呵呵，警官，你是在跟我们开玩笑吧？”
　　钟文泽冷冷的扫了一眼仇雄，一屁股坐在了凳子上：“费了这么大功夫，你还想带我走？莫非，你想在警署里再报复我？”
　　“跟我们走！”
　　仇雄眼中闪烁着凶光，不言而喻。
　　“仇Sir！”
　　莫Sir站了出来：“该询问的已经问过了，就算后续需要他们配合，也不是现在跟你走，收手吧。”
　　莫Sir是绝对不会让仇雄把自己的人带走的。
　　仇雄站稳自己的脚跟：“我这也是公事公办。”
　　钟文泽语气一沉：“我们是受害者，你却抓着我不放？信不信我现在打电话叫我的律师，控告你啊！！”
　　“你将我啊？！”
　　仇雄的声音再度大了几分：“来，你现在就打电话叫律师，你看我怕不怕？！”
　　莫Sir看着像疯狗一样的仇雄，寻思着这货是彻底咬上阿泽了呀。
　　他眯了眯眼，思考了一下，咧嘴笑了起来，眼睛眯成一条缝，就这么看着仇雄。
　　真把律师叫来了事情弄大，自己也不好收尾了。
　　随即。
　　他往前跨了一步：“既然仇Sir觉得，钟文泽能击中炸D的事情不可信，要不你来亲自验证一下？！”
　　钟文泽点上嘴里的万宝路，身子前倾笑眯眯的看了看莫Sir。
　　他顺势说到：“这样吧，桌上总共是六个网球，六个网球你随便丢，我全部精准击中，如果有任何一个不中，我都跟你走，任由你处理。”
　　“好！”
　　仇雄一口答应，同样做出许诺：“如果你能全部击中，我就相信你真的有这个本事，我转身就走，不再过问这件事，今天晚上的案子，也全部就给莫Sir处理。”
　　仇雄自信满满，信心十足。
　　钟文泽右手撑着桌面，挑眉看着仇雄反问：“那如果我全部击中了呢？”
　　仇雄皱了皱眉，重复到：“不是说了么，我带着我的人转身就走，这个案子的功劳我也不要了。”
　　“这只能是其一。”
　　钟文泽龇牙笑了起来：“其二，如果我全部击中，你就当着这么多人的面，亲口承认你是废物。”
　　仇雄有些不开心了：“扑街，你有点蹬鼻子上脸啊！”
　　“你没有信心？还是说，你本来就认为我确实有这个本事，之所以揪着我不放，就是为了找茬而已？”
　　钟文泽伸手弹了弹烟灰，冷笑道：“你今天晚上已经浪费我很多时间了，再说了，我本来就按照你的要求验证一次了，凭什么要再次证明给你看？你觉得这很好玩？”
　　仇雄思考了一下，看着桌子上的六个网球，嘴角向上挑起一个细微的弧度，露出诡异的笑容：“行！”
　　“好！”
　　莫Sir立刻插话：“我亲自作证！”
　　今天晚上突然出现的这个仇雄实在是个变数，现在好不容易能约束住他，莫Sir自然要抓住这个机会，把他打发走。
　　不然。
　　将大大影响自己的计划。
　　双方拉开距离。
　　钟文泽再度抡起那个大号扳手，放在手里掂了掂：“开始吧。”
　　“你不要拿出你的文件夹？”
　　仇雄笑了起来：“免得到时候又找借口。”
　　钟文泽站在原地，眯眼叼着香烟，右手扳手下垂：“我这个人，没有其他的优点，就是说话算话，一口唾沫一个钉，不像某些人。”
　　“少废话。”
　　仇雄冷哼一声，拿起网球右手紧紧的攥住，瞅着钟文泽的脸上就砸了过去，力道十足。
　　网球在空中带着风声，快速砸向钟文泽。
　　钟文泽腰板挺的笔直站在原地，看着呼啸而来的网球，突然抬手，速度极快。
　　系统的第一点强化点，钟文泽就选择了加持在手上，所以，手臂不管是力量还是速度，都比原本的强度要翻了番。
　　“砰！”
　　网球撞击在扳手上，直接被抡飞。
　　“再来。”
　　钟文泽四平八稳的冲他勾了勾手。
　　“草！”
　　仇雄暗骂一声，看着被击飞的网球滚到自己脚跟前，弯腰捡起右手紧紧的攥着，看着对面的钟文泽，冷笑一声，再次丢出。
　　“唰！”
　　网球呼啸而来。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　紧接着。
　　一个一个网球接踵而至。
　　仇雄早就想到了这个坏点子。
　　你小子不是精准狙击能力强么？老子一次性丢六个出来，我看你有没有这个本事。
　　在丢出第一个网球以后。
　　仇雄手速极快的伸向一旁剩下的五个网球，一个接着一个往钟文泽的位置砸去。
　　“仇Sir..”
　　“这有点欺负人吧！”
　　一旁围观的警员，看到仇雄一个紧接着一个的球丢了出去，直接就小声的议论了起来，满是鄙夷。
　　不过。
　　这个声音很快就戛然而止了。
　　钟文泽站在原地，再次打飞砸过来的网球以后，看着后面一个接着一个砸来的网球，不怒反笑，再次出手。
　　一口气把手里的六个网球砸了出去，仇雄有些小喘的插着腰：“他奶奶的，很久剧烈用力了，还拉扯到了肌...”
　　“砰！”
　　话来没说完。
　　他只感觉鼻子“咔擦”一声响，剧痛感传来，灼热的鼻血流淌而出。

第35章 这事没完
　　钟文泽叼着香烟站在原地，手里的大号扳手在空中不断的发出“砰砰砰”的击打声。
　　他的出手动作极快，每次都能精准的击中飞来的网球，动作潇洒流畅，嘴里叼着的半截香烟烟灰凝聚的老长，并没有因为钟文泽的动作而掉落。
　　“嗷..”
　　仇雄惨叫一声。
　　原本被他一连串丢出去的五个网球，在接连被钟文泽击中以后，全部呼啸而来砸向他的脑门。
　　“砰..”
　　“卧槽...”
　　“砰..”
　　“草..”
　　仇雄一边口吐芬芳，一边极力的规避着砸向自己的网球，但是于事无补，网球仿佛装了自动追踪系统，精准打击。
　　办公室里一下子安静了下来。
　　只剩下仇雄的谩骂以及网球撞击的声音。
　　很快。
　　办公室里归于一片寂静。
　　六个网球滚落在仇雄的脚下。
　　几滴鲜血，顺着仇雄的鼻孔滴落在地上。
　　钟文泽把手里大号扳手丢在了一旁，伸手拿下香烟弹了弹，故作惊讶的看着仇雄：“哎呀，卧槽，仇Sir，你这是怎么了！”
　　“我去你他妈的！”
　　仇雄捂着鼻孔，表情愤怒、咆哮着就要伸手掏枪：“你敢故意袭警！”
　　莫Sir使了个眼色，自己的人立刻上去把他给架住往后拖。
　　“我袭什么警了？”
　　钟文泽步伐往前跨了一步，再次拿起手里的扳手：“仇Sir，明明是你自己不讲规则在先。”
　　仇雄看着拿起扳手的钟文泽，脚步不自觉的往后退了退。
　　“好啦好啦，仇Sir消消气。”
　　莫Sir站在了两人的中间，把他们两个格挡开来，笑呵呵的说到：“事实证明这个钟文泽没有说谎，这一次，你总该心服口服了吧。”
　　他脸上挂着止不住的笑意，装模作样的拿出一包纸巾来：“来来来，快擦擦。”
　　说完直接对着仇雄的鼻子上怼了过去。
　　“嗷..”
　　“我草！”
　　仇雄惨叫一声，连忙后退：“你别碰我，折了，折了，鼻子折了。”
　　“噗..”
　　莫Sir的人忍不住笑出了声。
　　“你们干什么！不准笑！”
　　莫Sir故作严肃的一板脸，笑眯眯的看向仇雄：“仇Sir，让你的人赶紧送你去诊所看看吧，鼻子折了，这可是大事。”
　　“哼！”
　　仇雄冷哼一声，看着莫Sir的姿态，知道今天晚上这件事跟自己没有什么关系了，恶狠狠的指了指钟文泽：“你给我等着！扑街！”带着手下离开了。
　　“仇Sir，你还没有说你自己是个废物呢！”
　　钟文泽追着他们出去，看着他们的背影喊了一句：“愿赌服输，你不要忘记了。”
　　仇雄自知理亏，跑的更快了。
　　今天晚上的这波，自己赔了夫人又折兵，惨败。
　　警车上。
　　“他妈的！”
　　仇雄半靠着座位，脑袋后仰：“给我查，查钟文泽这个扑街的资料，老子盯死他了，这个人绝对有问题。”
　　“是是。”
　　手下的警员畏畏缩缩的点头：“现在咱们去哪里？”
　　“去你妈个头啊！”
　　仇雄手掌捂着鼻子，愤怒的咆哮着：“医院！医院啊！”
　　办公室里。
　　莫Sir全权接管了现场，再对钟文泽坚叔两人进行了一番例行问话以后，随即收队。
　　坚叔喊了一句：“阿泽，去送送警官！”
　　“好。”
　　钟文泽点了点头，迈步跟了上去，摸出兜里的香烟来，给莫Sir手下的警员派了一圈：“几位警官辛苦了。”
　　警员们看向莫Sir，见他点了点头，几人也就接了下来了。
　　“你们去协助清理现场吧。”
　　莫Sir冲手下一摆手，跟着钟文泽往外面走去：“阿泽啊，你小子干的不错，今天晚上的事情，我非常满意。”
　　他说的，自然是刚才钟文泽跟仇雄两人之间的冲突了。
　　“这个仇雄啊，仗着自己上面的关系足够硬，平时在警署里，没少不听从我的指令。”
　　莫Sir裹了口香烟，美滋滋的吐出烟雾，拉开两人的距离：“你啊，简直就是他的克星，太妙了。”
　　“是吧？”
　　钟文泽点了点头，看向莫Sir：“别忘记了我的好处，我又给你当了一回枪使。”
　　他刚才哪里看不出，莫Sir刚才在中间捣糨糊，故意激化了两人之间的矛盾。
　　当然了。
　　钟文泽跟仇雄之间，没有莫Sir什么事，单纯的就是这个仇雄太会搞事情了。
　　“放心放心。”
　　莫Sir点了点头：“那就先这么着，宋子豪的事情，你继续，有什么事情，咱们还是老样子。”
　　“快了。”
　　钟文泽“嗯”了一声，转身就走。
　　_______________________
　　另外一边。
　　恒连财务集团的伪钞大本营。
　　地下车库。
　　宋子豪跟马克李两人拎着帆布包，直奔伪钞制作中心，刚到门口，就遇到了迎面走上来的陈伯。
　　“小马、阿豪！”
　　陈伯手里端着咖啡，看着手持伯莱塔对着自己的两人：“你们...”
　　“带我们进去。”
　　马克李摆了摆手：“我们要磁带。”
　　陈伯推了推大框眼镜：“你们不要这样子搞啊，会出事的。”
　　“不要说了。”
　　宋子豪插了一句：“陈伯，开门吧。”
　　“好吧。”
　　陈伯见此也没有再多说什么，站在门口的探头前面验证，里面的人扫了一眼便把门打开了。
　　门开。
　　躲在陈伯身后的马克李站了出来，双手持枪对准里面的五个马仔：“不许动！”
　　宋子豪左手端着雷明顿，大吼到：“不想死的就蹲下！”
　　其中一个马仔看着持枪的两人，手指隐晦的往后腰摸去。
　　“砰！”
　　雷明顿枪口冒着火舌，直接把马仔打飞。
　　见此情景。
　　剩下的四个马仔对视了一眼，纷纷抱头蹲了下来。
　　陈伯走到里面，把里面制作伪钞的磁带拿了出来交给两人：“你们快跑！”
　　“谢谢陈伯！”
　　马克李把磁带塞进风衣里，两人转身就跑。
　　后面。
　　得以放松的四个马仔纷纷跟了出来，拿着黑星追了出去。
　　“砰！”
　　宋子豪看着拐角出来的几个马仔，枪口对准他们身边停着的轿车油箱直接搂火。
　　轿车应声爆炸。
　　两人坐上摩托，直接跑路。
　　摩托车跑出去好远，靠着路边停了下来。
　　马克李把磁带交给了宋子豪：“豪哥，你有没有发现，今天晚上这里没人？”
　　整个过程，他们都只见到了那五个马仔，除此之外，再没有其他的人手。
　　“嗯。”
　　宋子豪也发现了这个问题：“不知道谭成在搞什么，把人都扯了，不过，这样对咱们也好，省事！”
　　他紧了紧手里的磁带，来到一旁的公用电话亭，直接打给了谭成。

第36章 应该弹性十足吧
　　恒连财务集团。
　　谭成面色阴郁的听着电话里传来的“嘟嘟嘟”忙音，站在原地面无表情的看着正前方的关公像。
　　好几秒。
　　“草你妈的！”
　　谭成愤怒的咆哮着，把手里的电话砸在了地上。
　　电话瞬间解体，支离破碎。
　　刚才。
　　宋子豪打电话给他，磁带让他们给抢走了，让自己拿一百万美金来换，这还不是最让人愤怒的。
　　自己派出去的那十二个枪手，只回来了一个，其余的人，不是被他们炸死，就是被警察给打死、抓住，损失极为惨重。
　　“大傻，大傻！”
　　谭成提气对着办公室外面喊了几句。
　　马仔推开门进来，看着谭成，小声的说到：“大佬，他...他已经没了。”
　　“……”
　　谭成嘴唇蠕动，看着门口的马仔，想张嘴骂人，话到了嘴边，到底是没有说出来。
　　再骂下去，自己也没什么人可以用了。
　　良久。
　　他深呼吸一口，强忍着自己的怒火：“你去给我准备一百万美金。”
　　“是。”
　　马仔领命，第一时间离开了。
　　“呼..”
　　谭成深呼吸一口，有些头疼的捏了捏眉心：“这他妈从哪里冒出来的炸D，他们在哪里买的炸D，哪条军火线开始走炸D了？！”
　　简单的思考了一下。
　　谭成再次下发命令：“让下面的人带上家伙，随时待命。”
　　“是。”
　　___________________
　　凌晨一点。
　　钟文泽拖着疲惫的身躯，慢悠悠的往楼上走去。
　　原本。
　　他是要跟坚叔一起留下处理联合计程车公司的收尾工作，但是被坚叔给强行推回去了。
　　来到自己房间前，他伸手摸兜，却发现钥匙不知道什么丢了，折身来到隔壁房东阿婆的门口，伸手敲门。
　　阿婆没开门。
　　再隔壁的房门倒是打开了。
　　李芸欣半开着门，冒出半个脑袋来，警惕的看着钟文泽，审视着他：“你在干什么。”
　　“我钥匙掉了。”
　　钟文泽扫了她一眼，继续敲门。
　　阿婆总算是把门打开了，说明情况后，拿出一把钥匙交给了钟文泽，然后就看到了他身上的血污以及手臂上的伤口：“哎呀，阿泽啊，你在搞什么啊！手都受伤了，怎么不去医院啊。”
　　“没事，小伤。”
　　钟文泽笑着摇了摇头。
　　“唉，你们这些年轻人，总是不让人省心。”
　　阿婆一边唠叨着，一边折返回自己的房间，拿出一个小药箱来：“快快快，处理一下，包扎一下。”
　　“哎呀，阿婆，你这个药箱都过期了。”
　　一旁探头观望的李芸欣看着阿婆手里打开的药箱：“纱布都发黄了，不能用了呀。”
　　说着她看了眼两人：“等一会。”折返回自己的房间里。
　　没多久。
　　响起人字拖拍打在地面的声音。
　　李芸欣去而复返，把一个崭新的药箱递给钟文泽：“喏，用这个吧。”
　　“谢谢。”
　　钟文泽微微颔首，抱以一笑。
　　“哼。”
　　李芸欣冷哼一声，小声的嘟囔到：“我还以为你这个人不会笑，一直都这么高冷呢。”
　　“额..”
　　钟文泽无辜的耸了耸肩，抱着药箱开门进屋。
　　“阿欣啊。”
　　阿婆看了眼进屋的钟文泽：“要不你去帮他一下吧，阿婆眼睛看不清了，他自己一个人估计也不好处理手上的伤口。”
　　李芸欣傲娇的轻哼一声，下颌微微上扬：“哼，我才不要帮他呢。”说完直接关上了房门。
　　钟文泽回到房间里，一屁股坐在了沙发上不想动弹，“咕咕咕”肚子不合时宜的响了起来。
　　“妹的。”
　　钟文泽伸手把衬衣纽扣松开了两个，起身在房间里寻找了起来，这个时候他才发现自己有多穷。
　　别说包装的出前一丁了，就是饼干什么的，都没有。
　　“这日子，没法混了。”
　　钟文泽有些头痛的捏了捏眉心。
　　原本憧憬着，进入警署以后，能够成功走上人生巅峰，过上精致的生活，哪知道自从干了这个卧底，生活还是在原地踏步。
　　“嗯...这次的卧底任务结束以后，回归警队以后，一定要好好的混上去才行，不过，如果干过卧底，以后的成就，好像注定做不了高层吖。”
　　“算了，不想了。”
　　钟文泽不是一个患得患失的人，下一步计划，还是等卧底结束以后再说吧。
　　“咚咚咚。”
　　房门被人给敲响了。
　　“谁啊？”
　　钟文泽眉毛一挑，伸手摸向夹克内兜里的伯莱塔。
　　“是我。”
　　李芸欣脆生生的声音响起。
　　“来了。”
　　钟文泽收回手来，起身开门：“你过来做什么？”
　　门口。
　　李芸欣穿着一身黑色的丝质睡衣，头发自然的披撒在肩膀两侧，一米七左右的身高，纤细的腰身，给人一种很好的观感。
　　“阿婆说，她眼神不好，让我过来给你包扎一下。”
　　李芸欣没好气的回了一句，跨步进来：“原本我是不想帮你的，但是呢，上次你帮我了，这次，咱们算是扯平了。”
　　“好吧。”
　　钟文泽倒也没有矜持，自己手臂上的伤口，还真不好处理，坐在沙发上，伸出了右手手臂。
　　“衣服脱了呀，还不好意思的嘛！”
　　李芸欣没好气的说了一句，站在他的面前，示意钟文泽把衬衣脱下来：“这样我也好擦药水消毒。”
　　近距离下。
　　李芸欣身上一股子淡淡的香味钻入了钟文泽的鼻翼之中，香味很淡，应该是沐浴乳或者洗发水的香味，也很好闻。
　　“……”
　　钟文泽嘴唇蠕动，按照她的指示操作。
　　脏污的白色牛津纺衬衫脱掉，露出里面健硕的肌肉，手臂上的腱子肉，更是线条感明显，观感性十足。
　　除开手臂上的刀伤。
　　手肘连带着肩膀后背，都有不同程度的擦伤。
　　“哟，挺有肌肉的嘛。”
　　李芸欣冷声点评了一句，在他的面前蹲下，打开药箱来，开始把药箱的东西都往往拿：“你晚上是去抢了银行么？怎么手臂上都是伤？！”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，看着蹲在自己面前的李芸欣。
　　紧绷的丝质睡衣，将她的身材勾勒出来，撅起的翘臀看上去有些丰腴又恰到好处。
　　如果拍一巴掌上去，应该弹性十足吧？
　　啪啪啪。

第37章 天真可爱的女孩子
　　“呼...”
　　钟文泽深呼吸一口“我的天老爷，钟文泽，你在想什么”，收回了自己的视线，转移到李芸欣的脸上。
　　瓜子脸，精致的五官，双眸明亮，长长的睫毛时不时跟着眼皮的眨动一颤一颤，高挺的鼻梁下，一双嘴唇红晕有弹性。
　　视线下移。
　　开领黑色的丝质睡衣下...
　　“呸，渣男，乘人不备。”
　　钟文泽暗中骂了一句，收起不正之心，继续欣赏了起来。
　　话说。
　　这个年代的美女，真的是越看越耐看。
　　李芸欣拿着沾了药水的棉签，抬头看着钟文泽：“好看嘛？”
　　“好看。”
　　钟文泽点了点头，两人视线交汇，他表情不变的点评到：“确实长的好看，越看越好看。”并没有因为李芸欣看向自己，而变得目光闪躲，亦或者不敢再看。
　　李芸欣拿起棉签起身，给钟文泽胳膊上的伤口周围擦拭了起来，还好伤口并不深，也不需要缝合：“你知不知道，一直盯着别人看，是非常没有礼貌的一件事。”
　　这个角度下。
　　两人的姿势从侧面看上去有些亲昵。
　　近距离下。
　　那洗发水跟沐浴乳混合的香味，略微浓郁了一点。
　　钟文耸了耸鼻子，落落大方的解释到：“如果，本身就秉持着欣赏的态度，我并不觉得这是不尊重人的表现。”
　　“哦？是吗？”
　　李芸欣转头，视线再度与钟文泽交汇。
　　她在钟文泽的眼神中，看到了纯粹、明亮、落落大方与有神
　　这眼神。
　　跟平时那些男人看自己的眼神明显不一样，并没有让自己感到反感。
　　她在其他大多数男人眼里看到的是不纯粹。
　　“是的。”
　　钟文泽点头。
　　“好吧，但即使是这样，你也别再盯着人家看了。”
　　李芸欣应了一声，用纱布把他手臂上的伤口包扎好，顺便打了个蝴蝶结，先是欣赏了一下，然后满意的拍了拍手：“怎么样？不错吧。”
　　“额..”
　　钟文泽看着这个女性化十足的蝴蝶结，点了点头：“确实不错，一看就知道是出自女人之手。”
　　“那可不是。”
　　李芸欣傲娇的轻哼一声，抬起下颌说到：“而且还是出自一位美腻的年轻美少女之手。”
　　“啧啧...”
　　钟文泽龇牙咋舌：“你这自恋的本事，倒也是一流嘛。”
　　“嘶..”
　　他刚刚说完，就忍不住倒吸了一口凉气。
　　手肘位置。
　　正在被李芸欣擦拭药水消毒那块擦伤皮肤传来一阵疼痛。
　　“自恋嘛？”
　　李芸欣恶狠狠的扬了扬手里的棉签，黛眉一挑：“明明是你自己说我长的漂亮，这也算是自恋？”
　　“是是是。”
　　钟文泽连声服软，两世为人的他，都深谙一个道理：不要试图跟一个女人去争辩一件事情，不然你会很惨。
　　“这还差不多。”
　　李芸欣满意的点了点头，话锋一转：“不过我很好奇，你一个开的士车的，怎么会这样子受伤？”
　　在她的印象里，的士车司机是个香饽饽，尤其是在高峰期的时候，怎么就会顾客打起来呢？
　　“不小心。”
　　钟文泽对于这个话题，不想多说。
　　见他兴致缺缺的样子，李芸欣倒也没有继续的往下问。
　　就这样。
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　很快。
　　李芸欣帮他把手臂后背的伤口都涂抹好了药水，拍了拍手掌，深呼吸一口：“呼，好咯，累死了。”
　　“谢谢。”
　　钟文泽由衷的道谢。
　　“不客气啦。”
　　李芸欣拍了拍手掌把东西收拾好，眸子眨动，好奇的看向这个不苟言笑的帅气男人：“不过，你就不能说两句好听话的嘛，一直这样冷冰冰的。”
　　说话的时候。
　　她把沙发上钟文泽的外套拿了起来：“什么东西啊，这么沉。”顺手往夹克内兜摸去。
　　“没什么！”
　　钟文泽顺势扑了过去，伸手抓住她的手掌，她的手保养的很好，皮肤细腻，入手触感很滑。
　　“啊！”
　　李芸欣受到惊吓，条件反射般把手收了回去，卡姿兰大眼睛里闪烁着一丝惊恐：“你..你到底是做什么的。”
　　毫无疑问。
　　她刚才在摸到内兜里的伯莱塔外形以后，知道了这是什么东西。
　　“这个你就不用知道了。”
　　钟文泽把夹克拿在了手里：“跟你也没有关系，不要试图打听。”说着伸手一指屋外：“我已经好了，你走吧，谢谢你帮我处理伤口。”
　　李芸欣抱着桌上的医药箱子就往外面走，走到一半突然又停了下来。
　　她转身看着钟文泽，咬着圆润饱满的嘴唇，似是有些纠结。
　　良久。
　　她深呼吸一口：“你能不能要不再做这个行业了？”
　　钟文泽狐疑挑眉：“什么行业？”
　　“HSH是没有好下场的。”
　　李芸欣斟酌了一下说到，鼓足着勇气说到：“我有个亲弟弟，他就是走了歪路，然后深陷进去，最后横死街头。”
　　“为什么劝我？”
　　钟文泽咧嘴笑了起来。
　　李芸欣一本正经的说到：“因为，我觉得你是个好人，你跟其他的HSH不一样。”
　　钟文泽反问：“因为那天晚上，我没有对你做什么？所以我就是好人么？”
　　“是的！”
　　李芸欣认真的点了点头：“如果你是HSH，你的眼神也不会这么清澈，刚才肯定也会对我做点什么。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，摆手说到：“放心吧，我不是什么HSH。”
　　李芸欣似是有些执拗：“你不是警察，警察的枪不是这样的。”
　　“那也跟你没有关系。”
　　钟文泽语气冷了几分：“你走吧，不要试图窥探我的内心。”
　　“那好吧。”
　　李芸欣咬着嘴唇点了点头：“你放心，我不会举报你的。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽忍不住笑了起来，莫名觉得她有些可爱，还真是个天真的女孩子呢。
　　“咕~”
　　钟文泽的肚子不合时宜的响了一声，打破了僵持的气氛。
　　“噗..”
　　李芸欣一下子笑了起来：“你肚子饿啦？”
　　“是。”
　　钟文泽有些尴尬的清了清嗓子：“你快走吧。”
　　“行吧。”
　　李芸欣眼中闪烁着光彩，看着沙发上的钟文泽，圾拉着人字拖快速的跑了出去。

第38章 流氓
　　“有点意思。”
　　钟文泽看着李芸欣离开的背影，自言自语的点评了一句：“倒是挺有趣的一个女孩子，呵呵。”
　　说实话。
　　李芸欣这个女孩子，给他的感觉很好。
　　钟文泽自认是一个个性张扬的人，要说心狠手辣雷厉风行，他肯定是个这样的人。
　　但是在情感方面，钟文泽是个有点感性的人。
　　就如同王波。
　　王波跟钟文泽的关系是很好，但是也仅仅只是前世而已。
　　自己穿越过来，跟他待的时间其实并不多，感情要说很深那肯定也不是，但是当王波在赌场出事的时候，自己还是会毫不犹豫的赶过去。
　　可能他的潜意识亦或者记忆的影响，但是更多的，还是他自己也有感性的一面。
　　...
　　“叮咚...”
　　脑海里。
　　系统的声音忽然响起。
　　“任务发布：法外狂徒马克李。”
　　“任务详情：亲手抓获马克李。”
　　“任务完成：可获得两百经验值。”
　　系统发布任务了。
　　钟文泽原本还在想着，自己完成第一个卧底任务以后，系统就一直没有了动静。
　　现在终于等到了第二个任务。
　　完成任务获得经验，升级系统获得身体属性强化点，而且会随机附送小技能，这一点对他来说还是非常诱人的。
　　随着钟文泽心念一动。
　　眼前出现一块虚拟的光幕。
　　“等级： Lv2”
　　“经验值：0/200”
　　“当前任务：抓获马克李。”
　　“亲手抓获马克李？”
　　钟文泽喃喃自语，重复了一句这个任务：“这个结局对于马克李来说，倒也还不错。”
　　按照剧情。
　　马克李最终必死的，把他抓获送进监狱当中，倒也不失是一个好的选择。
　　收回系统光幕。
　　钟文泽开始收拾起房间来。
　　他还是非常注重生活质量这块，虽然住的环境不咋的，但是他都会把房间收拾的干干净净。
　　“咚咚咚...”
　　钟文泽刚刚收拾好房间，门再次被敲响。
　　李芸欣这次主动开口，声音清脆：“是我。”
　　“来了。”
　　钟文泽起身开门。
　　门口。
　　李芸欣端了两碗热气腾腾的面条，见到钟文泽以后，语气急促的催促到：“快快快，帮我拿一下，好烫，好烫。”
　　“啊？”
　　钟文泽看着火烧火燎的李芸欣，愣了一下还没有反应过来。
　　他没想到，李芸欣竟然去而复返，而且还给自己下了碗面条。
　　“啊吖！”
　　李芸欣满是嫌弃的挤开了挡在门口的钟文泽，端着面条就跑了进去把面条放在茶几上，甩着双手手指摸向耳垂缓解手指被烫的温度。
　　“哇，你这个人好没有绅士风度啊！”
　　李芸欣一边缓解着手指的高温，一边埋怨到：“我好心下面给你吃，你竟然都不帮忙一下。”
　　“好的吧。”
　　钟文泽看着碗里的出前一丁，笑着摇了摇头。
　　屋内。
　　充斥着一股子面条的香味，对于饥饿的钟文泽来说，让人食指大动。
　　李芸欣把筷子放在碗上：“快坐下来吃了。”
　　“好。”
　　钟文泽倒也没有矜持，坐在她的身边，拿起筷子开动：“谢谢你，李...”
　　“李芸欣！你竟然还不记得我名字，好让人生气啊！”
　　李芸欣没好气的翻了个白眼，气鼓鼓的嘟嘴：“我也不是专门下面给你吃的，正好我自己也有些饿了，反正都要宵夜的，顺便就帮你一起下一份咯。”
　　“好。”
　　钟文泽大快朵颐的吸溜着面条，毫不矜持。
　　李芸欣右手拿着筷子，左手忖着下巴，歪头看着身边的钟文泽：“哇，在女孩子面前，你吃饭就不能矜持一点的嘛。”
　　“为什么要矜持？”
　　钟文泽理所当然的回答到：“男人嘛，吃饭粗犷点总是正常的。”
　　“好的吧。”
　　李芸欣眼中闪烁着光泽，忖着下巴说到：“你跟他们那些人，都不一样。”
　　眼前的这个男人。
　　各方面给她的感觉都不一样，虽然一开始印象不是很好，但是现在已经极度的改观了。
　　“他们？”
　　钟文泽重复了一句：“对了，还不知道你的工作呢。”
　　“算了算了，你不要吃了。”
　　李芸欣不开心了，失望的撇了撇嘴，故作凶巴巴的看着钟文泽：
　　“好呀你，我很早不就是把我的名片给你了嘛，你都没有仔细看过，太让人生气了。”
　　“我这不是粗略的扫了一下么。”
　　钟文泽记起来了，伸手把名片从衬衣兜里拿了出来：“你看，亚洲电视台记者，具体点的也没有了呀。”
　　“就是这个吖！”
　　李芸欣气的直跺脚，小脚丫踩着人字拖，在地面上用力的踩了几下：“电视台记者，还不够详细？”
　　钟文泽吸溜着面条：“电视台记者？好，我记住了，挺好的一个工作。”
　　“好吧。”
　　李芸欣看着钟文泽兴致缺缺的样子，也没有继续再说话了。
　　“对了，你都知道我有这个了，你还给下面条吃？”
　　钟文泽左手做了一个开枪的手势：“你不怕我么？”
　　“不怕。”
　　李芸欣摇了摇头，一脸认真的说到：“你是个好人，你也不会对我怎么样的，如果你要想对我怎么样，那天晚上你就把我怎么样了。”
　　钟文泽忽然探头过去，近距离看着她。
　　近距离下。
　　李芸欣的脸在他的眼中无限放大，就连她脸上皮肤的毛孔，都清晰可见，由于距离过近，甚至都能感觉到对方呼吸的热流拍打在脸上的温度。
　　同样。
　　李芸欣同样能看清钟文泽这张无限放大的帅脸，看着他的眼睛就这么直勾勾的看着自己，莫名心跳加速。
　　“对你哪样？”
　　钟文泽坏笑着开口说到。
　　“呸，你个臭流氓！”
　　李芸欣脸上涌现出两朵红晕，只觉得这张帅脸非常欠揍。
　　她朝着钟文泽装模作样的啐了一口，端着自己的小碗碗，挪动着自己丰腴的小屁屁坐到沙发另外一侧，跟他拉开距离。
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽爽朗的笑了起来，畅快的吃起面条来。
　　“哼！”
　　李芸欣骄哼一声，翻着白眼看着这个男人，越发的琢磨不透这个人的心思。
　　同样。
　　这个男人也越发的让她好奇。

第39章 请你吃早茶
　　第二天。
　　李芸欣穿戴整齐，拎着小包包推门而出，看着守在自己门口、依旧一袭白衬衣的钟文泽，直接就叫出了声。
　　“啊！”
　　李芸欣手指一哆嗦，正往小包包里面塞的钥匙掉落在地：“你干嘛！一大早晨守在我门口干什么！”
　　她今天穿着一件米色的薄款针织衫，搭配着一条灯芯绒宽腿长裤，原本就有一米七二身高的她，在宽腿长裤的衬托下，人看起来就更高，双腿修长，整个风格又显得有几分小清新。
　　李芸欣哆哆嗦嗦、小心翼翼的弯腰把地上的钥匙捡了起来，精致的脸蛋上写满了警惕，防备着钟文泽：“我昨天晚上，只是一时好心而已，对你没有别的意思。”
　　“啧..”
　　钟文泽面无表情的看着她，淡淡的说到：“请你吃个早茶。”
　　说完。
　　转身往楼下去了。
　　“为什么！”
　　李芸欣看着钟文泽的背影，步伐鬼使神差的跟了上去。
　　“没别的意思。”
　　钟文泽头也不回，紧了紧搭在手腕上的夹克：“昨天晚上你下面给我吃，今天请你吃个早茶，咱们两清。”
　　“哦。”
　　李芸欣嘟着嘴，嘴唇红润：“知道了。”
　　钟文泽走在前面，步伐很快。
　　李芸欣掖了掖肩膀上挂着的小包包线带：“哎，你就不能慢一点嘛！”
　　“你快点。”
　　说话的功夫，钟文泽已经消失在楼梯转角了。
　　“噫！”
　　李芸欣嫌弃的哼了一声：“你自己腿长，就不能等等人嘛，再说了，哪有这样子的态度请人吃饭的。”
　　“我告诉你，每天约我吃饭的人...”
　　她话还没有说完呢。
　　钟文泽就已经彻底消失不见了，只剩下楼道里回荡的脚步声。
　　“啊！”
　　李芸欣彻底抓狂，小高跟跺在水泥地面上，加快速度下楼。
　　门口。
　　钟文泽已经把红色的的士车开了出来等待她了。
　　“哼。”
　　李芸欣傲娇的抬了抬下颌，脸色总算缓和了一些。
　　这个男人，倒是也有几分体贴的嘛，倒也不至于那么让人生气了。
　　波记茶餐厅。
　　两人一前一后的进来。
　　刚刚坐下，茶餐厅的老板就迎了上来，扫了眼穿着端正、长相帅气的钟文泽，笑眯眯的跟李芸欣打着招呼，调侃到：“阿欣，今天带男朋友一起过来饮早茶呐。”
　　“噫，才不是，波叔就不要开玩笑啦。”
　　李芸欣娇羞的回答了一句：“这是我朋友而已。”
　　“哈哈。”
　　波叔笑了起来：“吃点什么，我让他们先给你们弄。”
　　“你要吃什么？”
　　李芸欣扭头看向钟文泽，虽然是钟文泽请客，但是她下意识的把对方当成了客人。
　　“例份烧鹅、凤爪、虾饺、猪仔包、艇仔粥、冻柠...”
　　钟文泽熟练的报出一份点菜单来，笑着抬头看向波叔：“谢谢。”
　　“好，你们先聊着。”
　　波叔转身就去忙合了。
　　钟文泽看着他的背影：“看样子，你经常来他们家啊。”
　　“是。”
　　李芸欣捋了捋额角垂落的头发：“所以啊，大家也就比较熟悉了。”
　　“嗯。”
　　钟文泽应了一声，然后就没了下一句，拿起身边的报纸看了起来，那姿态，好像真的就只是要请她吃个早茶，还清昨晚煮面条的人情而已。
　　一开始。
　　李芸欣还以为，钟文泽只是装腔作势而已，可是好几分钟过去了，他竟然真的就全身心的在看报纸了，也压根没有要跟自己说话的意思。
　　“你...”
　　李芸欣一时间无语。
　　好吧。
　　好吧。
　　这个人男人，徒有一张帅气的外表，灵魂一点都不有趣。
　　这倒不是她有多喜欢钟文泽，多在乎别人的反应，或者说她有多风骚，希望钟文泽跪舔着她。
　　而是正常的请别人吃饭，就不应该是这种态度，哪有把客人晾在一边就忙合自己的事情去了，简直就跟拼桌一样。
　　无礼。
　　不过。
　　李芸欣很快就想通了。
　　人家真的只是单纯的想还自己一个人情而已，也仅此而已，倒是自己，好像太过于反应激烈了。
　　没多久。
　　点好的东西全部摆上了桌子。
　　“喏，这是你的，这是我的，中间的大家一起吃，试试新口味。”
　　钟文泽轻车熟路的把桌子上所有的食物进行了一个简单的分类，有点象棋的摆盘一样，泾渭分明。
　　换做是在大家的眼里，可能就认为钟文泽太过于小家子气，哪有请人吃饭，这个样子搞的？
　　李芸欣看着自己面前的食物，却是眼前一亮，抬着眼皮看向钟文泽，美眸中闪过一丝明亮。
　　钟文泽分到她面前的，正是自己最喜欢的那几样，也就是每次她来吃早茶跟波叔说的老样子。
　　这个钟文泽，是怎么知道自己喜欢吃这些的？
　　“看着我干什么？”
　　钟文泽拿着筷子大快朵颐：“我脸上有花还是怎么的？”
　　“哼。”
　　李芸欣傲娇的冷哼一声，拿起筷子欢快的吃了起来。
　　不过。
　　她到底是压抑不住自己的好奇：“你怎么知道我只喜欢吃这些的？”
　　“你的老样子啊！”
　　钟文泽都没有抬头看她：“除去上次的偶遇，我总共偶遇过你三次，每次你都是点这些东西，我这个人记忆比较好，所以也就知道了。”
　　“啧..”
　　李芸欣不由咋舌，看着钟文泽的眼神，多了几分若有所思与惊艳，心情也莫名的好了几分。
　　“快吃吧，吃完上班。”
　　钟文泽夹起一块烧鹅咬下去：“嗯，肉质口感很好，油而不腻。”
　　“嗯。”
　　李芸欣点了点头，跟着也夹起一块烧鹅，放进嘴里小口的咀嚼了起来，眼前一亮：“确实不错哎。”
　　“本来就是不错。”
　　钟文泽理所当然的说到：“菜单上有很多好吃的东西好吧，是你自己一直都拒绝尝试、接受新事物而已，一天到晚都是那么几样，腻不腻啊。”
　　“哼！”
　　李芸欣见钟文泽跟自己说话的语气又不对了，嘟嘴哼了一声：“要你管啊。”视线却不留痕迹的在桌面上扫了一眼，记住这几样东西，方便自己下次过来的时候品尝。
　　两人正吃着呢。
　　忽然。
　　桌子边上过来了一个人。

第40章 挡箭牌
　　“嗨！”
　　一个有点耳熟的声音在桌边响起：“芸欣，我就知道你在这里吃早茶，所以就过来找你了。”
　　这个人。
　　正是仇雄，鼻梁还包扎着呢。
　　李芸欣看到仇雄，脸色一下子就拉扯了下来，冷着脸说到：“对不起，我们不是很熟，谢谢！”
　　“别这样嘛！”
　　仇雄眼睛一眯，眼神中闪过一丝不悦，不过没有表露出来，而是陪着笑脸继续说到：“跟你朋友一起啊，我等你吃完，送你去电视台。”
　　“不用了，咱们不熟，我已经跟你说的很清楚了！”李芸欣冷着脸蛋，捋了捋耳边的头发：“你走吧，以后也不要这样子了。”
　　“哎呀，不要这样啦！”
　　仇雄摆了摆手：“不用跟我客气，真的。”
　　说着。
　　他这才低头看向坐在李芸欣对面的钟文泽。
　　钟文泽在听到仇雄的声音以后，就忍不住笑了，合着，自己跟他就是冤家啊。
　　这会他正抬头看着仇雄呢，笑眯眯的看着他：“好巧啊，仇Sir，鼻梁挂彩了都要坚持出来泡妞，可以嘛。”
　　“你他...”
　　仇雄脱口而出就要口吐芬芳，但是又意识到了李芸欣在这里，强行压制住心里的怒火：“钟文泽，你怎么会在这里！你这种港岛的垃圾，有什么资格出入这种场合！”
　　“我为什么不能在这里？”
　　钟文泽冷哼一声，理所当然的反驳到：“我跟这位美女共进早餐，难道这也犯法了，仇Sir也要抓我？”
　　说着。
　　他又故作暧昧的笑了笑：“还有一点，昨天晚上，我可是跟这位美女共度春宵三刻呢，我身上的伤口，也是她帮我处理的。”
　　钟文泽一边说着，一边还煞有介事的把自己受伤的手臂露了出来：
　　“看到纱布上面这个蝴蝶结没有，这包扎打结手法，一看就知道，这出自一位超级无敌美少女之手啦。”
　　这句话是昨晚上李芸欣的自我夸奖，被钟文泽完美的学了过来。
　　“你！”
　　仇雄棱着眼睛，死死的盯着钟文泽，恨不得把他生吞活剥，胸膛由于气愤上下剧烈的起伏着，全让钟文泽给气的。
　　他很郁闷。
　　什么时候，钟文泽怎么就跟李芸欣搭上了，还到了共进早餐的地步。
　　要知道。
　　自己前前后后两三个月的时间，无数次约李芸欣，她都没有答应自己。
　　“我什么我？”
　　钟文泽斜眼看了李芸欣一眼：“怎么？你这么大岁数的一个人了，还想追求人家一个二十二岁的小美女？”
　　“怎么，想老牛吃嫩草啊！”
　　钟文泽冷哼一声：“没听到人家小美女说吗，让你赶紧滚蛋啊，还站在这里干什么，看着你这个样子，我都没有心情吃早茶了呀，你得赔！”
　　这个沙雕仇雄，每次见到自己，就跟自己杀了他妈一样，钟文泽哪能给他惯着呀，扑天盖地上去就是一顿怼，恶心不死你。
　　一天天的，看不起这个看不起那个，哪个沙比给他惯的，钟文泽可不叼他。
　　“钟！文！泽！”
　　仇雄几乎是咬牙喊出了钟文泽的名字来，但是为了在李芸欣面前保持自己良好的绅士风度，他硬是压住了内心的怒火，扭头看向李芸欣。
　　“芸欣啊，我跟你说，不要跟这种垃圾人走在一起！”
　　“他是HSH，昨晚上还让我给抓住了，你跟这种人在一起，非常的不安全！”
　　仇雄发现一个问题：钟文泽不单人长得帅，身手好，就是这张嘴，也他娘的巧舌如簧。
　　所以。
　　他拒绝跟钟文泽对线。
　　矛头直接对准钟文泽，企图来说服李芸欣：“你别看他长得人模狗样的，都是骗人的，你可不要被他骗了，千万要跟他保持距离！”
　　“你看他，一见面我都还没有怎么说话，他就铺天盖地的给我一顿骂，一点素养都没有。”
　　仇雄在说话的时候，语气始终保持着平和，努力维持着自己那自认为良好的形象。
　　“我觉得，人家素养再怎么差，也不会张嘴闭嘴骂别人垃圾，试图用诋毁他人来提高显摆自己。”
　　李芸欣抬头看着仇雄，目光明亮语气坚决：“再说了，我觉得人家就挺好的呀。”
　　“至少，他从来不会对别人死缠烂打，纠缠着不放。”
　　一句话点题。
　　一针见血。
　　仇雄脸上挤出来的笑容凝固了。
　　他没有想到，李芸欣竟然不给自己堂堂重案组组长面子，当着钟文泽的面，说自己死缠烂打。
　　死缠烂打说白了，就是不要脸嘛。
　　“还有，你刚才说他是HSH，还抓住他了。”
　　“那么，他昨天晚上为什么还能回家？”
　　李芸欣扫了一眼钟文泽，条理清晰的继续说到：“你抓了他，还把人家弄伤了最后又释放了。”
　　“这说明你抓错了人，他是没有自己的律师，也不懂这些。”
　　“不然，光这一点，他就可以去控告你了。”
　　“我他...”
　　仇雄一脸委屈，解释到：“我没有打他，他身上的伤是他自己弄的，跟我没有关系。”
　　“已经没有意义了，真的，你走吧。”
　　李芸欣下达逐客令，冷着脸说到：“仇Sir的好意心领了，但是以后真的不用联系我了，谢谢。”
　　“我现在已经跟阿泽在拍拖了，你没有机会了。”
　　“你...”
　　听着李芸欣的话，仇雄的脸色瞬间拉扯了下来，阴沉的都快挤出水来了。
　　“好！好！”
　　仇雄气的直哆嗦，好一会，这才缓过劲来。
　　伸手指着钟文泽：“好你个钟文泽，我告诉你，你小子我盯死你了，不要让我抓住机会，不然我一次就草翻你！”
　　“控告，控告！”
　　钟文泽鸡贼的抓着李芸欣刚才那句话：“小心我告你啊！仇Sir，乱抓人还打人。”
　　“草！”
　　仇雄破口大骂，拳头紧紧的攥在一起，咬牙看了钟文泽一眼，快步离开了这里。
　　“....”
　　李芸欣看着仇雄怒气冲冲的背影，有些不好意思的看着钟文泽：“对不起，钟文泽，刚才拿你做挡箭牌了。”
　　“没关系，咱们在拍拖嘛。”
　　钟文泽冲她笑了起来，坏笑道：“你是我的女人，你拿我做挡箭牌，自然是理所当然。”
　　“呸，臭流氓！”
　　李芸欣脸上涌现出红晕，娇嗔着瞪着他，给了他一个白眼，然后压低着头，咬着吸管在杯子里心不在焉的搅合着。
　　“唉..”
　　钟文泽叹了口气。
　　他突然发现，自己好像就是一杆枪啊。
　　莫Sir拿着自己对仇雄就是一顿毒打。
　　到了李芸欣这里还是一样。
　　抓着自己这把枪就是一顿操作，行云流水。

第41章 改剧本
　　吃完早茶。
　　两人在茶餐厅前分别。
　　钟文泽伸手帮她拦了台的士车，把她送了上去。
　　“喂！”
　　李芸欣坐在车上，车窗后冒出半个脑袋：“仇雄说的一点都没有错，你这个人没一点绅士风度！”
　　她说的，自然是钟文泽有车子，为什么不直接送自己去电视台，非得让自己打车。
　　“下次，别拿我做挡箭牌了！”
　　钟文泽看着李芸欣，语气认真的说到：“我这个人，不喜欢给别人当枪使。”
　　“不拿就不拿！”
　　李芸欣嘟着嘴，看着钟文泽，收回了自己的身子，坐在后座上，小声的嘀咕了起来：“我刚才真的太过分了嘛？”
　　“嘶..”
　　钟文泽摸出万宝路香烟来，给自己点上一根，朝着的士车走去。
　　刚准备伸手拉门。
　　“别动，警察！”
　　后腰。
　　一个坚硬的物体直接抵住他的腰身。
　　钟文泽叼着烟，身子一滞，眯眼没有反抗，缓缓举起自己的双手。
　　“别动啊！”
　　身后的人伸手在钟文泽的身上摸索了起来：“我现在怀疑你涉嫌非法拍拖，站好了，别动！”
　　钟文泽听着这个声音，越听越熟悉。
　　虽然他压低着声音了，但是怎么听还是觉得有点眼熟，视线落在了车窗上，看到了里面的倒映。
　　是一袭风衣的马克李。
　　“草，都是男人，你有枪我也有枪啊！”
　　钟文泽笑骂着直接转身，伸手抓住马克李的手腕：“小马哥，你是不是想跟我比击剑啊！”
　　“靠，这都被你给发现了，没意思，没意思。”
　　马克李笑着跟钟文泽打闹了一会，这才停歇下来，伸手一指远处的的士车司机：“你小子可以嘛，真跟这个李芸欣在拍拖啊。”
　　“没有，就是请她吃个饭。”
　　钟文泽无辜的耸了耸肩：“感谢她帮我清理伤口咯。”
　　“呕！”
　　马克李直接做出一个呕吐的表情：“你小子现在越来越会显摆了昂，还感谢她帮忙处理伤口，她怎么不给我处理伤口啊！”
　　他抓着钟文泽的双手手臂，做出打寒颤的动作。
　　“叼你啊！”
　　钟文泽笑骂了一声：“豪哥呢。”
　　“豪哥去送磁带了！”
　　马克李摊了摊手：“豪哥的意思就是把磁带给他弟弟咯，让他弟弟有个功劳，正好弥补之前对他带来的影响。”
　　“嗯，这样也可以。”
　　钟文泽点了点头：“反正咱们跟谭成之间，已经是不死不休的地步了，总的来个了断的。”
　　“我无所谓咯，反正都是跑路，磁带给谁都是一样。”
　　马克李一脸的无所谓，拿出香烟在钟文泽手里的香烟上续上，裹了一口：“我们准备今天晚上就行动，你小子想好了没有？”
　　说着。
　　他一拍钟文泽的胸膛，笑道：“哎，李芸欣那个妞真的挺正的啊，依我多年专业的眼光来看啊，你们肯定有戏。”
　　“你小子还是不要趟这趟浑水了，方正我们干完这票就跑了，你小子的好意我就心领了，我小马记得你的好。”
　　“草，你一早就跟踪我了啊！”
　　钟文泽故作凶狠的翻了个白眼：“我跟她纯粹普通关系啊，再说了，这件事我都参合进来了，没理由不帮你们啊，谭成他们人那么多。”
　　“我搞的定的！”
　　马克李拍了拍钟文泽的肩膀：“我是谁，小马哥啊！谭成算个什么东西，当年我跟着豪哥干的时候，他还没出道呢！”
　　“好了，大家都是出来混的，讲的就是江湖道义，要是我这个时候退出了，以后我还怎么在圈子里面混？”
　　钟文泽伸手抓住马克李的手掌，用力的握在了一起：“相信我，今天晚上，让我跟你们一起去。”
　　自己不去，马克李大概率真的会死。
　　卧底进来的这段时间，马克李的个人魅力，真的给钟文泽留下了深的印象。
　　在他的心底里，打心眼里是不想看到马克李横死码头的。
　　这个年代的港岛，还没有死刑，被抓进去，总比在码头上被人乱枪打死的要好。
　　后续要是再活动活动，在里面也待不了多久的。
　　不过。
　　他自己内心也颇为纠结。
　　到时候。
　　自己又该以什么样的姿态去面对马克李？
　　难道。
　　那个时候，再让自己拿枪指着他的头，对他说：对不住，我是差佬，你被捕了？
　　“好兄弟！”
　　马克李眼眶湿润的看着钟文泽，紧了紧他们握在一起的手掌：“我马克李，当年没有照顾错你。”
　　“好了！”
　　钟文泽伸手拍了拍马克李的后背：“小马哥，你可别这么婆婆妈妈的搞煽情好吧，晚上怎么计划。”
　　“我们找谭成要了一百万美金，晚上八点在文武庙会面，到时候咱们拿到钱，挟持谭成去西沙湾码头，在那里解决了他开船离开港岛！”
　　马克李快速的把计划说了一遍：“怎么样？你小子怕不怕？三个人对谭成所有的小弟。”
　　“怕！”
　　钟文泽龇牙笑道：“但是跟着小马哥豪哥，我就不怕。”
　　“哈哈，走！”
　　马克李仰头笑了笑，跟着钻进了的士车里。
　　“对了，豪哥去哪里送磁带了？”
　　钟文泽扭头看着马克李：“咱们一起过去吧。”
　　他突然想起来一茬。
　　剧本里。
　　宋子豪把磁带送给宋子杰的老婆小琪，小琪回家以后把东西交给宋子杰以后，宋子杰听完留言，转手就跑到码头上来送人头了，造成了最终的结局。
　　自己得提前去给她打个预防针。
　　“教堂。”
　　马克李思考了一下，直接告诉了他地点。
　　钟文泽挂挡上油，直奔目的地而去。
　　两人刚到教堂，就遇到了出来的宋子豪。
　　“豪哥！”
　　钟文泽快步走了上去，直入主题：“豪哥，我想见一下小琪，我有话要对她说。”
　　“你有话对她说？！”
　　宋子豪眯眼看着钟文泽：“有什么事情？！”
　　“非常重要的事情！”
　　钟文泽思考了一下，选择不告诉他：“你要是相信我，就带我去见她，如果不相信我那就算了。”
　　宋子豪他有自己的想法：拿到钱到码头以后让马克李跑路，自己留下来把事情抗住。
　　这也是为什么他会在给宋子杰的留言里说：到时候不管你是抓我还是放我走，我都接受。
　　然后。
　　宋子杰听完留言，就立刻跑来送人头了。
　　钟文泽，他要想篡改剧本。
　　关键的一环，就在小琪身上。

第42章 往日恩怨
　　教堂里。
　　“唱出你的热情，伸出你的双手，让我拥抱着你的梦，让我拥有你真心的面孔...”
　　“让我们的笑容，充满着青春的骄傲...”
　　“让我们期待明天会更好...”
　　儿童合唱团清脆的童声大合唱《明天会更好》，歌声飘荡在上空，久久不散。
　　“小琪！”
　　宋子豪冲着站在幕后的小琪招了招手。
　　小琪擦拭着眼角，快步走了过来，声音哽咽：“豪哥，怎么了？”
　　“这是我朋友，他有话想对你说。”
　　宋子豪伸手一指钟文泽：“单独对你说，你跟他过去一下吧。”
　　“你好。”
　　钟文泽微微颔首点头，算是打招呼。
　　两人来到屋外的角落，钟文泽直入主题：“豪哥是不是已经把磁带给你了。”
　　“是的。”
　　小琪点了点头：“你们已经想好了么？”
　　“是。”
　　钟文泽点了点头：“这一点你就不用担心了，我现在最担心的就是豪哥的弟弟，宋子杰。”
　　“阿杰？”
　　小琪声音提高了几分：“阿杰怎么了？”
　　“他没有怎么。”
　　钟文泽组织好语言，快速的说到：“豪哥把自己的计划留言给了宋子杰，你是了解他的，按照他这个性格，他知道后一定会来抓豪哥的。”
　　“所以，我希望你，这份磁带，先不要给他，等到今晚过去以后，你再把东西交给他，那时候豪哥应该也已经走了。”
　　“你懂我的意思吧？”
　　说完。
　　钟文泽没再说话。
　　“好！”
　　小琪想也没想就答应了：“阿杰一直对豪哥心存恨意，我想，这次事情以后，他应该什么都明白了吧。”
　　“行。”
　　钟文泽点了点头，再次嘱咐：“你务必记住，宋子杰原不原谅豪哥已经没有意义了。”
　　两人再次回到教堂。
　　宋子豪马克李两人正靠着墙角，默默的看着里面合唱的孩子。
　　马克李看上去整个人有些失神，双眼看着那边，嘴中喃呢：“让我们期待明天会更好...”
　　他的眼神有些复杂。
　　有憧憬。
　　有不甘。
　　也有留恋。
　　没人会想到，曾经叱咤一方、手里杀人无数的伪钞集团大佬，竟然也会有这么感性的一面。
　　“唱出你的热情，伸出你的双手，让我拥抱着你的梦...”
　　“让我拥有你真心的面孔。”
　　“让我们的笑容充满着青春的骄傲。”
　　“让我们期待明天会更好。”
　　钟文泽站在了马克李的身边，小声的哼唱着这首歌曲，马克李歪头看着他，笑着摇了摇头，拍了拍他的肩膀转身出去了。
　　屋外。
　　三人并排坐在了草地上。
　　马克李摸出万宝路来，跟他们派了一圈，自己点上一根，面无表情的裹着烟蒂。
　　宋子豪扭头看向钟文泽：“你跟小琪说了什么？”
　　“这已经不重要。”
　　钟文泽裹了口香烟，大拇指食指捏着香烟，眯眼看着冒着青烟的烟头：“知道，为什么我会义无反顾的跟着你们重头再来，扳倒谭成么？”
　　宋子豪笑了笑：“你说。”
　　马克李眯眼咬着烟蒂，默默的看着前方。
　　“因为我在你们身上，并没有看到那种HSH头头常见的浓重的邪气，相反，你们非常讲究江湖道义。”
　　钟文泽深呼吸一口，歪头看着马克李：“其实我也觉得挺讽刺的，小马哥当初拿钱给谭成治病，拿出大部分给他，自己只留下了一小部分，没想到谭成竟然如此对小马哥。”
　　“嘶..”
　　钟文泽重重的吸了口香烟，吐出的烟雾在他面前拉开一条细细长长的烟线。
　　“在我的印象中，小马哥属于那种有仇必报，能屈能伸，有血性，对朋友忠心耿耿的人。”
　　“你这几年在谭成那里日积月累受到的冤屈，我都懂，那天晚上你在山顶看着夜景的时候，你说：这么美的东西一下子就没有了，真不甘心，其实你不过是借着夜景来悲凉自己吧。”
　　“我个人完全认同你的这种性格，以前你帮助过我这是一方面，这次，我也想帮一帮你们！”
　　“哈哈..”
　　马克李咬着香烟，仰头笑了起来：“阿泽啊阿泽，你小子还真的挺会捧人的昂。”
　　他转身过来，伸手拍了拍他的肩膀：“好兄弟。”
　　“豪哥，你不是想知道，我对小琪说了什么么？”
　　钟文泽扭头看向宋子豪：“其实我跟她说的是：我让她过了今晚以后再把磁带交给宋子杰。”
　　“……”
　　宋子豪看着眼前的钟文泽，一时间嘴唇蠕动。
　　“我觉得，在家庭层面上来说，你确实有错，你对不起宋子杰，但是人各有命，你身上发生的一切，在你走上这条路的时候，一切都已经注定了。”
　　钟文泽说到这里，停顿了一下：“你可以把自己交给宋子杰，但是我觉得，在这之前，你需要单独处理好谭成这件事。”
　　“当年台岛的交易为什么会失败？其实你心里应该早就猜到了，你跟小马哥不愿意做白F的生意，姚叔决定撇开你们，扶持谭成上位，于是默许了谭成去勾结小汪出卖你们。”
　　“所以那次的交易，你没有让小马哥去，其实你自己多少也猜到了一点，那个时候的谭成，应该是非常紧张吧。”
　　他伸手按住宋子豪的肩膀，用力的压了压：“其实，你自己心里早就清楚了对不对？我觉得，这件事情就不应该让宋子杰知道。”
　　“因为这本来就是你们跟谭成之间的恩怨对决，等你把所有的事情都处理好了，再自己去面对他，不是更好么？宋子杰的那个性格，难保会做出什么事情来！”
　　“今天晚上的决战，只有你们跟谭成。”
　　说完。
　　他没有再继续说话，默默的裹着香烟。
　　钟文泽没有说的非常直白，但是马克李已经听懂了，他瞪大着眼睛看着宋子豪：“豪哥，你不跟着我一起跑了？”
　　“我已经跑累了！”
　　宋子豪叹了口气，摇了摇头：“阿泽说的没错，今天晚上就是咱们跟他谭成之间的私人恩怨，处理完这件事，我会留下来，让阿杰亲手把我抓住，我欠他的。”
　　“这件事，你也不用劝我了！”
　　宋子豪的语气，无比的坚定。
　　“他妈的！”
　　马克李骂了一声，咬牙裹着烟头，没有说话。

第43章 赌神马克李
　　晚上七点三十分。
　　文武庙。
　　文武庙历史悠久，相传是道光年间就已经存在了，为两进三开间式建筑，前院一左一右两座石狮坐镇，神威普佑四字牌匾高高悬挂。
　　这里，就是今天晚上与谭成的约见地点。
　　马克李从轿车后备箱里拎出一个被塞的满满的帆布袋来，拎进前院丢在地上拉开拉链，露出里面黑黝黝的枪身以及弹夹。
　　弹夹里。
　　黄澄澄的子弹，与黑色的弹夹形成鲜明的对比。
　　“阿泽！”
　　马克李吆喝一声，抛出一把英格拉姆丢向钟文泽，跟着抓起两把伯莱塔塞进了了自己的后腰，又拿出几个弹夹，准备抛给他：“接着！”
　　钟文泽接过英格拉姆，推出弹夹拉动着枪栓，发出金属碰撞声，捡了两个弹夹塞进夹克兜里：“子弹够了。”
　　“草，你小子想干嘛？”
　　马克李张嘴骂了一句：“这么点子弹，够干什么？”
　　“呵呵。”
　　钟文泽龇牙一笑，左手拿着英格拉姆，右手朝他做出了一个开枪的手势：“一枪一个小朋友，子弹多了是累赘。”
　　“靠！”
　　马克李撇了撇嘴：“比我小马还厉害？我不信。”
　　“豪哥！”
　　马克李低头在帆布包里翻了起来，端起雷明顿翻转查看了一番，抛给宋子豪：“里面还有很多好东西，你们需要什么，自己来拿吧，懒得搭理你们。”
　　“炸D有没有？”
　　钟文泽想起了那天晚上坚叔制作的那些炸D，威力十足，简直就是不可多得的好物啊。
　　“没有！”
　　马克李翻了个白眼：“你以为这东西跟大白菜啊，坚叔也就那么几个存货，那天晚上全让他给用掉了，短时间弄不出来。”
　　“怀念！”
　　钟文泽一脸憧憬的表情。
　　如果要是能让坚叔搞些炸D来，美滋滋呀。
　　“你就美吧你。”
　　马克李把帆布袋的拉链重新拉上，一行人来到内堂的文武庙，头顶上，悬着一块画写着的“帝德同沾”牌匾，庙内的神龛跟金漆木雕，色泽不再。
　　正前方。
　　文帝、武帝各站一方。
　　文帝手持毛笔，职司文学和官禄。
　　而武帝，也就是关圣帝君，身穿着一身绿色的长袍，手持长剑，面部表情不怒自威，俯瞰着四方。
　　前面案台的香炉里，还没烧尽的香烛冒着缕缕青烟。
　　钟文泽取过放置在一旁的细香，摸出火机点上，对着二帝像拜了一拜，把香插入香炉当中。
　　马克李身子靠着中间的柱子，眯眼裹着香烟，默不作声。
　　“小马哥。”
　　钟文泽转身过来，看向马克李：“你信不信这个世界上有神？！”
　　“信。”
　　马克李伸手把手里的半截香烟弹掉，回答的无比坚定：“因为我就是神，我主宰着我自己所有的一切！”
　　言语之中。
　　透露出无与伦比的霸气与自信。
　　“哈哈，强势！”
　　钟文泽伸手一拍马克李的肩膀，站在他的旁边，伸手点上一根香烟：“小马哥，这次离开以后，准备去哪里？”
　　“去澳岛吧。”
　　马克李摇头说到。
　　“哎，这个好！”
　　钟文泽眼前一亮，忽然就想起了赌神来。
　　赌神里面。
　　不也是他么？
　　“对对对，就去这里。”
　　钟文泽应了一声，语速很快的问到：“对了，你的牌技怎么样？”
　　“牌？”
　　马克李一挑眉：“你小子问这个干嘛！”
　　“你就说牌技好不好嘛！”
　　钟文泽现在跟他们已经非常熟悉了，说话也就随意的多。
　　“哈哈，小马，看来你是名声在外啊。”
　　宋子豪爽朗的笑了起来，看向钟文泽：“我跟你说，你别看小马以前是跟着我做伪钞的，但是他这个牌技啊，简直是出神入化，只不过他平时不怎么玩而已。”
　　“真的假的？！”
　　钟文泽挑眉看向身边的马克李，寻求他的验证。
　　“嗯。”
　　马克李云淡风轻的点了点头：“勉勉强强吧，不过我对那个东西没什么兴趣。”
　　宋子豪有些意外的看着马克李：“小马，你现在变得低调了嘛。”
　　他们两个说话间，没有注意到钟文泽的表情变化。
　　“有了！”
　　钟文泽脑海里突然有个大胆的想法：“不如这样，你到时候离开了这里去澳岛，改名高进怎么样？不要再做这个了，咱们改头换面，去做赌神！”
　　“高进？赌神？”
　　马克李重复了一句，小声的嘀咕着：“什么玩意儿？”
　　“就这么决定了！”
　　钟文泽最终拍板，一锤定音：“你信我的，澳岛那边赌博都是合法的，就这么干了，等你成为赌神的时候，再回来关照我！”
　　说着。
　　钟文泽伸手把马克李身上的风衣脱了下来。
　　马克李被钟文泽给弄糊涂了：“喂！你小子干嘛！”然后风衣强行被钟文泽撸了下来。
　　钟文泽伸出手掌吐了两口唾沫，随意的搓了搓然后摸向马克李的头发，在马克李嫌弃的声音中，把他的头发往后捋成一个凌乱的大背头形状来。
　　随即，他反手把风衣披在了马克李的双肩肩膀上，连拖带拽的把他拉到外院：“一会，听到我的指令，你就从外面走进来，走秀的那种。”
　　“走秀？”
　　马克李懵圈了：“我不会啊！”
　　“你会的！”
　　钟文泽无比肯定的说到，快步回到宋子豪的身边，挤着眉毛说到：“豪哥，你信不信，小马哥绝对能走出个爆款来。”
　　“什么爆款？”
　　宋子豪没明白过来。
　　“音乐！”
　　钟文泽吆喝一声，冲马克李勾了勾手，示意他往里面走，嘴里发声，开始给他配人声BGM。
　　“当当当...当当当...”
　　BGM响起。
　　马克李也没有过多的思考，正了正肩膀搭着的风衣，双手插兜迈步走了进来。
　　步伐不缓不慢，整个人如同换了一个气质，霸气无比，气宇非凡，修长的长腿，视觉冲击感十足。
　　走到门口。
　　马克李身子一侧，右手手指搭在左手无名指上，来回摩挲着几下，挑眉看着钟文泽跟宋子豪。
　　“这...”
　　宋子豪看着马克李，一时间有些恍然，一拍手：“还别说，真有种不一样的感觉啊！”
　　“完美！”
　　钟文泽打了个响指。
　　他有种预感，只要给马克李换上一身西装加黑色风衣，那么他就是赌神高进。
　　“小马哥，你记住我跟你说的，去澳岛发展，就去赌场，以你的赌技，必能混的风生水起，然后再去国外把你的腿医治一下，绝对能叱咤一方！”
　　钟文泽顺带着帮他把剧本给写好了。
　　“你小子，一天到晚，鬼点子倒是不少。”
　　马克李笑着摇了摇头，倒也没有把钟文泽说的当回事。
　　就在这时。
　　文武庙外，轿车刹车声响起。
　　谭成。
　　来了。

第44章 你诈我啊？
　　门口。
　　谭成穿着黑色风衣，带着一行马仔风风火火的走了进来。
　　“站住！”
　　宋子豪站在门口，雷明顿对准谭成的胸口：“大哥成，你现在好威风啊。”
　　“我怎么敢呀。”
　　谭成撇了撇嘴，扫视了文武庙里面的三人，皮笑肉不笑的说到：“我再怎么威风，跟小马哥、豪哥比起来，那也差得远呐。”
　　“少废话！”
　　宋子豪枪口冲他摆了摆：“钱呢？”
　　“喏。”
　　谭成反手抬起右手手里的箱子：“钱在这里。”
　　“拿过来！”
　　钟文泽跨步上前，一把接过箱子，放在了面前的案台上面。
　　“你就是钟文泽？”
　　谭成看着接钱的钟文泽，语气冷了几分：“就是你扫了我的赌场，杀死了大傻成？”
　　“是！又如何？”
　　钟文泽转身看着他，眉头一挑。
　　谭成咬了咬牙，冷声说到：“你这个细佬，很牛嘛！”
　　“大哥成谬赞了！”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，露出一口皓白的牙齿：“事实证明，不是我有多牛，而是大哥成手底下的人都是废物啊，那么大一个赌场，就让我钟文泽一个人给翻了个底朝天，你说是不是？”
　　“哼。”
　　谭成冷哼一声，不想说话。
　　马克李站在一边就笑了起来，拖动着右腿走到谭成的身边，再看了看他身后，站在门口进不来的马仔，反手一拳直接掏在了谭成的肚子上。
　　谭成吃痛，下意识的弯下腰来，弓成了虾米状，又被马克李拽着他的头发，一拳打在谭成的鼻子上。
　　鼻血顺着鼻孔就流下来了。
　　马克李手里的动作并未停下，连续招呼了好几下下去。
　　“唰！”
　　“哒哒！”
　　谭成身后的马仔一下子掏出后腰的黑星来，上膛声此起彼伏。
　　“都不许动！”
　　谭成甩了甩脑袋，袖子随意的擦了擦鼻孔上的鲜血，冷笑到：“这是我跟小马哥的私人恩怨，你们等着就是了。”
　　说完。
　　他扭头看向马克李：“小马哥，这几拳是还给你的，咱们扯平了，现在还是来说说磁带的事情吧？”
　　“呵呵。”
　　马克李冷哼一声，伸手点上香烟，站在了钟文泽的身边，给了他一个眼神，示意他验钞。
　　钟文泽点了点头，伸手按在箱子上，准备去拨卡扣。
　　“等一下！”
　　谭成忽然出声，眼神凌厉的看着钟文泽，声音冷了几分：“箱子里面是炸D，威力不大，但是炸死你是足够了！”
　　“哒！”
　　钟文泽手指离开箱子卡扣，手掌按压在箱子上，他回头看着眼神阴郁看着自己的谭成，就这么静静的看着他。
　　“呵呵。”
　　谭成咧嘴笑了起来，非常得意。
　　下一秒。
　　“草你妈的！”
　　钟文泽舔了舔干燥的嘴唇，跨步走到谭成的年轻，一巴掌就甩在了他的脸上，打的谭成站立不稳，跌向一旁。
　　“咔擦！”
　　后面。
　　谭成的一干马仔，枪口立刻对准钟文泽。
　　“都别动！”
　　宋子豪枪口压在了谭成的脑袋上，威慑着一干马仔：“谁都不许动！”
　　谭成大拇指怼了怼鼻子，冷笑着看着他：“钟文泽是吗？你小子挺有刚啊？！”
　　“你他妈诈我啊？！”
　　钟文泽伸手卡住谭成的脖子，冷冷的看着他：“现在是你在求我们把磁带还给你，你诈你妈呢？你诈我？！”
　　“呸。”
　　谭成歪头吐出一口血沫，看着钟文泽没有说话。
　　“炸D是吗？”
　　钟文泽转身把案台上的皮箱拎了过来，开口朝着谭成，手指搭在卡扣上，眯眼看着谭成，缓缓打开。
　　谭成同样眯着眼睛看着钟文泽，他的手指不留痕迹的往自己身边收了收，脚底的步子也迈开了一点。
　　钟文泽缓缓打开箱子。
　　下一秒。
　　谭成“唰”的一下子直接往一边扑了出去。
　　钟文泽反应速度极快，在捕捉到谭成的小动作以后，第一时间舍弃箱子，直接就把手里的箱子丢了出去。
　　“小心！”
　　钟文泽大吼一声，身子凌空扑向谭成，右手快速的摸向后腰，攥着伯莱塔直接压在了谭成的身上，冰冷的枪口顶在了他的太阳穴上。
　　原本想起身的谭成顿时身子一僵，僵持在空中，没有动弹。
　　门口。
　　“轰！”
　　一声炸响。
　　丢出的箱子在火光中炸开，一个躲闪不及的马仔直接被炸倒在地。
　　马克李反应速度极快，在听到钟文泽的警示以后，第一时间端起手里的英格拉姆直接搂火，枪口喷射着火舌覆盖门口的位置，打的马仔们不敢抬头。
　　宋子豪躲在门口，雷明顿枪口喷射，直接打倒跟前的马仔，整个人顺势往后扑去，拉开距离。
　　双方短暂了交手以后，周围陷入寂静当中。
　　钟文泽右手攥着伯莱塔，力道加大了几分顶着谭成的太阳穴，冷声骂到：“草你妈！把手拿出来！”
　　谭成咬了咬牙，目光阴郁的看着钟文泽，思考了一下，原本伸向后腰的手缓缓了出来。
　　钟文泽伸手把他后腰的黑星拿了出来，卸下弹夹直接丢了出去，手掌攥着枪身，枪托对着他的额头上“咣咣”砸了两下，鲜血顺着谭成的额头流了下来。
　　“可以，你很有想法。”
　　钟文泽手法娴熟的把黑星拆卸成零件，丢在谭成的面前，拍了拍他的脸蛋：“但是，你想阴我？还差了点意思。”
　　谭成还是有点思想的。
　　故意点名了箱子里有炸弹，激起对方的不信邪心理，然后出其不意来一招。
　　如果不是钟文泽反应速度极快，这个时候怕是人已经炸没了，也正是他的提前预警，马克李跟宋子豪才及时反应过来。
　　“呸。”
　　谭成咬了咬牙，表情阴郁。
　　“草你妈的！”
　　马克李右手拎着英格拉姆，快步来到谭成面前，拎着他的衣领把人从地上攥起来，一拳掏在了他的肚子上，棱着眼珠子吼道：“钱呢！你他妈耍花样是吗？”
　　说着。
　　他激动的拿起英格拉姆，枪口对准谭成：“钱，不然现在就弄死你！”
　　“钱！”
　　谭成咬了咬牙，朝着外面吼了一声。

第45章 抓获马克李
　　门口。
　　马仔重新拎出来一个皮箱，规规矩矩的打开放在了门口，里面，一叠叠美钞被码的整整齐齐。
　　“钱在这里！”
　　谭成梗着脖子说了一句：“这次是真的。”
　　“看来，大哥成早就做好了两手准备啊！”
　　钟文泽看着门口的美钞，反手把谭成交给了马克李：“看来你早就猜到了自己不会得逞，做好了两手准备。”
　　“你很有自知之明嘛。”
　　谭成脑袋一偏，不想搭理钟文泽，他现在看着钟文泽，是越看越来气。
　　“呵呵。”
　　钟文泽咧嘴笑了笑，跨步上去仔细检查了一下一箱子美钞，冲着宋子豪马克李点了点头：“数目是对的。”
　　“那么，磁带是不是可以还给我了？”
　　谭成扭头看向宋子豪：“豪哥，咱们这种人出来混，讲究的就是一个江湖道义，我给了你钱...”
　　“闭嘴。”
　　宋子豪打断了他的话，枪口架着他往出走：“把我们送到码头，我自然会把磁带给你。”
　　“好。”
　　谭成一点头：“希望你说到做到，豪哥，你以前很讲信用的。”
　　宋子豪没有搭理他，一行三人把谭成架进了轿车里，奔着西沙湾码头而去。
　　钟文泽开车，车子开了出去。
　　立刻。
　　周围一下子跟了好几台轿车出来，这些都是谭成安排在暗中埋伏的马仔。
　　“大哥成，你这是越混越回去了呀。”
　　马克李坐在副驾驶，点上了一根万宝路，回头嘲讽到：“你比当初跟在我后面做小弟的时候还要胆小了，派这么多人跟着你？”
　　“没办法啊，谁让你是小马哥呢？”
　　谭成冷着脸，冷嘲热讽到：“虽然你现在瘸了一条腿，但你到底是小马哥啊，我怎么敢跟你单挑啊。”
　　“丢你老木！”
　　马克李重重的裹了口香烟：“我现在就算瘸了条腿，我也照样能干趴你。”
　　“同意。”
　　钟文泽把持着方向盘，插了一句。
　　“哈哈哈...”
　　马克李伸手一拍钟文泽的脑袋，仰头笑了起来。
　　______________________
　　于此同时。
　　小琪晚上回到家以后，一直惦记着今天白天的事情，坐在沙发上心不在焉的。
　　“琪琪。”
　　宋子杰一身白色针织衫，坐在小琪的旁边，夹着香烟：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“啊？”
　　小琪愣了一下，摇头否认：“没..没有啊。”
　　“没有嘛？”
　　宋子杰身子往前探了探，目光锁定在小琪的脸上：“我清楚你的，你心里肯定有什么事情瞒着没有告诉我，是不是？”
　　“我..我没有啊。”
　　小琪身子往后退了退，表情很不自然的摇头否认。
　　“是不是宋子豪又去找你了？”
　　“没有！”
　　“你说啊。”
　　宋子杰深呼吸一口，调整着自己的情绪：“他跟你说了什么？你告诉我，我向你保证，我绝对不生气，现在我的心态很好的，真的，我也没有那么恨他。”
　　“如果他真的改邪归正，那么我也会接受他、原谅他的。”
　　“真的？”
　　小琪一听到他这么说，语气充满着惊喜：“你真的会原谅他吗？你说的都是真的吗？”
　　“会的，真的，相信我。”
　　宋子杰声音柔和，安抚着小琪：“毕竟他是我亲哥哥啊。”
　　“好，那我相信你！”
　　小琪信以为真，起身把今天宋子豪交给自己磁带跟录音拿了出来摆在桌上，全然忘记了钟文泽今天的嘱咐。
　　宋子杰先是看了看磁带，然后打开了宋子豪的留言。
　　留言里。
　　宋子豪告知了这个磁带是什么东西，已经自己今天晚上准备离开这里等等之类的云云。
　　宋子杰快速的把内容听完以后，直接就起身，摸出了自己的配枪来，往外面走。
　　“阿杰啊，你干什么！”
　　小琪一下子就急了，伸手拖拽着他，不让他走：“你答应过我的。”
　　“我去抓他！”
　　宋子杰咬牙嘶吼到：“我是绝对不会让他就这么离开港岛的，他是贼，我是警察，我一定要抓住他！”
　　在宋子杰心里。
　　宋子豪是害了他的前途、害了他的父亲的始作俑者，他无论如何，也不愿意原谅宋子豪的。
　　“他是你哥哥！”
　　小琪语气带着哭腔：“他已经改邪归正了，给他一个机会好不好？！”
　　“让开！”
　　宋子杰一把推开小琪，出门上车，直奔西沙湾码头。
　　二十分钟后。
　　西沙湾码头。
　　钟文泽把车子开进码头，在码头下船口把车子停下，一行人从车子里面出来。
　　立刻。
　　周边的仓库里，一个个早已经准备好的马仔冲了出来，手里清一色的黑星、MP5、英格拉姆等枪械，对准了他们三个。
　　“豪哥！”
　　谭成伸手擦了擦额头上的鲜血，艰难的扭头，看向他们三人：“到地方了，把磁带交给我吧。”
　　“磁带不给我，今天你们很难走出这里啊。”
　　他不留痕迹的跟手下的马仔打了个眼色，众多马仔快速的拉近了距离，躲在掩体后面。
　　“别废话！不然现在就打死你！”
　　宋子豪紧了紧手里的伯莱塔，死死的抵着他的脑袋，扭头看向马克李跟钟文泽：“小马，阿泽，你们先上船。”
　　马克李转身跳上小艇，回头冲宋子豪招了招手：“走，豪哥，阿泽。”
　　“你们走吧。”
　　宋子豪左手手腕勒住谭成的脖颈，语气无比坚定的说到：“我还有自己的事情要处理，等我处理好，我就跟你们会和。”
　　“豪哥！”
　　马克李怔怔的看着宋子豪，嘴唇颤抖：“走啊。”
　　“你先走。”
　　宋子豪摇了摇头：“不用担心我，我会去找你的。”
　　“...”
　　马克李咬了咬牙，心一横，看向钟文泽：“阿泽，那你跟我走。”
　　“好。”
　　钟文泽伸手拍了拍宋子豪的肩膀：“豪哥，保重。”说着就跳上了汽艇。
　　“嗡嗡嗡..”
　　汽艇发出一阵咆哮，在马克李的操作下，冲向了海面。
　　马克李坐在汽艇上，迎风点上了一根香烟，面无表情的裹着香烟，眯眼看着远处夜幕下的海面。
　　钟文泽蹲在他的身后，看着马克李的背影。
　　脑海里。
　　任务做出了提示。
　　“当前任务：抓获马克李。”

第47章 选择
　　“嗡嗡嗡...”
　　汽艇发出咆哮声，速度飞快的在海面上开出一条路来，涟漪自汽艇向四周扩散而去。
　　远处。
　　夜幕下的海面随着汽艇的移动，无限扩大。
　　身后。
　　码头上站着的宋子豪，身影越来越小。
　　海风冽冽。
　　吹起了马克李钟文泽两人的头发。
　　马克李站在前面，双手把持着方向，就这样面无表情的咬着香烟看着前方。
　　风吹着烟头，火星纷飞。
　　他的风衣衣摆，被大风之下摇摆飘动，发出“冽冽”风声。
　　钟文泽站在他的身后，眼睛微眯。
　　脑海里。
　　系统再次做出了提示：“当前任务：抓获马克李。”
　　钟文泽纹丝不动，没有任何动作，如同磐石。
　　他在等。
　　等一个结果。
　　抓？
　　不抓？
　　答案在马克李身上。
　　“他妈的！”
　　马克李咬牙骂了起来：“豪哥就是个迂腐、固执，不可一世的大佬，自以为是正确的事情，就一定要坚持。”
　　“每次还都说我古板，他自己才是那个最古板的人！”
　　“蠢啊！”
　　“扑街啊！”
　　他一边骂，一边大口大口的裹着香烟。
　　烟头在夜幕与大风之中。
　　火星飘零。
　　“滋滋滋..”
　　嘴里烟头，在马克李的吮吸之下，快速的燃烧殆尽。
　　“草！”
　　“迂腐！”
　　“古板！”
　　“傻大佬！”
　　马克李笑骂一句，手指用力把烟头弹射了出去，双手按着转向舵，快速的打着方向。
　　汽艇在海面上划出一条巨大的涟漪弧线，船头对着码头，疾驰而去。
　　原本越来越小的宋子豪，背影逐渐再次清晰了起来。
　　马克李扭头看向钟文泽，眼眶泛红微微湿润的看着钟文泽：“阿泽，我得回去，我得帮豪哥一把，他是我大哥。”
　　“送我回去，然后你自己再开船走。”
　　马克李。
　　做出了自己的选择。
　　“我帮你！”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，露出一口皓白的牙齿。
　　钟文泽。
　　也做出了自己的选择。
　　“你...”
　　马克李身子一顿，看着钟文泽，嘴唇颤抖。
　　“我什么我！”
　　钟文泽拉开脚下的帆布袋拉链，掏出一把雷明顿来，动作熟练的撸动枪管。
　　“咔擦。”
　　清脆的上膛声响起。
　　钟文泽站起身来，端着雷明顿直指码头，腰板挺的笔直。
　　“呵呵..”
　　马克李看着站的笔直钟文泽，咧嘴笑了笑，舔了舔干燥的嘴唇，马力再次加大几分...
　　______________________
　　码头。
　　宋子豪看着开着汽艇离开的马克李跟钟文泽，收回了自己的目光，抵着他往前走，威慑着四周的马仔退开。
　　“豪哥！”
　　谭成被宋子豪勒着脖子，缓缓往前走：“钱我给你了，你的人也走了，是不是该把磁带给我了？”
　　“我今天就没想过走。”
　　宋子豪右手执掌着伯莱塔，用力的压在谭成的太阳穴上：“磁带我早就已经交给警方了，我早就不想跑了，之所以留下就是为了跟你算账！”
　　“你他妈！”
　　谭成一听到宋子豪把磁带交给了警方，直接就急了。
　　“别动！”
　　宋子豪咬牙呵斥了一声：“你个吃里扒外、忘恩负义的东西，当初我跟小马是怎么样对你的？你他妈的为了上位勾结小汪，在台岛的那次交易出卖我。”
　　“当年，在屋里见到小汪，小汪动手之前，你站在我身后下意识的就往后退了退，这是在给他信号，你以为我不知道？！”
　　“原本我做完这一单就可以退出了的，就因为你，我被抓了，你害我进了监狱！”
　　“就是因为这件事，小马的腿也瘸了，这笔账也应该算在你头上！一切都是因为你！”
　　宋子豪面无表情的回忆起了当年的事情来：“我出狱以后，我想通了，我释怀了，我为了我弟弟，我要好好的改过自新重新再来，好好做人，这些事情，我都无所谓了！”
　　“但是你呢！”
　　宋子豪的声音激动了起来：“你他妈的为了我手里的市场资源，又想着跟我合作？”
　　“你不但对我弟弟动了心思，你还打了小马，小马他就算瘸了、废了，那他妈的也是我宋子豪的兄弟，你谭成算什么？”
　　“你当年不过是跟在我们后面的一条狗！”
　　“这笔账，我宋子豪今天跟你算清！”
　　说完。
　　宋子豪压低着谭成的脑袋，就要扣动扳机。
　　“豪哥！宋子豪！”
　　谭成感受着太阳穴紧压的枪口，咬牙大吼了起来：“那你能怪我？这一切都是因为你宋子豪太胆小、太迂腐，才造成你现在的局面。”
　　“姚叔手里搭上了上好的白F线，这比假钞的利润还要大，让你们做你不做，你自己不愿意做怪谁？你们不做我愿意做，姚叔自然要扶持我上位了，这他妈的能怪我？！”
　　“还有马瘸子，马瘸子那个废物，一点脑子都没有，只知道跟在你后面，你说什么他就听什么。”
　　谭成说话的速度很快，嘶吼着反驳到：“他瘸了一条腿跟我又有什么关系？他自己被小汪打废的，你怪我？！”
　　“他就算是废了以后，我还是留着他给他一口饭吃，这已经是很照顾他了。”
　　谭成说完这些，大口大口的喘息了起来，眼神不停的看向四周的马仔，示意他们随时找机会。
　　“哈哈哈...”
　　宋子豪仰头大笑了起来，鄙夷的看着谭成：“在你眼里，小马是个废物？没有脑子？”
　　他语气冷冽的冷笑着：“你以为小马为什么会留在你身边？小马他也早就猜到了我在台岛那宗交易的失败跟你有关系。”
　　“他留在你身边隐忍了三年，你以为他为什么要等这三年？！你以为他废了一条腿就彻底成为了一个废人？”
　　说到这里。
　　宋子豪伸手把谭成攥了起来，左手卡着他的下巴，右手掐着伯莱塔，黑洞洞的枪口直接塞进了谭成的嘴里。
　　他的脑海里，回响起了那天马克李声嘶力竭说的那番话。
　　他嘴角喃喃，提气重复着马克李的话，声音嘹亮：
　　“我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我是要告诉人家，我失去的东西，我一定要亲手拿回来...”
　　宋子豪咬牙说出最后一个字，搭在扳机上的食指微微用力，就要扣动扳机。

第47章 英雄本色
　　“嗡..”
　　汽车引擎声响起。
　　一袭白衣的宋子杰驾驶着轿车，径直冲到了码头，停下车子就开门下来，丝毫没有注意到，码头那边剑拔弩张的气氛。
　　他刚刚下车。
　　躲在两侧的马仔掏出枪来，朝着宋子杰的脚底一顿搂火，打的宋子杰直接原地跳舞。
　　马仔快速的冲了上来，直接就把宋子杰给按住了。
　　“宋子豪！”
　　马仔押解着宋子杰走了过去：“你弟弟现在在我们手里，赶紧放了成老大！”
　　“！”
　　宋子豪一看到宋子杰，整个人脸色直接就变了，咬牙吼到：“你来干什么！”
　　“来抓你！”
　　宋子杰即便是被抓了，依旧梗着脖子回应到，倔强的不行。
　　“……”
　　宋子豪一时无语，看着这个弟弟，有种说不出来的感觉，他把枪口再次顶在谭成的脑袋上：“不要乱来，不然我现在就打死谭成！”
　　立刻。
　　马仔头目跟着回了一句：“成老大有事，那我就打死宋子杰，你也要死！”
　　“你们出一个人，送宋子杰到那台车上去！”
　　宋子豪思考了一下，再次说到：“让我跟宋子杰上车，我就放了谭成，咱们一换一！”
　　说完。
　　他顶着谭成，开始往宋子杰开来的那台车子走去。
　　马仔看到谭成的眼神指令后，也押着宋子杰往那边靠去。
　　很快。
　　双方都到了轿车的边上。
　　“放人！！”
　　宋子豪伸手拉开了车门，把轿车点上火，然后松开了勒住谭成脖子的手臂：“一换一。”
　　“换！”
　　谭成吆喝一声，示意马仔放开宋子杰。
　　两人缓步冲着各自的阵营里走去。
　　宋子杰满满的挪动着步子，看着迎面走来的谭成，就在两人擦肩而过的时候，他突然暴起，直接扑向谭成。
　　“砰！”
　　早卡好点位的马仔，当即开枪，直接击中了宋子杰的右肩肩头，白色外套爆起血雾。
　　谭成反手把宋子杰推开，乘乱跑掉。
　　宋子豪当即搂火，对着马仔连开几枪，对着倒地的宋子杰冲去，把他给拉到了空油桶后面。
　　混乱中。
　　宋子豪腹部被击中，鲜血染红了衣角。
　　“哒哒哒。”
　　得以解脱的谭成，一把拿过马仔手里的UZI，对着两人躲藏的位置扣动扳机，枪口喷射着火舌，瞬间火花四溅，压的两人不敢露头。
　　宋子杰靠着油桶，看着腹部中枪的宋子豪，掏出后腰的Colt蟒蛇左轮枪，枪口对准宋子豪。
　　宋子豪额头冒着冷汗，看着宋子杰对着自己的枪口，脸上的表情一滞。
　　宋子杰一咬牙，枪口一转，对着他身后的窗户两开两枪，打倒露头准备开枪的马仔。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　宋子豪连开两枪，打倒了正面准备冲过来的马仔，两人各自从地上爬了起来，往后面的空油桶跑去。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　在谭成他们UZI、黑星、英格拉姆几种枪械的火力强覆盖下，两人躲在后面压根不敢冒头。
　　“你他妈来干什么！”
　　宋子豪有些绝望的嘶吼一声：“磁带已经给你了！”
　　“我来抓你！”
　　宋子杰咬牙对外开了两枪：“贼就是贼！”
　　“！”
　　宋子豪牙关紧咬，脸颊两侧的咬肌明显：“你不该过来的。”
　　宋子杰冷哼一声，没有再说话。
　　“压上去！”
　　谭成看着掩体后面的两人，擦了擦脸上的鲜血，退出弹夹更换子弹，嘶吼到：“干掉他们！干掉他们！”
　　宋子豪竟然已经把磁带交给警方了，必须杀了他！
　　“哒哒哒！”
　　一瞬间。
　　更密集的火力覆盖过来。
　　周围的马仔，对着他们躲藏的位置压了上来。
　　“哒哒哒！”
　　就在这时候。
　　海面上突然响起了枪声，密集的子弹打在正往前压的马仔身上，马仔身上爆起一团团血雾，直接倒地。
　　突如其来的火力，打的众多马仔纷纷退回，躲在了掩体后面。
　　海面上。
　　“嗡嗡嗡...”
　　汽艇发出咆哮，马力被催动到极致。
　　马克李双手端着英格拉姆，手指压在扳机上直接搂到了底，枪口喷射着火舌，一梭子子弹直接打完。
　　钟文泽站在马克李的一侧，在汽艇靠近岸口的瞬间，手里端着的雷明顿枪口一压，对着码头上的油桶，直接搂火。
　　“砰！”
　　近距离下。
　　雷明顿一声响，被击中的油桶飞倒在地，直接爆炸，火光将四周照亮。
　　火光之下。
　　万物一片火红。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　钟文泽站在汽艇上双手持枪，面无表情的搂动扳机、撸动枪管，干脆利落，接连几枪连续击中好几处油桶。
　　一时间爆炸声四起，彻底打乱谭成一行人的阵型。
　　马克李趁着这个空档，给英格拉姆换上弹夹，直接跳上了岸口，对着谭成众多马仔的位置，直接扣动扳机。
　　钟文泽随手把手里的雷明顿一扔，从帆布袋里掏出一把Mini-UZI，把帆布袋拎起，快速跟了上去。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　两人一前一后，冒着火舌的枪口威慑力十足。
　　马克李的枪口对准一干马仔，钟文泽的枪口专打油桶、轿车，在枪声与爆炸声中，两人一路横扫过去，打的谭成一干人不敢冒头。
　　一时间如入无人之境，与宋子豪宋子杰汇合。
　　“噗...哈哈...哈哈哈...”
　　马克李蹲在宋子豪的身边，丢掉手里打空的英格拉姆，从风衣里摸出一把伯莱塔来递给宋子豪。
　　“小马、阿泽。”
　　宋子豪分外意外的看着马克李与钟文泽：“你们不该回来的，已经走了呀，为什么要回来！”
　　“我们一起杀出去！”
　　马克李咧嘴笑了笑，忽然他脸上的笑容消失，扭头看向宋子杰，眼睛一瞪。
　　宋子杰察觉着马克李的眼神，整个人直接一哆嗦。
　　他可以不怕宋子豪。
　　但是他太怕马克李了。
　　钟文泽有些意外的看着角落里的宋子杰，这货怎么还是来了，自己不是防了他一手么？
　　“咔嚓。”
　　他把手里的帆布袋丢在了地上，快速的更换着手里的Mini-UZI：“要什么自己拿。”说完转身趴在掩体上，扣动着扳机。
　　子弹横扫。
　　在冲过来的马仔身上爆开血雾。
　　宋子杰冷冷的看了眼搂火的钟文泽，倒也没有拒绝，摸出里面的伯莱塔，子弹上膛。
　　外面。
　　谭成嘶吼的声音再次响起。
　　“干掉他们！”

第48章 我是警察
　　“哒哒哒”
　　码头之上，扫荡的枪声此起彼伏。
　　钟文泽卡着角落的位置，端着手里的Mini-UZI对着进来的路口疯狂扫视，在入门级枪械精通的加持下，让他的射击精度更加准确了几分。
　　“往后面码头靠！”
　　钟文泽看着四向围拢过来的众多马仔，示意他们一行三分往后退，缩小入口范围，这样更加有利于防守。
　　“豪哥！”
　　马克李伸手搀扶起宋子豪来，腹部中枪的宋子豪额头冒汗：“你先走，不用管我。”
　　“走。”
　　马克李无比坚决的咬牙说到，随即扭头看着蹲在一旁的宋子杰，瞪了他一眼：“来啊！”
　　“……”
　　宋子杰嘴唇蠕动，看中愤怒的马克李，犹豫了几秒钟以后，走上前去搀扶着宋子豪的右肩，快速的往后撤退。
　　“小马哥，掩护我！”
　　钟文泽看着他们三人退了下去，拎起脚下的帆布包，猫着身子快速的往后逃窜。
　　“啊！”
　　马克李大吼一声，从后面的空油桶后面冒了出来，双手把持着英格拉姆，对着前面来人的方向，疯狂扣动扳机。
　　枪口喷射着火舌，压的对面不敢冒头。
　　钟文泽快速的冲到他的身边，拿出里面的雷明顿，撸动枪管，对准倒在一旁的油桶搂火。
　　“砰！”
　　油桶应声爆炸。
　　飞溅出来的火油沾染在了马仔身上，顿时响起一片惨叫声，至于原本冲到一半的马仔，又退了回去。
　　外面。
　　谭成一见自己这么多人，竟然打不进去，他简单的思考了一下，找来了一个扩音喇叭，对着里面。
　　“宋子豪！”
　　谭成提气大喊：“我现在给你一个机会，最后一次机会，只要你跟我合作，咱们的事情可以既往不咎。”
　　“你本来就是我大哥，我也一直把你当我的大哥，只要你愿意拿出你手里的资源跟我合作，我可以保证，以后这个公司，让你继续都大哥都没有问题！”
　　谭成一边喊话，一边招手示意手底下的马仔快速拉开阵型，找准最有利的位置：“咱们现在打了这么久，再过一会，警察肯定会闻声赶来，到时候你们肯定跑不掉的。”
　　“我合作你姥姥！”
　　马克李端起雷明顿，对着躲在空油桶后面拿着喇叭喊话的谭成就是一枪，顿时火花四溅。
　　“冲冲冲！”
　　谭成缩回身子，看着被打烂的喇叭，愤怒的嘶吼了起来。
　　“啊！”
　　马克李整个人大笑着嘶吼了起来，看着不断往这边冲的马仔，手里的英格拉姆扳机被他死死的按住，对着身前横扫，仿佛陷入了疯狂当中。
　　额前垂落的染血的刘海。
　　随着枪身的抖动，跟着一颤一颤的。
　　他这股不要命的劲头，一时间竟然形成了碾压之势，压的对面不敢往上冲。
　　等他子弹打空，马仔们一股劲，继续往这边围拢过来。
　　钟文泽躲在空油桶后面，扔出两个子弹弹夹过去，端着Mini-UZI帮他架枪：“小马哥，撤，撤，我掩护你们。”
　　“他妈的！”
　　马克李吐了口血沫，折身来到宋子豪身边，伸手把他架起往后面走。
　　“小马！”
　　宋子豪额头冒汗、表情痛苦的抓着他的手：“你们走吧，我不行了。”
　　身下。
　　腹部浸染出来的鲜血，染红了他的衣角。
　　“走啊！”
　　马克李一手持枪，一手架着宋子豪，扭头冲一旁看着的宋子杰吼到：“来啊！”
　　“。。。”
　　宋子杰嘴唇蠕动，看着痛苦的宋子豪，一咬牙，就是不动。
　　“草！”
　　马克李骂了一句，冲上前去，伸手拽着他的肩膀：“做兄弟的...”
　　他没有注意到，自己的这个位置，正好暴露在了外面入口的小路上。
　　谭成躲在角落里，看着暴露出来的马克李，嘴角上浮，脸上浮现出一丝狞笑，端起手里的MP5对准马克李的脑袋，毫不犹豫的扣动扳机。
　　“去死吧！”
　　“哒哒哒！”
　　枪口喷射着火舌，覆盖向马克李的位置。
　　几乎是同一时间。
　　原本帮忙架枪的钟文泽，在听到马克李说出“做兄弟的..”，第一时间丢掉手里的UZI，双腿发力直接对着他们的位置扑了过去。
　　在他们倒地的瞬间。
　　原本他们站立的位置，子弹横扫而过，打在后面的空油桶上，火星四溅。
　　“呼！”
　　马克李倒在地上，瞪大着眼睛看着钟文泽，再看了看后面火星四溅的油桶，左手把握着UZI，右手端着英格拉姆，直接就冲了出去，对着冲过来的马仔直接搂火。
　　“草你妈的，敢打我！”
　　马克李愤怒的嘶吼着，双手持枪，硬是顶着对面的火力，强行开枪压制。
　　地上。
　　宋子杰脸色煞白。
　　刚才如果不是钟文泽，他们两个都得被人打成筛子。
　　“走啊！”
　　钟文泽转身来到宋子豪身边，伸手把他的肩膀搭在自己身上，扭头看着没动的宋子杰，伸手抓着他的脑袋，嘶吼到：
　　“做兄弟的，他都有决心改过自新，为什么你就不能给他一个机会？！”
　　“搭把手啊！”
　　钟文泽一把把他推倒在地，艰难的把宋子豪搀扶了起来。
　　蓦然。
　　身上的力道轻了几分。
　　宋子杰板着个脸，面无表情的跟着把宋子豪往后搀扶。
　　“撤！”
　　钟文泽冲着后面的马克李喊了一句。
　　四人龟缩到了码头边上，钟文泽跟马克李两人各防守一角，场面再度陷入了僵局。
　　没过多久。
　　远处。
　　警笛声响起。
　　“警察来了！”
　　钟文泽眼神闪烁的看着马克李，伸手把他拉了回来：“小马哥，豪哥，你们快跑吧。”
　　“一起走！”
　　马克李扫了眼下面的汽艇。
　　“我就不走了！”
　　宋子豪扯了扯嘴角，喘着粗气道：“我答应过阿杰，要好好做人，小马，阿泽，你们走吧，这件事我来担着。”
　　马克李红着眼，看了宋子豪好几秒钟，伸手一拉钟文泽，咬牙说到：“咱们走！”
　　脑海里。
　　系统的提示再度响起。
　　“当前任务：抓获马克李。”
　　“小马哥！”
　　钟文泽目光闪烁，无视了系统的提示，伸手按住马克李的手背：“你走吧。”
　　“一起走啊！”
　　马克李看着已经出现在码头上的警车，直接急了：“豪哥一个人扛着就行了！”
　　钟文泽喘了口气，看着马克李，嘴唇蠕动：“对不起，我是警察！他们就是我叫来的。”

第49章 仇雄的小心思
　　“对不住，我是警察！”
　　钟文泽目光闪烁的看着马克李。
　　“唰！”
　　马克李第一时间抬起了手里的英格拉姆，顶在了钟文泽的脑袋上。
　　钟文泽深呼吸一口，把手里的枪扔在了一旁，摸出香烟来点上，双手缓缓举过头顶，用力的吮吸着香烟。
　　宋子杰听到这个消息以后，脸色跟着也是微微一变，钟文泽是个卧底，这是他怎么也没有想到的。
　　宋子豪捂着自己的伤口，额头冒汗的看着两人，没有说话。
　　一时间。
　　场面瞬间僵持。
　　码头外围。
　　莫Sir亲自带队，叫上了飞虎队过来协助，自外围把码头围住，以战术队形往里面收缩。
　　至于莫Sir本人，则是负责拿着扩音喇叭，进行战术性的劝降，放下武器投降等云云。
　　在他的身边。
　　来自台岛的吴警司推了推鼻梁上的大圆镜框眼镜，目光阴霾的扫视着混乱的码头。
　　他是为了自己的目标而来：抓住马克李，破获枫林阁酒家的枪杀案。
　　很快。
　　居高临下的他们，就发现了被围堵在海边的马克李一行人。
　　“帮我专门安排一组人，去抓那个马克李！”
　　吴警司扭头看向拿着对讲的莫Sir，伸手一指他们几人的位置：“看样子，他们好像是起内讧了。”
　　“哦？是么？”
　　莫Sir现在一心只想着如何快速的抓获谭成他们这一波人，然后再找宋子杰拿到他们制作伪钞的磁带，把伪钞案画上句号。
　　想比较之下。
　　过气的宋子豪跟马克李。
　　相对来说。
　　就显得没有那么重要了。
　　他也全然忘记了这个给自己提供信息情报的钟文泽。
　　今天晚上的具体行动计划、时间啊，以及伪钞磁带已经到了宋子杰手里等等之类的信息，全部是钟文泽提供给他的。
　　被吴警司一提醒，莫Sir想起这茬来了。
　　顺着他的手指方向，一眼就看到了被马克李拿枪指着头的钟文泽。
　　“扑街！”
　　莫Sir眼皮子一跳，一拍脑门立刻拿出对讲来，快速的下达指令：“分一个小组，往码头卸货处围过去，不要轻易开枪，他们手里有人质，有人质。”
　　“不要轻易开枪，不要轻易开枪。”
　　末了。
　　莫Sir又重新重复了几句。
　　钟文泽这个小子，自己跟他压根不熟，第一次见他就让他去做卧底了。
　　甚至说他都做好了这小子身份败露牺牲，亦或者说被HSH给策反了的准备。
　　那时候。
　　之所以选择钟文泽，任务急时间紧，他太需要一个生面孔了。
　　所以。
　　严格意义上来说，他的操作这个其实是违规的。
　　但是。
　　钟文泽的表现却大大超出了他原本的预期。
　　按照他的预期，钟文泽如果能够提供一点点线索，自己也就心满意足了。
　　谁知道。
　　这小子仅仅已最短的时间，就提供了最大化的信息，不论是提供情报还是说帮自己杀杀仇雄锐气的操作，都是让他非常满意的。
　　尤其是今天。
　　更是能让他直接提前收网抓大鱼，这种意外之喜，全部都是来自于这个奶油小生。
　　所以。
　　莫Sir是不希望这个人出现任何闪失的。
　　这个人用起来太顺手也太省心太有用了，后续还能给自己发挥更大的作用。
　　对讲里。
　　仇雄的声音响起：
　　“莫Sir，那个人不是那天晚上的嫌疑人钟文泽么？他本来就跟谭成这伙人的关系不清不楚的，谁知道他现在在里面干什么？！”
　　“搞不好，他也是犯罪团伙的成员之一，算不上人质吧！”
　　正带队往下压的仇雄。
　　在看到卸货区的钟文泽以后，手里的点三八被他紧了紧，眼中闪过一丝阴冷。
　　上次的事情。
　　仇雄记得刻骨铭心呢。
　　钟文泽这个人，他恨透了。
　　现在。
　　这是一个非常好的机会。
　　找个不起眼的角落，趁乱给他来上一枪，什么深仇大恨，都解决了。
　　美滋滋。
　　仇雄的小算盘打的精明着呢。
　　这么混乱的场面，自己黑枪这么一开，谁知道钟文泽那个扑街是自己打死的。
　　莫Sir听着仇雄说的话，眉头一下子皱了起来。
　　仇雄什么样的性子他是知道的。
　　这个人睚眦必报，心胸极为狭隘，钟文泽跟他有冲突，保不准他一会会趁乱搞什么呢。
　　但是他又不想把钟文泽是卧底的事情公开出来。
　　因为他发现了，就目前的警署他的下属来说，钟文泽是卧底最佳人选。
　　钟文泽要是排第二，没人敢称第一。
　　最重要的是，钟文泽来到警署以后，第一个接触的人就是自己，严格意义上来说，他可以算作是自己的绝对亲信。
　　用好了，那他绝对会是一把好枪。
　　所以。
　　莫Sir并不想公开钟文泽的卧底身份，他自己有另外的打算。
　　就在这时候。
　　莫Sir扫了扫码头上驳火的场面，再度看向马克李的方向，这一次，他看到了站在钟文泽一旁的宋子杰。
　　“宋Sir怎么也会在这里？！”
　　莫Sir眼前一亮，再次拿出对讲发出指令：“请各小组注意，各小组注意，位于卸货区的马克李宋子豪一行人，先包围住，没有我的命令，不准开枪，不准开枪！”
　　“里面不单单有人质，宋子杰宋Sir也被他们给挟持了！”
　　“再次重复，没有我的命令，谁也不准开枪！”
　　各对讲里。
　　响起了莫Sir重复的强调。
　　“他妈的！扑街！”
　　仇雄听着对讲里面的吩咐，眉头一下子就皱起来了，宋子杰这个扑街怎么也会在里面？
　　宋子杰是莫Sir的手下，跟自己不是一条路上的人。
　　要是自己开黑枪被跟钟文泽站在一起的宋子杰发现了，然后把事情跟莫Sir一说，那就难搞了。
　　要是钟文泽真的是个HSH分子，那还好说，随便杀。
　　但是。
　　一旦钟文泽身上真的干干净净，那么这件事就会成为莫Sir拿捏自己的把柄。
　　这件事一旦传出去，被媒体一曝光，那必将在社会上引起轩然大波。
　　到时候。
　　就算是自己上面的关系，都保不住自己了。
　　最要命的问题是：
　　他自己并不知道钟文泽到底干不干净。
　　如果他是干净了，那自己就完了。
　　犯不着为了这样一个扑街，断送了自己的大好前程。
　　但是。
　　这么一个千载难逢的机会，解恨就在一瞬之间，就这么放弃了？
　　他自己心里又不甘心。
　　怎么办呢？
　　就在这时候。
　　前面的队伍中响起呵斥声来。
　　“把手举起来！不要负隅顽抗。”
　　“我投降，我接受逮捕。”
　　仇雄扫了一眼过去，看到这张脸，愣了三秒钟以后，他嘴角浮现出一丝冷笑，加快步伐走了过去。
　　他正愁怎么找机会强杀钟文泽呢。
　　机会就来了。

第50章 你没得选
　　“别开枪！”
　　“我自首，我会非常配合你们警方的行动。”
　　谭成把手里的UZI丢在了一旁，双手举过头顶，带着两个小弟从掩体后面走了出来。
　　“老实点！”
　　“别动！”
　　小组成员上去就把人给按住了，掏出手铐来铐住再说。
　　“哒哒哒！”
　　仇雄步伐飞快的蹿了上来，再次扫了眼谭成确认他的身份。
　　伪钞集团的案子，他自然也是知道的。
　　至于谭成。
　　他仇雄身为一个专案组的组长，虽然没有直接负责这个案子，但是谭成的资料他还是有点了解的。
　　当初这个案子。
　　原本就是交给了仇雄，但是一直以来没有什么进展，所以才移交到莫Sir手里。
　　“好，人交给我，你们继续往前面推进。”
　　仇雄收回了打量谭成的视线，指挥着下面的警员示意他们继续。
　　待他们离开以后。
　　仇雄看了看谭成身边的两个马仔，冷声呵斥到：“抱头，蹲下！”，然后扫了眼谭成：“你，过来。”
　　“好的。”
　　谭成不知道仇雄要干什么，但看的姿态，好像是有什么话要单独跟自己说？
　　两人一前一后来到旁边的角落里。
　　外面众多马仔还在抵抗，这边却稍显安静。
　　仇雄拿出钥匙，打开了谭成手里的手铐。
　　“嘶..”
　　谭成吸了口气，看着重获自由的双手，眯眼看着正拿枪对着自己胸口的仇雄，双手再度举过头顶：
　　“阿Sir，你这是？我很老实的，我不会跑的，我也不会反抗的。”
　　谭成这个人，深谙一个道理。
　　他有钱。
　　有钱，黑的也可以变成白的。
　　他有钱。
　　他的律师会帮他处理好这一切，不出三四天，他就能够从法庭上走出来。
　　所以。
　　犯不着在被警方包围的情况下，继续跟警方对着干了。
　　“呵呵，谭成，你就不用跟我在这里装了。”
　　仇雄冷哼一声，手里的点三八把持的很好，对准谭成的胸口，只要他一有什么举动，自己能第一时间开枪把他打死。
　　“有个立功的机会。”
　　他简单的组织了一下，把刚才瞬间萌生的想法说了出来：“躲在那边的马克李他们你知道吧？”
　　“你要我干掉他？”
　　谭成眼睛一眯：“我要是能打掉他，就不会等到你们警方过来包围码头了。”
　　“不，你不用杀他。”
　　仇雄摇了摇头，眼中闪过一丝阴冷：“他们在左前方的位置，从这里摸过去，他们看不到，我需要你帮我开枪打死那个钟文泽。”
　　“就是里面最帅的那个！”
　　末了。
　　他又补充了一句钟文泽的特征。
　　刚才。
　　在见到谭成的一瞬间，他就想到了一个法子：让谭成去杀钟文泽。
　　“他？”
　　谭成眼睛眯成了一条缝隙，没猜到仇雄的意思。
　　“我的人不会打你！”
　　仇雄看着外面还在僵持的场面，语速飞快的说到：“你开枪打死他，那么今天晚上，我就没有看到你持枪，你的罪名又少了一条，到时候你的律师帮你活动起来也更简单。”
　　“很危险的！”
　　谭成皮笑肉不笑的摇了摇头，果断拒绝：“我接受逮捕。”
　　说的比唱的好听。
　　什么立功的机会，自己又不是智商有问题。
　　持枪这条罪名，有没有对他来说，问题不大，但自己现在要是再去开枪杀钟文泽，又多了一份危险跟变数。
　　作为一个大佬来说，他的嗅觉力跟分辨力，往往非常的精准、快速。
　　“呵呵！”
　　仇雄冷笑一声，点三八对准谭成的脑袋：“你不去，我现在就打死你！”
　　“你拘捕，企图抢夺警械、枪杀警察。”
　　罪名张口就来，这是仇雄惯用的计俩。
　　仇雄扫了扫周围的战场，冷声说到：“快没有时间了，你想被我打死？”
　　说完。
　　点三八滋到了谭成的脑袋上。
　　“好！”
　　谭成看了仇雄好几秒，放弃了夺枪反杀他的想法。
　　一是不大可能。
　　二来，杀警察也是大罪。
　　横竖都是一死，倒不如干掉钟文泽。
　　而且去目前这个位置放黑枪，确实不错。
　　“去吧！”
　　仇雄摆了摆枪口，示意谭成捡起地上的黑星，枪口监视着他去做这件事。
　　··
　　码头卸货区。
　　马克李枪口指着钟文泽的脑袋，看着眯眼抽烟的他：“其实，我早就猜到了这么一种可能。”
　　钟文泽一愣：“你们猜到了？”
　　“是。”
　　马克李点了点头：“跟断手交易过后，那个姓莫的警察出来处理了这件事，赌场的事情，又是那个姓莫的处理的。”
　　“那天晚上，坚叔的联合计程车公司发生的事情，坚叔跟我们说过了，还是这个姓莫的来处理，我们跟警方打了这么久的交道，多少感觉出来了一点。”
　　钟文泽语气一顿：“那你们...”
　　“那我们为什么不杀你，是吗？”
　　马克李咧嘴笑着摇了摇头：“豪哥一心想改邪归正，你接触他的目的，无非就是为了假钞案嘛，他早就不做了，无所谓的。”
　　“所以，他把选择权交给了我。”
　　马克李重重的出了口气：“而我呢，看你这个人很顺眼，一点也不像个警察，讲道义，所以我决定先留着你，再观察观察。”
　　“只是没有想到，还真的让我们给猜中了，呵呵，你还真的是个卧底。”
　　“是吧。”
　　钟文泽眯眼看着马克李，默不作声的裹着嘴里的香烟。
　　浓烈的烟雾将他整个人笼罩在了里面，看不清面部表情。
　　莫Sir跟台岛的吴警司两人并排而站，看着被枪指着头的钟文泽，谁也没有开口说话。
　　突然。
　　只看到钟文泽身子直接扑了过去，把马克李按倒在地，
　　两人原地几个翻滚，直接滚到了海边的汽艇旁，从莫Sir跟吴警司两人的视野中消失。
　　“哒哒哒。”
　　一时间。
　　那边响起一梭子枪声。
　　··
　　莫Sir看着海面上冲出去的汽艇以及那随风冽冽的风衣，愤怒的嘶吼着：“扑街啊！”
　　刚才那一梭子开枪的动静他是看到的。
　　钟文泽把马克李扑倒，随后视野丢失，再然后，马克李跑了，那结局只有一个。
　　钟文泽死了。
　　自己一个极为看好跟喜欢的卧底，就这么没了。

第51章 各有心思
　　痛失一枚自己心爱的卧底，莫Sir痛心疾首。
　　看着已经逃窜消失在海平面的马克李，莫Sir也只能望洋兴叹，这个时候再去叫水警分区的人。
　　等他们过来，早就迟了。
　　只能拿着现场的这些人发泄了。
　　“各小组注意，以最快的速度，清理现场！”
　　莫Sir几乎是咆哮着吼出来的：“五分钟，五分之内，我要看到你们接管码头，现场谁再反抗，一律乱枪打死！就地击毙！”
　　“以最快的速度，接管现场！”
　　莫Sir的声音，通过对讲传达到所有的负责人耳中，听着这个语气，谁都知道他是生气了。
　　没有人会选择在这个关头去问他为什么一下子催的这么急，纷纷招呼着手底下的人，举着盾牌往前压。
　　“他妈的！太妙了呀！”
　　仇雄躲在掩体后面骂了一句。
　　这一次。
　　他是兴奋之下而爆粗口的。
　　刚才他在这个角度，也看到了扑倒马克李的钟文泽，消失在自己的视野里。
　　一阵枪响以后。
　　马克李开船逃跑了。
　　那就只有一个结果，钟文泽被乱枪打死了。
　　仇雄无比畅快的长出了一口气来，一时间心情极为的舒畅，咧嘴笑开了花：
　　“死扑街，跟老子作对，天都帮我收了你！”
　　他目光阴霾的看着往前面摸索过去的谭成，枪口对准了他的后背。
　　他又有小心思了。
　　要不要现在开枪打死谭成？
　　谭成的恒连集团涉及的伪钞案，案子破不破跟他的关系不是很大，因为案子一直都是莫Sir在负责。
　　案子破了。
　　功劳都是莫Sir的，自己连个屁都混不着，他的地位，到时候更是水涨船高，怕是彻底压死自己了。
　　但如果自己打死了谭成呢？
　　那莫Sir是不是就不能深挖下去了？
　　搞不好。
　　自己还有一个功劳呢。
　　再说了，自己授意谭成去打死钟文泽的时候，就已经在心里给谭成判了死刑，这个人必死，不然自己就落了把柄。
　　短短的几秒钟。
　　仇雄就思考了很多东西，当下有了决定。
　　他的手指扣在扳机上，瞄准谭成的后背心脏的位置，食指缓缓用力抠下扳机。
　　“嘎吱吱..”
　　一时间。
　　仇雄感觉周围好像都安静了下来一般，都能听到点三八左轮受压转动的声音。
　　也就是这个瞬间。
　　他的视野余光里，突然出现了一个人。
　　视线聚焦。
　　钟文泽帅气的脸出现在视线中。
　　一开始。
　　仇雄下意识的以为钟文泽诈尸了。
　　但是再看。
　　这高高大大、完好无损的钟文泽，完全没有被乱枪打成筛子的惨样。
　　“草！”
　　仇雄脸上的笑容凝固，恶狠狠的咬牙，手指扣动扳机，枪口跟着往边上一偏。
　　“砰！”
　　刚刚摸索到掩体后面，卡好离钟文泽他们最近距离的谭成，正准备掏出黑星瞄准目标呢。
　　忽然一声枪响。
　　跟着只看到自己身边爆出一串火星，吓得他身子一哆嗦。
　　仇雄冒出半个脑袋，压低声音，低沉的嘶吼到：“快点！打死他！”
　　“妈的！”
　　谭成咬牙暗骂一句没有搭理他。
　　他紧了紧手里的黑星，冒出一只眼睛来，捕捉着躲在码头卸货区掩体后面的宋子杰一行人。
　　最终。
　　视线锁定着正在走动的钟文泽的后背。
　　只要他一停下，自己立刻开火，他必死。
　　不过。
　　在视线锁定着钟文泽的时候，谭成的注意力并没有完全集中在上面。
　　他用眼角的余光快速的扫视着周围的地形，寻找自己开枪以后，第一时间跟着应该往哪里跑。
　　他跑。
　　自然不是为了躲避宋子豪他们。
　　最大的威胁不是他们，而是自己身后的这个仇雄。
　　自己在他的授意之下，开枪打死钟文泽，那么仇雄极有可能在自己打死钟文泽以后跟着开枪，把自己打死，以达到灭口的目的。
　　刚才这一枪，就是最好的证明。
　　如果自己能躲开背后仇雄的这一枪，那么自己就能反客为主，拿住仇雄的把柄。
　　等这件事过去以后，自己再好好的攻克一下仇雄，让他成为自己在警方那边的狗。
　　“他妈的！”
　　谭成把所有的退路在脑海里过了一遍以后，舔了舔干燥的嘴唇，眯眼看着钟文泽的后背。
　　只要他一停下，自己就能立刻开枪打死他。
　　··
　　码头卸货区。
　　钟文泽从下面走了上来，往宋子豪宋子杰两兄弟跟前走去。
　　刚才扑倒马克李的那一出戏，不过是他做给莫Sir他们看到，自己两人暴露在他们的视野中。
　　如果自己就这么放走了马克李，后续的事情没法处理。
　　所以。
　　他主动扑倒马克李，拿过英格拉姆对着海面就是一梭子子弹，然后示意马克李开船离开。
　　钟文泽说：“小马哥，你相信我，豪哥我会处理好的，谭成我也会处理好的。”
　　马克李也压根没有想过要杀他，如果真的要杀他，早就在猜到钟文泽的身份以后，就杀了他了。
　　至于钟文泽为什么会放走马克李。
　　第一：马克李这个人，身上虽然背负着命案，但是都属于HSH之前的事情，江湖事江湖了，他有他自己的归属。
　　第二：马克李知道钟文泽的身份，并没有杀他，换句话来说，马克李先饶了钟文泽一命。
　　两人一命抵一命。
　　扯平了。
　　“你放走了他？”
　　宋子杰坐在地上，咬牙看着海面上还未平复的涟漪：“你放走了马瘸子？！”
　　“马什么瘸子！”
　　钟文泽眉头皱了一皱，声音高了几分：“他是你哥哥的兄弟，如果刚才没有他，你跟你哥哥，现在已经被谭成打死了！”
　　“再说了。”
　　“你哪只眼睛看到是我放走了他？他手里有枪，被放走的人应该是我！而不是我放了他！”
　　“我...”
　　宋子杰嘴唇蠕动，想说什么，却又说不出来。
　　如果马克李没有去而复返。
　　现在他早已经成了尸体。
　　“走吧！”
　　钟文泽伸手弯腰，准备去搀扶宋子豪。
　　就在这时。
　　他们的后方突然传来一声枪响。
　　这一声枪响非常的突兀，应该那个位置，讲道理已经安静了很久，应该早就没有人了。
　　为什么这个时候，突然会有枪响？
　　钟文泽身子一顿，下意识的歪头往后扫了一眼，不经意间，就看到了掩体后面露出的一只眼睛。
　　“唰！”
　　钟文泽一时间全身汗毛炸起，双腿紧绷踩地，一脚踹倒宋子豪，整个人往后翻倒而去。
　　腾空的过程中。
　　他右手速度飞快的摸向了自己后腰别着的伯莱塔。
　　几乎是同一时间。
　　躲在掩体后面的谭成，在看到钟文泽伸手去搀扶宋子豪的时候，跟着动了。
　　他猛地探头，手里握着的黑星对着钟文泽的位置，直接连续搂火。
　　“砰！”
　　“砰！”

第52章 三枪
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续两声枪响。
　　谭成从掩体后面钻了出来，露出半个身子，毫不犹豫的对着钟文泽直接搂火。
　　钟文泽原本站立的位置，子弹打在地上，火星四溅，一同带起乱飞的碎石。
　　腾空的钟文泽，能察觉着子弹几乎是贴着自己的头皮飞过。
　　如果自己没有及时闪躲，现在就是一具尸体了。
　　紧接着。
　　他的左手手臂上，传来火辣辣的疼痛感。
　　也就是这个瞬间。
　　钟文泽右手掏出后腰别着的伯莱塔，抬手对着那边掩体后面露出上半身的谭成，眯眼锁定着他。
　　这个时候，他再次陷入一种奇妙的感觉。
　　入门级枪械精通，在这一刻再度发挥了作用。
　　手里的伯莱塔，此时好似如同跟他融为一体一般，完全靠着他自己的枪感，果断搂动扳机开火。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续三枪点射，速度飞快。
　　最后一枪。
　　钟文泽枪口稍微偏移了一点，打向谭成右边的位置。
　　因为在那一瞬间。
　　他看到了谭成身后位置的掩体后面，露出了半张偷看的脸来。
　　这张脸很熟悉，是仇雄。
　　本能告诉他，仇雄出现在这里绝不是巧合。
　　“噗通。”
　　钟文泽在空中开完三枪，从空中跌回地面，摔倒在地面上，就地一个翻滚，躲在了掩体后面。
　　这边的掩体后面。
　　谭成探出半个身子，对着钟文泽连开了两枪以后，就要收回身子。
　　他自信无比，自己这两枪绝对能打中钟文泽。
　　所以。
　　在开完枪以后。
　　谭成的步伐不停向边上扑去。
　　按照自己脑海里原先的想法，在两枪打出以后，紧绷的双腿原地发力，以脚板为支撑点，对着左侧后方的位置扑过去。
　　那个位置，正好能进入仇雄的视线盲区，能完美的避开他对自己的射击。
　　谭成的想法是这样的。
　　他在开完枪，也是这么做的。
　　但是。
　　在他准备跳开的时候。
　　谭成蓦然发现，自己的身体，好像不受自己的控制了一般，他的想法已经飘到了预定的位置去。
　　但是他的身体，却还停留在原地。
　　蓦然。
　　谭成恍然醒悟，瞪大着眼睛看着那边扑倒在地，消失在视野里的钟文泽。
　　然后。
　　他的目光上下移动，拼命的想去看自己的胸口以及眉心的位置。
　　那里。
　　传来一瞬间短暂的痛感。
　　只是。
　　无论他怎么努力，也都看不到了。
　　在他的胸口以及眉心的位置，两个爆开的血洞，正往外流淌着滚烫的鲜血。
　　他的身体，不受控制的缓缓往后倒去。
　　“噗通！”
　　谭成的身体重重的摔倒在地，猩红、且带着热流的鲜血，在他的身下流淌开来。
　　他的眼睛依旧睁的老大。
　　到底。
　　他都没能明白。
　　钟文泽到底是怎么突然就反应了过来，然后在空中，动作飞快的对着自己连开两枪。
　　还皆数命中！
　　至此。
　　谭成！
　　死！
　　于此同时。
　　在谭成侧后方的掩体后。
　　仇雄收回了身子，整个人失神的瘫坐在地上，额头上冒着细细密密的汗珠，脸色煞白。
　　在他的耳朵位置，一阵淡淡的焦糊味传了过来。
　　刚才。
　　他就一直躲在掩体后面督战，等待着谭成开枪打死钟文泽，然后自己再开枪处决了谭成。
　　那一刻。
　　他俨然觉得自己是这一切的主宰，主宰着这一切。
　　只是。
　　在谭成开枪的瞬间。
　　那边的钟文泽突然反应了过来，对着谭成的位置连开三枪。
　　他亲眼目睹着谭成的眉心鲜血迸溅。
　　紧接着。
　　自己露出半个脑袋的空油桶上，火星迸溅，子弹几乎是贴着自己的耳朵飞了过去。
　　他这才恍然醒悟，收回了自己的脑袋，惊魂未定的他与死神擦肩而过。
　　他这也才明白。
　　钟文泽的第三枪，根本不是打向谭成的。
　　他的第三枪。
　　是自己！
　　这一刻。
　　仇雄大梦如初，自己不是主宰，而是一个跳梁小丑。
　　如果那一枪在往右边偏移一点点。
　　只需要一点点。
　　那么这一枪，正中自己的右眼眼珠。
　　子弹会从自己的眼珠中穿过去。
　　眼珠爆裂。
　　子弹嵌入头骨。
　　成为一具尸体。
　　一阵海风吹拂而过。
　　仇雄后背一片冰凉，冷汗浸湿的后背，让他忍不住打了个哆嗦。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　他身体瘫软的坐在地上，大口大口的喘息着，胸膛随着气息的涌喘而上下的耸动。
　　似是觉得不安全。
　　他再度往里面挪动着位置，生怕子弹穿透油桶击中自己。
　　十几秒以后。
　　仇雄这才平复好自己的心情，手指颤抖的从兜里摸出香烟来，拿出火机点了好几次都没能摩擦出火来。
　　“滋...”
　　他重重的裹着好不容易才点上的香烟，大口大口的裹着烟蒂。
　　脑海里。
　　刚才的画面依旧回荡不去。
　　钟文泽的脸，在他的脑海里也越发的逐渐扩大，如同梦魇一般。
　　这个时候。
　　仇雄再度回忆起上次在联合计程车公司的事情来。
　　如果。
　　那个时候，没有其他人在场的话，这小子，会不会夺枪以后直接把自己给杀了？
　　仇雄甩了甩脑袋，不敢继续再往下想，身子再度打了个寒颤，贪婪的裹着手里夹着的香烟，好似以后再也吸不到一般。
　　他一边抽着烟，一边快速的对着码头外面的安全地带跑去，跑的越远越好。
　　谁知道钟文泽，会不会在看到自己以后，再度毫不犹豫的给自己来上一枪？
　　就他刚才开枪的那个身手、那个敏锐的反应力、那么精准的枪法。
　　杀自己？
　　随便杀！
　　··
　　码头卸货区。
　　钟文泽三枪落地，翻滚躲在掩体后面。
　　左手手臂。
　　被子弹擦开的皮肤，鲜血把白色的衬衣衣袖浸染变红。
　　宋子杰第一时间摸出自己的Colt蟒蛇，侧着身子看向子弹打过来的位置，负责警戒搜查了起来。
　　很快。
　　他的视线落在了那边从掩体后面倒地、露出上半个身子的谭成。
　　眉心以及胸口的血洞，是那么的显眼。
　　“他...！”
　　宋子杰看着谭成的尸体，视线再度落回到了蹲坐在地上的钟文泽身上，眼中闪烁着惊讶。
　　震惊之色，毫不掩饰。
　　钟文泽的开枪过程，他的全程目睹的。
　　在那么极端的条件下，推开哥哥宋子豪，然后在空中拔枪侧身对着后方连射三枪。
　　虽然他空了一枪，只有两枪击中。
　　但是这两枪皆数命中要害。
　　这枪法...
　　如果是自己，能躲开就不错了。
　　至于连枪。
　　能达到威慑的目的，就已经非常不错了。
　　击中目标？
　　····

第53章 认怂
　　“阿杰！”
　　宋子豪捂着腹部的伤口，喊了一句：“快去帮忙看下阿泽！”
　　虽然。
　　他最终确认了钟文泽的卧底身份。
　　但是。
　　他并没有因为钟文泽是个卧底，而对他有任何其他的看法。
　　如同马克李说的。
　　宋子豪是真的想重新再来，好好做人。
　　更何况。
　　钟文泽接二连三的救了自己两次。
　　“好！”
　　宋子杰从呆滞中反应过来，跨步上前，低头打量了一下他的伤口：“还好，只是擦进了皮，没有打的太深。”
　　原本。
　　他对钟文泽的那股子敌意，在此刻也没有那么的浓郁了。
　　“我没事，还行。”
　　钟文泽龇牙吸了口凉气，伸手摸出兜里皱巴巴的万宝路香烟来：“你要真想帮我，给我点根烟吧。”
　　“抽！”
　　宋子杰脸色一冷，还是从兜里摸出了自己的火机：“抽，抽死你啊！”
　　说着。
　　他又转身跟宋子豪点上了一根，冷冷的说到：“抽根烟，压一压痛感”
　　“哈哈..”
　　宋子豪看着给自己点烟的弟弟，开心的笑了起来。
　　宋子杰虽然没有亲口说出来已经原谅自己了，但是他的这个举动，已经说明了一切。
　　他们三个人叼着烟，蹲坐在掩体后面，依次排开，各自眯眼裹着香烟。
　　海面上。
　　已经没有了马克李的踪影。
　　海风吹过。
　　荡起了海面上的涟漪。
　　吹起了三人的衣摆。
　　··
　　警方这边的效率也不慢。
　　随着莫Sir发布五分钟清场的肃令以后，到了四分钟的时候，码头上所有的枪声全部停止。
　　大批量的警员在清理着码头的残局。
　　莫Sir快步奔着码头的卸货区走了过去，台岛的吴警司皱眉跟在了后面。
　　马克李跑掉了！
　　马克李竟然跑掉了！
　　这一次。
　　他依旧没能如愿。
　　“把手举起来！”
　　“不许动！”
　　负责围捕宋子豪这组的警员，等到莫Sir来了以后，这才呈队形压了过去。
　　钟文泽站在原地，默默的裹着香烟。
　　宋子杰搀扶着宋子豪站了起来，他们两人的手，被手铐连接着。
　　宋子杰说到做到，他亲手抓获了宋子豪，亲自给他戴上了手铐。
　　莫Sir在看到钟文泽的一瞬间，眼睛一下子亮了起来，甚至有点小开心。
　　原本心里悬着的石头再度落下。
　　太好了。
　　钟文泽没事。
　　这个人，自己还能继续用。
　　“把手举起来！”
　　警员紧了紧手里把持的点三八，对准钟文泽：“跟你说话，你听不到啊！老实点！”
　　“我...”
　　钟文泽龇牙咧嘴，视线落在了莫Sir的身上。
　　谁知道莫Sir扫了他一眼以后，面无表情的摆了摆手，下达命令：“铐起来，带回去，我要亲自审问。”
　　“老实点！”
　　警员一边给钟文泽上着手铐，还顺手推了他一把：“板着个脸给谁看呐！进去了有你好受的。”
　　说完。
　　他还特地的把手铐的卡扣往里面推了两格，卡的更紧。
　　钟文泽没有搭理他，眯眼看着莫Sir，目光一直盯着他。
　　莫Sir察觉到钟文泽的目光，跟他对视了一眼，然后直接就转移开了，喊到：“仇雄，仇Sir呢！他人呢！”
　　“来了！来了！”
　　仇雄的声音在外围响起。
　　他擦着额头上的虚汗快速的跑了进来：“莫Sir，我刚才一直在那边呢，刚刚处理完那边的事情，这才过来。”
　　说着。
　　他特地伸手指了指另外一个反方向，表示自己一直都没有来过这一带。
　　“嗯。”
　　莫Sir看了他一眼，指挥到：“那你留下来负责清场吧，我带着宋子豪他们先走了。”
　　“好的好的。”
　　仇雄满口答应，连连点头，视线有意无意的往钟文泽身上看，试图捕捉他的反应。
　　他主动开口，尝试着探查口风：“哦？钟文泽，你怎么会在这里，上次的事情，还真是误会呢，这次又是？”
　　“仇Sir还真是辛苦呐，上次的事情，查清楚就好了。”
　　钟文泽闻言耸了耸肩，冷笑着说到：“不过，下次执行任务的时候，你最好还是戴个防弹头盔，再来个护目镜保护眼睛，这样更保险一点，你说对吧？”
　　“哈哈，是是是。”
　　仇雄皮笑肉不笑的应着，听着钟文泽的话，心脏好似都跟着不由颤了几颤。
　　钟文泽这是在拿话点他啊。
　　刚才这小子，看清楚了躲在后面的人就是自己。
　　那一枪。
　　他打的就是自己。
　　仇雄的眼中闪过深深的忌惮，一扫钟文泽手上的手铐，直接就开骂了：“来，来个人，把钟文泽的手铐给我松开一点！”
　　“你们一个个都是在干什么！”
　　“我刚才观察过了，他未必就是谭成一伙人的匪徒，你们戴手铐戴的这么紧，小心别人的律师起诉你们啊！”
　　他这是在向钟文泽示好，变相的服软。
　　“仇Sir果然明察秋毫呐。”
　　钟文泽冷笑着点了点头，倒也没有继续多说什么。
　　按照自己的性格，我要么不干你，要么一次性把你干趴下。
　　只是可惜了刚才的那一枪，差了一丢丢。
　　“全都是为了港岛市民的安全嘛，不放过任何一个坏人，但是我们也绝对不会污蔑任何一个好人。”
　　仇雄冲钟文泽笑了笑，大义凛然的发表着自己的台词。
　　随后。
　　他扭头看向莫Sir，准备开溜：“莫Sir，如果没有什么其他的指示，那么我就先去处理那边了。”
　　“嗯。”
　　莫Sir点了点头，不由多看了几眼仇雄的背影。
　　这个仇雄。
　　怎么会突然一下子变得这么温顺了？
　　不仅对自己的态度更好了，竟然还主动让人给钟文泽松松手铐。
　　按照他那个睚眦必报的性格来说，上次钟文泽那样子整了他，这个梁子肯定结下了才对啊。
　　这一次。
　　这么好的一个千载难逢的机会，他肯定得想着办法整钟文泽才对。
　　怎么还想着给他松手铐呢？
　　画风不对啊。
　　不过。
　　莫Sir也没有多想，一招手下达指令：“把人带回去吧，先让人给他们处理一下伤口。”
　　“哎。”
　　一旁的吴警司却一伸手拦住，指着钟文泽：“我想问问他一些情况。”
　　大圆黑框眼镜下。
　　那双眼睛直勾勾的审视着钟文泽，眼神深邃，好似要把钟文泽看穿。

第54章 心理博弈
　　“哈..”
　　莫Sir愣了一下。
　　他这才想起来吴警司这么一茬事情来。
　　吴警司之所以出现在这里，为的就是马克李而来，但是现在马克李跑了。
　　原本他们以为，钟文泽被马克李打死了，然后马克李跑掉了。
　　现在。
　　钟文泽没死，但是马克李却跑了。
　　不应该啊。
　　“可以的。”
　　莫Sir笑着打了个哈哈，思考了一下说到：“要不这样，我们先把他给带回去，等他伤口处理好了，咱们再进行询问？”
　　“不然，到时候他的身体出了什么问题，再让律师起诉，又是一档子麻烦事情。”
　　马克李的事情，莫Sir本人是不着急的。
　　毕竟。
　　他的伪钞案已经宣布结束。
　　至于马克李。
　　反正他又没在港岛犯事，跑了也就跑了呗。
　　“我看看。”
　　吴警司不动声色的往前迈了一步，伸手拽起钟文泽戴着手铐的双手。
　　他简单的查看了一下钟文泽左手手臂上的枪伤：“不碍事，就是简单的擦伤，伤口不深，不用缝针，我车上有药箱，处理好不会恶化的。”
　　“而且很短暂，不会影响他的伤口后续就医的。”
　　他的话，说的很圆满，找不到漏洞。
　　而且在说话的时候，他的语气不露喜怒，整个人表现的非常平静。
　　在钟文泽看来。
　　这是深邃。
　　他仔细的打量了一下，眼前这个黑西装白衬衣打领带、身高约莫一米七左右的吴警司。
　　这个人，在《英雄本色》中，可是导演自己亲自客串上场，形象也大差不差。
　　吴警司的皮肤稍微偏暗黄，国字脸又有点偏圆，戴着一副黑色的大圆框眼镜，发际线略微后移，向右梳着一个二八分的发型。
　　在他的鼻梁上。
　　有个不大不小的黑痣。
　　他在说话的时候，整个人自始至终都是非常的平静，给人一种城府很深、心态很好、深藏不露的感觉。
　　他的长相非常的普通，放在人群里，可能压根不会让你去多看一眼、多注意一眼。
　　但是。
　　他本人给钟文泽的感觉，远远不像他的长相这般普通、简单。
　　在钟文泽打量吴警司的时候，吴警司也在看他，两人就这样视线交汇对视。
　　心态沉稳。
　　不动声色。
　　“好，既然警官这么着急，我自然配合。”
　　钟文泽主动打破沉寂，问到：“不知道警官想要问问我什么情况？”
　　如果自己没有猜错的话。
　　他应该就是奔着马克李的事情来的。
　　“这个不着急。”
　　吴警司扯嘴笑了笑，伸手一示意：“走，先去我们的车上，处理好你肩膀上的伤口再说。”
　　“好的。”
　　钟文泽不动声色的点了点，眼睛却眯了眯。
　　这个吴警司，比想象中的还要难对付啊，而且非常的专业，明明有更迫切的问题，却闭口不谈，反而先说起处理伤口。
　　这样其实也是一种询问前的先期心理试探，就跟现在的警察审讯一样。
　　抓进来先晾一下你，等你坐不住，自己慌了的时候，我再出来问你，到时候再诈一诈，心态不好的，什么都说了。
　　如果你存在有问题，你不对劲，我先给你一种我什么都知道的感觉，先抛出我的意图，然后我又突然不问了。
　　这样，心态不好的人，是不是心里就已经开始有些惴惴不安了？
　　这就跟那种：我就蹭蹭不进去，最终却进去了的人一样。
　　等我蹭的你心痒难耐、你已经迫不及待的时候，我突然一下就停了，还真的不进去了。
　　就等着你主动让我进去。
　　不耗费吹灰之力就吃到手。
　　美滋滋。
　　这二者。
　　有异曲同工之妙。
　　（在场的渣男请自动起立/狗头）
　　··
　　车前。
　　引擎盖上摆放着一个小药箱。
　　钟文泽靠着引擎盖，看着正在取出药水跟纱布的吴警司，笑道：“这就不劳烦你亲自出手了吧，我自己来就行。”
　　“那怎么可以。”
　　吴警司毫不在意的摇了摇头：“你的身份如何跟今晚这件事有没有关系还不得而知，让你自己处理，后续再让律师起诉我，我可担当不起。”
　　“现场除了我就只剩下莫警官了，让莫警官亲自给你动手，更不合规矩了。”
　　他一边笑着，示意钟文泽把左手从衬衣袖子里抽了出来，视线落在了他左手手臂上原本绑着纱布的伤口上。
　　或者说。
　　他看着的是打着蝴蝶结的绷带。
　　“哦，不错嘛，年轻人，还有女孩子给你包扎。”
　　吴警司露出了亲和力很强的笑容来，看上去非常的和蔼：“这个女孩子，内心肯定非常的纯真，好好珍惜哦。”
　　“你怎么就觉得这个人跟我有关系呢？我去医院，女护士给我包扎的。”
　　钟文泽眯眼解释了一句，看着吴警司的眼神，再度深了几分。
　　这个人，观察力太强了。
　　一语中的、一针见血。
　　这个年代的警察，就有这么强的观察力，肯定是受过非常专业的培训。
　　而且，他的手底下经手的案子肯定也非常非常多，经验极为丰富，跟自己上一世的老刑警，有的一拼。
　　“不会的。”
　　吴警司非常肯定的摇了摇头，坚持自己的说法：“就算是医院的女护士，她们每天经手那么多患者，谁会有心思去给患者包扎的绷带打个蝴蝶结呢。”
　　“再说了，从专业的角度来说，你这个蝴蝶结绑的，不是很利于伤口的透气，护士是不会这么操作的。”
　　“唰。”
　　钟文泽抬了抬眼皮子，再度多看了他几眼。
　　涉猎面广。
　　专业。
　　他咧嘴笑了笑，语气平静的说到：“你说的不错，确实是个女孩子给我绑的。”
　　“挺好的！”
　　吴警司点了点头，帮他处理着伤口，随口闲聊：“小伙子长得挺不错，可以去考虑一下拍影视剧，做个男星。”
　　“哈哈..有机会的话，肯定的。”
　　钟文泽笑着打了个哈哈，然后跟他闲聊了起来。
　　两人都在漫不经心的拉扯着话题。
　　但是。
　　谁都没有主动提及接下来要询问的事情。
　　钟文泽更是闭口不谈，吴警司跟他扯话题，他比吴警司还要能扯。
　　比的。
　　就是谁有耐心了。
　　这个时候。
　　钟文泽也是有些庆幸的。
　　还好我有前世刑警职业BUFF的加持，对一些套路有所了解。
　　不然。
　　自己还真未必能顶得住他的这波心理攻势。

第55章 交锋
　　“那啥。”
　　钟文泽摸出兜里的香烟来，给吴警司递上了一根，有些无语的说到：“您老人家抽根烟吧，不要再玩我的伤口了，再玩下去我的手就给你玩烂掉了。”
　　原本。
　　吴警司确实是在用药水给他擦拭伤口周围的血迹之类的消毒。
　　他边擦边对钟文泽发起了心理攻势。
　　谁知道钟文泽稳如老狗，越往后说下去，吴警司心里就越发无语，这个钟文泽说话是滴水不漏啊。
　　尽管自己已经无限次把话题往马克李逃脱这件事情上引，尽可能的夸大后果，以达到让钟文泽害怕的目的。
　　谁知道。
　　钟文泽丝毫不动，一直在跟自己鬼扯。
　　吴警司一心都在想着要怎么攻克钟文泽，所以也忘记了包扎伤口这么一茬了。
　　“呵呵。”
　　吴警司尴尬而不失礼貌的笑了笑，他推了推鼻梁上的眼睛，开始给钟文泽包扎起伤口来。
　　莫Sir则是全程在一旁围观，丝毫没有解围的意思。
　　“那就来一支吧。”
　　吴警司包扎好伤口，从皱巴巴的万宝路香烟盒里抽出一根来点上，裹了一口，主动问到：“我想跟你了解一下马克李的事情。”
　　“了解他的事情？”
　　钟文泽表情一愣，脸上写满了诧异：“他的事情，我不是很清楚啊。”
　　“不用很清楚。”
　　吴警司把钟文泽的表情尽收眼底，他当然知道这小子的表情是装出来的：“方才，马克李拿枪指着你的头，你们对峙以后，你扑倒他，然后他跑了。”
　　“是的。”
　　钟文泽点头，没有否认。
　　吴警司目光灼灼，盯着钟文泽的眼睛：“为什么你没有受伤？”
　　警方在审讯的时候，很注重眼睛这个细节。
　　很多人。
　　在面对警方的审问的时候，因为心虚，目光闪躲，撒谎起来眼角会习惯性的上挑，不敢与之对视。
　　“因为那一梭子子弹，是我打光的。”
　　钟文泽察觉着吴警司的目光，并没有丝毫的躲避，同样也直视着他：“我扑倒他以后，第一时间控制住枪口的方向，抠下扳机，对着海面打光了子弹，所以我没有受伤。”
　　他说的很果断，语速很快。
　　因为他没有撒谎。
　　当时。
　　钟文泽自己，确实也是这么做的。
　　吴警司的眼睛眯了起来：“然后呢？”
　　“然后？”
　　钟文泽很理所当然的看着他，没有犹豫：“他把我踹倒在地，然后冲上了游艇，直接开船跑了。”
　　吴警司的语气终于出现了变化，语速加快了几分，充满着几分急迫：“你为什么不拦住他！”
　　“我为什么要拦住他？”
　　钟文泽挑眉看着他，理直气壮的反问到：“船上有枪，我再冲上去，他开枪打死我怎么办？”
　　“我没有阻拦他的必要，我怕死！抓贼，是你们警方的事情，而不是由我一个手无寸铁的普通港岛市民来做。”
　　“...”
　　吴警司看着他，没有再说话。
　　因为他没法反驳钟文泽最后一句话。
　　当时的情况到底如何，事情到底是如何发展的，全都由钟文泽说了算。
　　因为他们看不到当时的场面。
　　就凭这一点。
　　钟文泽就可以站稳脚跟。
　　“滋..”
　　吴警司“呵呵”一笑，重重的裹了口香烟，眯眼看着钟文泽好一会，然后歪头转头看向莫Sir：“莫督察，看来，你这个卧底好像有点问题呐。”
　　“唰。”
　　钟文泽的眼角微微眯了眯，看向吴警司的眼神，再度凝重了几分。
　　这个人头脑不简单，比想象中的还要难缠呐。
　　“哦？”
　　莫Sir嘴角一挑，故作惊讶的说到：“吴警司，何出此言？这个人并不是我的卧底。”
　　“哦？不是么？”
　　吴警司跟着也笑了起来：“他是不是卧底，你心里应该非常清楚了。”
　　“咱们在这里看到钟文泽被马克李拿枪指着头的时候，你的语气明显有些变化，你着急了。”
　　不等莫Sir回话，他继续说到：“我可以理解为，莫Sir非常担心港岛市民的生命安全，所以命令小组对他们特别注意。”
　　“但是，当钟文泽扑倒马克李，枪声响起以后，我们都以为钟文泽已经死了，而你的表情再度发生了变化，接下来你的指令，也明显能听出来，你生气了。”
　　“再到刚才，在再度见到钟文泽以后，你明显有松了一口气的感觉。”
　　“由此，我可以判断，这个人极大可能就是你安排在马克李他们身边的卧底。”
　　“...”
　　莫Sir听着吴警司的推断，表情不变的看着他，但是内心对吴警司又高看了几分。
　　吴警司言之凿凿，对自己的判断非常的肯定：
　　“而且，我还可以断定，这个钟文泽，他的表现一定非常优秀，或者说，他在这次的这个行动中，起到了非常重要的作用，你非常看重他。”
　　“所以，他的一举一动都让你关注，你很喜欢这个人，你希望他能够继续为你所用，所以你担心他的安危。”
　　说到这里。
　　他把手里抽到尽头的香烟丢在地上，用脚碾压着踩灭：
　　“但是有个问题：马克李的逃脱，看起来非常的从容，不像是打倒钟文泽后逃跑的，更像是从容不迫的离开。”
　　“所以，这个人，你要是想彻底的好好用起来，还是需要花一点心思的啊。”
　　“他很有可能被马克李一行人策反了。”
　　说完。
　　吴警司伸手拍了拍莫Sir的肩膀：“既然你不愿意承认，那么我也就不多说了，但是你自己应该也能分辨出我说的对还是错，你自己把握吧。”
　　“剑，永远是双面性的，你用好了，它可以是大杀器，如果你要是用不好，很可能也会伤到自己的。”
　　说完。
　　他拿起引擎盖上的药箱，折身回到了车子上：“这次很高兴跟莫Sir合作，如果下次还有机会的话，我同样非常乐意，既然马克李已经跑了，我也就先离开了。”
　　“再见。”
　　吴警司看了看莫Sir，再看了看钟文泽，冲两人摆了摆手，驱车离开了。
　　“老银币。”
　　钟文泽看着轿车远去的尾灯，心里默默的骂了一句。
　　这是他目前为止，见到的最专业的一个警察了，这洞察入微的观察力，哪怕是他，都不得不慎重。
　　这个老狐狸，眼看拿自己没有办法，干脆用话点一下莫Sir，让自己没这么好收场。

第56章 游说
　　“吴警司，回头咱们再联系！”
　　莫Sir冲着远去的轿车打了个招呼，看着它渐行渐远，这才缓缓收回目光，视线落在了眯眼抽烟的钟文泽身上。
　　莫Sir的脸色一下子冷了下来：“马克李的事情，你有什么需要对我解释的嘛？”
　　“没有。”
　　钟文泽摇头，眯眼裹着香烟，没有多说一个字。
　　莫Sir强调了一句：“吴警司刚才说的话，想必你也听到了。”
　　“所以？”
　　钟文泽挑了挑眉，眯着眼，眼神深邃的看着他，面无表情的咬着烟蒂，大口大口的裹了起来。
　　没有多余的表情。
　　但是谁都看得出来，钟文泽现在很生气。
　　“来人，带走！”
　　莫Sir目光闪躲，没有看钟文泽，冲着不远处的两个警员招了招手，示意他们过来：“把这个人先带回去，回头我亲自审问。”
　　“呵。”
　　钟文泽冷笑一声，任由警员把自己带上了警车。
　　··
　　第二天。
　　审讯室里。
　　“起来，吃饭了吃饭了。”
　　警员推门进来，把一份肠粉放在了桌子上，然后转身就走，没有跟钟文泽多说一句话。
　　从昨天被带回来，钟文泽一直就被晾在这里。
　　他们没有对他怎么样，手铐卸掉，吃的喝的住的全部一应供给，但就是没有人过来搭理他。
　　钟文泽自然知道，这都是莫Sir的授意。
　　莫Sir什么心思，他已经猜到了。
　　极有可能，是因为自己在这次的案件中发挥了极大的作用，自己的表现跟能力，远超了莫Sir的预期。
　　所以。
　　他想继续用自己。
　　而昨晚吴警司说的话，正好就成为了这件事情的一个切入点。
　　约莫半个小时以后。
　　莫Sir推门进来，手里拿着一沓资料跟一个厚厚的信封放在桌面上，在钟文泽的对面坐了下来。
　　他摸出兜里的香烟来，递给钟文泽，顺势帮他把火给点上。
　　钟文泽倒也没有拒绝，眯眼抽了起来。
　　“咳咳。”
　　莫Sir清了清嗓子，双手十指交叉放在桌面上，身子微微往前一探，看着面无表情抽烟的钟文泽，笑道：
　　“其实你现在也不用这么不开心，我之所以没有公开你的身份，我的目的想必你也猜到了。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头。
　　“你不用这么生气，对，我确实是想让你继续做卧底，但是这取决于你愿不愿意，如果你不愿意，我不会强迫你的。”
　　莫Sir十指交叉摩挲了一会，把桌面上那个厚厚的信封推了过来：“这里面是你这次卧底，我额外给你申请的补助，不是很多，但肯定也不少。”
　　“嗯。”
　　钟文泽依旧点了点头。
　　他看都没看桌上那个厚厚的信封，目光直视着对面的莫Sir。
　　“我听子杰说，谭成是被你打死的？”
　　莫Sir又岔开了话题，说起昨晚上的事情来：“他跟我详细描述了昨晚的情况来，你小子，有点身手啊，一直以来都是深藏不露。”
　　“还行。”
　　钟文泽还是点了点头。
　　他知道莫Sir这是什么套路。
　　先是跟你进行一波战术拉扯，等你放下戒备的时候，再向你抛出陷阱。
　　套路很简单：
　　先捧高把你架起来，然后再坑你。
　　“我也要跟你道个歉。”
　　莫Sir组织了一下语言：“我单方面没有恢复你的身份，这会让你很生气。”
　　钟文泽冷冷的说到：“我可担不起莫Sir的道歉。”
　　莫Sir，也是个老银币。
　　“行吧，我直接说下一步的计划了。”
　　莫Sir看着戒备心很强、压根不接茬的钟文泽，也放弃了继续下去的想法，伸手翻开桌上的资料：“昨天晚上，我们连夜将伪钞集团的案子进行了审查。”
　　“但是，在审讯他们下面被抓获的马仔的时候，从马仔们的口中，我们得知了另外一件事。”
　　“这些年来，谭成接受宋子豪马克李的位置以后，除了做伪钞业务，白F业务，他们也早就有所涉猎，但是这块，我们没有得到任何有用的线索。”
　　钟文泽一挑眉：“所以？让我继续去卧底？帮你们把他们白F的生意也一起干掉？”
　　“是的。”
　　莫Sir也是打开天窗说亮话：“根据我们所知道的情况，谭成他们所涉及的白F业务，不单单是走私、贩卖这么简单，他们跟上家双方有密切的业务往来。”
　　“而他的上家，很可能有自己的秘密制造基地，你想想一下，走私、贩卖白F，跟制造白F，完全不是一个性质了。”
　　“只要他们这个白F制造基地一直存在，那么港岛的无数市民，都将深受其毒害，这东西，会让多少人家破人亡呐，所以，你能理解这次任务的重要性么？”
　　莫Sir说到后面，有些痛心疾首了。
　　当然了。
　　他是不是装出来的，钟文泽就不得而知了。
　　“呵呵。”
　　钟文泽夹着香烟弹了弹：“它重不重要，跟我又有什么关系？”
　　“这个任务，我分析过了，依旧还是只有你能做！”
　　莫Sir身子往前一探，右手食指指尖点击着桌面：“谭成已经死了，宋子豪肯定是要坐牢的，他出不来了，只有你，能名正言顺的出去。”
　　“恒连集团的姚长青，他手里已经没有人了，你只要依仗着宋子豪的这一层关系，接触他，去找他谈判，代替谭成的位置，掌控他公司的话语权，从而接触到上家，把他们给挖出来。”
　　说到这里。
　　他侧了侧身子：“根据你之前的表现，我对你非常的有自信，你完全能做到这些，顺利拿下恒连集团的话语权，从而操作任务，因为你本身就有宋子豪的小弟这一层身份。”
　　“一旦成功，这个白F制造基地被摧毁，那么港岛这块的涉毒行业，将受到极大的打击，能造福很多港岛市民，让他们远离其害。”
　　莫Sir说完，目光迫切的看着钟文泽，等待他的回应。
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽咬着香烟烟蒂，咧嘴笑了起来，边笑边鼓掌：“好，好一个造福港岛市民，听的我都热血沸腾了。”
　　“呵呵。”
　　莫Sir看着大笑的钟文泽，也是笑了起来。

第57章 你的计划很垃圾
　　“哈哈哈..”
　　钟文泽仰头继续笑着。
　　笑着笑着。
　　“砰！”
　　他突然一下子从座位上站了起来，一巴掌拍在了桌面之上。
　　嘴角。
　　叼着的香烟由于震动，冗长的半截烟灰随之掉落，在桌面上四分五裂。
　　莫Sir脸上的笑容一下子就僵硬住了。
　　门口。
　　听到动静的警员一下子直接就蹿了进来，指着钟文泽厉声呵斥到：“你干什么！老实点，给我坐下！”
　　“没事！”
　　莫Sir出了口气，冲他摆了摆手：“你出去吧，我没有叫你，你不要进来。”
　　警员扫了眼阴沉着脸的钟文泽：“要不要把手铐再给他戴上！”
　　“不用。”
　　莫Sir摇了摇头，示意他出去：“事情已经调查的差不多了，昨晚的事情跟他没有什么关系。”
　　“他只是一个人质而已，再这样对他，估计他得叫律师起诉我们了。”
　　“好的。”
　　警员点了点头，关上房门再次出去了。
　　“不至于这么生气，真的。”
　　莫Sir捏了捏眉心，重新组织了一番自己的语言，跟着说：“你想啊，这次的伪钞案，你是首功，同样，下一个白F案，你同样功不可没。”
　　“虽然这份功劳最大的受益者是我，但是你是第二大受益人，不是么？”
　　“虽然你还没有正式在警局待过，但是我实话说了吧，类似与咱们这种没有背景的人，想要在这里混大混强，需要的是什么？功劳！”
　　“咱们手里得有案子，是不是？”
　　“而你这么年轻，性格也这么强，我觉得你这种人就不适合待在底层，你肯定不甘于做一个将，任别人驱使的将，你天生就是一个当帅的料。”
　　“所以你更应该趁着现在这个机会，多攒几个大功劳在手上，到时候你的晋升速度，是不是更快？！”
　　说到这里。
　　莫Sir自己也站了起来，双手撑在桌面上，身子前探，目光灼灼的看着钟文泽：“卧底确实会对晋升有一定的影响，但是你是我的人，你第一个接触的人也是我，我上去了，你会上不去？”
　　“我的上面，还有人，你挺我上去，那我怎么着也会扶你上去的！”
　　这个时候。
　　他说话就已经说的非常的直白了。
　　莫Sir为什么执着于钟文泽不放？
　　因为他在钟文泽的身上，看到了自己将来晋升的一大助力，他能帮助自己做更多的事情。
　　所以。
　　两人在通过初步的合作以后，他看到了更大的好处，所以说话也就非常的直白了。
　　“呵呵。”
　　钟文泽再次伸手鼓掌起来：“好，好一个互利互惠。”
　　笑着笑着。
　　他脸上的笑容徒然消失，转而是无比的愤怒：“我承认，你说的这些，确实没错，没有关系的人要想往上混，靠的就是案子就是功劳。”
　　“但是你在说这话的时候，你有没有仔细的考虑过我的安全？！我钟文泽是死是活？！”
　　面对钟文泽的质问。
　　莫Sir立刻接话：“有，卧底继续进行，但是一旦有什么危险，立刻停止！”
　　“呵呵，太妙了！”
　　钟文泽笑着摇了摇头，冲莫Sir竖起了大拇指：“你说的轻巧，万一我暴露了，怎么停止？到时候我就会是一具尸体。”
　　他双手撑着桌面，居高临下的看着莫Sir：“既然你觉得，我执行卧底任务没有问题，那么我倒是有三个问题要问你。”
　　“你要是能回答出我这三个问题，那么我答应你的这个请求！”
　　“好。”
　　莫Sir点了点头，视线与钟文泽对视：“我知道，你非常反感做卧底，换做是我，我也非常反感，但是我真的觉得，这是一个莫大的机会！”
　　“我觉得，我们之间还缺少信任，你有什么问题，大可以对我说出来。”
　　“但是我能保证的是，我莫督察，绝对没有把你当傻子！没有没考虑过你！”
　　说话的时候。
　　他的视线就一直与钟文泽对视。
　　视线对视，是交流过程中一个很重要的环节，他还是有注意到这一点的。
　　“第一问：知道我身份的人，有四个！”
　　钟文泽扫了他一眼，抛出问题：“宋子杰，宋子豪，吴警司，马克李！”
　　“宋子豪在里面，关押他的时候，我会单独给他安排一个监舍，他不会有机会说出去的。”
　　“宋子杰也是我的人，我会跟他单独谈话的。”
　　“吴警司他是台岛的警方，他作为内部人员，而且跟咱们不在一个地方，也不会这么做的。”
　　“至于马克李，他压根不敢露面。”
　　莫Sir语速很快的分析到。
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了笑：“你自己觉得，你这些话苍白吗？有说服力吗？”
　　“宋子豪，你能保证他一直跟外面没有接触？宋子杰我就不说了，吴警司那边，他本就本身就执着于马克李案，你能保证他不会为了马克李的信息，跟别人做交易？”
　　“最危险的莫过于马克李了，我卖了他们，他会不找我？这个局，无解！”
　　面对钟文泽的连番质问，莫Sir张了张嘴，喉咙好似发涩，说不出话来。
　　“第二个问题：我怕死！”
　　钟文泽没有继续纠结，跟着说出第二个问题：“你说的什么端掉这个制D基地，还港岛市民一片干净的环境，我非常理解这种大义凛然的精神。”
　　“但是，我怕死，我也是一个普普通通的人，跟那些亡命徒打交道，一旦我暴露了，我必死无疑！”
　　“我没有那种舍我其谁的大义，我没有那么崇高的精神，我只想好好的活下去，就算是再大的功劳，也没有比好好活着更美好了。”
　　“……”
　　莫Sir张了张嘴，依旧说不出话来。
　　“第三个问题：你真的有考虑过我的安全？”
　　“按照你之前说的计划，我借助宋子豪小弟的这一身份去接触姚长青，然后站稳脚跟获得地位，这个计划确实非常美好，但是你忘记了？”
　　“磁带是宋子豪偷出来送给你们的，我以宋子豪小弟的身份去接触他，你就有信心，他不会见面后直接杀了我？！”
　　“你这个所谓的完美计划，压根就是你自己一厢情愿的想法而已，压根就禁不起任何的推敲，你也压根没有考虑过我的人身安全！”
　　“你说你把我当自己人，把我当你的亲信，你确定？！”
　　“你确定吗？”
　　钟文泽说到这里，坐回到了自己的座位上，重新点上一根香烟抽了起来。

第58章 放人
　　“长官，你嘴上说的，跟实际情况比起来，二者差的太多了，这只是一个单方面对你而言，非常有利的一个计划。”
　　钟文泽面无表情的裹着香烟，青烟顺着烟头，缓缓上升，遮住了他的眼：
　　“如果是我的话，我至少会拿出一个比较稳妥，至少是禁得起推敲的方案跟计划来。”
　　“我也不会在没有任何仔细思考的情况下，就让我的下属去承担那些巨大的风险。”
　　他的语气变得非常的平静，没有之前的那般义愤。
　　莫Sir坐在他的对面，怔怔的看着钟文泽。
　　这小子。
　　在教自己做事？
　　可是。
　　为什么自己又无法反驳呢？
　　良久。
　　“滋..”
　　莫Sir伸手点上了一根香烟，默不作声的抽了起来。
　　一时间。
　　审讯室里陷入了安静。
　　两人谁都没有继续再开口说话，各自抽烟。
　　一根烟结束。
　　莫Sir掐灭手里的烟头，看了看钟文泽，深呼吸一口。
　　他调整着自己的状态，好一会，语气诚恳的说到：“抱歉，钟文泽，这件事情上，确实是我太欠缺考虑了。”
　　“你说的没错，是我太过于执着于眼前的功劳，被功劳所蒙蔽了双眼，甚至都没有进行仔细思考，就做出了一个粗略的方案出来。”
　　他的语气顿了顿，跟着说到：
　　“你说的没错，所以，今天这件事情，当我没说，我也非常尊重你的选择。”
　　钟文泽抬着眼皮子扫了他一眼，没有说话。
　　“这样吧，等羁押时间一过，我们会把你放走的，这件事做与不做，全看你自己的意思，我先给你放几天假。”
　　莫Sir简单的思考一下：“如果你要是愿意，咱们重新制定计划，如果你要是不愿意，那么到时候直接过来复职就好了，钱的话，到时候我再给你。”
　　说完。
　　他拿起桌上的资料跟信封，跨步往外面走去，手掌搭在门把手上，又回头看着钟文泽：“但是你务必相信我，我还真是挺看好你的，也确实一直有把你当自己人。”
　　钟文泽坐在椅子上，面无表情淡淡的点了点头。
　　没有抬头看他，也没有回应他。
　　门口。
　　莫Sir思考了一下，冲下面的人一招手：“再安排个人进去问问他，没什么大问题的话，你们看着走程序吧。”
　　他做这一手，其实还是为了不让钟文泽的卧底身份曝光。
　　在他的心里还是有所期待的。
　　他还是希望。
　　钟文泽能够答应帮他再干一手。
　　下午。
　　仇雄折身来到审讯室，跟门口的警员说了两句，推门进来。
　　原本他是不想来跟钟文泽对口供的，但是莫Sir却点名让他亲自过来操办。
　　“钟先生，咱们又见面了。”
　　仇雄一改之前对钟文泽说话的态度，语气轻柔，好像在跟美少女说话一样：“现在，我要对你在做一些例行询问。”
　　刚才。
　　他已经看了对钟文泽的审讯结果了。
　　钟文泽身上确实非常干净。
　　莫Sir自己也是亲自进去问过了，给出的判断是这个人只是一个简单的人质。
　　虽然仇雄对莫Sir一直都很不服气，但毕竟是莫Sir说的算，他也没打算在这件事上，再继续对钟文泽做什么。
　　当然了。
　　仇雄现在这态度，一切都取决与昨晚的那一枪。
　　现在都还历历在目。
　　钟文泽眼皮子抬了抬，扫了眼仇雄：“嗯，我需要一支烟。”
　　“自然是没有问题的。”
　　仇雄笑眯眯的摸出香烟来，亲自给钟文泽点上。
　　“呵呵。”
　　钟文泽扫了他一眼，没有多说什么。
　　两人都心照不宣，谁也没有再主动提起昨天晚上的事情来。
　　很快。
　　仇雄就把手里的记录登记完毕：“钟先生，这边询问已经结束，如果后续还有什么问题的话，麻烦你再配合一下。”
　　“现在，你可以离开了。”
　　“谢谢仇Sir。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，一口皓白的牙齿很是显眼。
　　说着。
　　他起身整理了一下自己的衬衣衣领子，把衣角拉扯平整，回头冲仇雄摆了摆手，腰板挺得笔直，大跨步离开了审讯室。
　　“妈的！”
　　仇雄看着钟文泽消失的背影，脸色一下子拉扯了下来。
　　他又何尝不知道，钟文泽刚才的姿态，不过是跟自己在逢场作戏罢了。
　　让自己给他点烟，更是在乘机打压自己。
　　他仇雄。
　　还从来没有受到过这种屈辱。
　　他咬了咬牙，暗骂到：“死扑街，别让老子抓到机会，不然我一次就要干趴你！”
　　警署门口。
　　钟文泽回头看了看悬挂在最中间的巨大警徽，松了松衣领子，直接迈步离开。
　　在路边伸手拦了台出租车，直奔联合计程车公司而去。
　　··
　　联合计程车公司。
　　由于上次谭成的报复，受损的墙面还在进一步修复当中，工人们还都没有过来。
　　“坚叔！”
　　钟文泽跨步走进里间的办公室：“我回来了。”
　　“嗯。”
　　坚叔上下打量了一下钟文泽，扫了眼他手上的伤口，点了点头：“昨天晚上情况进展如何？”
　　警方目前还在整理伪钞案，所以还没有第一时间通过媒体对外界公布具体的详细情况。
　　“谭成死了，豪哥进去了。”
　　钟文泽如实的说到：“不过，小马哥已经跑掉了，人没事。”
　　“嗯，江湖事江湖了。”
　　坚叔点了点头，对这个结果似乎还是比较满意：“阿豪也算是如自己所愿了，他的下场不凄惨，倒是小马，不知道又要飘到哪里去了。”
　　钟文泽摸出香烟来，给坚叔递了一根：“这件事还是要感谢豪哥，要不是他一个人把事情抗下来，我估计也出不来了。”
　　“阿豪这一点肯定是没有问题的。”
　　坚叔接过香烟点上，皱眉裹了一口：“讲义气，坚叔也是看中他这一点。”
　　说着。
　　他拉开身边的座椅，示意钟文泽坐下：“下一步，你小子是怎么个打算？”

第59章 小富婆
　　“我的打算？”
　　钟文泽叼着烟愣了一下，低头看了看自己的脚尖：“我暂时还没有什么打算吧，不过我很可能就要离开这里了。”
　　坚叔追问：“离开这里，去做什么？”
　　钟文泽摇了摇头：“这一点，我暂时还没有想好。”
　　“我的意思呢，先在我这里做着。”
　　坚叔抬头看了看手腕上的绿水鬼，语重心长的说到：“不过，不管你最后要去做什么，你要记住，不要走了歪路。”
　　“我觉得你小子还是非常不错的，不要到时候跟阿豪还有小马那样，可惜了。”
　　“以前这些话，我不会跟你说，但是现在你们的事情已经处理完了，我也跟你好好说说。”
　　坚叔一边说着，一边弹了弹烟灰：“不管你做什么，都要有个规划，比如说在我这里开个的士，我定一个目标：一年或者几年内，我要干到什么地步。”
　　“亦或者说，下次再有富婆要电话号码的时候，你可以选择性的留下几个，注意积累，这样以后你想做点什么，这些也就成了做大做强的本钱了。”
　　“好的。”
　　钟文泽看着一本正经又不正经的坚叔，莫名有些感动。
　　虽然他故意掺杂了玩笑在里面。
　　但是。
　　他的目的，还是在告诫自己。
　　做人做事。
　　什么都要有自己的规划。
　　对于自己的规划，钟文泽早就做好了打算，但是有人愿意跟你说这件事，那又是另外一回事了。
　　下午五点。
　　钟文泽拖着疲惫的身躯，爬楼回到五层，在兜里翻找着钥匙来开门。
　　“哈喽。”
　　一个清脆的声音在后背响起：“猜猜我是谁！”
　　那淡淡的香水味，顺着涌进了钟文泽的鼻孔当中。
　　很好闻。
　　淡淡的。
　　“李小姐。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，转身看着她：“一猜就知道是你啦。”
　　“噫，无趣。”
　　李芸欣有些兴致缺缺的一跺脚，噘起腮帮子：“这都能让你猜到了，好没有意思。”
　　她今天穿着一件白色的罗纹圆领衫打底，外面套着一件洗旧粉色的灯芯绒薄夹克，下身一条黑色的阔腿裤，让人眼前一亮。
　　钟文泽的视线在她手里的包包上停留了一下.
　　爱马仕？
　　有点东西啊。
　　“呵呵。”
　　钟文泽摇头随口解释到：“我这个人没有什么朋友，能够跟我打招呼的，在这里也就只有你一个了。”
　　他总不能说，我是靠着闻你身上的香味闻出来的吧。
　　不过他有些好奇。
　　李芸欣到底是用的什么香水。
　　淡淡的，香味恰到好处，一点也不刺鼻不浓郁。
　　“你的手怎么回事？又受伤了。”
　　李芸欣扫了眼钟文泽左手手臂上染血的衬衫袖子，眉头皱了起来：“你不是说你不是HSH嘛，怎么一天天的，动刀动枪的。”
　　“没事。”
　　钟文泽冲她微微颔首，转身就进屋了。
　　“喂。”
　　李芸欣冲着他的背影喊了一句。
　　“啪。”
　　回应她的只有关门声。
　　“哼！”
　　李芸欣看着关上的房门，轻哼一声，气鼓鼓的摸出自己的钥匙来，小声的咒骂到：“真是的，臭男人，不知好歹，生气，特别生气！竟然敢这么对本小姐。”
　　“不就是那天拿你当了个挡箭牌么，至于这么久还在生气，冷冰冰的。”
　　末了。
　　她又想起了刚才的那个背影，喃喃道：“他说他没有朋友，难道就一点都不孤独么？”
　　“啪。”
　　跟着。
　　她也把房门关上了。
　　晚上七点。
　　钟文泽洗完澡以后，把左手手臂上的伤口清理了一下重新更换了新的纱布。
　　看着原先绑着的那个打着蝴蝶结的纱布，手指在空中停留了一下，然后解开。
　　处理完这些。
　　钟文泽正准备下楼觅食。
　　门被敲响了。
　　“是我。”
　　李芸欣的声音在门口响起。
　　钟文泽跨步过去，把门打开，看着双手背在身后的李芸欣，揶揄到：“喂，李小姐，这几天你都敲我好几次门了，你小心我大晚上的去敲你的门啊。”
　　“你敲，敲我就报警！”
　　李芸欣抬着下颌说到，一副我一点都不怕你的表情，但是步子却不由自主的往后退了一步。
　　“你到底要干嘛！”
　　钟文泽看着一副傲娇、又有点可爱的李芸欣，笑着摇了摇头：“你没事别堵着我的门呐，我饿了，要出去觅食。”
　　“喏。”
　　李芸欣往前跨了一步，双手从身后变戏法似的托出一个铁质的小饭盆来：“这是我晚上做的饭菜，多了，也就给你打了一份。”
　　这个小铁盆，不知道为什么，被她这么双手托着，有种给宠物狗投食的既视感。
　　里面。
　　左边是一份辣椒炒肉，右边是一份清炒白菜，米饭被覆盖在下面。
　　淡淡的香味飘来，还真让人食指大动。
　　“投喂嘛？”
　　钟文泽笑了笑，倒也没有拒绝，伸手接过：“谢谢。”
　　这一次。
　　他的视线无意中扫到了她手腕上的腕表。
　　欧米茄Flower系列的女士腕表，5个欧米茄品牌标识“Ω”相互交叠，辨识度极高，精美细节为整体设计平添一抹妩媚，尽显女性的柔美魅力，很适合她。
　　这款腕表系列，82年才出来的，价格不菲。
　　她这又是欧米茄又是爱马仕的，小富婆啊这是？
　　钟文泽拿着饭盆，去厨房了拿了双筷子出来，开始吃了起来。
　　门口。
　　李芸欣并没有离开，而是在门口观望。
　　钟文泽有些无奈的翻了个白眼：“您老人家要么进来，要么走人好吧？”
　　“不，我才不进来呢。”
　　李芸欣严肃的摇了摇头：“你房间里面不安全，你衣服兜里还有那个东西，万一对我动了歹念怎么办。”
　　说着。
　　她做了个开枪的手势。
　　“呼..”
　　钟文泽直接被她给逗笑了：“放心吧，您老人家又是爱马仕，又是欧米茄腕表的，我要是想对你做点什么，早就对你做了。”
　　“也对哦。”
　　李芸欣一听到他这么说，点头表示还真是这么回事。
　　不过。
　　她又反应了过来，睁大着眸子：“哎，你也知道这个？”
　　腕表是她才托人从国外带回来的，没想到钟文泽一个出租车司机，也了解？
　　“听过。”
　　钟文泽随口解释了一句：“不过我就好奇了，你一个处处散发着富婆气息的人，怎么会住在这种地方！”

第60章 人家就是爱哭鬼
　　“嘻嘻。”
　　李芸欣一眯眼，长长的睫毛下，一双水灵灵的大眼睛眯成了月牙儿，狡黠一笑，露出两颗小虎牙来：“你很好奇？”
　　“嗯。”
　　钟文泽一边低头吃着投喂的饭菜，一边应到：“这一瞬间，确实有点好奇的。”
　　“可不要对我产生好奇之心哦。”
　　李芸欣双手背在身后，摊着脑袋往里面看了看，迈着小步伐走了进来，站在钟文泽的面前看着他。
　　插着腰，小有规模的胸脯被衣服勾勒的曲线明显，纤细的腰身下，一双大长腿观感性十足。
　　她故意板着个脸，精致的脸蛋上，写满了刻意二字，语气故作严肃：“不要试图窥探我的内心。”
　　“哈？”
　　钟文泽愣了一下，瞬间又愕然了。
　　这句话不就是自己之前跟李芸欣说的么？
　　没想到。
　　这小妮子这么记仇，转眼就现学现卖的用到了自己身上来。
　　“不说那就不说。”
　　钟文泽拿着手里的筷子，大快朵颐的吃着，丝毫没有因为李芸欣站在自己面前，而去刻意摆出细嚼慢咽的姿态。
　　“喂。”
　　李芸欣气鼓鼓的咬了咬牙，恶狠狠的看着他：“你这个人都是这么无趣的嘛，人家说不说，你就不能追问一下的嘛。”
　　好气吖。
　　原本自己就是故意调侃他一下的，故意卖一下关子，谁知道他还真的就不接茬了，完全猜不透他的内心好嘛。
　　一点都不按照常理出牌。
　　钟文泽抬起头来，看着视线里的纤细大长腿：“你不说，我干嘛还要问。”
　　这么纤细的大长腿，不拖出去踩三轮车，可惜了。
　　“切。”
　　李芸欣气的牙痒痒。
　　好一会。
　　她这才继续说到：“算了算了，既然你诚心发问的话，那么我就勉为其难的告诉你好了。”
　　“好的呀。”
　　钟文泽把吃完的圆铁盆放在桌上，抽过纸巾擦了擦嘴角：“饭菜做得不错，很好吃。”
　　“我下面更好吃！”
　　李芸欣傲娇的抬了抬下颌，如同一只得胜的小母鸡：“开玩笑，本小姐的厨艺，可是数一数二的。”
　　“是么？”
　　钟文泽抬了抬眼角，伸手摸出兜里皱巴巴的香烟来，摸出一根叼上，但是又看了看眼前的李芸欣，便把香烟又收了回去。
　　他停顿了一下，继续说到：“一个经济优渥的小美女，居住在这种环境并不好的老式旧房里，然后还有一手好厨艺。”
　　“而且，还对一个普普通通的市民邻居这么的热情，这跟你的人设，有点不对啊。”
　　“是不是在你的印象中，有钱的富家大小姐，就一定是那种不染人间烟火，衣来伸手饭来张口。”
　　李芸欣眨巴着眼睛，长长的睫毛跟着一颤一颤的：“然后，她们住着豪宅，开着豪车，对社会底层的人，淡漠不屑。”
　　“一般来说，是这样的。”
　　钟文泽认真的点了点头，顿了顿，又补充了一句：“不过，你很明显就不是这样的，你各方面表现的都不错。”
　　“哼！”
　　李芸欣傲娇轻哼，满意的点了点头。
　　很明显。
　　她很满意钟文泽的这个肯定。
　　钟文泽再度补充了一句：“不过，你的大小姐脾气，这一点还是跟那些富家小姐一样的。”
　　“￣へ￣”
　　李芸欣脸上傲娇的笑容一僵，脸色直接就拉扯了下来，冷声质问到：“什么！你说什么！我大小姐脾气？！”
　　“你看，你看！”
　　钟文泽一副就是这样的表情，努嘴看着她：“一说有什么跟你不一样的意见的时候，你就开始咄咄逼人。”
　　“然后，每次还霸道的不行，只要是自己好奇的事情，就一定要知道，只要没有遂着你的心愿，你就开始傲娇了。”
　　“还有...”
　　钟文泽正准备再说一条呢。
　　眼前的李芸欣，忽然一下子就变得委屈巴巴起来了，眸子中泛着涟漪，嘴巴一噘，直接就要哭了。
　　“喂喂，不是吧，不是吧。”
　　钟文泽一下子就手足无措了，扑棱一下从沙发上弹跳了起来：“怎么我就随口一说，你就还哭上了。”
　　他自认，辣手摧花他在行。
　　但是。
　　哄女孩子这件事，他是真的头疼呀。
　　“哇呜呜，哇呜呜..”
　　李芸欣擦着眼角，小声的抽泣着：“为什么你也要这样说我，难道我真的就是这种骄横的人么？”
　　“没有啊！”
　　钟文泽有些头痛的抓了抓头发：“我没有这个意思，我就是随口一说啊，你别哭了。”
　　一会要是旁边的阿婆听到声音过来看，还以为自己把她给怎么着了呢，那找谁说理去。
　　李芸欣抽起桌上的纸巾吸着鼻子：“你不要管我，人家就是个爱哭鬼。”
　　“这...”
　　钟文泽直接就慌了呀，站在原地，手足无措，也不知道干什么，做什么都觉得不自在。
　　“噗。”
　　李芸欣纸巾擦着鼻子，看着钟文泽这个姿态，一下子直接就被他给逗笑了，眼中闪烁着泪花：“哈哈，还是第一次看到你这个窘迫的样子哎，原来你怕女孩子哭啊。”
　　“额..”
　　钟文泽嘴唇蠕动，看着破涕而笑的李芸欣，终于是如释重负的松了一口气。
　　随手抽起桌上的纸巾，帮她把眼角的泪花擦拭掉：“只要大小姐你不要哭，什么都好办。”
　　“额..”
　　钟文泽手指愣在了伸到李芸欣眼角的空中，她正眨巴着眼睛，眼巴巴的看着自己呢。
　　“不好意思。”
　　他清了清嗓子，把纸巾递给了她：“擦擦，擦擦。”
　　“哼。”
　　李芸欣嘟了嘟嘴，拿过纸巾擦拭着眼角：“其实，不关你的事情啦，之所以不开心，因为我的爸妈也是这么说我的。”
　　前世对网络小说的情节有所了解的钟文泽，一瞬间就脑补出来画面感了：
　　“就是因为这样，所以你跟他们吵架，然后就赌气独自跑了出来，住在这种小地方，躲避他们跟他们置气是么？”
　　“噗。”
　　李芸欣眼睛眯成了月牙：“看不出来呀，你这么一个无趣的人，脑洞倒是蛮大的。”
　　“有嘛。”
　　钟文泽撇了撇嘴：“这不都是这个画面么。”

第61章 宝藏女孩
　　“是这个画面吗？”
　　李芸欣坐在钟文泽的旁边，左手搭在膝盖上忖着下巴，眨巴着眸子看着坐姿端正、目视前方发呆的钟文泽。
　　“我发现，你是一个看着高冷，内心情感却很丰富的人。”
　　她咬着嘴唇打量钟文泽侧脸的轮廓，手指百无聊赖的在自己的侧脸脸颊上搭动着，眸子中流过一丝好奇。
　　“啊。”
　　钟文泽心不在焉的应了一声。
　　此时。
　　脑海里。
　　响起了系统的提示。
　　“叮咚。”
　　“任务发布：祝福。”
　　“任务详情：今天是宿主的生日，获得一条生日祝福，完成任务，奖励生日大礼包一个。”
　　钟文泽的面前。
　　系统光幕突然展开，一条任务跳了出来。
　　上一个任务：抓获马克李。
　　在马克李逃脱以后，就自动消失了。
　　“生日？”
　　钟文泽喃喃自语：“今天是我的生日嘛？你不说我还忘记了。”
　　这具身体的生日是什么时候，他还真没有注意。
　　他笑着摇了摇头，现在系统都这么注重人情关怀的嘛，生日还附送一个生日关怀礼包。
　　点个赞。
　　“啊什么啊！”
　　李芸欣翻了个白眼，语气揶揄，故作挑衅：“说的好听一点，就是内心情感丰富的人，说的不好听一点，就是闷骚。”
　　“哦。”
　　钟文泽点了点头，起身拿起自己的外套搭在手臂上：“那什么，我要出去一下。”
　　得想办法，去嫖一句生日祝福才行，现在已经快十点了，再不去就来不及了。
　　其实。
　　系统的这个生日礼包，他是不在乎的。
　　礼包不礼包的无所谓。
　　主要是生日。
　　喝一杯。
　　“切，什么啊。”
　　李芸欣黛眉微蹙，眸子中流露出一丝不满，气鼓鼓：“你还说我大小姐脾气，每次跟你说话，你都是说到一半就不搭理人了，又要去干别的。”
　　“好不意思，李小姐。”
　　钟文泽微微颔首：“走吧，我要出去一趟。”
　　“好吧。”
　　李芸欣起身走在前面，丰腴的翘臀随着步伐一扭一扭。
　　蓦然。
　　她转身，眨着眼睛审视着钟文泽：“你要去干什么？HSH嘛？晚上又要开始干活了？”
　　“什么HSH啊，我早就说过，我不是HSH。”
　　钟文泽无可奈何的耸了耸肩：“今天我生日，我要出去庆祝一下。”
　　HSH这个东西。
　　还真的就是沾染了上了，怎么甩都甩不掉。
　　李芸欣就是个最好的证明，就因为她发现了自己衣服内兜的枪，就给自己打上了HSH的烙印。
　　“开派对嘛？”
　　李芸欣眸子一亮，表现出了极大的兴趣：“我也要去，我也要去，很久没有参加过别人的生日派对了。”
　　“你这个样子真的好嘛？”
　　钟文泽一脸黑线：“随随便便跟别人出去喝酒，会让人误以为你是很随便的女孩子。”
　　“但是你不是别人，咱们是朋友啊。”
　　李芸欣一本正经的回答到，也不矫揉造作：“走走走，快来不及了，过了十二点就不好了。”
　　“你也不早说，早知道你生日我晚上就下面给你吃了，长寿面。”
　　她一边说着，一边往自己的房间走去，还不忘记回头嘱咐他：“等我一下哦。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽咧嘴摇头笑了笑。
　　还真是个天真的女孩子，应该很好骗吧。
　　五六分钟后。
　　李芸欣再度搭着那件洗旧粉的灯芯绒夹克，冲他招了招手：“走吧。”
　　“这么快？”
　　钟文泽脱口而出。
　　二十世纪。
　　那个年代的女孩子，化化妆啊之类的，出门没有半个小时是出不了门的，她竟然压缩到了五六分钟就好了。
　　“这还快啊？”
　　李芸欣小手挥舞，催促着他：“走走走，快点的，时间来不及啦。”
　　那架势。
　　比自己生日还要积极。
　　··
　　十分钟后。
　　沿海道路上。
　　轿车停在旁边。
　　钟文泽倚靠在栏杆上，双手手臂撑着栏杆，右手拿着一个拉罐啤酒，怔怔的看着远方。
　　李芸欣站在钟文泽的身旁，微风带起了她的发梢。
　　海面。
　　微风吹拂。
　　倒影在海水的半月，伴随着水面涟漪，逐渐荡漾。
　　淡淡的月光跟路灯灯光，将两人的身影拉长。
　　“这就是你的生日派对啊！”
　　李芸欣站在钟文泽的身边，手里端着拉罐啤酒，小口的抿了一下：“不过，还挺别致的，有种别样的意境。”
　　“来，干杯”
　　她转身，举着拉罐啤酒，笑容灿烂：“生日快乐，钟文泽先生。”
　　“谢谢！”
　　钟文泽笑了笑，跟她碰了一下：“干杯，李芸欣小姐。”
　　“嘻嘻。”
　　李芸欣缩了缩肩膀：“其实，我还是挺羡慕你这样的生活的，感觉你这个人，好洒脱，没有羁绊。”
　　钟文泽目光深邃的看着海面：“是么？”
　　“是呀。”
　　李芸欣深呼吸一口：“其实，我是澳岛的人，去年才自己一个人来到的港岛，然后进入了电视台工作。”
　　“逃避么？”
　　钟文泽歪头看着她，漆黑的眸子深邃。
　　“算是吧。”
　　李芸欣呼出一口浊气：“不过，其实我觉得这样子也挺好的，逃离了那个大环境。”
　　她没有深入的说自己。
　　钟文泽也没有深入的问下去。
　　“你觉得，三十年后，会是什么样子？”
　　钟文泽抬头看了看头顶的半月：“比如说，2020年？”
　　“哈哈，你真逗。”
　　李芸欣努嘴看着他：“2020年，谁知道会是什么样子的呢，只要我们怀抱着未来可期的心态，肯定会越来越好的。”
　　她眨巴着眼睛，好奇的看着钟文泽：“你没有朋友吗？为什么过生日，都是自己一个人。”
　　在她的认知里，好像钟文泽就是一个没有朋友的人，那么的孤独。
　　“有吧。”
　　钟文泽眨巴着嘴，停顿了好一会：“也许..”
　　然后。
　　沉默。
　　良久。
　　李芸欣一摆手，跳过这个话题，声音轻柔：“快快快，你把眼睛闭起来。”
　　“干嘛！”
　　钟文泽白了她一眼。
　　李芸欣噘着嘴催促：“快快快，快嘛！”
　　“好吧。”
　　钟文泽无奈，闭上眼睛。
　　“祝你生日快乐..”
　　李芸欣张嘴轻哼，轻柔的歌声响起，在钟文泽的眼前，亮起了一道微弱的光。
　　他睁开眼。
　　李芸欣一手挡着风，细细的哼着歌。
　　她的手里，一个黑色磨砂的芝宝打火机，冒着暖黄色的火焰，火苗跳动。
　　微弱的火光，印染了她精致的脸蛋，白皙的皮肤披上了一层淡淡的暖黄色。
　　“祝你生日快乐..”
　　李芸欣唱完最后一句，催促着他：“快，闭眼许愿，吹蜡烛。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽眸中倒映着跳跃的火苗，按照她的指示，许愿吹灭了火苗。
　　“喏，生日快乐，钟文泽先生。”
　　李芸欣把打火机合上，拉过钟文泽的手放在了手心上：“时间仓促，这是我以前买的，送你的生日礼物。”
　　“还真是个宝藏女孩呢。”
　　钟文泽手指摩挲着火机，看着活泼的李芸欣，嘴角上挑。

第62章 颜值拉近距离
　　“宝藏女孩？”
　　李芸欣眨着眼，长长的睫毛在微风中上下微微起伏，好奇的看着他：“宝藏女孩，奇怪的词汇，这是什么意思？”
　　“它有两种意思。”
　　钟文泽把玩着手里的芝宝打火机，眼角带笑：“第一种意思呢，它可以用来形容某个明星的黑料太多，挖都挖不完。”
　　“不不不。”
　　李芸欣脑袋摇成了拨浪鼓，期待着看着他，催促到：“那第二层意思呢？该不会都是不好的吧！”
　　钟文泽嘴角微微上扬：“第二个意思呢，就是形容一个人身上的才华啊、不为人知的人格魅力啊之类的，慢慢被发现，浑身都是宝，哪哪都好，不断的给人惊喜。”
　　“也就说，这是形容一个女孩子很好咯？那肯定是在说我。”
　　李芸欣挺了挺胸脯，一脸傲娇与得意，自己做了个简单的总结，拍板做出最终结论，满意的看着他：
　　“不错不错，小伙子还是很会夸人的嘛。”
　　眯成月牙的眼睛中，绽放着光。
　　“呐。”
　　钟文泽应了一声，好奇的看着她：“为什么你一点都不怕我？”
　　“为什么要怕你？”
　　李芸欣重新拿起拉罐啤酒，跟他碰了一杯：“你也根本不可怕呀。”
　　“我有这个。”
　　钟文泽对她做了个开枪的手势：“你就不怕我是HSH？还每次跑到我房间里来，我反手把你打晕，就任由我摆布了。”
　　说着。
　　他露出了一个邪恶的笑容来。
　　“噫..”
　　李芸欣看着他这个表情，忍不住打了个哆嗦：“我突然发现，你这个人真的要是邪恶起来，也很邪恶哎。”
　　“不行不行，我要离你远一点了。”
　　她还真的煞有其事的往后退了一步，拉开安全距离。
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，抿了口啤酒放在一旁，摸出兜里的万宝路来，摩擦着火石，火苗跳跃。
　　海风吹来，直接吹灭。
　　“这是假的打火机吧，不是说防风嘛！”
　　李芸欣见此情况，气呼呼的走了过来，伸出双手帮他在前面挡住：“气死，好尴尬呀。”
　　“风太大。”
　　钟文泽看着眼前这双手指修长的手掌，挑眉看了看她，再度点火，裹了一口香烟：“打火机很好，谢谢。”
　　“嘻嘻，那就好。”
　　李芸欣有些不好意思了，侧着身子站在他的身旁，伸手拢了拢被风吹乱的碎发，看着仰头喝酒的钟文泽，伸手把他的啤酒抢了过来：
　　“好了，你手上的伤都还没有好呢，又是喝酒又是抽烟的。”
　　她弯腰把拉罐啤酒放在地上，直起腰来，一本正经的发问：“你真的只是一个开出租车的？”
　　“我真的只是...”
　　钟文泽话说到一半，又咽了下去：“我是做什么的不重要，重要的是我不是HSH。”
　　他裹了口香烟，笑道：“你见过有这么帅的HSH嘛？”
　　“自恋。”
　　李芸欣撇了撇嘴，表示不认同钟文泽的说法，但是猜测已经出现了变化：“莫非，你是警察？”
　　“有枪的人，不是警察就是HSH了。”
　　她的手指凌空，做出了个八的手势，顺势摆了摆。
　　“呵呵，也不是。”
　　钟文泽眼中闪过一丝异样，一闪而逝：“我不是警察，也不是HSH，我只是一个好人。”
　　末了。
　　又喃喃自语：“对，或许，我只是一个傻好人而已。”
　　他裹了裹香烟，长出了一口气，吐出一条细长的烟线，烟雾又快速的被海风吹乱。
　　李芸欣看着钟文泽这个姿态，语气突然变的柔和了几分：“你有心事啊？”
　　“也算不上心事吧。”
　　钟文泽扭头，看着眼巴巴看着自己的李芸欣，视线扫过她的卡姿兰大眼，鬼使神差的开口：“不过，确实有个抉择的事情。”
　　“你说说看。”
　　李芸欣一伸手，双手向后撑压着栏杆，脚底一抵地原地起跳，屁股坐稳在了栏杆上，两条大长腿在空中，晃呀、晃。
　　她歪头看向钟文泽，风吹乱了她的发丝：“说出来，或许本小姐可以给你授业解惑。”
　　钟文泽凝视着她，缓缓开口：“如果，有一件事违背了你原本的意愿，你还要继续往下走吗？”
　　“利益！”
　　李芸欣一针见血的回应到，表现出了与她之前的傻白甜的形象完全不同：“成年人，做选择的时候已经不仅仅局限于自己的意愿了，更重要的抉择参考点，是取决于利益。”
　　她伸手撸下手腕的黑色发圈，把被风吹乱的发丝扎成了一个小马尾，整个人看起来干练了很多：
　　“你自己分析，怎么做决定，能够让你的利益达到最大化，哪个利益高就选择哪个呗。”
　　“讲道理，你不应该被这样的问题所困扰呐，你是一个，很有自己思想的人，对吧？”
　　李芸欣扭头看向海面，悬空的双腿继续在空中，晃悠着。
　　晃呀，晃。
　　蓦然。
　　她扭头看着钟文泽：“还是说，你并不是在纠结那种选择，而是两种选择的利益，你都要？！”
　　“唰！”
　　钟文泽瞳孔明显一缩。
　　“怎么？我猜对了？！”
　　李芸欣捕捉到了他的这个表情，恍然道：“我就说嘛，你这种人怎么会被这种低级的问题所困扰，原来你想吃的更大更多。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽摇了摇头没有继续说话，只是默默的裹着香烟，漆黑的眸子看向远处的海面。
　　眼中。
　　好似在闪烁着光泽。
　　··
　　回到家里。
　　门口。
　　“拜拜。”
　　李芸欣冲钟文泽摆了摆手：“记得把碗洗干净还给我哦，或许，下次本小姐心情好的时候，会再度投喂你。”
　　“你把我宠物啊！还投喂。”
　　钟文泽给了她一个白眼，扬了扬手里的芝宝打火机：“谢谢你的礼物。”
　　“客气啦。”
　　李芸欣调皮的吐了吐舌头：“送给我宠物的生日礼物，理所应当嘛。”
　　“找打！”
　　钟文泽扬起右手，作势就要打人。
　　“略略略。”
　　李芸欣冲他做了个鬼脸，“啪”的一下关上房门进去了。
　　“奇怪。”
　　钟文泽摇了摇头，关上房门回到了家里：“明明我们还不是很熟啊，为什么晚上可以聊这么多？”
　　“就好像认识了很久的朋友一般？”
　　“莫非这就是一见如故？”
　　他看着镜子中自己帅气的脸庞，一米八二的身高腰板挺的笔直，形象颜值都在线。
　　再回想着李芸欣高颜值的模样，活泼、宝藏的性格。
　　钟文泽恍然大悟。
　　神特么一见如故。
　　颜值才是是第一生产力好嘛。
　　具备了高颜值，往往能让人与人之间的交流变得更简单、宽容度也变得更高。
　　颜值。
　　让你我的距离更近一步。

第63章 为什么
　　“呼..”
　　钟文泽深呼吸一口气，从镜子前离开，伸了个懒腰在沙发上坐下。
　　心念一动。
　　眼前一块虚拟的光幕展开。
　　[宿主：钟文泽]
　　[等级：Lv2]
　　[经验值：0/200]
　　[技能：入门级枪械精通]
　　[强化部位：手]
　　[当前任务：祝福]
　　钟文泽细细的看了过去，信息流一览无遗。
　　简单。
　　明了。
　　“叮咚。”
　　“当前任务：祝福。”
　　“任务进度：完成。”
　　“任务奖励：大礼包一个。”
　　一连串提示音响起。
　　在钟文泽的面前，多了一个上下浮动的金色宝箱，金光灿灿的。
　　“金色传说？”
　　钟文泽伸手按压下去。
　　“恭喜宿主，获得入门级近身格斗技巧。”
　　“备注：入门级格斗技巧，可大大提高宿主的战斗能力。”
　　“恭喜宿主，获得身体强化点+1。”
　　“备注：可以用于强化身体任何一个部位。”
　　钟文泽的脑海里，立刻多了很多格斗招式，就如同烙印在脑海中一般。
　　“强。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来。
　　美滋滋。
　　他的视线落在了剩下的强化点上。
　　“可以强化任何一个部位？”
　　钟文泽下意识的低头看了看某部，嘴角微微上扬，露出了一个男人都懂的笑容来。
　　“强化腿。”
　　鉴于钟文泽自己的本钱足够强大，不论是持久还是各种参数都是顶尖水平，暂时不需要强化。
　　在体验到手被强化以后带来的逆天改变，所以他毫不犹豫的选择了强化腿部。
　　强化了这两个部位，入门级近身格斗技巧使用起来，将变的更加的搭配与切合。
　　“呼..”
　　钟文泽深呼吸一口，凌空踹出一脚，带出冽冽风声，不论是出脚的速度还是力道，都比以前要强了很多。
　　美滋滋。
　　“叮咚。”
　　“任务发布：寻找烂仔水狗。”
　　“任务奖励：完成任务可获得200点经验值。”
　　“备注：经验值可用于....”
　　钟文泽看着最新发布出来的任务，眉头一下子皱了起来，肥波他是知道的。
　　按照这具身体的记忆，水狗是他以前住处附近的一个烂仔，那时候还欺负过王波，被钟文泽揍过一顿就老实了，后面再见到他们，基本上都是绕着走的。
　　但是。
　　这个人与六个月之前就失踪了，一直没有找到。
　　也就是那个时候。
　　钟文泽穿越过来到这具身体上的。
　　“找他？”
　　钟文泽看着系统任务界面，吐槽了一句：“我这上哪里去找他啊？”随着他的心念一动。
　　眼前。
　　出现了一个俯瞰版的西贡区地图来。
　　地图上标注了一个点，但也仅仅只是一个点，没有任何具体的经纬度参数。
　　标记出来的点，连周围具体的地名也没有，只有一个笼统的位置。
　　“扯！”
　　钟文泽翻了个白眼：“这个任务怎么越来越扯了，算了，不管了。”
　　他甩了甩脑袋，跨步来到电话机前，伸手拨通了一串数字。
　　莫Sir当初给他的号码有两个，一个是他警署的电话，一个是他住处的号码。
　　两人对完暗号。
　　“约个时间见面？”
　　钟文泽非常直白的说到：“把联合计程车公司的资料带出来。”
　　“好！”
　　莫Sir的语气明显兴奋了几分。
　　···
　　二十分钟后。
　　他们碰头的老地点。
　　莫Sir已经到了，披了个外套，坐在石头上抽着香烟，见到钟文泽以后，伸手给他抛了一根。
　　“资料呢？”
　　钟文泽裹了口香烟，直奔主题。
　　“这里。”
　　莫Sir拿出一个牛皮纸袋来，拿出里面的一沓资料：“这里面整理了关于恒连财务姚长青身边那些人的所有资料了。”
　　钟文泽点了点头，伸手接过资料看了起来。
　　一根烟的时间。
　　“行，我心里有数了。”
　　钟文泽把资料上内容全部记住了，递还还给他：“等我后续的消息吧。”
　　“好，那咱们在来说说这个计划。”
　　莫Sir点了点头，他没想到钟文泽会突然一下子变得这么爽快：“上次你说计划非常的草率，我仔细思考了一下，把它进行了一番完善。”
　　“我的想法...”
　　不等他说完。
　　钟文泽直接一摆手打断了：“你上次的那个计划，如果是换做是一般人而言，确实非常危险，但是我觉得还不错，非常适合我。”
　　“这个计划虽然危险性高，但是它也无疑也是最简单最粗暴最快见效的一个计划。”
　　“最主要的是，我能驾驭住这个计划。”
　　钟文泽裹了口香烟，吐出浓烈的烟雾，目光深邃的看着远处的海面：“我要以最快的速度，把他谭成的位置拿下，拿下在恒连集团的话语权。”
　　“这...”
　　莫Sir看着前后态度变化如此巨大的钟文泽，一时间没能适应过来。
　　要知道。
　　那天。
　　钟文泽就是因为这个计划把自己骂的灰头土脸的，现在态度突然来个一百八十度大转变？
　　“阿泽，我还是那句话，你要是不愿意继续卧底，我是不会强迫你的。”
　　莫Sir看着皱眉抽烟的钟文泽，忍不住规劝了一句：“功劳嘛、案子嘛，咱们还是可以慢慢再积攒，我还是那句话，我真把你当自己人。”
　　说到这里，他停顿了一下，眯眼看着钟文泽：“你怎么突然就想通这件事了。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽咧嘴笑了笑，挑眉看着莫Sir：“不想让我去做了？那再好不过了，那没什么事情我就走了。”
　　“别，别。”
　　莫Sir赶紧拉住钟文泽。
　　这件事。
　　要想快速的打掉姚长青他们的白F走私集团，他真的是唯一的人选了。
　　“喏，这是你上次卧底宋子豪的钞票，这次一并带来给你了。”
　　莫Sir伸手从衣服兜里摸出那个厚厚的信封来：“既然你答应了这件事，这个钱就现在给你，不用等你归队了。”
　　“行。”
　　钟文泽叼着烟，伸手抽出里面厚厚的一叠子钞票来，左手抓着后半段，右手大拇指在钞票上划过：“还行，收下了。”
　　莫Sir在这方面，倒是没有亏欠他，该给他申请的都申请了，数额跟钟文泽语气的差不多。
　　“嗯。”
　　莫Sir伸手拍了拍钟文泽的肩膀：“其实，我还是很好奇，你为什么只在短短的一天时间，就突然又同意继续干卧底了？”
　　“为什么？”

第64章 我不能回来
　　“你想知道为什么？！”
　　钟文泽眯眼咬着烟蒂，就这么直愣愣的盯着莫Sir。
　　他嘴里咬着的烟蒂，随着说话嘴唇的蠕动，烟头跟着一颤一颤，烟头冒出的青烟在空中跟着随之摆动。
　　一阵微风吹过。
　　吹动了钟文泽三七分发型额前垂落的碎发，露出了被半遮盖住的眼。
　　漆黑的眸子中，眼神很是深邃。
　　莫Sir微微抬头，视线与比这个高出自己一点的钟文泽对视：“是的，我想知道为什么。”
　　不知道为何。
　　他感觉，现在这个状态的钟文泽，那双眼睛中，充满着一股子莫名的野性。
　　一种与他身上的那种桀骜完全不同的感觉。
　　莫Sir咬了咬牙，抛出自己的疑惑：“是什么，让你一改之前的排斥，坦然接受我让你继续做卧底的要求。”
　　其实。
　　他还有一个不好的预测：
　　钟文泽沦陷了。
　　他猜测，钟文泽在离开警局以后，回去仔细分析了一下自己的计划。
　　他觉得这件事的风险太大，反正都要做卧底，那不如，趁着这个机会借用宋子豪小弟的身份，铤而走险。
　　一旦获取到了姚长青的信任，站稳了自己的位置，然后反水，直接加入他们。
　　这些年。
　　莫Sir用过的卧底有不少。
　　有身份暴露尸体都找不到的，更有卧底卧到一半直接反水，直接就加入帮派的。
　　虽然自警廉政策更改以后，警察的工资得到了大幅的提高，但是这些钱，跟H帮挣的钱比起来，低了不知道多少。
　　一个卧底，不单单需要足够机灵、足够大的勇气，还要有一颗抵挡住诱惑的心，有一颗绝对的忠诚度。
　　如果说，钟文泽沦陷了，那他宁愿不要钟文泽继续去卧底了。
　　因为钟文泽这个人，继续留在自己身边，那就属于绝对的嫡系部队，也能给自己发挥最大的用处。
　　他太看好钟文泽了。
　　他也太喜欢钟文泽了。
　　莫Sir想到这里，看着没有说话的钟文泽，再度补充了一句：“我需要你给出一个解释！”
　　“一个能让我信服的解释。”
　　“如果你解释不出来，那这个卧底，你就不用去了。”
　　说到后面。
　　他的语气又重了几分。
　　“呵呵。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来。
　　看着突然严肃的莫Sir，他一下子觉得有些好笑。
　　钟文泽笑了笑说：“看来，莫Sir还是很看重我的呀。”
　　“是。”
　　莫Sir点了点头。
　　“我从来没有说我不愿意去做卧底，之所以不开心，是因为你的态度你的计划很垃圾，所以我不给你好脸色。”
　　“这么跟你说吧，我做出这个选择，是相对于我的利益来说的。”
　　钟文泽简单的组织了一下语言，说话的语速很快：“不是我不想回来，而是我不能回来。”
　　“这次继续卧底下去，能让我获得更大的收益，这份收益，值得让我去冒这个险。”
　　“利益？”
　　莫Sir一皱眉。
　　“是的。”
　　钟文泽弹了弹烟灰，侃侃而谈：“如果，我能完成这个任务，那么我得到的利益，将会最大化，远比在警局待着要舒服。”
　　“比如说？！”
　　莫Sir的眉头皱的更深了。
　　他有个不好的预感，这个人自己驾驭不了了。
　　钟文泽一挑眉：“如果我没有猜错的话，姚长青他的恒连集团下面，还有一个码头吧？”
　　“你...”
　　莫Sir的眼睛一下子瞪大了几分：“你想掌控他的这个码头？不可能的。”
　　“廉署这边就会不停的调查你，再说了，就算姚长青倒了，你哪来的钱去掌控它？”
　　“这些就不需要你来担心了。”
　　钟文泽一摆手：“我的目的，也不单单只是一个码头而已，你想想，姚长青为什么能跟他的上家搭上话？”
　　莫Sir一点就明：“莫非...”
　　“是的，他的这个码头，能给白F的运输带来极大的便利。”
　　钟文泽点了点头，眯眼看着远方的海面：“不止是这个码头我要掌控，而且，跟白F的这条线，我都要斩了。”
　　“至少，在那一片，白F别想通过这个码头走出去。”
　　当然了。
　　这不仅仅只是表面上的这么简单，还有很多事情要做，也无比的复杂。
　　这不过是一个初步的设想而已。
　　能斩断白F线，这是其一，最主要是，能给钟文泽带来巨大的利益。
　　“嘶...”
　　莫Sir深呼吸一口，摸出兜里的香烟来，再度点上一根，重重的吸了一口，压制自己的惊讶。
　　钟文泽的想法，远远比自己想象中的还有远大。
　　“我不同意。”
　　莫Sir香烟抽到一半的时候，摇了摇头：“风险太大了，再者，你一旦要指染码头，这中间涉及到的其他人的利益，有利益就会有冲突，到时候你跟HSH有什么区别？”
　　“你不同意？”
　　钟文泽眼角一挑，咧嘴笑了：“那我以后的从警生涯全部指望你么？警务内部的晋升审查非常严格吧，卧底虽然会带来功劳，但是越往上，这段履历，反而越会成为绊脚石。”
　　“如果注定走不上去了，那我趁早做其他的规划呗。”
　　“钱、权、女人，权抓不到，剩下两样，我总得抓一点吧？”
　　莫Sir闻言，沉默。
　　好一会。
　　他张嘴说到：“你有我，我说了，我会带着你的，我上面有人。”
　　“指望你？”
　　钟文泽嘴角抽了抽：“你自己今年多大了，你没点数么？你再混，能混到什么级别？”
　　“我..”
　　莫Sir一时间再次语塞。
　　“行了，事情不要总往坏处想，反正都已经干卧底了，继续往下干呗，你怎么就知道，我拿下码头以后，就运营不了？运营的事情，不一定要我站在明面上啊。”
　　钟文泽淡淡的摆了摆手，凌空一抓：“如果可以的话，我想两个身份都通吃！”
　　“这...”
　　莫Sir深呼吸一口，松了松自己的衬衣衣领子：“你想好了？”
　　“你不是说过，我这个人适合做帅，不适合做将么？”
　　钟文泽没有回答他的问题，扭头看着他：“我自己确实也是这么觉得的，我要做帅！我也不甘心做一个将。”
　　“忘记告诉你了，那天晚上在码头，如果我没有猜错的话，谭成开枪杀我，应该是受到了仇雄的指示。”
　　“我回归警队，比关系，肯定是比不上他的。”
　　“那我不如寻找另外一种身份好了，一个只要我想、就可以轻而易举、合理合法玩死他的身份，岂不是美滋滋？”
　　“所以，又何必执着于是不是卧底呢？”
　　说到这里。
　　钟文泽仰头大笑了起来：“我也从来没有说过，我不愿意干卧底了，我只是不满意你的态度而已，也不满意你的计划。”

第64章 意气风发的王波
　　“我不同意。”
　　莫Sir一咬牙，摇了摇头：“我发现，你的心态需要调整一下，你已经受到了宋子豪、马克李他们的影响，你太极端了。”
　　“我极端？！”
　　钟文泽语气瞬间高了几分，往前跨步站在莫Sir的跟前：“他开枪打的人是我，我极端？！”
　　“要不是我及时反应过来，那么那天晚上死的人就是我，你说我极端？”
　　他咬了咬牙，一字一顿道：“是他该死！不要让我找到机会，不然我一定会玩死他的。”
　　“再说了，你现在去查查你身边的人，有多少人背后指不定就沾染了什么生意，他们身上就一定干净？所以，我不怕查，就这样吧。”
　　钟文泽淡淡的说了一句，转身过去，不再看莫Sir。
　　莫Sir咬了咬牙，看着钟文泽的背影，皱眉裹着香烟，脸上的表情阴晴不定。
　　“一切按照预定计划实施吧。”
　　钟文泽把手里的烟蒂弹飞了出去：“咱们之间，说白了，也不过是一场交易而已，你能从中获利就行，犯不着为我思考，我自己心里有数。”
　　“行吧。”
　　莫Sir深呼吸一口，没有再多说什么，双手插兜，站在钟文泽的身边：“既然你想好了，那就去做吧。”
　　“行了。”
　　钟文泽面无表情的摆了摆手：“就这样吧。”
　　说完。
　　他转身离开。
　　“等你的好消息！”
　　莫Sir看着隐入黑暗的钟文泽：“安全第一！”
　　一夜无话。
　　第二天上午。
　　钟文泽出门买了点礼品，奔着王波家出发。
　　老旧的居民楼。
　　阿婆正坐在门口晒太阳，她的眼神不怎么好，直到钟文泽走到她面前，她这才看到钟文泽。
　　“阿泽，你怎么过来了。”
　　阿婆从小板凳站了起来，伸手拉住钟文泽：“好久都没有看见你人了。”
　　“阿婆。”
　　钟文泽把手里的东西放在地上，伸手抱了抱阿婆：“是啊，最近一直在外面忙，没有时间过来，今天不是空闲了，就来看您了，身体还好吧。”
　　以前，阿婆对钟文泽没少关照，所以，钟文泽难得的闲下来了，就带着东西过来看看他。
　　“好，好。”
　　阿婆用力的拍着钟文泽的后背：“不要担心我，老身子骨了，你能来看我，我也就开心了。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了笑：“这是给您买的东西。”
　　“来就来，不要买什么东西了。”
　　阿婆摆手拒绝：“这些东西家里有，家里有，波仔啊，他给我买了不少呢。”
　　“哦？”
　　钟文泽眼皮子一挑：“是吗？”
　　“是啊。”
　　阿婆带着钟文泽进屋，给他倒水：“波仔现在跟了个好老板，老板对他人很好，薪水也不错。”
　　家里。
　　确实添置了不少的新东西。
　　“那挺好的。”
　　钟文泽不动声色的点了点头：“波仔呢？出工去了？”
　　王波最近跟了个什么好老板？这些东西，看起来都不便宜，他从哪里来的钱？
　　阿婆摇了摇头，把水端给钟文泽：“没有啊，波仔现在一直住在老板那里，隔一段时间才回来的，算算日子，今天也该回来了。”
　　“啊。”
　　钟文泽接过茶水，陪着阿婆随便聊了起来。
　　到了中午的时候。
　　外面响起王波的声音，钟文泽扭头往外面看，王波手里拎着不少东西，这会儿正拿着好烟，见到街坊邻居就主动上去，派烟聊天。
　　“来，叔，抽我的抽我的。”
　　“是啊，有什么需要的，直接跟我说，能帮忙的我肯定帮。”
　　他整个人看起来红光满面、意气风发的。
　　说话的语气，声音也比以前大了不少，看着硬气十足。
　　“波仔，看看谁来了！”
　　阿婆冲着王波喊到：“阿泽啊，阿泽过来了，你们也有好久没见了吧？”
　　“啊。”
　　王波看了钟文泽一眼，扯着嘴角，不自然的笑了笑：“是啊，好久不见了。”
　　几分钟后。
　　屋外。
　　两人并排蹲在地上，各自裹着香烟。
　　“波仔，现在混的挺好呗？”
　　钟文泽裹了口香烟，歪头看着王波：“给阿婆买了不少的东西，不错，知道孝敬老人家。”
　　“是的吧。”
　　王波语气梆硬的应了一句：“我这个人，在孝敬老人家这一点上，还是不用你来教的。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽无所谓的耸了耸肩，跟着说到：“跟那个女人，拍拖拍的怎么样了？”
　　“还行。”
　　王波面无表情的回了一句，低头弹着烟灰。
　　“哦？不错嘛。”
　　钟文泽抬了抬眼皮子：“物质要求那么高的一个女人，你跟她发展的还不错，那就说明，波仔现在混的不错啊，在物质上，能满足这个人。”
　　他斜眼看了看低着头的王波，脸上笑容不变：“再看家里这边，你也给阿婆买了不少的好东西，可以啊波仔，最近跟着哪个老板混，带上我一起啊。”
　　“随便瞎混混呗。”
　　王波撇了撇嘴，扭头看着钟文泽：“再怎么混，也比不上你阿泽啊，警察，多威风多气派呐。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽对于王波的冷嘲热讽，也毫不在意：“我说正经的，带着我一起混呗，警察，混不下去了，感觉还没有你这个来钱快。”
　　“怎么？钟警官这是要查我啊？！”
　　王波扭过头来，直愣愣的看着他，语气梆硬：“也对哦，你是警察啊，我一个扑街，突然一下子混的好了，你作为一个警察，你是应该好好的调查调查我。”
　　他冷笑了一声，继续说到：“警官，有什么需要我配合的，请说，我王波，肯定非常的配合您的调查询问。”
　　“阿Sir要调查谁，谁敢不配合啊！”
　　“呵。”
　　王波冷笑一声，重重的裹了口香烟，把手里剩下的半截香烟掐灭，在地上用力的按压了几下。
　　“行了，用不着这么嘲讽我！”
　　钟文泽没有继续再说下去的心思：“记得我那天跟你说的话，你自己心里有数就行。”
　　他总觉得。
　　王波的这些钱，怕是来路不怎么正的。
　　但是。
　　他也只能说到这个地步了。
　　“钟文泽，你够了！”
　　王波的语气徒然高了几分，压低着嗓子吼到：“不就是坑了你一回吗？你倒是给我说教上了，你看不起谁啊你！”
　　“来来来！”
　　他一边说着，一边激动的从自己的衣服兜里，拿出了一叠子钱来：“上次你给了我五千，这是六千，我还给你。”
　　“所以，请你也别用这副说教的姿态来跟我说话！”
　　“OK？”

第66章 证明自己
　　“钟文泽！”
　　王波似乎是情绪激动，肥胖的脸上，因为激动而微微涨红，压低着声音说到：
　　“我王波，不差你这三千五千的，现在我有钱了，很多事情我自己也会做，所以，用不着你来教我！”
　　一直都混的不怎么样的王波，在经济情况出现突然暴增的情况下，他开始反感钟文泽再次开始的喋喋不休。
　　啰嗦！
　　人生在世。
　　最怕的是什么？
　　穷！
　　也许。
　　年级小的时候，可能会觉得，有钱没钱其实都一样，有钱就过有钱的日子，没钱嘛，就过没钱的日子。
　　甚至于。
　　有时候对于那些有钱的，都不屑一顾。
　　但是。
　　随着年纪逐年增长，钱的重要性也越发的被认知到了，所以这个时候的人，跟年轻时候的想法又不一样了。
　　每个人都是如此。
　　王波，也只是其中的一员而已。
　　他王波，现在已经二十六七了，混的一穷二白的，每个月就那点少的可怜的薪水，混的不好。
　　所以。
　　他也越发的迫切，自己有朝一日，能在亲朋好友面前，抬起头来用最硬气的语气来说话。
　　现在。
　　他王波行了。
　　行了！
　　从小到大，家庭条件不好的王波家，能有什么亲朋好友？跟周围的邻居能有多熟？
　　都不熟！
　　他也不会主动去跟人家说话。
　　但是。
　　为什么他现在回来，看到这些不熟的街坊邻居以后，就会摸出兜里价格贵的香烟来，主动迎上去给人家派烟？
　　说话的语气也硬气了起来，声音也大了几分？
　　因为。
　　他迫切的想让街坊邻居知道自己，现在已经混得不错了，今天的自己跟以前的那个自己已经不是一个人了。
　　我现在各种条件已经改善上来了，平常抽的香烟档次也上来了，发展的也越来越好了。
　　他自己硬件条件的改善，还没有质的飞跃，但是他为什么急迫的要在街坊邻居表现出来。
　　因为他能得到街坊邻居的那份夸赞，不管是真夸还是假夸，但是他心里的那一份虚荣，是无比满足的。
　　今天。
　　钟文泽依旧还是以前那副小大哥的姿态来教育王波，在他王波听来，就显得有些招人烦了。
　　“怎么，不敢要？怕我反手去举报你收受贿赂啊？！”
　　王波冷笑一声，继续说到：“那现在我给不写个条，写清楚明白这六千是借你的钱，签上我的名字，手印按押。”
　　“好的吧。”
　　钟文泽左手捏着钱，右手大拇指由上而下在这一叠子钱上面一刮而过，在手心拍打了两下：“那我就不跟你客气了，我收下了。”
　　“行了。”
　　王波一摆手，回头看了看自己家的位置：“那我今天也就不留你吃饭了，阿婆这边，我自己会照顾好的，就不用你来惦记了。”
　　“我说过，上次你救了我，咱们两清。”
　　他拍了拍自己的裤脚，起身站了起来：“所以，你不要觉得你欠了我们什么，还清了，你不欠。”
　　送客！
　　“好的呗。”
　　钟文泽笑了笑，折身回到家里，跟阿婆打着招呼：“阿婆，我临时有个事情，就先走了。”
　　“走什么啊！”
　　阿婆一听，不开心了：“这么着急吗？一起吃个中饭再走嘛，都在弄了。”
　　“下次吧。”
　　钟文泽龇牙一笑，拉着阿婆的手，把刚才王波给他的一叠子钱塞进了她的手里：“这是我的心意，阿婆留着买好吃的。”
　　阿婆说什么也不要：“你这孩子，怎么还给我钱呢，阿婆有，不要你的。”
　　“就是，我有钱，不用你给。”
　　王波眉头皱了皱，冷道：“拿走！”
　　钟文泽扫了他一眼：“这是我的心意，跟你有什么关系。”把钱强行塞进阿婆的手里，打着招呼就离开了。
　　“哎..”
　　阿婆看着钟文泽离开的背影，伸了伸手，拿着钱不知所措，然后歪头看向王波：“波仔啊，为什么我感觉，阿泽好像有点什么事情啊？你是他的好兄弟，你问问他啊！”
　　“他有什么事情，我哪里知道啊！”
　　王波皱着眉头，语气暴躁的回答到：“我才是你的亲孙子好吗？他只不过是以前，你好心，让他吃过我们家几碗饭而已，这么关心他干嘛！”
　　“你看你！”
　　阿婆的脸色一下子也就变了，手里择到一半的蔬菜直接丢在了地上，语重心长：“波仔啊，你自己发现没有，你现在的脾气很暴躁啊，你以前不是这个样子的。”
　　“你现在到底在外面干什么，是不是做了什么不好的事情来了？！”
　　面对阿婆的质问，王波的脸色更是阴郁到了极点：“阿婆，你在想什么啊，我是靠着自己的本事挣钱的！”
　　“你就是变了！”
　　阿婆语气带着哭腔，胸膛起伏的坐在凳子上，拍着腿训斥到：“阿婆宁愿你还是跟以前一样，没有什么钱，但是脾气温顺，也从来不轻易跟我发脾气。”
　　“你再看看阿泽，还是跟以前一样，一点都没有变化，你可千万干什么违法的事情啊，你看看这周围的烂仔，有哪个是好下场。”
　　“是是是。”
　　王波语气急促的连声应到：“他钟文泽好，他什么都好，你就应该让他做你的孙子。”
　　说完。
　　他一摔门，直接走了出去，站在屋外摸出香烟来，大口大口的裹了起来。
　　接连着裹了两口香烟。
　　王波的情绪这才稍稍平复下来了一点，他皱着眉头把香烟掐灭，深呼吸一口，调整好状态，进屋搂着阿婆：“好了，我知道错了，我向你认错还不行嘛。”
　　“哼，臭小子！”
　　阿婆擦了擦眼角，小声的说了两句。
　　····
　　西贡。
　　某码头
　　一艘船缓缓靠岸。
　　船上，众多乘客拎着包裹往出口挤去。
　　一个戴着墨镜的男子，嘴里叼着一根牙签，手里就拎着一个帆布包，顺着人流跟着下船。
　　出众的身高，再加上那一身风衣，让他在众多人流里，看起来有点鹤立鸡群的意思。
　　下来以后。
　　男子四下扫了一圈，咬着牙签喃喃道：“得先重新找个落脚的地方才行。”

第67章 独闯
　　一天后。
　　恒连财务集团。
　　办公室里。
　　姚长青坐在老板椅上，有些烦躁的捏着眉心。
　　谭成的事情，他已经知道了。
　　制作伪钞的磁带被宋子豪抢走交给了他弟弟，谭成被打死在西沙湾码头，要不是他及时把这部分给割裂了出去，现在，他自己都会身陷囫囵。
　　办公室的门被推开。
　　秘书站在门口，看着表情阴郁的姚长青，小声的说到：“姚叔，外面有人要见你。”
　　“谁！叫什么名字。”
　　姚长青伸手拉开抽屉，拿出盒子里的雪茄来，给自己点上一根：“不认识的，直接打发走，我现在没有时间。”
　　他现在的心情非常差，哪有时间见什么阿猫阿狗。
　　“他说他叫钟文泽。”
　　秘书不敢多说，转身就要出去：“那我现在就让他走人。”
　　“嗯。”
　　姚长青点了点头，拿起火机点火，火刚刚点燃，他直接就愣住了，一摆手：“等一下！”
　　“是。”
　　秘书转身看着他，等待命令。
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　秘书踩着高跟鞋离开了。
　　没多久。
　　钟文泽推门走了进来。
　　“哒。”
　　后脑传来一阵坚硬。
　　站在门后的马仔，黑洞洞的枪口直接就顶在了他的脑袋上。
　　“我这辈子，最恨别人用枪指着我的头了！”
　　钟文泽咧嘴笑了笑，丝毫没有因为后脑的枪口而有所限制，自顾自的把门给关了起来。
　　转身。
　　看着依旧拿枪指着自己的马仔，语气冷冽：“你确定？！”
　　姚长青坐在老板椅上，皱眉裹了口雪茄，眯眼看着眼前的钟文泽，默不作声，就这么裹着雪茄。
　　好一会。
　　他冲马仔一摆手：“看看他想说什么。”
　　马仔伸手在钟文泽身上搜了一遍，确定没有枪械之类的，便往后退了一步，让出了空间来。
　　姚长青随即冲钟文泽一招手：“坐。”
　　“谢谢姚叔！”
　　钟文泽龇牙一笑，拉开面前的椅子就大马金刀的坐在了他的对面，翘起了个二郎腿，摸出兜里的香烟来点上，美滋滋的裹了一口：“姚叔，这就是你的待客之道么？”
　　“不要叫我姚叔，咱们不熟。”
　　姚长青冷着个脸，视线始终在钟文泽的身上上下打量：“你还敢来我的地盘？”
　　钟文泽，他是知道的。
　　谭成跟自己汇报过钟文泽的情况，知道钟文泽跟着宋子豪混，而且还给谭成制造了不少的麻烦。
　　姚长青语气一冷，咬牙看着他：“你怎么敢的呀！”
　　“我有什么不敢！”
　　钟文泽无所谓的摊了摊手：“我这次来，是受豪哥跟小马哥的指示过来的。”
　　姚长青的身体下意识的往前一倾：“他们让你来干什么！”
　　“他们让我来跟着你混！”
　　钟文泽同样身子往前一探，看着眼前这个年纪都快六十岁的姚长青：“跟着姚叔后面，混口饭吃。”
　　“宋子豪把伪钞磁带抢走送给了他弟弟，警方凭着这个，把我的伪钞基地端了，这件事也有你一份。”
　　姚长青的语气再度冷了几分：“他让你过来跟我混，你们在想什么？觉得我姚长青老糊涂了？还是你们脑子有问题？”
　　钟文泽似笑非笑：“我很肯定，他们就是让我来跟你混的！”
　　姚长青捏着雪茄，看了看面前的钟文泽。
　　身后。
　　那个马仔立刻就走了上来，枪口再度怼到了钟文泽的后脑上。
　　姚长青眼神一冷：“如果是这件事，那就到此为止吧。”
　　后面的马仔跟着就要开枪。
　　“唰！”
　　原本眯眼抽烟的钟文泽忽然睁眼，眼神中带着凶光，扫了姚长青一下。
　　下一秒。
　　钟文泽原本搭着的脚突然用力，一脚踹在办公桌上，同时脑袋往一旁歪去。
　　办公椅受力。
　　轮子带着办公椅直接撞在了持枪的马仔身上，马仔反应不及，被撞的身子前倾，持枪的手摇摆不定，失去了目标。
　　也就是这么一个瞬间。
　　钟文泽双手跟着伸出，左手捏住马仔持枪的手腕，用力一捏力道十足，右手跟着抓住他手里的黑星。
　　“松开！”
　　钟文泽爆喝一声，左手手肘直接砸在了马仔的面门上，黑星应声被他抢了过来。
　　“哒！”
　　下一秒。
　　枪口直接对准了姚长青。
　　整个过程从突然到夺枪，不过三秒钟的时间。
　　等姚长青反应过来，伸手拉开抽屉拿枪的时候，黑洞洞的枪口已经对准他了。
　　“姚叔，你的动作有点慢呐。”
　　钟文泽笑眯眯的看着他，嘴里咬着的香烟烟头正往上冒着青烟：“不过，我比你年轻一点，所以比你快也是正常的，毕竟现在是年轻人的天下了。”
　　“他妈的！”
　　姚长青骂了一声，放在抽屉里的手缓缓拿了出来，然后举过自己的头顶。
　　“大佬果然是大佬，就连举手投降这种事，都比一般的普通人要熟练很多啊。”
　　钟文泽似笑非笑的看着姚长青，视线落在了刚从地上爬起来的马仔身上。
　　马仔刚才被那一下子砸中了鼻子，鼻孔蹭蹭的往外冒着血呢。
　　钟文泽冲马仔勾了勾手：“你，过来。”
　　“我...”
　　马仔目光闪躲的看着钟文泽，不敢上来，但是架不住这凌厉的眼神跟他手里的黑星，脚底打颤的走了上来。
　　钟文泽侧了侧身子，露出了一个非常阳光的笑容来：“我有没有跟你说过，不要拿枪指着我的头？！”
　　“有..”
　　马仔看着这张笑容满面的帅脸，却有种见到恶魔的既视感。
　　“那就对了。”
　　钟文泽脸上的笑容不变，继续问到：“既然我跟你说了，你还要拿枪指着我的头，为何？”
　　“我..我...”
　　马仔支支吾吾，不敢说话。
　　“说！”
　　钟文泽枪口一转，顶在了马仔的脑门上，目光却看着姚长青：“说不出个合理的解释来，我现在就打爆你的头！”
　　“子弹会掀开你的天灵盖，如同烂西瓜一样，白的红的混一地，异常难看。”
　　说到后面。
　　他的语气冷了几分。
　　马仔额头冒汗，看着顶在额头上的枪口：“我..我...”
　　眼看着钟文泽就要开枪。
　　“我是姚叔的人，我当然要听他的！”
　　马仔心态趋于崩溃，这句话几乎是嘶吼出来的。
　　“恭喜你，这个解释很合理！”
　　钟文泽龇牙一笑，右手拿着黑星在手里旋转了一圈，直接拍在了办公桌上。
　　马仔如释重负，直接瘫倒在了地上。
　　钟文泽身子往前一探，看着眼前的姚长青，话却是对马仔说的：“你的信念是对的，但是胆子小了一点，手枪的保险我都没开。”
　　“呵呵。”

第68章 你活该
　　“谢..谢谢...”
　　马仔擦了擦额头上的虚汗，如释重负的松了一口气。
　　“行了，你走吧。”
　　钟文泽一摆手，示意他可以出去了：“我跟姚叔叔还有点其他的事情要谈，你就不用在这里了。”
　　“这...”
　　马仔下意识的犹豫了起来。
　　“姚叔，你觉得呢？”
　　钟文泽身子后仰，靠在办公上斜眼看着姚长青，手指夹着点燃的香烟在五指之间转悠了起来。
　　那把黑星，就被钟文泽摆在桌子上。
　　“你出去吧。”
　　姚长青举过头顶的双手放了下来，冲马仔摆了摆手。
　　他也是老江湖了，早年的时候，那也都是真刀真枪的打上来的，才有了今天这个产业。
　　钟文泽要是真的想杀自己，早就在刚才就开枪打死自己了，不会留到现在跟自己在这里废话。
　　待马仔离开办公室。
　　姚长青的视线收了回来：“你就不怕，这个人出去以后，叫人过来，让你今天走不出去？”
　　钟文泽摇了摇头，深以为然的说到：“我觉得，这是你首先应该要思考的问题。”
　　“你觉得呢？”
　　他就这么身体后仰，非常轻松的状态靠在办公桌的椅子上，斜眼看着对面的姚长青。
　　“嘶...”
　　姚长青吸了口凉气，不由再次重新审视起眼前的这个年轻人来。
　　从出现到现在，钟文泽给他的感觉，就是那种除了帅一点、高一点，有种影星的既视感，看上去丝毫没有威胁力。
　　但是现在。
　　他对钟文泽的认知，又再次上了一个台阶。
　　这个年轻人，就是个披着一副好皮囊的悍匪，身手了得反应快速，最主要的是，他的那份心态。
　　这个年轻人的心态，真的太沉稳了。
　　刚才的这件事，被他处理的非常好。
　　无论是尺度还是局面，都拿捏把握的刚刚好。
　　既达到了自己的目的，又给予了足够的威慑。
　　不然。
　　自己的手下，刚才也不会脱口而出对他说一句谢谢。
　　最主要的是，这个人身上，那股子气势，自己比起他来，好像都还差了点意思。
　　姚长青深呼吸一口，简单的组织了一下语言：“说吧，你到底想干什么。”
　　“豪哥说，让我跟着姚叔叔后面，混口饭吃。”
　　钟文泽脚板踩地发力，带动着办公椅往前滑了滑，整个人身子往前一探，拉近两人之间的距离：“所以，我今天就过来了。”
　　“呵呵..”
　　姚长青冷笑着摇了摇头，重新拿起一旁的雪茄来：“伪钞磁带都让他抢走交给他的差佬弟弟了，你跟着我混，混什么？”
　　“什么时候，我要是开影视公司，到时候倒是可以联系一下你。”
　　他故作轻松的摊了摊手，表示自己无能为力了：“如果你要是愿意，来我公司做一份文职工作。”
　　“姚叔，咱们打开天窗说亮话吧。”
　　钟文泽眯眼看着对面精瘦的姚长青，一字一顿道：“谭成被豪哥打死了，你们的白F生意，不就少了个人么？！”
　　姚长青“唰”的一下抬眼看着钟文泽，夹着雪茄的手指明显抖了一下：“我们不做这份生意的，你知道的，我们只做伪钞的，现在都被警方查封了。”
　　“姚叔，我是在跟你说明白话，你用不着跟我打哑谜。”
　　钟文泽大拇指、食指捏起烧到一半的香烟，吐出一口细长的烟雾，把烟头上凝聚的烟灰吹散：“你们做的那点事情，豪哥跟小马哥其实都非常清楚。”
　　“你以为，小马哥为什么要在停车场苟活三年？你以为他真的没地方去，给谭成当小弟啊？！”
　　“……”
　　姚长青嘴唇蠕动，不自然的说到：“我们真的不做这行的。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，把手里的香烟再度叼上，拍着膝盖就站了起来，绕过办公桌直接来到了姚长青的身后。
　　他双手按在姚长青的肩膀上，弯下腰来，脑袋凑到了他的身体右侧，咬着的香烟在他的耳边冒着青烟：
　　“我知道，豪哥把制作伪钞的磁带抢走了，你很生气，这给你带来了极大的损失，但我觉得...”
　　钟文泽的语气徒然加重了几分，眼睛一瞪：“这也是你活该！”
　　“你！..”
　　姚长青顿时气的想起身，但是却被钟文泽按住，根本动弹不得，只得咬牙道：“他们跟着我的时候，我姚长青，自问没有任何一个地方有过亏待他们。”
　　“对，我是承认，阿豪跟小马两个人，办事向来完美也让我放心，阿豪沉稳有脑子，小马够忠心，我确实很满意他们。”
　　“但是，我也从来没有亏待过他们对不对？我给他们的价钱，放在整个行业里，那绝对是最高的，没有比我更高的。”
　　说到这里。
　　姚长青的呼吸都急促了几分，胸膛上下起伏着，看样子是真的生气了：“钱、身份、地位，该给的我都给他们了，对吧？！”
　　“但是，他们现在却反过来这样对我，还说我活该？！”
　　“哪怕是你现在能要我的命，那我还是那句，我姚长青问心无愧，我对他们不薄，他们这么对我，就是忘恩负义，狼心狗肺！”
　　“直接把我的磁带给抢走了，这是彻底的要把我往绝路上逼！我错了？我错在哪里了？”
　　他越说越激动，手里夹着的雪茄，伴随着他的情绪变化，跟着也快速的抖动了起来：“他们跟谭成的冲突，那是他们的个人恩怨，为什么要带上我的伪钞基地？！”
　　“他妈的，一点江湖道义都没有！现在还敢让你来这里找我，让我罩着你？！”
　　说完。
　　他脑袋偏向了一边，重重的喘着粗气，平复自己愤怒的心情。
　　钟文泽咧嘴笑了起来，一字一顿道：“不好意思啊，姚叔，我说你活该有这个下场，是我说的，不是豪哥他们说的你。”
　　“你！...”
　　姚长青被他气的不清，差点直接嗝屁。
　　“怎么，你觉得我说错了？”
　　钟文泽眯眼看着桌面上的黑星，把嘴里烧到尽头的香烟丢在了烟灰缸里：“你以为你以前做的事情，没人知道？”
　　“看你的样子，你是想不起来了，那么我就跟你好好说道说道。”

第69章 你到底是谁
　　“以前的事？”
　　姚长青愣了一下，理所当然的反问到：“以前的什么事情？我从来没有对阿豪跟小马做过什么。”
　　“你看，我还没有开始说呢，你就开始自我辩驳了，不要紧张嘛，今天这个谈话，仅限于咱们两人。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，一口皓白的牙齿有些显眼。
　　他伸手把姚长青坐着的老板椅转了过来，然后拉过旁边的一条凳子，在他的面前坐了下来。
　　“对，你确实没有直接对豪哥跟小马哥做过什么，但是却在暗中默许了很多东西。”
　　“也正是因为你的默许，所以谭成才能这么快的蹿起来，谭成能够有今天，最应该感谢的人，就是你姚叔了。”
　　钟文泽说到这里，他伸手拉开了姚长青旁边的抽屉，拿出里面的雪茄盒子，摸出一根来。
　　拿起雪茄剪，剪掉雪茄肩，叼进了嘴里，摸出火机点上：“嗯，还从来没有抽过雪茄呢，试试什么口感。”
　　姚长青看着一下子说这里，一下子说那里的钟文泽，猜不透这小子到底有什么心思。
　　但是。
　　他整个人眼神明显就有些闪躲了。
　　钟文泽把他的眼神尽收眼底。
　　这个，就是之前吴警司对他使用过的心理攻势了，先在心理上给对方造成压力，后续就好办多了。
　　“你到底要说什么！”
　　姚长青看着淡然抽着雪茄的钟文泽，忍不住开口：“谭成的今天，确实要感谢我，因为阿豪出事以后，我给了他平台。”
　　“不不不。”
　　钟文泽深以为然的摇着雪茄否定他的说法：“谭成之所以有今天，豪哥之所以会出事，是因为你早就想用他了。”
　　姚长青的瞳孔骤然缩了缩，说话的声音都提高了几分：“你什么意思！”
　　“你的白F生意，准确的来说，三年前就开始做了！”
　　钟文泽眯眼看着姚长青，手里的雪茄在一旁冒着烟雾：“三年前，你就想做白F生意了，但是豪哥跟小马哥两个人不愿意做。”
　　“因为他们觉得，做白F比做伪钞，更没有人性，假钞或许只是混乱市场，但是白F，每一笔钱都是沾染着人命的。”
　　“所以，那个时候你就开始对他们不满了。”
　　“对吧。”
　　钟文泽目光审视着姚长青。
　　“你放屁！”
　　姚长青脱口而出反驳到：“你在胡说八道！”
　　“那个时候，你就接触上了上家，马上都能干了，但是豪哥跟小马哥不同意，这不就是间接性的挡了你的财路么？！”
　　钟文泽并没有搭理破口大骂的姚长青，手指放在桌面上，五指很有节奏的在桌面上敲击着：
　　“然后，你发现了他们下面的小弟，也就是谭成，你发现这个人，很上道，也很有野心，对地位跟钱都充满着欲望。”
　　“所以，你决定扶持他上位，把豪哥跟小马哥替换下来，但是这件事不用你出手，因为谭成自己会想办法，他要想上位，就必须干掉豪哥跟小马哥。”
　　不知不觉。
　　办公室里逐渐安静了下来。
　　只剩下钟文泽一个人说话的声音，至于姚长青，铁青着个脸，听着钟文泽说的话，直接就陷入了沉默当中。
　　“也就是因为这样，因为你的默许，谭成肆无忌惮，他勾结了台岛那边的小汪，出卖豪哥，以此上位！”
　　钟文泽重重的裹了口雪茄。
　　这烟雾，比香烟的烟雾浓郁多了，一瞬间就把两人给笼罩在了烟雾当中。
　　“但是在这个时候，你留了个心眼，你知道谭成要借着这次台岛的交易，对他们两个动手。”
　　“所以，你特地在行动出发之前，让豪哥带着谭成去，豪哥其实那时候已经有所察觉，他不让小马哥跟着去，其实你是非常赞同的。”
　　烟雾逐渐散去。
　　钟文泽就这么眯眼看着姚长青：
　　“因为你也暂时无法确定，谭成这个人到底怎么样，所以留着小马哥在身边，将来谭成要是不好掌控，你还可以用小马哥来制约他。”
　　说到这里。
　　钟文泽从座位上站了起来：“对，你在这件事情中，你确实什么事情都没有做，但是一切都是你在知情的情况下，默许的。”
　　“因为你的默许，所以才会造成小马哥腿瘸、豪哥入狱，谭成顺利上位，你们开始做起白F生意的局面。”
　　“你在这件事情中，什么事情都没有做，但又是什么事情都做了！”
　　钟文泽的突然转身，伸手指着姚长青，语气加重了几分：“姚叔啊姚叔，我真得佩服你，当老大的心思算计这一块，你是真的厉害！”
　　“你看似很无辜，但是却在暗中操控了整个大盘！你看着最没有威胁力，但其实你才是那个心思最深的人！”
　　“不知道我这么说，对不对！”
　　钟文泽居高临下的看着他，身上那股子若有若无的气势，笼罩在了姚长青身上。
　　“你到底是谁！”
　　姚长青终于坐不住了，“啪”的一拍桌子，直接就从座位上站了起来，死死的盯着钟文泽：“你到底是谁！”
　　他语速飞快的质问到：“为什么你会知道这么多！三年前，三年前我从来就没有见过你，我手底下，也绝对没有你这号人！”
　　姚长青无论如何也想不通。
　　钟文泽。
　　为什么钟文泽会知道这么多具体的情况。
　　他刚才说的所有。
　　全都说的一分不差。
　　他到底是谁！
　　为什么会这么清楚三年前的事情！
　　这件事，应该是除了他自己，谁也不知道才对。
　　“我是谁不重要，我知道的这些东西，其实也不重要了。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来：“重要的是，小马哥跑了，谁也不知道他那天晚上从西沙湾码头跑到哪里去了。”
　　这句话的意味。
　　不言而喻！
　　聪明人，往往不需要把话说的太直白。
　　“噗嗤！”
　　姚长青双手按压在办公桌边沿，大口大口的喘息着，死死的盯着笑眯眯的钟文泽。
　　蓦然。
　　他看到了打开的抽屉里面的黑星手枪。
　　没有任何犹豫。
　　伸手取枪。
　　打死钟文泽。
　　“吧嗒！”
　　姚长青刚刚拿到手枪。
　　脑门上。
　　黑洞洞的枪口已经滋到了他的太阳穴上。
　　钟文泽出手很快，快到出乎了他的意料。
　　“我刚才就已经说过了，现在是我们这些年轻人的天下了，你已经老了，还要跟我比速度么？”
　　钟文泽右手抓枪抵着姚长青的太阳穴，左手夹着雪茄，脸上依旧是笑眯眯的，表情永远是那么的云淡风轻。

第70章 看你的本事
　　姚长青身体僵硬，手指搭在抽屉里的黑星上，不敢乱动。
　　好一会。
　　他脸色铁青的咬着牙收回了手，恶狠狠的骂了一句：“冚家铲！”
　　“这句话什么意思？”
　　钟文泽愣了一下，他以前还真没有听过这句话：“砍家产？不是我砍你的家产，是你自己砍你自己的家产。”
　　“如果当初你不这么对豪哥跟小马哥，或许也就没有今天这个局面了。”
　　“……”
　　姚长青嘴唇蠕动，看着一本正经自我理解的钟文泽，一挑眉：“你不是港岛人？”
　　“不是。”
　　钟文泽摇了摇头：“我是大陆来的，不管是大陆还是港岛，都是一个整体，不可分割的一部分啦。”
　　“不过，大陆人来到港岛混这行的，比你们港岛人，有一个不一样的优势。”
　　姚长青哼笑一声：“呵，优势？”
　　在他眼里。
　　大圈仔，呵呵呵。
　　“对，就是优势。”
　　钟文泽眼角一挑：“因为我们不要命，更能成事，我这么说，你认吗？”
　　“……”
　　姚长青很想反驳，但是钟文泽今天晚上的种种表现，又让他无言以对。
　　这个人，确实不要命。
　　单枪匹马就敢跑到自己的公司来跟自己对线。
　　好一会。
　　他也彻底放弃挣扎了，伸手把装有黑星的抽屉推了回去，十指交叉撑着桌面：“说吧，你到底想干什么？”
　　“我还是那句话，豪哥让我来跟你混。”
　　钟文泽把黑星的弹夹退了出来，快速的拆卸成零件，摆在了桌面上：“豪哥跟谭成的事情，是个人恩怨，现在他们的恩怨了了，为了感谢我，他想让我来接替谭成的位置。”
　　“你接替谭成的位置？”
　　姚长青听到这里，直接就笑了起来，眼神中毫不掩饰着一股子嘲讽：“你想代替他的位置，不瞒你说，就你还差了点意思。”
　　“我差了点意思？”
　　钟文泽身子往前一探，看着姚长青：“姚叔叔，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，我行不行，我说了不算，你说了同样也不算，只有做了才知道。”
　　姚长青摇了摇头，非常肯定的说到：“年轻人，有雄心壮志是好的，但是，事情没有你远想的那么简单。”
　　“我不是一个人。”
　　钟文泽身子往后一躺，靠着办公椅的靠背，双腿架在了桌子上：“豪哥他是彻底不想干这行了，但是小马哥不一样啊。”
　　“那天晚上，在西沙湾码头，他跑掉了，他还站在我的背后呐，虽然他瘸了一条腿，但是，一个他，抵得上十个谭成！”
　　马克李去了澳岛。
　　这件事只有他跟宋子豪知道。
　　只要马克李一天不露面，那么马克李的威慑力，就存在一天，在扯虎皮做大旗这方面，钟文泽向来麻溜。
　　在今天的对话中，他无数次扯出了宋子豪跟马克李，就是用来威慑姚长青。
　　因为姚长青当年确实默许了谭成的出卖。
　　所以。
　　他也怕，事情暴露。
　　马克李找上门来。
　　马克李虽然忠心，但也仅仅只是对宋子豪忠心，自己虽然是老板，但是要想指挥马克李，还是差了点意思。
　　姚长青坐在凳子上，视线就一直盯着钟文泽，试图要把眼前的这个年轻人看透彻。
　　但是。
　　徒劳。
　　良久。
　　“我可以给让你跟着我混。”
　　姚长青做出了退步，已经有了初步决定：“白F这个生意，里面的事情比你想象中的要复杂太多了，各方面都错综复杂。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，把手里的雪茄掐灭在烟灰缸里，示意他继续说。
　　“你想直接取代谭成的位置，这是不可能的。”
　　姚长青无比肯定的说到：“你的个人能力是我看到了，确实有点年轻人的冲劲，只能说，可以用，但是想要位置，不可能的。”
　　钟文泽眯了眯眼，没有说话。
　　“我可以让你进去当小弟，能不能往上蹿，这个就得完全看你个人的本事了。”
　　姚长青在说起这些事情来，又恢复了自己往日的那种做派来：“你要是真的有本事，哪怕是做小弟，你也能往起蹿，但是如果你不行，那就不能怪我了。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑着裹了口香烟，不可置否。
　　“再退一万步说，我们又不了解你，谁知道你是什么底细啊，万一你是差佬呢？你说对吧。”
　　姚长青做出了最后拍板：“让你跟着我混，可以，但是要位置，这件事你就别想了，哪怕是你现在打死我，我还是这么一句话，不可能。”
　　“呵呵，姚叔叔，你不要激动嘛。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，这个结果，跟他预期的一样，但是也足够了：“什么事情，不都是商量着来的嘛，在这个事情上，我肯定也不会无理取闹的。”
　　取代谭成的位置，这也只是他随口一说而已。
　　只要是个正常人的脑袋，都不会答应钟文泽的这个要求。
　　他的身子往前探了探，直视着姚长青：“谢谢你给豪哥这个面子，我能保证，以后我能给你带来的利益，将是无穷大。”
　　“那咱们就走着瞧咯。”
　　姚长青冷冷的瞥了他一眼，话锋跟着一转：“不过，你别着急着高兴，我是答应了你，但是，你能不能进来做，还要有公司其他的老大同意才行。”
　　“这个生意，肯定也不是我一个人说了算，你因为宋子豪小弟的这个身份，很大概率，他们不会同意你的。”
　　“宋子豪把磁带交给了警方，已经引起了他们极大的愤怒，恨不得杀了他，你是他的小弟，而且这件事情你也参与了，他们肯定不会同意的。”
　　“所以，能不能进，还是得看你自己的本事。”
　　他的手指在桌面上很有节奏的敲击了起来。
　　能不能说服其他的元老，也是变相的对钟文泽的一种考验。
　　他倒要看看，这小子的能力到底有多强。
　　“没问题。”
　　钟文泽点了点头：“那咱们约个时间吧，这件事，我会自己处理好的。”
　　门票已经到手，能不能入场，就看下一波了。

第71章 让我玩玩再杀
　　一周后。
　　钟文泽按照之前跟姚长青的约定，来到恒连集团楼下的停车场。
　　后座。
　　两个马仔一左一右把钟文泽包夹在中间，蒙上眼睛开了出去。
　　钟文泽身体放松的靠着座椅：“姚叔叔，我要给你点个赞。”
　　姚长青抬了抬眼皮子，扫了眼后内视镜里的钟文泽：“点赞？什么意思。”
　　钟文泽笑了笑：“你没有搜我的身。”
　　“我还是相信你的。”
　　姚长青这个人，还是非常有心思的。
　　他故意不搜钟文泽的身，目的就是卖了一个好。
　　如果钟文泽真的能通过其他元老的同意，加入了进来，那自然是最好，自己没有为难他。
　　如果他要是出不来了，就算事后宋子豪、马克李找过来，自己也有一个说法：
　　我没有卸他的枪，其他的都是按照规矩办事，不能怪我。
　　姚长青顿了顿：“至于到了里面，你能不能活着出来，那就跟我没有关系了。”
　　“我心里有数。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，脑袋往两边晃了晃，侧耳倾听着什么。
　　半个小时以后。
　　车子停了下来。
　　钟文泽被马仔从车上带了下来，眼罩扯掉。
　　“嘶..”
　　钟文泽伸手挡了挡眼前，适应着太阳光，往四周扫视了一圈，打量着周围。
　　这里的具体位置在哪里，他也不知道。
　　周围很偏僻也很荒芜，到处长着杂草，非常的安静，只有脚下一条马路。
　　除了眼前的这栋楼房，再没有其他的建筑物了。
　　门口。
　　看守的两个马仔走了过来，跟姚长青打了个招呼，来到钟文泽面前，开始对他搜身。
　　“你很牛嘛！”
　　马仔冷冷的扫了眼钟文泽：“身上竟然什么东西都没带。”
　　“反正也带不进去，带着干什么呢。”
　　钟文泽放下了举起的双手：“最重要的是，我今天是来谈事的，不是来打架的。”
　　“呵。”
　　马仔冷笑一声，冲姚长青点了点头。
　　“嗯。”
　　姚长青面无表情的点了点头，示意钟文泽跟着自己进去。
　　推门进屋。
　　屋子里面摆设也很简单，最中间摆了一张圆桌，圆桌围坐了四人，三男一女，男的年纪约莫五六十岁左右，女的则是年轻一点，四十岁上下，各自抽着香烟，烟雾缭绕的。
　　他们的穿着打扮都非常的普通、朴素，有种广东房东的感觉，走在人群里也是丝毫引不起任何人注意的那种。
　　再边上。
　　则是站了四个马仔。
　　“嗯。”
　　姚长青跟他们点了点头，算是打招呼，拉开凳子在圆桌边坐了下来。
　　“唰唰。”
　　四人的目光，纷纷扫向钟文泽，上下打量了起来。
　　“事情我已经跟你们说过了。”
　　姚长青清了清嗓子，主动打开话题：“钟文泽呢，以前是跟着阿豪、小马他们的，现在想在咱们下面混口饭吃。”
　　“我是看在阿豪他们的面子上，答应了他，至于你们的意见，现在人我带来了，你们看着办吧。”
　　跟着又介绍了一下：“这是标叔、达叔、华叔、梅姐。”
　　说完。
　　他拿起桌上的香烟来点上，把场面留给了他们。
　　四人谁都没有说话，皆是各自无声的打量着眼前的钟文泽。
　　钟文泽今天的穿着很有意思。
　　黑西装白衬衣打着领带，黑西裤熨烫的平整、裤缝线笔直，脚下的一双皮鞋被鞋油打的蹭亮。
　　他腰板挺直的站在原地，整个人看上去非常的放松，一米八二的高个子，把衣服撑得很有型。
　　坐在最中间的梅姐夹着细支的女士香烟，收回视线，轻飘飘的说到：“这是哪个公司的小白领啊？怎么想着来做白F生意了？现在的白F生意，这么好做了吗？！”
　　“哈哈哈...”
　　另外三人顿时哄笑了起来。
　　钟文泽只是淡淡一笑毫不在意，伸手摸出兜里的香烟来，芝宝打火机摩擦着火石，火苗跳动。
　　“滋..”
　　他重重的裹了口香烟，吐出一条细长的烟线来，眯眼看着眼前的这四个人。
　　“哟，你还挺能装呗？”
　　标叔站了起来，走到他的面前，摩挲着脸上的连巴胡子打量着裹烟的钟文泽：“西沙湾码头那天晚上的事情，有你一份？”
　　钟文泽语气平稳的回答到：“是的，我是豪哥的小弟，我自然要跟着他。”
　　“哒！”
　　标叔伸手自后腰一摸，黑洞洞的枪口抵着钟文泽的脑袋：“你们杀了谭成，你还敢到这里来？！”
　　“我奉劝你，不要拿枪抵着我的头！”
　　钟文泽眯眼咬着香烟，扫了眼达叔，伸手拨开了抵着脑袋的枪口：“谭成他只是一个普通人而已，既然是人，那么就一定可以取代的，死了也就死了。”
　　“呵呵！”
　　达叔冷笑一声：“你说的倒是轻巧，宋子豪不单单杀了谭成，还把磁带交给了警方，让我们伪钞生意彻底没得做啊！”
　　“这件事，我只能说声抱歉，今天这个局面，全是谭成一手造成的，怪不得我们。”
　　钟文泽表示无辜的摊了摊手，跟着说：“豪哥在台岛出事坐牢回来港岛以后，他已经不再做这一行了，但是谭成一直觊觎着他手里以前的那些客户。”
　　“豪哥不跟他合作，他就一而再、再而三的威胁豪哥，先是小马哥，再是宋子杰，两个对豪哥都非常重要的人被谭成盯上了，你说他是不是在玩火？”
　　“再说了，这些事情，未必你们不知道？你们应该也是默许了的吧？”
　　面对钟文泽的质问，达叔冷哼一声，一甩手：“不要跟我说这些，我不管，磁带交给了警方，我们的损失有多大你知道吗？你现在还敢跑到这里来。”
　　“今天如果你不给出一个合理的解释来，你就埋在这里吧。”
　　说着。
　　他的枪口再次一转，对准了钟文泽的眉心。
　　“哦哟。”
　　梅姐忽然站了起来，夹着细支的女士香烟裹了一口，吐出一口烟雾拍打在钟文泽的脸上。
　　她伸手捏着钟文泽的肩膀，视线停留在他的脸上打量着，声音暧昧的说到：“达哥，你不要动不动就拿枪指着别人的头嘛，喊打喊杀的，会吓到人家的。”
　　“再说了，就算你要杀他，也先让我玩玩再说啊。”
　　“这男人跟女人不一样，要是死了呢，那玩意就不能用了！这么好的皮囊，直接杀了多可惜呀。”
　　“嘿嘿嘿...”

第72章 梅姐
　　“靓仔，刚才没有吓到你吧？”
　　梅姐伸手把标叔手里的枪拨开，笑眯眯的看着钟文泽，眼神轻佻：“就是不知道，靓仔下面这东西，行不行呢？”
　　“够不够持久啊？！”
　　说着。
　　她猛地一伸手，直接抓向钟文泽庞大的某部。
　　“唰！”
　　钟文泽看着突然出手的梅姐，臀部快速往后一撅躲开了，跟着迈步后退，拉开两人之间的距离。
　　“呵呵，梅姐好性情呐。”
　　钟文泽眯着眼，面带笑容的看着梅姐：“四十岁的人了，可不能这么性情呐。”
　　他表面上云淡风轻，但是心里却不由对梅姐多看了几眼。
　　刚才她看似随手一抓，但是速度却出奇的快。
　　很快。
　　还好钟文泽有闪。
　　这是个练家子。
　　“呸，你这个靓仔，看着长得这么帅气，怎么嘴巴子就那么毒呢！”
　　梅姐的脸色一下子就板起来了：“人家才三十五岁好不好，哪有你说的四十岁这么老。”
　　说着。
　　她伸手一撩自己额前垂落的发丝，歪头看着一旁的标叔：“标哥，人家有这么老嘛？”
　　标叔笑呵呵的摇头：“呵呵，不老不老，很年轻，也很好看，风韵十足。”
　　钟文泽站在一旁，看着说话的两人，眼睛眯的更深了。
　　这个梅姐，是这几个元老中年级最小的，但是看标叔跟她说话的时候，语气却非常的客气。
　　有身手，有地位。
　　她的上位，绝对不是靠姿色上去的。
　　所以。
　　钟文泽不得不再次重新审视着这个举止轻佻的女人。
　　梅姐的穿着打扮不算很暴露，也不潮流，也是属于那种普通类型的，她不化妆，皮肤保养的却还算不错，长相不会让人觉得惊艳，但是属于耐看的那种。
　　她的身材保持的也很好，贴身罗纹衫下勾勒出挺拔的曲线，丰腴的臀部微微后翘着，整个人充斥着一股子成熟少妇的韵味。
　　这不由让钟文泽脑海里浮现了一行文字：
　　隔壁邻居的风韵少妇.avi
　　“靓仔，你这么盯着梅姐看，不好哟。”
　　梅姐捕捉到钟文泽的目光，嘴角带着若有若无的笑意：
　　“这样吧，你也不要进这里混了，直接跟在梅姐后面，伺候梅姐的衣食住行吧，贴身保镖的那种。”
　　“晚上睡觉也要贴身哦。”
　　说完。
　　她还特地的冲钟文泽眨了眨眼。
　　“好了，阿梅，别闹了。”
　　坐在那边的达叔看不下去了，一摆手：“你要真缺男人，早就跟别的男人睡了，怎么会留到今天呢。”
　　“讨厌！”
　　梅姐故作娇嗔的扭了扭臀，直接回到自己的位置上，又续上了一根细支的女士香烟。
　　她的语气也变得正经了起来，淡淡的做了自己的总结：“靓仔身手不错，不在我之下。”
　　“嘶..”
　　在场的几人，不由皆看向钟文泽。
　　钟文泽察觉着几人投过来的目光，对梅姐的地位再次有了几分了解，这个女人，不简单呐。
　　“细佬，伪钞的事情，怎么说！”
　　达叔吐了口气，把手里的香烟掐灭在烟灰缸里：“除非你把磁带从警方那里抢回来，不然今天你就不用走出去了。”
　　“几位都是姚叔叔的合伙人对吧？”
　　钟文泽简单的组织了一下语言：“我还是那句话，伪钞的事情，全都是谭成他一手造成的，他跟豪哥、小马哥确实有仇，我只是一个小弟，豪哥说做什么，我就做什么。”
　　“好。”
　　达叔一点头，看向钟文泽身边的标叔。
　　标叔枪口再度一抬，撸动着枪管直接滋到了钟文泽的脸上。
　　“唰。”
　　钟文泽目光落在标叔的脸上，淡淡的说到：“标叔，我已经说过一次了，不要拿枪指着我的头。”
　　标叔手指扣向扳机，大喊到：“去死吧，扑街！”
　　几乎同一时间。
　　钟文泽猛的伸出左手抓住面前的黑星，顺势把枪口往上一抬，右脚发力吃紧地面，左腿就势一转，侧着身子直接撞向标叔的胸口，直接夺枪。
　　“亢！”
　　黑星枪口冒着火舌，子弹打在了天花板上，碎石块飞溅。
　　一枪过后。
　　黑星直接易主。
　　标叔被钟文泽刚才那一撞，直接倒退着撞到了圆桌上，带倒脚下的凳子。
　　“你干什么！”
　　“放下枪。”
　　一瞬间。
　　屋内站着的四个马仔，齐刷刷的拿着枪，枪口对准钟文泽。
　　“别开枪！”
　　梅姐扯着嗓子喊了一句。
　　“咔擦！”
　　钟文泽双手快速一拨，几秒钟的时间，手里的黑星就被他拆卸成了零件，被随意的丢在了地上。
　　“噔噔噔...”
　　钟文泽右手拿着弹夹，一粒一粒把里面黄澄澄的子弹退了出来，掉落在地上上下弹动着。
　　“谭成已经是过去式了，你们需要新鲜血液。”
　　他目光凝视着对面的五个话事人，一字一顿道：“磁带也不可能再回到你们手里了，你们现在要做的，是如何把手里的白F业务做大做强，而不是杀我。”
　　“杀了我，你们并不能挽回什么损失。”
　　五个话事人纷纷看了看钟文泽，随后又彼此对视了一眼。
　　梅姐很不严肃的点评了一句：“我就说嘛，这个靓仔可以做我的贴身保镖。”
　　达叔看了看梅姐，又看了看姚长青，视线最终落在了钟文泽身上：“为什么想要来跟我们？谁知道你是不是别人的人。”
　　“豪哥说的，他说你们会念及他的一份情面。”
　　钟文泽很果断的回答到：“这是其一。”
　　“其二：我是大圈仔，早年捅了人偷渡过来的，我还很年轻，我自认，我比谭成强，而且强很多，我需要地位，所以我来到了这里。”
　　“其三：给我个机会，我会证明自己的能力。”
　　他一口气把话说完，最后补充到：“如果我要是真的有其他的想法，我也不会冒着被你们打死的危险来到这里。”
　　“还是那句话，成年人眼里，只有利益二字，谭成已经死了，人走茶凉，只要我能帮你们挽回损失，那么谭成死了也就死了。”
　　“根据我了解到的情况，最近好像你们的白F生意也不怎么好做，突然冒出了一个MD来的团伙，跟你们抢市场。”
　　“而你们的上家，目前跟他们的关系也很暧昧，搞不好，你们好不容易才搞起来的线，会就此断掉，对吧？”
　　这条消息，是莫Sir提供给他的。

第73章 横推
　　“所以。”
　　钟文泽环顾了室内的众人一圈，一字一顿道：“当务之急，你们要解决的是你们的麻烦，而不是我。”
　　“你到底是谁！”
　　达叔眉头一皱，深深的看了钟文泽一眼。
　　梅姐表情不变，夹着细支的女士香烟，似笑非笑的看着钟文泽。
　　“呼..”
　　钟文泽深呼吸一口，往前跨步走到圆桌前，伸手压着桌面，俯身看着他们：“我是钟文泽，一个能帮你们卖命的人。”
　　“来之前，我就已经四处打探过风声了，如果一点都没有了解的情况下，我又怎么会唐突的做出决定呢？”
　　达叔反问：“你为什么要替我们卖命！”
　　“利益。”
　　钟文泽骄傲的抬起头来，语气中透露出一股子傲气：“我要坐上谭成的位置，我需要钱、地位，而你们这，无疑就是一个最好的平台。”
　　“一个谭成，说白了不过是给你们赚钱的工具而已，既然只是一个工具，那又何必在乎这个工具谁呢？”
　　“只要这个工具能给你们带来利益，谁还会去纠结这个工具是谁呢？这一点，你们应该比我更有数。”
　　说完。
　　钟文泽伸手拿起梅姐面前的女士香烟来，抽一根来给自己点上，细细的裹了一口，淡淡的点评到：
　　“嗯，这烟还是差点意思，劲有点小。”
　　他的视线落在梅姐身上：“有没有兴趣，整根大的嘛？大的更爽，更带劲，也够持久。”
　　“那就要看你够不够大了！”
　　梅姐侧着身子，扫了钟文泽一眼：“这个靓仔，我准了。”
　　剩下的达叔、标叔、华叔三人，皱着眉各自裹着香烟，斟酌着钟文泽刚才说的话。
　　钟文泽的话说的无比的直白，也很锐利。
　　他们执着于谭成的事情是因为什么？
　　因为伪钞磁带被宋子豪送给了警察，抓了他们大量的人手，以后的短时间内，没办法再做这个生意了。
　　这个损失，无疑是巨大的。
　　所以。
　　他们想杀了钟文泽泄愤。
　　但是现在。
　　钟文泽如果真的能帮他们在局面紧张的白F生意上，打开局面的话，那么性质又不一样了。
　　眼前的这个年轻人，从进来到现在的表现，确实跟普通人不一样，他们在他的身上，甚至看到了比自己当年还要锐猛的一面。
　　室内一下子陷入了短暂的沉默。
　　达叔跟另外两人对视了一眼以后，冲一旁的马仔摆了摆手：“先把枪放下。”
　　无疑。
　　他已经有了自己的决定。
　　“你们怎么说？”
　　达叔重重的裹了口香烟，歪头看向在座的四人：“钟文泽的事情，大家表个态吧。”
　　姚长青最先说话：“我是看着阿豪的面子，不反对。”
　　因为他跟钟文泽之间早已经就有了说法。
　　梅姐弹了弹手里的细支香烟：“这个靓仔，我喜欢。”
　　“好。”
　　达叔点了点头：“我也觉得，可以试试。”
　　标叔跟华叔两人沉默了一下，也点头表示同意：“那就让这小子试试？谭成的事情，先放一放？”
　　说到底。
　　什么谭成被杀面子过不去。
　　说白了还是利益问题。
　　既然钟文泽有这个豪言壮志，那不如让他试试，如果这个人真的是个乐色，无非就是晚一点给他一枪的事情。
　　“细佬，坐。”
　　达叔做出最终拍板，伸手一指旁边的小桌子：“坐下说话。”
　　“谢达叔。”
　　钟文泽龇牙一下，迈步来到旁边的小桌子，拉开座椅，大马金刀的坐了下来，腰板挺得笔直，整个人的精气神很足。
　　“实不相瞒，最近我们的情况确实不是很乐观，不知道从哪里突然冒出来的MD派，一下子就蹿起来了，搅的局面动荡。”
　　“前几天，谭成刚死，他们就明目张胆的黑了我们一批货，现在，原本跟我们保持和平相处的那些帮派，开始蠢蠢欲动，伸手捞向我们的地盘了。”
　　达叔伸手丢了根香烟过来，简单的组织了一下语言：“既然你说，你想取代谭成的位置，那么你说说，你接下来的计划是什么？”
　　这句话，无疑就是开始步入主题了。
　　钟文泽身体放松的架着二郎腿，双手十指交叉搭在膝盖上，表情放松：“我没有计划。”
　　“没有计划？！”
　　标叔摩挲着连巴胡子，一巴掌就拍在了桌子上，恶狠狠的看着他：“钟文泽，你他娘的在逗我们玩呢？”
　　“不然。”
　　钟文泽淡定的摇了摇头，并没有因为的标叔的不悦而表现出任何的波动：“没有计划的计划，就是最好的计划。”
　　“孙子云：以近待远，以佚待劳，以饱待饥，此治力者也，此乃以逸待劳。”
　　标叔皱了皱眉：“什么东西？”
　　达叔则是睁了睁眼：“你读过书？”
　　在他的印象中，从大陆来的这帮大圈仔，同有一个通性：都是一群不要命的粗人，干的都是卖命的买卖。
　　哪里有钟文泽这种，还张口就来一通文绉绉的话。
　　一个不要命的大圈仔很可怕，但是如果是一个既不要命，又有脑袋有思想的大圈仔，那就有点恐怖了。
　　“读过一点点。”
　　钟文泽点了点头，步入主题：“根据刚才达叔说的情况，无非就是现在出现了一个威胁力最大的MD帮，死命的搞事情。”
　　“MD帮搞事情，那些原本跟你们持平的帮派也开始蠢蠢欲动起来了，既然如此，那就随他们去吧，咱们把自己的人都先收回来，休养生息保存实力。”
　　标叔眼珠子一瞪：“那就看着他们把地盘给占领了？！”
　　“不不不。”
　　钟文泽摇头否定：“先从这群蠢蠢欲动的几个帮派挑一个出来，谁最往起铲事，那么就先干掉谁！这样一来，另外那些人也就不敢动了。”
　　“除掉他们以后，剩下的就只有MD帮了，到时候再留出全部的力气来对付他们就行了。”
　　“呵呵。”
　　标叔冷哼一声，不屑道：“你说的轻巧，但是你以为事情办起来就那么简单？”
　　“非常简单啊！”
　　钟文泽身子往前一探，眯眼看着他们几人，整个人的气势莫名高了几分，一字一顿的说到：
　　“谁敢往起蹿，我就横推谁！”
　　“谁往起铲，谁就死！”
　　“没有什么复杂不复杂的！”
　　“我带队！”
　　“横推！”

第74章 闪电五连鞭
　　“总的来说，就是一个字：莽！”
　　钟文泽说话的分贝高了几分，整个人透露出一股子凶狠劲来：“没有什么窍门，莽夫就对了！”
　　“我的这个计划，够不够简单？够不够清楚？”
　　他目光灼灼的看着目光扫向自己的几人：“我的想法说完了，你们觉得呢？”
　　“谁赞成？谁反对？”
　　说完。
　　他收回了身子，淡定的裹着香烟。
　　“这..”
　　达叔、标叔几人纷纷对视着，小声的议论了起来。
　　钟文泽刚才说的这番话。
　　狂妄。
　　绝对的狂妄。
　　但是。
　　这也需要莫大的勇气。
　　如果说，换做是其他人这么说，他们一定会觉得非常的可笑，但是，钟文泽给他们的感觉却不一样。
　　再者。
　　人家说了呀，亲自带队。
　　没有那股子敢拼命的勇气和那股子猛劲儿，谁敢这么说出来？
　　但是你要说钟文泽只会莽吗？
　　那肯定也不是。
　　他从进屋以后直到现在，种种表现都说明了他又是一个很有脑子的人，所有事情的尺度都拿捏的刚刚好。
　　有匪气，有思维。
　　这种人，确实是刚需。
　　所以。
　　他们皆点头沉默了下来。
　　“啪啪啪。”
　　就在这时候。
　　门口传来拍手叫好的声音。
　　门开。
　　一个男人仰头大笑，大跨步的走了进来，边走边拍手叫好：
　　“好，好一个莽就对了。”
　　他的目的很明确，直奔坐在小桌子前的钟文泽而去，在他的面前停下，居高临下的看着钟文泽。
　　在他的后面，跟了两个马仔。
　　姚长青看着这个架势，好心的提点介绍了一句：“这是目前负责咱们白F业务的托尼，以前跟着成老大混的，是成老大一手提拔上来的。”
　　“托尼哥好！”
　　钟文泽抬起头来，仰头看着托尼。
　　托尼年纪约莫三十岁左右，留着一个短碎发型，白色的背心打底，外面搭了一件藏青色的水洗衬衣。
　　“你就是钟文泽？！”
　　托尼双手按压在桌面上，目光阴冷的看着钟文泽：“成老大，就是被你跟宋子豪打死的？”
　　钟文泽点了点头，把嘴里叼着的香烟掐灭：“是的呀。”
　　“啊..”
　　托尼一副原来如此的样子，扭头环顾了四周一圈，冷笑到：“你刚才说什么来着？”
　　“我说，莽！”
　　钟文泽表情不变的重复了一遍：“我带队，横推！”
　　“哈哈哈...”
　　托尼仰头大笑了起来，整个人的笑容表现的非常的浮夸。
　　好一会。
　　他突然猛地伸手抓起小桌子的一角，直接把桌子给掀翻在地，恶狠狠的看着钟文泽：“我叼你老木个扑街啊。”
　　“你带队？横推？！我推你老木！”
　　他左手抓着钟文泽的衬衣衣领子，把他整个人往前拽：“你以为这是干什么啊，吹牛逼啊？我叼你木的，你以为穿西装打领带，就能当黑HS老大了啊？！嗯？”
　　说到这里。
　　他停顿了一下，身子缓缓前倾，俯瞰着钟文泽：“取代成老大的位置？食屎啊你！”
　　托尼刚才来了有一会了，站在门口，一直没有进来，在外面偷听。
　　钟文泽斜眼看着托尼，表情不变的扫了眼托尼拽着自己衣领的左手，语气认真的说到：
　　“托尼哥，我这衬衣很贵的啊，我早晨出门的时候，熨烫了很久才好的啊。”
　　“还有哦，这个领带，我是第一次打啊，早上在镜子前琢磨了很久才弄好的，你这样子会把它弄皱的啊。”
　　钟文泽的回答，看似牛头不对马嘴。
　　但是在座的几位话事人，皆不约而同的对视了一眼，谁都没有出声阻止。
　　“有意思了。”
　　梅姐看热闹不嫌事大，淡淡的裹了口香烟。
　　“啊，你不说我都没注意到。”
　　托尼一拍自己的脑袋，松开了钟文泽的衣领子，双手开始帮他整理起衣领子来：
　　“小白脸，哈哈，你还别说，你穿上这身西装，人模狗样的，不知道的人，还以为你就是黑SH老大呢。”
　　“哈哈..”
　　立刻。
　　跟着他一起进来的两个马仔，捧哏的跟着笑了起来。
　　“不好意思啊，托尼哥，我这个人，从不都不是HSH呢，我是典型的港岛好市民。”
　　钟文泽斜眼看着眼前的托尼，语气不变：“只要是个正常人，从来不会张嘴闭嘴把自己是HSH挂在嘴边呢，差佬会查的啊。”
　　“你说，是不是这个道理啊？啊？呵呵..”
　　钟文泽一摊手，无辜的耸了耸肩。
　　托尼的脸色一下子就拉了下来，强装的那点笑容瞬间消失。
　　他身后。
　　捧哏的两个马仔，压根还没有回过神来，还在笑。
　　“笑，笑，笑你妈个头啊！”
　　托尼恶狠狠的回头骂了一句，目光阴冷的看了钟文泽一眼，猛地伸手抓住他的双肩，直接要把钟文泽从座位上拽下来。
　　“砰。”
　　沉闷的碰撞声响起。
　　“嗯？！”
　　托尼脸色一沉，看着坐在板凳上，屁股如同长了钉子一般纹丝不动的钟文泽，手里的力道加大了几分。
　　手掌上，反馈回来的触感并不怎么好。
　　他现在感觉，自己好像抓在了铁板上面一样，钟文泽在自己抓他的时候，双手手臂发力，肩头的肌肉隆起，坚硬如铁。
　　托尼再次发力，依旧于事无补。
　　钟文泽稳坐凳子之上，不动如山。
　　“给老子死！”
　　托尼棱着眼珠子吼了一句，右手屈肘，手肘最坚硬的位置，直接砸向钟文泽的太阳穴。
　　钟文泽坐在凳子上，看着来势汹汹的托尼，在他的手肘临近自己面前的时候，身子往后一仰，手肘几乎是擦着他的面部打了过去。
　　在手肘自他面前挥回去的瞬间，钟文泽顺势伸手抓住他的手臂借力站了起来，借着这点力道拉近了两人距离，直接近身，双手成掌快速的拍打在托尼的胸口之上。
　　一连五下。
　　“砰砰砰..”
　　沉闷的碰撞声中。
　　托尼被打的连连后退，毫无招架还手之力。
　　梅姐在一旁看的眼前一亮，脱口而出：“这是什么招数？！”
　　“闪电五连鞭！”
　　钟文泽腰板笔挺的站在原地，看着被打退的托尼，嘴角上挑：“浑元形意太极拳听过没有？最垃圾的门派最垃圾的功法，我随意模仿了一下，托尼哥好像就有点招架不住啊？”

第75章 你得什么时候能出头啊
　　闪电五连鞭。
　　攻击性不强，搞笑性极强。
　　偏偏这个托尼，硬是被打的毫无还手之力，那就变成攻击性不强，侮辱性极强了。
　　“呵呵，这个靓仔，有点意思。”
　　梅姐眉角带着笑，视线上下打量着一表人才的钟文泽，张嘴喊了一句：“托尼，这个人，可别伤了他了，点到为止。”
　　刚刚稳定好身形，准备再次上前的托尼，听到这句话以后，脸上的表情顿时一变。
　　他还从来没有见过梅姐为谁点名，他钟文泽又何德何能，能入梅姐法眼？
　　托尼活动着身子，脱掉外面的藏青色衬衣，目光阴霾的看着钟文泽，眼神伸出闪过一丝阴冷。
　　钟文泽站在原地，斜眼扫视着他，右手漫不经心的活动着领带，姿态轻松。
　　周围几个话事人，目光锁定在钟文泽的身上，多了几分期待。
　　“叼你妈的！”
　　托尼怒骂一声，脚板发力，直接再度冲了过来，右手捏拳径直打向钟文泽的鼻梁，力道十足，拳头擦出阵阵风声。
　　钟文泽步伐极快，快速的往旁边一闪，轻飘飘的闪躲开来，托尼紧跟着贴了上来，一拳接着一拳。
　　但是。
　　他发现一个问题。
　　钟文泽此时如同一条滑腻的泥鳅，无论自己怎么打，硬是摸不到他的衣服一角，自己的速度再快，钟文泽好像都能更快一步闪开躲避。
　　他又如何知道。
　　有了入门级近身格斗技巧以及手脚强化点加持的钟文泽，根本不是他这种被酒色掏空的人能打的到的。
　　“可以！”
　　梅姐眸子中放着光，点评到：“钟文泽这是在玩托尼呐。”
　　其他几个人话事人，又如何看不出，钟文泽压根没用心玩，边看边点头，表示满意。
　　“太慢了！”
　　钟文泽摇了摇头，龇牙笑道：“托尼哥，是不是晚上靓女睡多了，力气都花在女人身上了啊！”
　　“冚家铲！”
　　托尼受到极大的精神攻击，愤怒的吼了一句，再次扑了上去。
　　这一次。
　　托尼多了一个心眼，左手捏拳虚晃一拳，在钟文泽躲开的瞬间，他摸兜的右手突然多了一把匕首，直接扎向钟文泽的胸膛。
　　锋利的刀刃闪烁着寒光。
　　“唰！”
　　钟文泽徒然挑眉，看着扎向自己胸口的匕首，右脚往后退步错开身位，脚底抓地，猛地一跺直接踹出，脚跟踢在托尼的腹部，力道十足。
　　一记标准的踢脚踹，威力巨大。
　　“砰！”
　　托尼如同受到撞击，整个人直接倒飞出去，撞倒站在后面的马仔，倒在地上，脸色涨红表情痛苦，一时间爬不起来。
　　钟文泽闪身收回脚步，冷冷的看着他。
　　得有五六秒。
　　“草..草泥马！”
　　托尼捂着肚子爬了起来，半佝偻着身子，愤怒的走了过来：“你敢打我？草泥马，你敢打我！”
　　“有何不敢！”
　　钟文泽一挑眉，轻蔑的看着他。
　　“我叼你妈！”
　　托尼大吼一声，摸出后腰的黑星来，直接顶在了钟文泽的脑袋上，直接打开保险：“来，你他妈的再来！”
　　“你在玩火！”
　　钟文泽看着被打开保险的黑星，眼睛眯了眯。
　　“来，打我！”
　　托尼愤怒的嘶吼着，枪口死死的抵着钟文泽的脑袋，
　　下一秒。
　　他眼中寒光一闪，毫不犹豫的扣动扳机。
　　几乎同一时间。
　　钟文泽伸手抓着他持枪的右手，枪口对着天花板一抬，直接把托尼扑倒在地。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连着两声枪响。
　　天花板腻子灰墙面被打烂碎块乱飞，留下两个孔洞。
　　“托尼！”
　　达叔等人看到这个场面，直接出声呵斥。
　　钟文泽的身手他们是有目共睹的，这样的人拿出去拼杀最合适不过，可不能让托尼打死在这里了。
　　“草你妈的！”
　　钟文泽把托尼压在身下，棱着眼珠子看着他，膝盖压着他的上半身，右手中指塞进扳机卡住防止他继续开枪。
　　左手扣着托尼持枪的右手手指用力一掰，“咔嚓”声伴随惨叫声中，托尼手指骨折断裂，黑星易主。
　　“你这是找死！”
　　钟文泽枪口一转，黑洞洞的枪管直接滋到了托尼的下巴上，力道加大。
　　“来，开枪！”
　　托尼看着眼前的钟文泽，脸色涨红的吼了一句。
　　“咔擦！”
　　钟文泽手指搭在了保险上：“你再重复一句！”
　　“……”
　　托尼吞咽着口水，额头冒汗的盯着钟文泽，很想继续开口，但是喉咙耸动干涩的说不出话来。
　　“住手！”
　　“钟文泽！”
　　达叔皱着眉头喊到。
　　立刻。
　　屋内的四个马仔掏出枪来，直指地上的钟文泽。
　　至于托尼带进来的两个马仔，没有资格带枪进来，这个时候已经缩到角落里去了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“...”
　　钟文泽枪口一抬，对着边上的角落连续搂火，打完里面的子弹，跳出的弹壳弹出，在托尼的耳边跳动着。
　　“你以为你的命很硬？！”
　　他语气梆硬，看着身子微微颤抖的托尼：“子弹打在你身上的时候，一样把你的脑袋掀开，炸开的跟个烂西瓜一样！”
　　说着。
　　钟文泽伸手把地上的托尼给拽了起来，脸上又挂上了那副人畜无害的笑容来，笑眯眯的给他整理着衣领子：“托尼哥，不要对我有那么高的敌意嘛。”
　　整个人看上去文质彬彬的，刚才的事情，好像从来没有发生过一样。
　　“我叼...”
　　托尼咬了咬牙，到嘴的话又改口，扭头看向达叔：“达叔，成老大的事情，难道就这么算了么！”
　　不等达叔说话。
　　钟文泽抢先一步开口：“托尼哥，你这话就说的不对了。”
　　“我们不帮你打死谭成，你怎么上位啊？现在白F生意不都是你在负责么？谭成要是不死，就你现在这个样子，你得混到什么时候才能出头啊！”
　　“啊？”
　　从托尼出场到现在，钟文泽就已经给他做了判定。
　　就托尼现在这种状态，这种脑子，这种心态，给他一个大佬的位置，他都坐不稳。
　　“你他妈...”
　　托尼咆哮着又要起跳。
　　“行了！”
　　达叔扫了他们两人一眼，摆了摆手示意不要再说话了：“成老大的事情，暂时先搁置一下吧。”
　　“咱们的当务之急，是如何解决咱们目前面临的困境。”
　　达叔直接拍板了这件事。
　　托尼直接急眼：“达叔，我...”
　　“好了，这件事以后再说。”
　　达叔眉头一皱，摆了摆手：“不要再说了。”

第76章 三人足以
　　“他妈的！”
　　托尼咬了咬牙，手掌攥成了拳头：“成老大难道就这么白死了么？！”
　　“托尼啊，我知道你以前跟着他，是他一手提拔起来的，这我很理解。”
　　姚长青突然开口插了一句：“但是在这件事情上，如果他不是招惹宋子豪，那么也就不会有接下来的事情发生了。”
　　“他如果不去招惹宋子豪，宋子豪也不会抢走磁带，都是出来混的，他却动别人的家人，不讲道义在先。”
　　“呵呵。”
　　托尼舔了舔嘴唇，目光阴霾的看着钟文泽，没有再说话。
　　他又如何不知道，姚长青这是在帮钟文泽说话呢。
　　“咱们走着瞧。”
　　恶狠狠的瞪了一眼钟文泽，冲自己的两个马仔一招手，直接要走。
　　“等一下！”
　　达叔张嘴喊了一句：“阿泽你带着他一起走吧。”
　　“你让他跟着我？”
　　托尼眼珠子一瞪，一口否决：“不好意思，我带不了他，他这么厉害，谁敢当他大佬啊。”
　　达叔深以为然的点了头：“我也是这么想的。”
　　“我...”
　　托尼差点一口老血没有喷出来，瞪着眼睛看着钟文泽：“那达叔是什么意思？”
　　“他归你管，但是他自己带人！”
　　达叔已经有了自己的考虑，扭头看向钟文泽：“阿泽，现在有很多小帮派，见MD帮跟咱们抢地盘，他们也蠢蠢欲动，跳的最凶的就是阿基他们那帮子人了。”
　　“按照你刚才说的计划，所以，第一战，你带队，干掉阿基，有没有问题？”
　　“我无所谓。”
　　钟文泽无所谓的摆了摆手：“那就我带队吧。”
　　“好！”
　　达叔很满意他这个回答：“你要几个人？”
　　“什么？！”
　　托尼的眉头一下子就皱了起来，眼中夹着愤怒：“达叔，你要给他人？”
　　他有种不好的预感。
　　“怎么？不给他人手，人家一个人去打啊？”
　　达叔抬头扫了眼托尼：“你能一个人端掉阿基吗？他跟你搞了两个回合了吧？到现在，也没看到你解决这个事情。”
　　“他们太狡猾了，我...”
　　托尼咬了咬牙，说不出下一句了。
　　达叔哼了一声，看向钟文泽：“阿泽，你说吧，要几个人？阿基他们那边，三十个人的小团队。”
　　钟文泽闻言，伸出三个手指头来。
　　“三十个？”
　　达叔看着钟文泽伸出的手指，眉头一下子皱了起来，摇头道：“给不了那么多，最多十五个。”
　　“哈哈哈..”
　　托尼见状一下子笑了起来，冷嘲热讽的说到：“钟文泽，你他妈以为你是谁啊？还给你三十个人，你在想什么啊？真把你自己当老大了啊？”
　　说罢。
　　“什么？！”
　　托尼右手手掌搭在耳朵旁边，故作夸张的喊道：“这里风声好大啊，你说什么我听不清！再大声点，你要多少个人？”
　　“要那么多人干什么，又不是拉人头去撑场面，人多有什么用啊？干饭啊？！”
　　钟文泽轻飘飘的抬了抬眼皮子，扫了眼托尼，甩了甩三个手指头，冷哼一声：“三个，三个就够了。”
　　“三个？！”
　　“什么？！”
　　“你只要三个人？！”
　　此话一出。
　　在场的众人皆同时反问了一句。
　　“有点意思了。”
　　梅姐似笑非笑的夹着细支的女士香烟，手肘忖着桌面搭着下巴：“三个？”
　　“是，三个。”
　　钟文泽点了点头，再度纠正到：“不是要三个人，是加我一起，三个人。”
　　“嘶...”
　　达叔吸了口凉气，再度多看了钟文泽几眼：“你确定？不要说我不给你人。”
　　“确定。”
　　钟文泽无比肯定的点了点头：“人多有什么用，人多要是就能成事的话，那么托尼哥早就摆平了这个局面，不会等到今天了。”
　　“你说是不是这个道理啊，托尼哥。”
　　他扭头看向托尼，咧嘴笑了起来，露出一口皓白的牙齿。
　　“我叼你妈！”
　　托尼破口大骂，看着钟文泽笑嘻嘻的笑脸，一股子怒火不打一处来：“你装你玛呢？三个人，三个人你干掉阿基那帮人？食屎吧你！”
　　“给你两个人，带着去送死吗？！”
　　说完。
　　他转身看向达叔，神情激动：“达叔，你看到没有，这个扑街，就是来搞笑的，给他两个人，就是给阿基送菜上门啊，这件事传出去，不知道的还以为我们没人啊。”
　　达叔没有说话，看了看托尼，再看了看钟文泽。
　　很明显。
　　他想听听钟文泽怎么说。
　　“托尼哥，你不行呢，不代表别人不行啊！”
　　钟文泽脸上的笑容不变，看上去依旧是那副文质彬彬的样子，语气却冷了几分：
　　“再说了，你激动个屁啊，带队去的人是我啊，三个人能不能成事那也是我们说的算，再说了，办不了事情，要死也是我死啊，不是你死，你怕个屁！”
　　他伸手松了松衣领口的领带：“你行你上，不行别哔哔，很招人烦的啊！”
　　托尼脱口而出：“我是为了我小弟着想啊！”
　　“好啊，既然你这么为你小弟的安全着想，那好办啊。”
　　钟文泽双手一摊，笑道：“那就你带着三个人去咯，把事情摆平那大家皆大欢喜啊。”
　　“你行吗？！”
　　“你敢吗？！”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽仰头大笑了起来，斜眼轻蔑的看着脸色涨红的托尼：“你不行呢，那就上一边去，老老实实做你的老大去，当老大嘛，怕死也是正常的。”
　　“我叼你妈的！”
　　托尼棱着眼珠子死死的盯着钟文泽，牙关紧咬。
　　但是。
　　偏偏他又不敢说，自己带着三个人去干掉阿基，他是真不敢啊，三个人，能成什么事。
　　“那我就等你的好消息！”
　　他一字一顿的咬牙说完：“要什么家伙，我给你准备，但是先说好，炸D我是没有的，我要是有那家伙，早就横扫MD帮了。”
　　“一把雷明顿，两把英格拉姆。”
　　钟文泽张口就来，末了再补充一句：“外加一把伯莱塔，不为难你吧？托尼哥。”
　　“呵呵。”
　　托尼咬了咬牙，脑袋上下点动着：“行啊，既然你这么有本事，那我们就等你的好消息咯。”

第77章 你再说一遍
　　托尼他们的据点，设立在南山村后面的半山腰。
　　三层民房矗立在平坦的半山腰，幽绿茂密的树林一层层往下交叠，站在这个位置，视野很好，能看到绕山公路。
　　轿车在民房前面的空地停下。
　　“下来吧。”
　　托尼开门下车，扫了眼后面跟着下车的钟文泽，不耐的说到：“小心点啊，在这里不要乱走，小心被放风的马仔，乱枪误杀啊。”
　　“有托尼哥在，我不怕啊。”
　　钟文泽笑了笑，活动了一下肩膀，双手插兜迈步跟在后面。
　　腿长的优势，总是能让他走着走着就到了托尼前面去了，只能放慢步伐。
　　三层的民房格局中规中矩。
　　守在门口的马仔见到托尼过来，叼着香烟打招呼，帮他们打开大门，进入堂屋，一楼的摆设非常的宽敞。
　　堂屋中间，放置了好些个沙发，专门用来坐人的，墙头的柜子上摆着一台厚重的电视机。
　　此时。
　　堂屋里坐了不下与二十个人，各自叼着香烟交头接耳，有一句没一句的聊着，烟雾盘旋在堂屋上空。
　　“托尼哥！”
　　“大哥！”
　　一干马仔见到托尼进来，纷纷站起来打招呼。
　　“嗯。”
　　托尼很享受的压了压手掌，示意大家随意。
　　“托尼哥，你叫大家过来，有什么事情吩咐。”
　　“是啊，场子最近都得看严一点，提防那班扑街过来骚乱。”
　　几个带头大哥，纷纷张嘴问到，视线落在了托尼身后，身高有些突兀的钟文泽。
　　坐在沙发中的马仔，同样如此。
　　其中一人，在抬头看到钟文泽以后，瞳孔明显的缩了缩，打量了钟文泽三秒以后，直接压低着脑袋。
　　“叫大家带人过来，自然是有事情了。”
　　托尼招了招手，跟在他身后的马仔拿出夹在腋下的一条香烟来，上去分发：“其实，也不是什么大事。”
　　他拍了拍手，把众人的目光吸引过来，嘴角微微上挑：“是这样的，这个人呢，他叫钟文泽，有没有人知道的。”
　　“钟文泽？好像听过。”
　　“这个人，不是之前跟成老大作对的那个人么？！”
　　在座的都是托尼手底下负责散货的马仔，虽然没有接触过伪钞业务的那些人，但是都知道这么一回事。
　　托尼眼中的笑容更加浓郁了：“是的，这个人呢，现在说，他要过来跟咱们混。”
　　“弄死他！”
　　“这种扑街，不能要啊！”
　　“这就是个二五仔嘛。”
　　立刻。
　　群起而攻之。
　　托尼没有说话，侧身把钟文泽给暴露了出来。
　　“上面五个话事人都已经同意了，你们现在却还在这里叫嚣？”
　　钟文泽眉头一挑，轻飘飘的说到：“看来，你们这些人都跟托尼哥混的可以啊，大佬的话讲了都不作数了。”
　　“你们眼里，只有托尼哥呐，啊？”
　　他皮笑肉不笑的挑了挑眉。
　　“钟文泽！”
　　托尼闻言语气一冷，直接呵斥了一句。
　　原本自己想着，先提一提钟文泽的身份，让他在众多马仔面前下不来台，被群攻。
　　谁知道钟文泽只是轻飘飘的两句话就轻易化解，然后转手就是一顶大帽子直接扣自己脑门上了。
　　在道上混的。
　　最忌讳什么？
　　眼中没有老大，一旦表现出来，被老大猜忌，那么离死期也就不远了。
　　“行了，达叔他们已经讨论过了，钟文泽进来的事情，已经敲定。”
　　托尼一句话带过这个话题，不想再说：“下面说正事，这个钟文泽呢，在达叔他们面前夸下海口，说要干掉阿基。”
　　众人看了看托尼，再看了看钟文泽，猜到了今天过来是什么事情了：“全听托尼哥的安排。”
　　直接无视了钟文泽。
　　“好。”
　　托尼很满意他们的表现，压了压手：“这件事呢，钟文泽说他要亲自带队。”
　　“小白脸也能拿刀砍人了嘛？”
　　“那就让他去呗！”
　　“他算什么东西，要我们跟着他。”
　　“哈哈哈..”
　　马仔们顿时哄笑了起来，不屑的看着钟文泽。
　　托尼咧嘴笑的很开心，故作夸张的提高了声音：“而且，钟文泽还说了，他只要带两个人一起去，就可以把阿基给解决掉。”
　　“哈哈哈哈...”
　　“真把自己当盘菜了。”
　　“阿基要是真那么好办，我们早就给办了。”
　　众人再度哄笑，七嘴八舌的。
　　站在前面的一个马仔，说话的节奏慢了半分：“三个人端掉阿基，脑袋里装的屎尿吧。”
　　所以。
　　他的这句话就显得非常的突兀，很清晰。
　　“哦？”
　　钟文泽斜眼扫了这个马仔一眼，跨步走到他的面前：“你说话声音吐词挺清晰的嘛，再说一次。”
　　马仔抬头看着高出自己一个脑袋的钟文泽，张口就来：“我说，你脑袋里...”
　　“唰！”
　　钟文泽猛然伸手，抓着马仔的衣领子，直接把人给拎了起来，如同拎小鸡仔一样：“来，你再说一遍！大声点！”
　　西装下。
　　手臂上隆起的肌肉，高高鼓起，坚硬有形。
　　“你..你他妈想干什么，放开我！”
　　马仔脚底在空中扑腾着，脖颈由于充血，脸色涨红的看着托尼：“托尼哥，救我。”
　　“你他妈想干嘛！”
　　“松开他！”
　　周围的马仔，纷纷往前怼，围住了钟文泽。
　　钟文泽右手拎着马仔举在空中，扭头环顾了他们一圈：“我是上面大佬钦点的人，这小弟不懂做人，我教教他，你们对我有意见？还是对大佬有意见？！”
　　众人一听到这句，互相对视了一眼，往后退了退。
　　“行了。”
　　托尼拉下个脸来：“钟文泽，差不多得了，这里我是老大还是你是老大？”
　　“当然是托尼哥话事啦。”
　　钟文泽咧嘴笑了笑，伸手把马仔丢开，沉声说了一句：“记住自己的身份，不是什么场合都有你这种小马仔说话的份！”
　　马仔从地上爬了起来，身子往后缩了缩。
　　钟文泽一挑眉，呵斥到：“大声告诉我，知道了吗？”
　　“知..知道了。”
　　马仔红着脸，喊了一句。
　　“这就对了。”
　　钟文泽再度笑了起来，整理着衬衣衣领子：“托尼哥，你继续说，我们听着呢。”

第78章 叫泽哥
　　“嘶..”
　　众多马仔看着心情反复无常，无缝切换的钟文泽，不由纷纷的多看了他一眼。
　　这个人，挺高深的呀。
　　“钟文泽，你好威风呐。”
　　托尼皮笑肉不笑的剐了一眼钟文泽，简单的组织了一下语言，面向众人：“事情就是这么个回事，钟文泽在大佬那边夸下海口。”
　　“他要从咱们中间，挑出两个好手出来，跟他一起横扫阿基团伙，拿下第一战！”
　　“有没有想跟钟文泽一样想发财、想一次性往起蹿的人？这是个绝佳的机会啊！”
　　“哈哈哈...”
　　托尼语气嘲讽的面对着众多马仔：“来来来，大家可以踊跃报名了，跟着钟文泽，有肉吃，直接发财。”
　　“但是先说好，名额有限，你们的泽哥，只带两个人发财，其他的一律不照顾，机会难得！”
　　三两声吆喝中。
　　众多马仔中发出一阵嘲笑。
　　在谁看来，这无疑就是一个绝佳的送死的机会。
　　就三个人想干掉阿基那三十多人的小团伙，这简直就是天方夜谭。
　　立刻有人在此哄笑着说到：“升官发财？升棺发材差不多。”
　　这些人，一直以来都是托尼亲自在搭理，不能说所有人都是他的嫡系，但是相比起钟文泽而言，肯定更亲近一点。
　　也没有谁，会愿意跟着钟文泽走。
　　托尼目光缓缓扫过众多骨干带来的三两马仔，非常满意他们的反应。
　　无人愿意出来，这是他的预料之中。
　　“钟文泽。”
　　托尼表面上不动声色，眼神中却充满着浓浓的得意：“看样子，好像没有人愿意跟你一起啊，你这发财的机会，没人看得上啊。”
　　“嗯，目前来看，确实是这样的。”
　　钟文泽深以为然的点了点头：“这样吧，你让我说两句呗。”半真半假的补充到：“也让我体验体验，话事人是什么感觉。”
　　“呵呵。”
　　托尼笑着让开了身子，空出位置。
　　他不相信，有人会脑子抽风，真的跟着他走。
　　“我没什么好说的。”
　　钟文泽清了清嗓子，视线扫过众人：“我只说一句，你不够狠，那么你的地位永远爬不上来，你就永远只能当个马仔。”
　　“我钟文泽，没有别的优点，就是够狠，跟着去干掉阿基，你的地位也就上来了。”
　　说完。
　　他便收声，不再说话。
　　“就这？”
　　“呵呵...”
　　马仔在底下小声的议论了起来，没有人接他的话，也没有人站出来。
　　“看来，没人愿意跟你啊。”
　　托尼笑着摇了摇头，似是有些为难：“如果两个人都凑不齐的话，没法交差哎，这就让人有些头疼了。”
　　人群中。
　　忽然有人喊了一句。
　　“我去吧。”
　　无数双眼睛看了过去，寻找这个新晋扑街。
　　堂屋最角落的位置里，一个毫不起眼的男子掐灭手里的烟蒂，跨步走了出来。
　　他的身材属于精瘦的那种，板寸头，个子不高一米七左右，牛仔裤搭牛仔外套的，站在钟文泽的面前，矮了一大截。
　　“我。”
　　他伸手摩挲了一下自己的板寸头，看向钟文泽。
　　钟文泽微微颔首，眯眼看了看他，点了点头：“很好，你叫什么名字。”
　　这个人，第一眼看去给人的感觉好似非常的普通，但是又好像眼神中透露出一股子狠劲儿。
　　“周克华。”
　　周克华抬头，视线与钟文泽交汇。
　　钟文泽闻言蹙了蹙眉：“周克华？”
　　“你要跟着他去？”
　　托尼看着走出来的周克华，脸色一下子就拉扯了下来，对着众人嚷嚷到：“这是谁的人，谁的人！”
　　几个小带头大哥，无人上来认领。
　　周克华组织了一下语言，解释到：“不好意思，托尼哥，我是前一段时间才进来的，还没有哪个大佬带我。”
　　钟文泽注意到，周克华在说话的时候，虽然语气放的很低，但是姿态却并不卑微。
　　托尼拉扯着脸，骂了一句：“扑街！真不知道你他妈怎么进来的。”
　　“不好意思，托尼哥，上次你在外面喝酒，点名让我跟着你的。”周克华说。
　　“草，有这么一回事？！”
　　托尼一拍自己的后脑勺，烦躁的摆了摆手：“行行行，就你，你跟他去吧。”
　　说完。
　　他又补充到：“这次你要是能活着回来，就一直跟着他吧。”
　　“泽哥。”
　　周克华转头看向钟文泽，喊了一句。
　　“嗯。”
　　钟文泽不动声色的点了点头：“还差一个。”
　　“火屎，你过来。”
　　托尼伸手一直最前面的带头大哥：“还差一个，你手底下有没有人啊？”
　　“托尼哥。”
　　火屎跨步出来，思考了一下：“还真有一个人最合适了，妈的，就是个废物，干什么都不行，吃饭他第一。”
　　说着。
　　他伸手一指人群最后面的角落：“那个谁...谁...波什么的，你出来。”
　　顺着他手指的方向。
　　众多马仔纷纷让开一条路来，角落里最后的那个位置被暴露出来，一个体型微胖，脸上长着肥肉，看上去有些猥琐的人，目光闪烁的看着他们。
　　“快过来！”
　　火屎大手一挥，呵斥到：“你的机会来了，跟着这个什么钟文泽，干大事去，待在我手底下，屈才了你。”
　　“火屎哥，我..”
　　胖子步伐缓慢的往前，支支吾吾的说到。
　　“过来！”
　　火屎跨步上去，把他直接给拖了出来，推到钟文泽的面前：“喏，就是这个人了，你要的两个人，给你凑齐了。”
　　“哦？”
　　钟文泽看着眼前的胖子，眼睛眯了眯，面无表情的看着他，沉声说到：“你叫什么名字。”
　　胖子犹豫，不敢抬头。
　　火屎伸手一推：“快说啊！别他妈的给老子丢人，以后你就跟着他吧，别在我手底下丢人现眼。”
　　“我叫王波！”
　　胖子深呼吸一口，抬起头来看着钟文泽，目光复杂。
　　“王波？”
　　钟文泽看着这张脸，不动声色的点了点头，语气梆硬的说到：“行，那就你吧。”
　　“叫泽哥。”

第79章 什么时候行动
　　“泽哥..”
　　王波蠕动着嘴唇，小声的喊了一句。
　　“大声点！”
　　钟文泽提气冷哼，看了看一旁的周克华，教育了一句：“学学人家法外狂徒华仔，说话中气十足。”
　　“泽哥！”
　　王波目光闪烁的一咬牙，大声喊了一句：“泽哥威武霸气，洪福齐天。”
　　“这就对了嘛。”
　　钟文泽满意的点了点头，笑呵呵的拍了拍他的肩膀：“跟着我，保你吃肉！”
　　说着。
　　他还故意扫视了周围一圈以后，补充到：“我钟文泽的小弟，绝对混的不会差，我说的。”
　　众多马仔看着钟文泽，小声的议论了起来。
　　“行了，差不多得了。”
　　托尼不悦的皱了皱眉，风头全让钟文泽给抢走了，扫了眼一旁表情古怪的王波，随口问到：“怎么？看你这个表情，你认识他？还是在哪里见过他？”
　　钟文泽闻言，眼睛眯了眯，表情不变，双腿紧绷发力做出防御状态，并没有去看一旁的王波。
　　如果王波要是说了什么不该说的，那么自己可以在第一时间率先发难。
　　“啊？”
　　王波被他这么问的一愣，连忙摇头：“不认识，不认识。”
　　托尼烦躁的摆了摆手：“不认识你磨磨唧唧的，跟个娘们似的，难怪瞎狗嫌弃你废。”
　　“托尼哥，他现在跟我了，他有什么问题，你可以跟我说。”
　　钟文泽身子往前一跨步，挡在了王波前面：“作为一个大佬来说，从来不会亲自当面骂最下面的小弟。”
　　“哦，也是哦，我都忘记了，泽哥现在也是小老大了，手底下有两个人了。”
　　托尼哼笑一声，不再跟钟文泽掰扯，进入主题：“既然人已经给你找齐了，你准备什么时候动手。”
　　钟文泽反问：“你什么时候给东西给我？”
　　“你要的已经准备好了。”
　　托尼伸手招了招，立刻有马仔拎上来一个帆布包出来，放在了他们的面前：“你看看？”
　　黑色的长帆布包，鼓鼓的，撞击在地面上，里面发出金属碰撞声。
　　“当然。”
　　钟文泽扫了眼脚跟前的帆布包，用脚踢了踢，扭头看向身边两个新晋小弟周克华、王波：“你们两个，谁来验验东西？”
　　王波下意识的低下了头来。
　　周克华在抽烟。
　　“……”
　　钟文泽活动了一下肩膀，顺势准备蹲下来。
　　“我来吧。”
　　周克华裹了口香烟，把剩下的半截丢在地上，用脚用力的踩了踩，跨步过来：“好歹也是我们的大哥了，怎么能让泽哥亲自动手呢。”
　　“扑街！”
　　托尼听到这句话，脸色阴沉，咬牙骂了一句，心情极度不悦。
　　站在他身边的瞎狗，一看托尼的表情，立刻就蹦跶出来，指着周克华骂到：“你他妈怎么想的，我们给你们准备的东西，让你看看你还真看看啊？”
　　“那我无所谓。”
　　蹲在帆布袋前面的周克华，一脸无所谓的摊了摊手，话虽然这么说，但是他却看向钟文泽，嘴角微微长挑：“那就不看了？”
　　“看，为什么不看。”
　　钟文泽察觉着周克华的眼神，笑了笑：“命是你的，你要是觉得可以完全信任他们，你就别检查了。”
　　“喂，你什么意思！”
　　瞎狗一听到这里，不开心了：“你的意思是，我们会害你？！”
　　“不。”
　　钟文泽深以为然的摇了摇头：“一个合格的枪手，枪就是自己生命的保障，任何时候，在用枪之前都要自己亲手过一遍，你做为一个带头大哥，这一点还要我解释么？”
　　“还是说，狗哥没有这个习惯呐？”
　　说完。
　　钟文泽咧嘴笑了笑，没再搭理他。
　　“呵呵。”
　　周克华伸手拉开了拉链，耳朵却在旁听着钟文泽说的话。
　　听钟文泽说完，他不由抬头看了看，随即把帆布袋里的英格拉姆拿了出来，动作熟练的推出弹夹，仔细的检查了起来。
　　如此往复。
　　钟文泽眯眼看着蹲在地上，动作熟练的周克华，嘴角微微上挑，这个人，有点东西啊。
　　无论是动作熟练度、还是对枪械的熟练度，都很高。
　　把三把枪全部检查完毕，他回头冲钟文泽点了点头：“枪没有问题，都可以。”
　　“谢谢托尼哥啦。”
　　钟文泽这才满意的点了点头，笑眯眯的看着托尼：“子弹的话，麻烦一起给我们吧。”
　　“一会会给你们放在车子后备箱。”
　　托尼回了一句，回到主题：“现在可以说了吧，你们准备什么时候动手？准备怎么弄？”
　　“什么时候？”
　　钟文泽咂了咂嘴：“怎么说呢，至少得一个星期以后吧，至于怎么弄，我还没有想出来。”
　　“呵呵。”
　　托尼扫了眼钟文泽，很识趣的没有继续追问下去。
　　钟文泽到底有没有想出具体的计划他不知道，但是他刚才说的话，无非就是一个推脱之词，不想告诉自己罢了。
　　“那我们就先走了。”
　　钟文泽摆了摆手：“回头见。”
　　说完。
　　钟文泽一摆手，周克华拎起帆布包跟在后面，往外面走。
　　立刻。
　　有马仔挡在了他们面前。
　　“带着枪就走了？”
　　瞎狗看了看托尼，快步跟了上去，挡在前面：“钟文泽，你不要忘记你的身份了，事情都没有做，你就想带着枪走？”
　　“我们会给你安排地方的。”
　　“不好意思，我自己有地方。”
　　钟文泽斜眼瞟了眼瞎狗，声音大了几分：“不好意思啊托尼哥，忘记告诉你了，来之前，达叔已经跟我说过了，只要我把事情办妥就行了，枪我可以随时带着走，不用接受你们的监督啊。”
　　“呼嗯...”
　　托尼鼻息沉重的喘了口气，咬牙看着钟文泽的背影，好一会，他才摆了摆手：“让开，让他们走。”
　　“谢谢托尼哥啊。”
　　钟文泽头也不回的冲后面摆了摆手，大跨步步伐平稳的带着身后的两人往外面走去。
　　钟文泽垫了垫车钥匙：“你们谁会开车？！”
　　周克华一摊手：“我不会。”
　　“我来吧。”
　　王波察觉着钟文泽看过来的眼神，自觉的把钥匙拿了过去，坐进了驾驶座：“去哪里？”
　　“吃饭。”
　　钟文泽伸着懒腰，找了个舒服的姿势靠在座位上：“天快黑了，也该吃饭了。”

第80章 你真的废
　　“想吃什么？”
　　钟文泽挪了挪屁股，仰头扫了眼内后视镜里面的周克华：“说出来听听。”
　　“我想吃烧鹅。”
　　坐在后座周克华思考了一下，认真的说到：“有好些日子没吃肉了，肚子没有油水。”
　　“吃什么烧鹅啊。”
　　钟文泽撇了撇嘴，伸手从兜里摸出一叠子钞票来，在手里拍了拍：“去大富贵，吃脆皮乳猪，吃鲍鱼，开香槟。”
　　“啧..”
　　周克华眼前一亮，听到烤乳猪，眼中发光：“真的假的？没开玩笑吧？如果是真的，那泽哥真的太豪气了。”
　　他是真的馋了。
　　王波坐在驾驶座，默默的开着车。
　　“那当然！必须真！”
　　钟文泽一挥手，摸出兜里的香烟来往后面递了一根，顺便给王波嘴里也塞了一根，话锋一转：“华仔，如果让你当老大，你说，这次咱们要怎么打，才能把阿基那伙人拿下？”
　　“我？”
　　周克华愣了愣，裹着香烟思考了一下，然后摇头：“要说计谋，我肯定不知道了，我只知道，干阿基，不管怎么个弄弄法，都要玩命，因为咱们只有三个人。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，歪头看向开车的王波：“你呢？”
　　王波头也不回的回答到：“我听泽哥的。”
　　“我没有别的要求，跟着我，那么关键时刻，大家都不能掉链子！怕死的，就趁早滚蛋！”
　　钟文泽语气严肃了起来，停顿了一下，继续说到：“还有一点，就是绝对的服从我的安排。”
　　“好。”
　　王波点头。
　　“叫你一声泽哥，你能不能坐稳，还是得看这次的行动了。”
　　周克华坐在后座，看着钟文泽的侧脸，半真半假的说到：“这一次，是吃肉还是扑街，全看泽哥怎么弄了。”
　　“哈哈哈，可以。”
　　钟文泽爽朗的笑了起来：“你小子，果然是有野心的人。”
　　“没野心混个屁啊！”
　　周克华粗鄙的往窗外吐了口唾沫：“我这个人，没有别的，只要你真的有能力，那我就是服你，没能力，呵呵..”
　　“我算是明白了，你小子为什么在托尼他们那边待了那么久，还是混的这么没起色了。”
　　钟文泽笑着指了指他。
　　周克华这个人，典型的直性子，要说莽他肯定不怕，要说溜须拍马，他肯定是不屑的。
　　“你以为。”
　　周克华舔了舔干燥的嘴唇：“不然我这次也不会跟着来干这个活了。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头：“跟我详细说说，阿基他们那边是什么个情况，我好好分析分析。”
　　“阿基他们那帮人，三十来个人吧，以前是在托尼哥手下拿货的，但是自从MD帮起来以后，给的价格更低，他们就去他们那里拿货去了。”
　　周克华侃侃而谈，语速很快的说到：“最近MD帮经常性的跟咱们干起来，阿基他们，估计也是受到了MD帮的指示，跟着闹腾呗，反正他有利益可图。”
　　钟文泽细细的裹了口香烟，道理是这个道理。
　　这里才多大的一个地啊，多一块地盘那就多一分市场，这种事情，只要有机会，肯定赶着杆子往上爬的。
　　“还有没有其他的，关于阿基本人的。”
　　钟文泽看着没有继续往下说的周克华，思考了一下说：“我想知道阿基的一点东西，什么杂七杂八的都行。”
　　“没有。”
　　周克华摇了摇头。
　　钟文泽闻言点头表示自己知道了，歪头看向窗外。
　　得想个办法，把阿基的底细打探清楚才行。
　　“阿基这个人，四十五岁，他有一个很大的特点：好色、好面子，也可以说是男人的通性吧。”
　　一直坐在座位上开车的王波，之前一直如同透明人一样，现在却突然插了一句嘴：“他这个人，也是属于墙头草类型的，而且很会装的，跟个笑面虎一样。”
　　“你知道这些？”
　　钟文泽有些诧异的看了他一眼：“让人有点意外。”
　　“我这个人，虽然说比起狠来，我比不过你们，但是我够机灵。”
　　王波深呼吸一口，为自己解释到：“而且，我还知道一个关于他的事情。”
　　周克华身子往前探了探，看着他。
　　王波也没有卖关子，语速快速的说到：“今天啊，是阿基的生日，他晚上会去大富贵酒楼吃饭，定了楼上的两个包间。”
　　“这你也知道？！”
　　周克华皱眉看着王波：“你是怎么知道的？我怎么感觉，你像是阿基的人啊。”
　　“草！”
　　王波原本还想显摆一下的，结果直接被怀疑，脸色一下子气的涨红，语气也急了几分：“爱信不信，不信拉倒，我以前在这里面干过活，我有朋友现在还在酒楼里面做事的啊。”
　　周克华表示不相信：“那你之前怎么没提起过。”
　　王波小声的嘟囔着：“他们也没人相信我啊！”
　　钟文泽扭头看着窗外，旁听着他们的对话，手指很有节奏的在膝盖上敲击着。
　　周克华伸手戳了戳钟文泽：“泽哥，你怎么看？信不信他说的。”
　　王波也是一脸期待的看着他。
　　“我知道了，继续开车。”
　　钟文泽点了点头，淡淡的回了一句，然后就没有下文了。
　　“好吧。”
　　王波有些失望的收回了眼神，默默的继续开车，车内一下子陷入了沉默当中。
　　降下的窗户，呼呼呼的往车子里面灌着风。
　　“泽哥，我说的是真的。”
　　王波似是有些不甘，扭头看着钟文泽：“我没有骗你们。”
　　“我知道了。”
　　钟文泽再次点了点头，表示知道了。
　　“那咱们还去不去那里了？”
　　王波思考了一下，快速的说到：“咱们还是不要去了吧，他们晚上会去那里的，别到时候碰上了。”
　　“波仔，你他娘的，是真的废哦！”
　　周克华坐在后座，忍不住张嘴喊了一句：“我发现，你他娘的也就适合开开车子了，咱们又不干什么，吃个饭而已，你怕个屁啊。”
　　“嗯，华仔说的没错。”
　　钟文泽深以为然的点了点头，淡淡的说到：“波仔，以后你就负责开车吧，打打杀杀的事情，你不适合。”

第81章 你懂个屁
　　“我不是你们说的...”
　　王波双手把握着方向盘，嘴唇嚅嗫了几下，话说到一半说不下去了。
　　好吧。
　　他确实是胆小怕事。
　　钟文泽嘴角微微上挑，弹了弹烟灰：“他晚上在哪个大富贵？”
　　“福民路。”
　　“那就去那里。”
　　钟文泽点了点头，示意他开车。
　　“泽哥..”
　　王波还想说话，直接就被后座的周克华投来了一个恶狠狠的白眼，只能识趣的乖乖闭上嘴巴。
　　福民路的大富贵酒楼离着有点远，位于人流量很多的中部靠沿海的商业区，生意非常火爆。
　　但是得益于今天周一，而且刚刚临近饭点，所以人还不是很多，不然，换做是周六日，要在这里吃饭，那队伍不知道要排到哪里去了。
　　酒楼正好是在岔路口的位置，王波把车子停在闪烁的霓虹灯下，一行三人上车。
　　酒楼里现在已经坐了好些人了，声音不大但是也熙熙攘攘的，服务员不停的穿梭于饭桌之间，杯盘叮当声相互交错。
　　门口的迎宾应了上来，一边说着一边把三人往酒楼里靠窗的位置领，在客流量还没有起来的时候，她们会优先往窗户边的座位带，这样从外面往里面看，人多。
　　头顶。
　　水晶吊灯下灯光华丽明亮，脚底的地板被拖得蹭亮，皮鞋踩在上面打出声响。
　　王波低着头，目光闪躲的打量着里面的布局设施，他还是第一次来这种高档的酒楼吃饭。
　　周克华比他好一点，但也是硬撑着跟在钟文泽身后，目光直视前方，尽量不要让自己看起来怯场，像个没见过世面的乡巴佬，木然的跟着迎宾走。
　　“不要靠窗的位置。”
　　钟文泽扫了眼靠窗的位置，摆了摆手，伸手一指里间的大圆桌位置：“那里吧，咱们三个吃的多，喜欢大一点的位置。”
　　“好的呀。”
　　迎宾笑容不变，领着他们三个人过去了。
　　没有什么狗眼看人低的戏份。
　　一行三人入座。
　　“那你们先看菜单。”
　　迎宾把桌面上的餐具收拾了一下，改成三人位：“看好了，可以直接叫服务员就行了。”
　　“好，谢谢你。”
　　钟文泽脸上挂着阳光的笑容，看着迎宾转身离开的背影，喊了一句：“这样吧，你能不能帮我做件事。”
　　“做件事？”
　　迎宾转身扫了眼西装革履的钟文泽，视线停留在他帅气的脸庞上，语气柔和：“帮你做什么事情？”
　　“喏。”
　　钟文泽侧了侧身子，努嘴示意了一下窗户的位置：“看到斜对面的那家花店没有，你去帮我买一捧花吧。”
　　“不好意思哦。”
　　迎宾笑了笑，遗憾的摊了摊手：“靓仔，我们上班是不可以离开店铺做其他的事情的，还是麻烦你自己跑一趟吧。”
　　“还有，你很帅啦！”
　　迎宾哈哈一笑，再次就要转身走人。
　　“啪！”
　　钟文泽伸手拉住她的手腕。
　　迎宾的脸色一下子拉扯了下来，仅存一点职业性的微笑，语气冷淡：“你干嘛！”
　　钟文泽坚持着把她的手给拉了过来，另一只手从兜里摸出了五张金牛来，放在了她的手心：“麻烦你一下啦，这是我的预算，给我买束花来就行了，玫瑰花，要带刺带包装的，剩下的钞票都归你。”
　　“哈哈..”
　　迎宾看了眼手里的金牛，再度笑了起来，眉眼中带着笑：“当真？”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，用手比划了一下：“花束包装要带着盒子，一米一以上，看着要大气一点，送人的，要有面儿。”
　　“我知道了，是不是要送给楼上的基哥的？”
　　迎宾手指快速的把金牛塞进了兜里，左右看了看：“我现在就去帮你把这件事情给办了。”
　　“我就喜欢你这样的。”
　　钟文泽伸手在迎宾的腰上拍了一拍：“慢慢来，不着急，按照要求办好，不然我会生气的。”
　　迎宾骄傲的扬了扬脖子：“你也不去打听打听，我素面小白龙办事，向来都是一条龙办的稳稳妥妥的，干干净净。”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽直接就被她给逗笑了，摆了摆手示意她去操办。
　　“我靠，泽哥，你这玩的一套一套的呀。”
　　周克华坐在边上，眼睛都看直了，等到迎宾走后，暧昧的凑过头来，贼笑着看着他：“这个妞，腰的弹性好不好吖。”
　　“五千块钱啊，你就这样花掉了，想想都肉疼，我跟你说，如果是我的话，刚才那一下子，我特娘的肯定要拍她的屁股的。”
　　周克华有些气的牙痒痒，全是心疼那五千块钱：“怎么着，也要把这个当利息了。”
　　“去去去！你知道个屁，就这点格局么？小费懂不懂？”
　　钟文泽没好气的翻了个白眼：“点菜啊，扑街。”
　　他们两个人看着菜单上的价格没敢点，钟文泽也懒得跟他们废话，叫来服务员，咔咔就是一顿点上了。
　　之前答应他们的，乳猪、海参、鲍鱼一样都不少，都是按照吃饱的分量来点的。
　　由于他们点的这个菜，制作时间上，钟文泽额外点了点其他的快速菜，先上来开开胃，三个人没有喝酒，边吃边聊。
　　“对了，泽哥，你叫那个娘们去买花干什么？”
　　周克华放下快速，伸手比了比尺寸：“而且买这么大的花，你是要送给哪位美女？”
　　正说着。
　　门口。
　　一大伙子人从门口涌了进来，簇拥着走在最前面，谈笑风生、满面红光的光头中年男子，风风火火的。
　　一行人快速的直接走向了二楼。
　　直到他们全部上去。
　　王波这才敢抬起头来，指了指小声的说到：“那个就是阿基啊！”
　　“他就是啊？”
　　钟文泽回忆了一下子刚才看到的长相，点了点头，扭头看着周克华：“你不是好奇花送给谁的么？他咯。”
　　“我干！扑街啊！”
　　周克华下意识的脱口而出，又意识到自己太大声，压低着脑袋说到：“泽哥，咱们是要干他们的呀，你还给他送花？”
　　“你懂个屁！”
　　钟文泽再次投给了他一个白眼：“你懂这叫什么？这叫拜山头，人家今天过生，你不送捧花过去熟悉一下啊。”

第82章 大口吃肉
　　“这他妈就很离谱！”
　　周克华听着钟文泽说完，声音再度小了几分，压低着嗓子低吼到：“钟文泽，你这是要当叛徒嘛！”
　　“你故意去托尼他们那里骗了枪，然后又骗了两个马仔，带着我们去投奔阿基他们嘛！”
　　“当叛徒，是没有好下场的！”
　　他棱着眼珠子盯着钟文泽，手指敲击在桌面上：“你不要玩我啊！这么玩，会死人的啊！”
　　“慌什么！”
　　钟文泽毫不在意的摆了摆手，伸手一指坐在周克华旁边，正大快朵颐吃饭的王波：“你学学人家，大口吃饭就对了。”
　　“我他妈..”
　　周克华被气的直哆嗦，看着低头吃饭的王波，没好气的骂到：“你是饿死鬼投胎还是什么？！你他妈都要被钟文泽卖了。”
　　“我有肉吃就行。”
　　王波不为所动的耸了耸肩，手里的动作没有停下。
　　“扑街！”
　　周克华被气的更慌了。
　　“吃饭！”
　　钟文泽伸手一转桌子的转盘，把刚刚上上来的脆皮乳猪转到自己面前。
　　乳猪烤的金脆，被解刀成很多小块，拼成猪的形状。
　　金黄色的是皮，白色的肥肉，一层薄薄的肥肉下，肉粉色的瘦肉烤的微微酥脆，表面拱起一个个薄薄的脆皮。
　　绿色的摆盘点缀花，红色的圣女果伪装的猪眼睛，乘在铁质的盘子上，观赏性十足。
　　肉香味顺着飘散在桌子上空，钻进鼻翼。
　　拿起筷子夹了一块放进嘴里。
　　“嘎嘣...”
　　钟文泽咀嚼着嘴里的乳猪，一边嚼着一边点头，发表着自己的评价：“烤的火候刚刚好，肥肉油而不腻，金脆肉香，味道十足的好。”
　　他伸手一指乳猪，看向周克华：“这个就是要趁热吃，最好是蘸点乳猪酱一起吃，不过我不喜欢吃那个酱，所以没有蘸。”
　　末了。
　　他又非常认真的补充了一句：“哦，对了，你还可以蘸点糖，防止肥肉油腻，解腻的。”
　　“我...”
　　周克华瞬间无语，看着一本正经专注吃猪的钟文泽，气的拿起筷子，也夹了一块，大口的吃着，眼前一亮。
　　一块吃完。
　　他目光看了看钟文泽，然后又伸出筷子，夹了一块，继而一块接着一块。
　　王波也是不甘示弱，快速的吃了起来。
　　“呵呵..”
　　钟文泽拿着餐巾纸擦了擦嘴巴，看着吃饭的两人，手指很有节奏的敲击在桌面上，眯眼思考了起来，目光时不时往楼上看。
　　二十分钟后。
　　“嗝..”
　　周克华吃饱喝足，擦了擦嘴角：“能说说，你到底是怎么想的么？真要上去给他送花啊？”
　　钟文泽眯眼看着他，肯定的点了点头：“必须啊！”
　　“那你以什么身份？”
　　周克华皱了皱眉：“万一人家认出来你了怎么办？”
　　“什么身份？自然是钟文泽的身份呗。”
　　钟文泽思考了一下，伸手勾了勾：“你过来。”
　　“昂？”
　　周克华探头。
　　“你开过枪没有？”
　　“开过。”
　　“那你怕吗？”
　　“不怕。”
　　周克华舔了舔干燥的嘴唇：“怕，我就不会来跟你干这个活了。”
　　“我怕。”
　　王波目光闪烁的看着他们两个：“咱们还是不要上去了，都要去干他们了，我们还上去给人家送花？”
　　“你他妈...”
　　周克华看着一副怕死样的王波，气就不打一处来。
　　“你们过来。”
　　钟文泽制止了他们，把他们两个耷拢过来，小声的说了起来。
　　···
　　十分钟后。
　　去帮钟文泽买花的迎宾回来了。
　　还别说。
　　这个人办事确实挺靠谱的，并没有因为想占最大的好处，而压缩了花束的质量、大小，全部按照钟文泽的要求来买的。
　　“可以。”
　　钟文泽笑眯眯的点了点头，把长长的盒子接了过来，看着里面带着水珠的玫瑰花：“你看这玫瑰，红艳艳的，又新鲜，送出去人家肯定非常喜欢。”
　　“哎..”
　　迎宾站在桌子旁，翘首看着钟文泽：“说真的，这个钞票还剩下不少，要不要退你一点？”
　　钟文泽挑眉笑道：“剩余的太多，你不敢全部拿？”
　　“切。”
　　迎宾哼笑一声，迈着轻盈的步伐快速走开了。
　　十分钟后。
　　等他们两个全部吃好了，钟文泽叫来服务生，把账单结了：“哎，楼上有洗手间嘛？”
　　“有的。”
　　服务生点了点头：“楼梯上去，走廊到头右拐就是了，不过，楼下就有洗手间的。”
　　钟文泽龇牙一笑：“我喜欢站在高处尿，这样地心引力小一点，尿的更舒服。”
　　“...”
　　服务生有些无语的看了一眼他：“您可真会开玩笑。”
　　“你们在这里等我一下。”
　　钟文泽摸出一根万宝路来，叼在嘴上也不点，顺着楼梯就走到了二楼，循着走廊一直往里走。
　　阿基他们一伙人还是非常明显的。
　　包间门口。
　　就专门站了两个负责看门的马仔，里面依稀传来笑声。
　　钟文泽来到洗手间，眯眼裹着香烟，把刚才走廊的地形以及洗手间的布局全部熟悉了一遍，闭上眼思考了起来。
　　蓝青色的烟雾，顺着烟头盘旋升空。
　　···
　　十分钟后。
　　大富贵门口。
　　“先生，您这边几位...”
　　迎宾话说到一半，看着一身西装革履、去而复返的钟文泽：“靓仔，你怎么又来了，不是刚走么。”
　　“这不我让你给我买的花，我要送出去么？”
　　钟文泽露出一个迷人的微笑来，手里端着的花束盒子往前耸了耸：“不跟你说了，上去了。”
　　在他身后。
　　周克华手里拎着一个帆布包，进了酒楼以后，远远的跟在后面。
　　两迎宾看着钟文泽离开的背影，其中一人打趣到：“哦哟，你刚才说的人就是他啊，又有钱又靓，你的机会来啦。”
　　“你找打！”
　　两迎宾打趣的说了起来。
　　二楼。
　　钟文泽左手捧着花束盒子，右手自然的搭在裤兜里，体态轻松的路过各个包间，绕过走廊转折点，来到中间的阿基包间。
　　转折点。
　　周克华拎着帆布包，贴墙站立。
　　“干什么的。”
　　门口的马仔伸手挡住钟文泽。
　　“给基哥送花庆祝生日的，顺便拜拜山头。”
　　钟文泽把花束盒子打开丢在了地上，指着里面娇艳绽放的玫瑰花：“你问问基哥吧。”

第83章 绝杀
　　“你哪个档口的？”
　　左右站立的马仔上下打量着钟文泽，在他帅气的脸蛋上停留了片刻：“没见过你这么一号人呐，你做什么的。”
　　他还是第一次见。
　　干他们这行的，有人穿的这么讲究的。
　　“哈哈..”
　　钟文泽单手插兜，西装革履的他腰板挺得笔直，龇牙笑道：“是不是没有见过我这么帅的？”
　　说着。
　　他摸出兜里的香烟来，抖了抖跟他们两个派了一圈，自己也点上一根：“你进去跟基哥说说，他知道我的。”
　　“那行吧。”
　　马仔再度打量了一下钟文泽，这小子看着也没什么威胁性，于是推开门进去了。
　　包间里。
　　一桌子满满当当的坐了八个人。
　　阿基满面红光的坐在大圆桌的主座，客位、陪客位坐着阿基手下的两员得力副手。
　　今天晚上是大佬四十岁的生日，虽然算不上是大寿，但好歹也是不惑的年纪了。
　　他们两个，跟着阿基也才两年，但是得益于阿基的大力栽培，两个人现在算是混出来了，所以今天晚上的场面，也都是有过精心准备的。
　　吃饭喝酒，完了再去唱歌，至于后续，自然是给基哥把大宝剑安排上，至于几把大宝剑，那就得看基哥要几把了。
　　“来！”
　　客位的副手把桌面上的烤乳猪转了过来，笑眯眯的说到：“基哥，这个鸿运猪，专门给你点的，祝您洪福齐天，带领着我们再创辉煌！”
　　“是啊，跟着基哥，喝酒吃肉！”
　　酒桌上的氛围非常的轻松。
　　大家推杯换盏，主角无疑就是坐在主位的阿基了。
　　“基哥！”
　　马仔推门进来，扫了眼满桌子大鱼大肉的，走到阿基的面前：“基哥，外面有个人说来给你庆生的。”
　　“谁呐？”
　　阿基笑呵呵的端着酒杯，顺着敞开的半门看了看，只看到了钟文泽的半个身子。
　　“靓仔，不认识。”
　　马仔摇了摇头，想了一下补充到：“他手里拿着一捧花，说是来拜山头的。”
　　“拜山头？不认识呐。”
　　阿基脸上笑容不变，眉头却微微皱了皱：“没见过？”
　　“是。”
　　“算了..”
　　阿基摆手，就要让马仔打发走。
　　这种人，他见的多了去了。
　　尤其是最近几个月，他逐渐混起来了，地盘大了，时不时就有人想要来巴结，讨个好。
　　“基哥，今天是上好的日子啊，既然他是拿着花来诚心见你，你就给他一个机会嘛。”
　　一旁的副手捕捉阿基的表情，察言观色：“基哥洪福齐天，今天心情好，可以见一见，要是可以，直接收了。”
　　“啊..”
　　阿基听着这话，应声点了点头。
　　今天自己生日，开心，给门外的这个人一个机会。
　　“让他进来吧。”
　　“好的。”
　　马仔应声点头，快步走了出来，看着叼着香烟的钟文泽：“基哥让你进去。”
　　“谢谢你。”
　　钟文泽文质彬彬的点了点头，脸上笑容浓郁，左手端着花束侧身从半开的包间门进去了。
　　楼梯拐角。
　　周克华身体紧紧的贴着墙面，耳朵听力聆听到了极致，捕捉着这边的动静。
　　“啊？”
　　阿基坐在主座，看着出现在包间门口的钟文泽，先是愣了一下，随即说到：“细佬，你跟哪个大佬的？”
　　他只猜到了门口的这个人，面生，但是他没有猜到，这个人会这么的年轻，而且穿着一身西装的，看着像个小白领。
　　在他打量钟文泽的时候，钟文泽也在打量他。
　　只不过。
　　钟文泽是视线扫过包间里的所有人。
　　“我是来基哥送花的。”
　　钟文泽没有接他的话，自顾自的说着自己的台词：“祝基哥威武霸气，洪福齐天。”
　　“呵呵。”
　　阿基脸上泛着红光，打了个酒嗝手指头点了点钟文泽：“你这个靓仔，会说话，我喜欢。”
　　没有人不喜欢好听的。
　　“你就是基哥？”
　　钟文泽眯着眼，看着正对面不过两米之远的基哥，嘴里咬着的香烟，伴随着他说话跟着一颤一颤。
　　蓝青色的烟雾，随着烟头的抖动，在他面前盘旋。
　　“啊。”
　　阿基理所当然的点了点头。
　　酒精上头的他，总觉得眼前的这个年轻人，这句话有点怪怪的，又说不上来哪里不对。
　　他好像..
　　在确认身份？！
　　“那就对了！”
　　钟文泽咧嘴笑了起来。
　　说话的时候。
　　他左手端着的花束盒子被他抬起，右手伸向盒子之中，动作极快的从里面掏出了藏在鲜花之下的雷明顿来。
　　黑洞洞的枪口直指正前方坐着的阿基。
　　钟文泽面无表情的看着阿基。
　　毫不犹豫的扣动扳机。
　　“砰！”
　　雷明顿枪口喷着火舌，打在了阿基的胸膛之上。
　　枪口的硝烟之后。
　　是目光冷冽的钟文泽。
　　在一阵爆开的血雾当中，阿基整个人直接从座位上被打飞了出去，倒飞着倒在了地上。
　　身后的墙面上。
　　殷红的鲜血四向溅射。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“····”
　　钟文泽咬着香烟，手里的动作不停，不停的撸动枪管，对着包间里的众人不停的扣动扳机。
　　枪身的后坐力，推动着钟文泽的身子。
　　伴随着身体的晃动。
　　三七分发型额前下垂的刘海、脸上的肌肉，跟着一颤一颤。
　　近距离下。
　　狭小的空间里。
　　雷明顿的杀伤力达到了最大，包间里的众人压根都来不及反应，直接被强大的火力覆盖，身上爆起一团团血雾。
　　刺耳的枪声中。
　　一桌子的菜食、酒瓶跟着爆裂。
　　包间里瞬间混乱不堪。
　　快速打出四枪，钟文泽当即转身，枪口跳转对准门口，提气大吼一声：“华仔！”
　　包间门口。
　　马仔听到枪声的第一时间，摸出后腰的黑星就要进来。
　　走廊的转折点。
　　周克华双手端着英格拉姆，对着门口准备进去的马仔直接开枪，瞬间放倒两人。
　　“泽哥！”
　　周克华额头冒汗的冲了上来，扫了眼混乱的包间，大吼到：“跑！”
　　“枪！”
　　钟文泽把手里打空的雷明顿丢开，接过周克华手里的英格拉姆，对着包间里面，枪口左右扫动，一梭子子弹全部打完。
　　里面。
　　剩下的几人，刚刚从桌子底下钻出来，准备对外开枪，就被强力的火力覆盖，身上爆出血雾。
　　一屋八人，连带着门口两个马仔，全部死绝。
　　“走！”
　　钟文泽一挥手，攥着地上的帆布包，直接往楼下跑去。
　　两人顺利穿过混乱的人群，出了大富贵酒楼。
　　门口。
　　一台轿车一个急刹从后面蹿了上来，王波探出个脑袋吼道：“快上车！”
　　两人拉开车门上去。
　　轿车一阵咆哮，直接消失在街尾。

第84章 心服口服
　　二十分钟后。
　　莫Sir带人赶到大富贵酒楼。
　　此时的大富贵酒楼早已经被清空了，其实不用清空，在刚才的枪声中，用餐的顾客全部都已经跑了。
　　“阿Sir。”
　　莫Sir来到二楼，冲打招呼的警员点了点头，摸出兜里的手帕来，捂住口鼻，迈步走了进去。
　　包间里。
　　血腥味混合着饭菜的味道，气味变得古怪了起来，再加上倒在血泊当中的众多死人，如同人间炼狱，让人一阵作呕。
　　现场已经有警员在清理了。
　　“阿Sir，现场死亡十人，全部中枪而死，从初步的分析来看，是死于两种武器，这些死者的身上，也发现了军火。”
　　负责人把现场搜寻到的雷明顿以及英格拉姆拿了出来：“我这边马上会把枪支送去技术科进行指纹鉴定。”
　　他语速很快的汇报着现场的情况，指着地上的阿基说到：“这个人，是警方资料里的毒F头目，所以我们初步判断，这是一场毒F之间的火拼。”
　　“嗯。”
　　莫Sir眯了眯眼，视线从阿基的身上转移开来，落在了沾染着鲜血的玫瑰花花束上面。
　　当听到阿基的身份以后，他第一反应是想到了钟文泽。
　　这小子的办事效率这么快的么？
　　只是这个手段，未免也太..暴力了吧？
　　楼下。
　　仇雄正组织警员，对大富贵酒楼的员工进行询问，录制口供，他自己更是亲自出马，询问两个迎宾。
　　进出的人，她们是最清楚的。
　　“这是在楼上现场找到的花束，所以，凶手就是那个让你去买花的人。”
　　仇雄盯着给钟文泽跑腿的迎宾阿香跟另外一人：“所以，请你们仔细描述一下，他的特征，这样很利于警方破案。”
　　“那个人长得很靓的，是个靓仔。”
　　另外一个迎宾，张嘴就是噼里啪啦一顿描述起了钟文泽的特征来，但是她当时只是看了个大概。
　　随着她的描述，一旁的刑事绘画师已经起草出了一个大致的面部轮廓出来。
　　但是她的描述，始终无法具体精确的描述出罪犯的面部五官，所以，还是得看这个跑腿买花的阿妹。
　　仇雄扫了扫速画，眉头一下子就拧在了一起。
　　这张图，看着怎么那么熟悉？
　　钟文泽！
　　他的脑海里，一下子就浮现出了钟文泽的样子来。
　　钟文泽跟他之间的事情，仇雄一直恨之入骨，只是一直在他身上找不到污点。
　　想不到。
　　今天晚上的事情，竟然是他？
　　“你最好给我老实交代！”
　　仇雄目光盯着阿香，语气加重了几分，颇有几分威胁在里面：“如果你要是知情不报，那就可以同等的划分为帮凶。”
　　阿香听着仇雄的语气，整个人心情就不好了。
　　她很不喜欢被被人威胁。
　　尤其是像仇雄这种油腻的人。
　　她不由想起了之前长得帅气，又文质彬彬的钟文泽来，长得帅说话又好听，关键是出手还大方。
　　哪像这个仇雄，跟个死三八一样。
　　阿香思考了一下，随口说到：“他那个人，长的确实很帅，但是他呢，嘴巴的左上角，长了一颗很小的痣。”
　　她的同事立刻反对：“没有吧？”
　　阿香睁眼瞪了她一下，继续说到：“在他的右边侧脸上，还有一道小小的刀疤...哦，对了，他的眉骨上也有一个很小的伤疤，脸型呢，属于那种国字脸。”
　　迎宾忍不住再次开口：“没有啊，他脸上没有疤痕！”
　　“我说有就有，我接待的他还是你接待的？！”
　　阿香斜眼看着自己的同事，张嘴就骂：“你这个臭三八啊，平时是不是看我跟你有恩怨，现在这个时候，要陷害我啊！”
　　随着阿香的描述。
　　原本趋向于钟文泽的形象，立刻发生了翻天覆地的变化。
　　仇雄扫了眼速画像，脸色一下子就拉垮了下来，恶狠狠的盯着阿香，情绪激动的拍着手掌：
　　“你有没有搞错啊！你在瞎说吧？你这属于作伪证你知不知道！”
　　“长官，你不要吓唬我，大不了你去起诉我咯？”
　　阿香毫不客气的回了一句，傲娇的抬起脑袋来：“人是我接待的，他长什么样子我不知道么！你要是知道，你来！”
　　“你！”
　　仇雄指着阿香，手指气的直哆嗦。
　　莫Sir不知道什么时候出现在了他们身边，目睹了整个画像过程，伸手拍了拍仇雄的肩膀：“就按照她说的。”
　　仇雄不服气：“莫长官，她...”
　　“她接待的枪手，枪手长什么，她最清楚。”
　　莫Sir淡淡的说了一句：“加快询问记录，我去跟上级通个电话，汇报一下情况。”
　　今天晚上的事情，事发繁华中心。
　　虽说性质非常的严重，但是胜在没有无辜市民受伤，死的都是人人喊打的贩D团伙，只要好好撰写一下发言稿，还是很容易被市民所接受的。
　　····
　　街道上。
　　轿车飞速穿梭在公路上，开出了三条街以后，在钟文泽的指示下，速度放了下来，完美融入车流。
　　副驾驶。
　　钟文泽摇下车窗，摸出香烟来递给了后座的周克华一根：“华仔，刚才表现不错。”
　　“泽哥！”
　　周克华手指有些微微颤抖的夹着香烟，由衷的冲钟文泽竖起了大拇指来“你是这个”，然后语气诚恳的说到：“这声泽哥，我心服口服。”
　　刚才。
　　钟文泽的表现，给他留下了深刻的影响。
　　独自一人，横扫阿基团伙。
　　他自己。
　　不过是做了一件锦上添花的事情罢了。
　　这份气魄。
　　他周克华，自认是没有的。
　　半个小时前。
　　他还在纠结怎么干掉阿基团伙，捞取功劳地位。
　　半个小时后。
　　钟文泽已经带着他们，完美解决了这件事。
　　“我说过，人多没用。”
　　钟文泽弹了弹烟灰，语气一冷：“所幸你没有掉链子，不然...”
　　“嘶..”
　　周克华只感觉后背一凉，连忙补充到：“我这个人，就认实力，以后，我就跟着你混，绝无二心。”
　　“好听的话就别说了，我喜欢看实际行动。”
　　钟文泽摆了摆手，脸上又浮现了笑容，恢复了之前文质彬彬的样子：“你们两个，表现都还不错。”
　　“谢泽哥。”
　　“谢泽哥。”
　　周克华、王波两人，异口同声的说到。

第85章 缜密
　　“泽哥！”
　　周克华坐在后座，扫了眼钟文泽脚下踩着的帆布袋：“虽然我们两个人是心服口服跟着你的，但是我有句话，不知当讲不当讲。”
　　“你说。”
　　钟文泽笑着扫了眼内后视镜里的周克华：“求同存异嘛。”
　　“啊？”
　　周克华有些尴尬的挠了挠后脑勺：“什么意思？我这个人没读过什么书，没有你有文化。”
　　“我这个人，是最能接受意见的，你说。”
　　钟文泽解释到：“只要是好的意见，我都接受。”
　　“你看哈，刚才离开的时候，我要去捡你打空的雷明顿，你为什么不让我去？”
　　周克华吸了口香烟，身子往前探了探：“等差佬到了现场，把枪拿过去鉴定分析，不就提取到了你的指纹了么？”
　　“那你就漏了。”
　　“嗯，确实是的。”
　　钟文泽点了点头，扭头看着周克华：“你这个出发点还是不错的。”
　　“呵呵。”
　　周克华有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　“但是，在激烈驳火的那个场面，你弯腰去捡枪，就有被打的风险，或者说，万一你在现场手被人打断了，你人跑了，但是枪上还有指纹，你怎么办？”
　　“其次，也是耽误撤离的时间。”
　　钟文泽扫了眼正在开车，眼角却偷瞄自己的王波，笑了笑继续说到：“干好一件事，有三要素：快准狠。”
　　“干完活就要快速撤离，不能因为处理现场而耽误时间，所以，你在动手之前，就要规避掉后续需要清理现场的环节。”
　　周克华顿了顿：“那枪...”
　　钟文泽笑着伸出手去。
　　周克华愣了愣，然后跟着也伸出了自己手来，抓住钟文泽的手。
　　入手。
　　质感一片坚硬。
　　他有些不可置信的瞪大了眼睛，抓着钟文泽的手，就着外面的灯光，仔细的打量了起来。
　　这才发现。
　　钟文泽的手掌上，有一层厚厚的不知道什么材质的东西，完全把指纹给覆盖掉了。
　　“这...”
　　周克华一时语塞。
　　“这是我事先抹好的强力胶水！”
　　钟文泽没有卖关子，跟他解释到：“事发突然，所以只能用这个东西来代替了，等后续，我会专门做一个吸附在手掌上遮盖指纹的模板出来，就省事多了。”
　　“我服！”
　　周克华恍然大悟，瞪大着眼睛看着钟文泽，由衷感叹到：“泽哥不光是有魄力，横扫千军的魄力，还有足够聪明的脑袋，什么东西，都考虑到了全面。”
　　“而且敢用人。”
　　他自背后，直勾勾的看着钟文泽，想要看透这个年纪比自己小的年轻人，但是又看不透，好似深不见底。
　　“这是必然，你既然选择跟了我，那么我就不会拿你的命去开玩笑。”
　　钟文泽把手里烧完的香烟丢了出去，侃侃而谈：“如同晚上的安排，我也是有我自己的考虑的。”
　　“你今天在检验枪械的时候，动作非常熟练，我就判断，你肯定接触过这方面的东西，是个行家，敢开枪，所以我带你上去。”
　　“而王波，他就是属于那种圆滑又怕死的人，所以我安排他在外面开车接应。”
　　说完。
　　钟文泽活动了一下子屁股，找了个舒服的姿势，靠着座椅闭眼眯了起来。
　　“啧..原来那个时候，你就在注意我了。”
　　周克华一顿咂舌，看向王波：“那如果，他跑了怎么办？！”
　　“他跑了？”
　　钟文泽斜眼扫了一下王波：“他要是跑了，只要我今天能活着从现场离开，那么，我会杀了他，杀他全家！”
　　“……”
　　车内。
　　一下子陷入了诡异的安静当中。
　　“滋..”
　　周克华重重的吸了口香烟，目光坚定的看着钟文泽：“泽哥，我以后就跟定你了，我能明显的感觉到，你跟托尼他们那些人，不一样，你跟他们有非常大的区别。”
　　“一定能成大佬，而且还是一个好、值得追随的大佬！”
　　末了。
　　他语气无比坚定的补充了一句。
　　“我送你两句话。”
　　钟文泽笑着点了点头，闭着眼睛双手抱着膀子靠着座椅靠背：
　　“用实力来证明自己。”
　　“用人格魅力来征服别人。”
　　周克华顿了顿，再次竖起了大拇指。
　　完了。
　　他扭头看向王波，吐槽到：“你他妈的倒是说句话啊，跟个闷葫芦似的，平时看你小子挺能说的。”
　　“你们说。”
　　王波扫了眼副驾驶的钟文泽：“我也肯定是跟着泽哥的。”
　　“行了。”
　　钟文泽摆了摆手，看了眼车子上的时间：“这样吧，找个合适的地方把华仔放下，完了你开车载我去恒连财务，我去找他们要钱。”
　　“要钱？！”
　　周克华一顿：“要什么钱？咱们首先应该要的是地位。”
　　“今天晚上的钱啊。”
　　钟文泽没好气的翻了个白眼：“今天晚上，咱们都是卖命的买卖，他不拿钱搞点实在的东西，谁给他干活，什么狗屁地位，都是假的。”
　　“泽哥威武！”
　　周克华笑了，笑的很开心，心里也越发的觉得自己刚才的决定是没错的。
　　十分钟后。
　　周克华下车。
　　车内只剩下钟文泽跟王波。
　　车子停在路边，两人各自点了一根香烟，谁都没有开口说话。
　　风顺着窗户吹了进来，吹起了钟文泽的发梢，露出那张帅气的脸蛋来。
　　钟文泽扫了眼王波，面无表情的吸了口香烟，语气平静：“我可以相信你吗？”
　　“我们是第一次见面！”
　　王波几乎是不假思考的做出回应，扭头看着钟文泽，语气同样平稳，目光与之对视：“我觉得，你可以相信我。”
　　沉默。
　　车内陷入了安静。
　　三秒钟以后。
　　钟文泽笑了笑，转移了话题：“我说过，你不是做这行的料。”
　　他没有去纠结这件事。
　　自己的身份。
　　如果王波真的反水告发，自己也能够轻松应付。
　　然后。
　　杀！
　　“我想试试。”
　　王波眯眼吸了一口香烟，吐出浓烈的烟雾来：“我说过，我不甘心就这么一辈子被人踩在脚下。”
　　他抬头看向钟文泽，眼中带着光：“我想试试，真的。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头：“开车吧。”

第86章 不可能
　　二十分钟后。
　　恒连财务集团。
　　姚长青处理完手上的事情，正要离开公司，与过来的钟文泽撞了个正着。
　　王波跟在钟文泽的身后，脑袋微低，目光偷瞄着大厅里个别还在办公的文员。
　　“姚叔叔。”
　　钟文泽笑着跟姚长青打了个招呼：“这是我小弟，波仔。”
　　王波肥胖的脸上挤出笑容来：“姚叔叔。”
　　“嗯。”
　　姚长青看了眼王波点了点头，一挑眉视线落在钟文泽身上：“你来做什么？”
　　“跟姚叔叔说正事。”
　　钟文泽把脱下来的西装递给了王波，领带也扯了下来，白色的牛津纺衬衣领口的扣子松了两个。
　　姚长青注意到，藏青色的西装上，有好几处呈暗黑色的斑点：“进来说。”
　　王波很识趣的没有跟进来。
　　“阿泽。”
　　姚长青坐回到老板椅上，拉开抽屉拿出雪茄盒子抽出一根来给他。
　　“谢谢姚叔，我不喜欢抽这玩意。”
　　钟文泽笑着伸手挡住，摸出了兜里的万宝路来，芝宝火机火苗跳动，暖色的光照亮了他的脸。
　　“在托尼那边，遇到难题了？”
　　姚长青似笑非笑的打量着钟文泽：“他故意刁难你？如果是这样，你来找我我也没有办法啊。”
　　他已经猜到了。
　　事情不会这么简单的。
　　光是托尼那边，就会为难钟文泽。
　　这样也好。
　　正好可以煞煞他的锐气。
　　钟文泽笑着摇了摇头，眯眼嘬了口香烟：“不是啊，我是来找你拿钱的。”
　　“啊？”
　　姚长青愣住了，他没明白过来，钟文泽这是什么意思：“拿钱？那什么钱？”
　　“解决阿基的钱呐。”
　　钟文泽双手一摊，理所当然。
　　“这个好说，到时候，我们肯定会表示的，你帮我们解决掉阿基，也算是一个见面礼，双方的信任也就建立了，我们肯定不会亏待你的，这一点你放心。”
　　姚长青眉头微微皱了皱，看着钟文泽的眼神，多了一丝愠恼。
　　他耐着性子跟钟文泽解释了起来：“我们办事从来不会亏待下面的小弟，但是有前提的，你懂吧。”
　　话说到这个地步，已经算是很给钟文泽留面子了。
　　他忽然觉得，这个钟文泽，也没有想象中的那么有能力，办事一点基本的规则都不懂。
　　有点招人烦了。
　　“阿基已经干掉了。”
　　钟文泽淡淡一笑：“所以我来拿钱。”
　　姚长青几乎是脱口而出，语气不耐烦了：“我说了，你把事情办了，我们会给钱，你...”
　　话没有说完。
　　他直接就顿住了。
　　卡壳了。
　　“等一下！”
　　姚长青身子往前一探，满是眼角纹的眼睛瞪大，暗黄的眼珠中泛着光，说话的分贝高了一分：“你说什么？！”
　　“阿基已经死了，一同死了的有他的九个小弟。”
　　钟文泽身子放松的靠着办公椅的靠背，手指很有节奏的在桌面上敲击着，懒洋洋的说到：“你现在可以吩咐托尼，去接管阿基他们的场子了。”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　姚长青几乎是下意识的反驳到。
　　钟文泽笑了笑，嘴里叼着香烟看着他，没有回话。
　　“不可能的，怎么会这么快！”
　　姚长青喃喃自语，看着钟文泽的姿态，快速的转身，拿起一旁的电话，一连打了两个电话出去。
　　他的第一个电话是打给托尼的。
　　“你给钟文泽几个人？”
　　“他自己只要两个啊！”
　　托尼接到电话以后，下意识的以为钟文泽去姚长青这里打报告去了，跟着解释到：“不是我不给他好手，而是正常的人没有谁愿意跟他去送死，所以最后只有两个混吃等死的愿意跟着他去。”
　　“姚叔叔，这件事可不能怪我呐。”
　　托尼在电话里连连叫苦，嘴上却是笑开了花。
　　“好，我知道了。”
　　姚长青直接挂断了电话，跟着又打出去一个。
　　几分钟后。
　　他猛地一压电话，目光盯着钟文泽。
　　得有五六秒。
　　“哈哈哈...”
　　姚长青仰头大笑了起来，笑的非常畅快，再次拉开抽屉，摸出一包香烟来，绕过桌子来到钟文泽面前。
　　他抖了抖烟盒，抖出一根香烟塞进了钟文泽的嘴里，拿出火机亲自帮他把香烟点上。
　　一个大佬，亲自给一个进来不过一天的小弟点烟，这是前所未有过的。
　　就连当初的宋子豪，也只有资格让姚长青递雪茄给他。
　　“阿泽，干的不错！”
　　姚长青面色红润的看着钟文泽，颇有几分欣赏之意：“我果然没有看错你这个后生仔！”
　　刚才。
　　他接连两个电话打出去核实情况，那边很快就给出了证实，确实有这么一回事情。
　　从钟文泽见完他们五个话事人以后，到现在，总共也才不过几个小时过去而已。
　　而托尼那边，自己也说了，只给了他两个混吃等死的外围马仔，上不得台面。
　　就是这样的队伍。
　　在钟文泽的带领下，直接横扫了阿基那帮人的主力。
　　这效率。
　　这质量。
　　完美！
　　姚长青跟着又发问：“事情处理的怎么样？”
　　“放心，没有人认识我们。”
　　钟文泽淡淡一笑：“现场我也处理好了，没有留下任何我们的线索。”
　　“好！”
　　姚长青再次提气叫好，眼中充满欣赏，他也不磨叽：“你要多少？”
　　“二十万。”
　　钟文泽不假思索。
　　“二十万？”
　　姚长青重复了一句。
　　这个价格，偏高，而且这还是第一次，他就要这么多，后面呢？他手里的人越来越多了，岂不是更多？
　　这些他都考虑了进去。
　　“第一：我需要用钱。”
　　钟文泽给出了解释：“第二：这是我跟他们两个拿命换来的，三个人干了这么大的活，你不愿意给，谁以后还愿意给你卖命啊？”
　　“第三：干掉阿基，只是起了一个头而已，阿基他们是最能往起蹿的人，这件事带来的影响，远远不止二十万能衡量的。”
　　“第四：这件事的收益，我就不说了。”
　　说完。
　　钟文泽便不再说话，坐在座位上，漫不经心的抠着手指甲。
　　“好。”
　　姚长青短暂的衡量了一下，点头答应。
　　这个价钱。
　　也不高。
　　现在房价都在1.3万港币了。
　　二十万。
　　不多。

第87章 分钱
　　姚长青又打电话跟另外四个话事人简单的描述了一下情况，他们的反应，跟姚长青之前的反应如出一辙。
　　在这件事上，他们拿钱速度很快。
　　他们能混到这个层面了，知道这件事的性质意味着什么，这点钱可以出。
　　这二十万。
　　哪怕是全部给钟文泽一个人，那这小子也值这个钱。
　　半个小时后。
　　“姚叔，那啥...”
　　钟文泽看着办公桌上的摆着的皮箱子：“你这里有没有塑料袋子什么的？”
　　里面的钱，金牛大牛数目不多，一百的居多，想必也是考虑过的。
　　“做什么？”
　　姚长青把箱子打开，码了码里面的钞票：“你点一下数。”
　　钟文泽摸出一捆钞票来，大拇指自钞票上划过，发出钞票特有的声音。
　　这声音跟纸的声音，完全不同。
　　因为。
　　这是金钱的声音。
　　“装钱！”
　　钟文泽把钱放了回去。
　　姚长青就纳闷了：“这皮箱不挺好的么？”
　　“太显眼了。”
　　钟文泽笑着摇了摇头。
　　他总不能说，自己看的电影里面，凡是拿箱子装钱的画面，一般都是H帮、社团或者毒F之间的交易，太显眼了。
　　姚长青四下看了看：“那我这也没有呐。”
　　“这个就挺好！”
　　钟文泽一眼就看到了柜子底下的一个灰不溜秋的蛇皮袋，伸手扯了出来，随意的抖了抖袋子，把钞票还是往里面码，码好以后随意的在手里拎了拎：
　　“那我就先走了，有时候事情，随时联系我，姚叔。”
　　“行。”
　　姚长青看着白衬衣黑西裤，手里却拎着个脏兮兮的蛇皮袋的钟文泽，总感觉画风非常的不协调。
　　“这小子..”
　　他的视线从钟文泽的背影上收了回来，拿出电话再次拨打了出去。
　　接下来。
　　就是把阿基手里的地盘全部接收过来了。
　　今天晚上这件事，很快就会传遍整个圈子，很长一段时间，那些小帮派都不会再搞小动作了。
　　因为谁都知道，他们手里突然多了一名悍将。
　　区区三人，将阿基打了个湮灭。
　　···
　　晚上十点。
　　周克华栖身的小公寓里。
　　钟文泽王波两人带着熟食来到了这里，简易折叠桌摊开，玻璃瓶的简易白酒，架势倒也出来了。
　　“泽哥，地方简陋了一点，不要在意。”
　　周克华光着膀子，精瘦精瘦的一个人，把床上的被褥薅到一旁，随意的坐在木板床上，给他们把酒给倒上。
　　“不用拘谨，咱们随便喝点。”
　　钟文泽摆了摆手，把衬衣袖子撸了上来，松开衬衣扣子，端起杯子，语气诚恳的说到：“来，咱们先碰一杯，谢谢你们两个今天晚上跟我出生入死。”
　　三人仰头，小口的抿了一下。
　　“没有没有。”
　　周克华放下酒杯，有些不好意思的摆了摆手：“今天晚上，全靠泽哥，胆大心细，这才能这么快的速度，把这件事解决了。”
　　“那你们也是不可或缺的。”
　　钟文泽摸过一旁的万宝路，给他们派了一圈，自己叼上一根：“今天晚上的任何一环都缺一不可，为什么我要三个人，不是两个人，原因就在这里。”
　　在做人这一点上，钟文泽的性格向来都是属于那种低调沉稳的，哪怕是自身能力足够强，但是从来也不会忽略别人的作用。
　　“敬泽哥！”
　　周克华再次竖起了大拇指，端着酒杯，压低杯沿跟他碰了一下，由衷的说到：“就你这个做人的态度，我服气！”
　　他小口的吐了口气，吸着香烟：“我以前跟过两个老大，但是没有谁像你这样，年纪不大，但是这份心性，真的这个。”
　　说完。
　　他再度竖起了大拇指。
　　“行了，喝酒，拍马屁的话，就不要说了。”
　　钟文泽打了个哈哈，招呼着他们吃菜。
　　大家吃吃喝喝，气氛活跃了起来，话也就多了，周克华跟他们说了不少自己的事情。
　　他是湘省人，家里穷，十三岁就没读书了，一直在外面瞎晃荡一事无成的，再后来二十五岁的时候，跟人冲突捅死了一个人，偷渡到了港岛，跟了好几个老大，一混又是好些年，一直没有回去过了。
　　“泽哥，你呢？”
　　周克华打了个酒嗝，看着眯眼抽烟的钟文泽：“你是哪里？”
　　“我也是湘省的。”
　　钟文泽笑着拨了拨鼻子，抬头看着天花板，眼神深迷。
　　王波看着目光深邃的钟文泽，龇牙笑道：“额，泽哥，我不是听说你是港岛人么？”
　　“不重要了。”
　　钟文泽喃喃自语，故作洒脱的笑道：“管他大陆人还是港岛人，都是一个国家的人就对了。”
　　说着。
　　他弹了弹手里的烟灰，给桌子腾出来一块地方，弯腰从桌子底下把那个脏兮兮的蛇皮袋拿了出来。
　　“这是什么？”
　　周克华跟王波的目光都落在了上面。
　　王波只知道钟文泽出来的时候拎着这个东西，但是不知道这到底是什么。
　　“钞票。”
　　钟文泽拨开蛇皮袋口子，里面一张张钞票散发着金钱的光泽，堆出了一个小小小山。
　　“这么多！你怎么要来的。”
　　周克华眼中发着光，深深的被这些钱给吸引了，散发着火热之色，但也仅仅只是片刻，他的眼神就从钞票上转移开了：
　　“蛇皮袋装钱，怕也就只有泽哥你一个人了，哈哈...”
　　“分钱！”
　　钟文泽一拍手，开始往外拿着钞票：“这里面，总共是姚叔给的二十万。”
　　一边说，一边把钱分成了三份。
　　“总共是二十万，我拿十一万。”
　　钟文泽把最多的一摞环到自己的面前，把中份的推倒周克华面前：“华仔，这是六万，是你的。”
　　“波仔，这三万，是你的。”
　　“我这么分，你们有意见吗？”
　　他抬头扫视过两人。
　　“多了！”
　　周克华把六万块往前面一推：“真的多了，原本按照我的预期，三万块顶多了，再说了，我也没有出什么力。”
　　他表现的非常坚决，倒不是假客气，而且他也知道，上面能给这么多，全靠钟文泽的面子，自己已经多拿了很多了。
　　钟文泽满意的点了点头：“让你拿就拿着，别废话。”
　　进而扭头看着王波：“华仔之所以比你多一半，因为他跟我一样，同样面临着生命危险。”
　　“而你，是风险最小的，但是，没有你又不行，所以你是这个数，知道吧。”
　　在利益分配上，该说的还是要说清楚。
　　这一点一定注意。
　　“我都没有出什么力，当然没问题。”
　　王波摇了摇头，看向周克华：“华仔，你有没有意见？不行我再多给你一万，我无所谓。”
　　钟文泽闻言眼前一亮。
　　王波这个人小心思倒是一道一道的，在做人这块，倒是丝毫不差路数啊。
　　“那肯定不用！”
　　周克华明显也是出乎意料，语气也越发的亲和。
　　“行了！”
　　钟文泽就此拍板，把这件事定了下来。
　　“干杯！”
　　他端起酒杯，跟他们把杯中的酒喝完：“散场。”

第88章 李逵跟李鬼
　　“谢谢。”
　　钟文泽从副驾驶下来，递给了司机一张金牛：“辛苦了。”
　　“谢谢泽哥。”
　　司机也没有客气，收下了钞票，打车离开了。
　　这是周克华在公寓叫的一个熟悉的邻居，专门开车送钟文泽回来。
　　一开始，王波是想送他回来的，但是钟文泽考虑到都喝了酒，也就没让他开了。
　　对于一个后几十年过来的人，在这方面比较重视。
　　要是一个穿越者，因为酒驾车祸死亡，那可真是给穿越者们丢脸了。
　　钟文泽把车子锁上，习惯性的摸出香烟来点上。
　　酒后频烟。
　　烟民的通性。
　　往前走了几步，忽然他又想钞票还没有拿，于是转身回去，拉开车门钻了进去。
　　刚刚拎着蛇皮袋从车上下来。
　　一台轿车迎面开了过来，远光灯蹭亮的照射着钟文泽的脸，直奔他停车的位置而来。
　　“草！”
　　钟文泽伸手一挡，直接钻进车里，弯腰摸向座椅底下藏着的英格拉姆，进入防备状态。
　　远光灯由远及近。
　　自钟文泽身上掠过，转向后方，视野逐步恢复。
　　钟文泽看着自自己车后停下的轿车，看清了下来的人，手里的英格拉姆又放了回去。
　　后方的轿车边上。
　　李芸欣推开车门下来，冲着驾驶座的男子摆了摆手，语气平淡：“谢谢。”话还没说完转身就走。
　　“哎。”
　　驾驶位的男子招呼一声，跟着开门下车，挡在了李芸欣面前，嬉皮笑脸的看着她：
　　“李小姐，正好想上个洗手间，可以借用一下你们家的洗手间吗？”
　　“不好意思啊，我家的洗手间水管坏了。”
　　李芸欣黛眉微皱，看着眼前这个比自己还要矮上五厘米的男子，不假思索的说到：
　　“实在是不好意思，我看你要是着急的话，你就在那边的草地里紧急一下，大晚上也没有人会关注到的。”
　　“啊，我想起来了，我还有点口渴。”
　　男子不依不饶，丝毫没有因为这个借口就此止步：“一晚上没有喝水了，特别口渴，你该不会说，你们家连喝的水都没有了吧？！”
　　“啊..”
　　李芸欣愣了一下，没猜到他竟然会如此的厚颜无耻。
　　就在她想着怎么应付来着，无意中就看到了从前面轿车上下来，手里拎着蛇皮袋的钟文泽了。
　　“阿泽！”
　　李芸欣喜上眉梢，紧皱的眉头瞬间舒展开来，冲着钟文泽摆了摆手，蹦跳着直接就迎了上去。
　　“李小姐。”
　　钟文泽刚才已经看到她了，倒是一点也不意外：“怎么了这是？”
　　“江湖救急。”
　　李芸欣拎了拎肩上的小包包，直接挽住钟文泽的右手，身子前倾，压低着声音冲他挤眉弄眼：“帮帮我，赶走这个人。”
　　她带着钟文泽冲男子走了过去。
　　男子站在原地，看着李芸欣亲昵的挽着钟文泽，脸上就多了一丝阴霾。
　　李芸欣眉开眼笑，语气欢快了不少：“杜先生，这是我男友，我们现在在拍拖，你不方便上去的。”
　　钟文泽对于这种场合压根就不感兴趣，百无聊赖的叼着香烟，目光四向打量着。
　　此刻。
　　自己只是一个工具人而已。
　　杜先生眉头一皱：“你男友？你们同居了？”
　　“没有啊。”
　　李芸欣摇了摇头，吐了吐舌头：“虽然我们没有同居，但是我们是邻居哦，一直没有告诉大家罢了。”
　　“是么？！”
　　杜先生眼睛眯了眯，抬起头来。
　　身高只有一米六五的他，在看钟文泽的时候，必须得抬头仰望，才能看清楚钟文泽的脸。
　　依稀的灯光下。
　　钟文泽帅气的脸庞印入他的眼帘。
　　即便是他是个男人，在看到这张脸以后，都忍不住下意识的暗自评价这个人长得确实帅。
　　呵呵。
　　穿的人模狗样的，肯定小白脸一个！
　　杜先生暗自评价了一句。
　　“呼..”
　　钟文泽吐了口烟雾，也低头俯瞰了一下眼前的男子。
　　长相很一般，平平无奇。
　　但是。
　　他总觉得这个人，好像有点眼熟，自己前世好像在电视中看过？
　　到底是谁。
　　他又记不起来了。
　　“我叫杜文泽。”
　　杜文泽伸出手来，语气不耐：“细佬，你在跟李小姐拍拖？你做什么工作的？跟谁混啊？”
　　一开口，连番质问。
　　“你叫，杜文泽？”
　　钟文泽眉头一拧，彻底有了印象了。
　　难怪说这个人有点眼熟。
　　“是啊！”
　　杜文泽得意一笑，说话的语气高了几分，洋洋得意：“你听说过我？不错嘛。”
　　钟文泽眉头一挑，语气冷了几分：“你是港岛人？！”
　　“不，我是英人。”
　　杜文泽的语气充斥着一股子浓浓的自得，或者说优越感：“你叫什么名字？真的在跟李小姐拍拖？我跟你说，我对李小姐非常有好感。”
　　“我叫钟文泽！”
　　钟文泽咧嘴一笑，重重的吸了香烟，把烟蒂丢在地上。
　　他的身体前倾，居高临下的俯瞰着杜文泽，一口浓烈的烟雾吐在他的脸上：“我发现，你的废话好多啊！”
　　“你他妈不要不识抬举，我...”
　　杜文泽脱口而出，话说到一半，戛然而止。
　　他脖颈上的血管爆起，脸色涨红呈猪肝色，小短腿在空中扑腾。
　　钟文泽右手掐着他的脖子，直接把一米六五的杜文泽从地上提了起来，拎到与自己视线平行的位置，不耐烦的看着他：
　　“以后不要再出现在我的面前！”
　　“不然，老子见你一次，打你一次！”
　　说完。
　　他反手一扔，直接把杜文泽扔到了轿车后备箱上，提气呵斥了一声：“滚！”
　　“你他妈敢打我？！”
　　杜文泽扑腾着从后备箱盖上爬了起来，愤怒的指着钟文泽：“你他妈的敢打我，你知道我是谁嘛。”
　　“第二次见到你了！”
　　钟文泽嘴角露出一丝冷笑，看着走上来的杜文泽，踩地的右腿猛然踹出，健硕的右腿带出风声，脚板踹在他的腹部，整个人再次倒飞了出去。
　　“你..咳咳..我他妈..”
　　杜文泽捂着肚子剧烈的咳嗽了起来，挣扎着爬了起来。
　　钟文泽眉头一挑：“第三次见到你了！”
　　“砰！”
　　关门的声音响起。
　　跟着轿车引擎声轰鸣。
　　三秒钟以后。
　　杜文泽彻底消失，只在夜幕中留下一个轿车尾灯。
　　李芸欣站在一旁，看着光速消失的杜文泽，惊讶的看着远方：“阿泽，你怎么..”

第89章 你想干嘛
　　“走吧。”
　　钟文泽嘴里冒着酒气，一招手迈开步子走了。
　　“哎。”
　　李芸欣看着拎着蛇皮袋的钟文泽，追赶了上来：“阿泽，你怎么这么暴力的。”
　　钟文泽步伐突然停下，挑眉看着李芸欣，眼神一冷：“怎么？你心疼他？”
　　李芸欣躲闪不及，直接撞在了钟文泽的后背上，慌忙拉开双方的距离：“对不住啊，我不是故意的。”
　　说话的时候，她察觉到钟文泽看向自己锐利的眼神，是前所未有的冷漠。
　　她委屈巴巴的看着钟文泽，眨着眼，长长的睫毛一颤一颤：“不是啊，我不是心疼他啊，我是怕他找你麻烦嘛。”
　　“哦，那没事了。”
　　钟文泽应了一声，再次往前走。
　　“为什么你今天会这么的暴躁！”
　　李芸欣小心翼翼的踩着步子，跟钟文泽并肩行走：“上一次，你跟仇雄，都没有见过你这样子。”
　　是的。
　　今天晚上，钟文泽的反应，大大超乎了自己的预料。
　　“因为，他丑！”
　　钟文泽淡淡的解释了一句：“你怎么跟这种人走在一起的？这种人愿意当英狗都不承认自己是港岛人，渣渣。”
　　“哪有，不是今天晚上台里有过活动嘛，然后就遇到他了，一直对我死缠烂打，还要坚持送我回来。”
　　李芸欣有些委屈巴巴的鼓了鼓嘴，埋怨的语气一下子变得轻快起来，眸子中带着笑：
　　“不过还好，在这里遇到了你，以后他应该不敢再骚扰我了。”
　　她兴奋的挥舞着小拳头：“我跟你说，你刚才的动作，真的太解气了，看的我都激动了，我太爱了。”
　　她手舞足蹈的模仿着钟文泽刚才的动作，莫名有几分的滑稽与可爱，让人忍俊不禁。
　　“嗯。”
　　钟文泽抿了抿嘴，沉沉的应了一声。
　　“哦，不对。”
　　李芸欣脸色没由的一红，解释到：“我是说你的动作我太爱了，哦不对..”
　　她发现，自己越解释越解释不清，羞愤的一跺脚，踩着小步子跑在了前面，不敢再看钟文泽。
　　钟文泽跟在她的身后，视线落在了爬楼的李芸欣身上。
　　她丰腴的翘臀随着步伐的摆动，扭呀扭，扭呀扭，完美的身材自背后看着让人某部微微一热。
　　额..
　　钟文泽清了清嗓子，收回了自己的眼神。
　　李芸欣丝毫不觉身后那道目光，摸出钥匙开门就进去了，动作慌乱的呐。
　　“呵呵..”
　　钟文泽笑着摇了摇头，摸出钥匙开门进屋，把蛇皮袋子放在了桌上，折身进了洗手间，冲洗掉身上的脏污，换上了一条牛仔裤，再套了个牛津纺的衬衫在身上。
　　“咚咚咚..”
　　外面有人敲门。
　　钟文泽拿着毛巾擦拭着湿漉漉的头发，跨步过去开门：“李小姐，有什么事情嘛？”
　　“喏，这个给你。”
　　李芸欣捧着手里的一个杯子，嘟囔道：“给你泡了一杯茶，你晚上喝了酒，喝点茶水，压一压。”
　　她的手心，是一个很女性化的马克杯。
　　通体粉红色的杯身上面，印着些个卡通图案，水面上漂浮着的几片茶叶在水中绽放，腾腾冒着热气。
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑着摇了摇头。
　　李芸欣鼓着腮帮子，翻着白眼：“怎么？你嫌弃？这个杯子我没有用过的，新的。”
　　她的眼神闪躲的偷瞄着钟文泽。
　　额前垂落的刘海，时不时往下滴着小水珠，半敞开的米白色衬衫下，露出健硕的肌肉轮廓来。
　　“谢谢李小姐。”
　　钟文泽倒也没有客气，伸手把水杯接了过来：“那，再见。”
　　关上门。
　　端着茶杯回到茶几前，身体陷在沙发里，抿了口茶水，随手把毛巾丢在一旁，伸手点上了一支万宝路香烟。
　　“滋...”
　　蓝青色的烟雾在他头顶盘旋开来。
　　钟文泽看着桌上的这十二万钞票，寻思着用这笔钱来，给宋子豪做一下活动。
　　之所以这么做，因为他曾对马克李说过，他会处理宋子豪的事情的。
　　说出去的话，那么就一定要去做。
　　这是他的信条之一。
　　钟文泽想到了宋子豪的那个律师。
　　张伟。
　　“我叫张伟，金牌律师，专业团队。”
　　他喃喃自语，回想着张伟那天在警署做自我介绍的对白来，嘀咕到：“你小子是不是少说了一句话？”
　　“专业团队，死刑起步？！”
　　脑海里。
　　瞬间就有了那个画面了。
　　“不行，还是别冒风险找他了。”
　　钟文泽摇了摇脑袋，皱眉抽着香烟，忽然就想到了李芸欣。
　　她在亚洲电视台的记者，不如去找找她，以她的这个工作，接触的各方面都比自己强，她或许有认识的人。
　　对，就她了。
　　想到这里。
　　钟文泽抿了口茶水，端着这个粉色的马克杯再次起身，开门来到了李芸欣房门外，扫了眼窗户里面的灯光，伸手敲门。
　　好一会。
　　里面响起脚步。
　　“阿泽。”
　　刚刚洗完澡的李芸欣自半开的门后露出半个身子来，打量了一下面带笑容、衣服半敞开的钟文泽。
　　这个角度，钟文泽正好处于走廊灯光的背光处，光线阴暗，所以这个笑容，看上去也就显得有些古怪了。
　　她再看了看钟文泽手里端着的马克杯，眼神警惕：“你干嘛？”
　　她把原本半开的门再次关了关，用修长的腿自门口抵住，跟着解释：“我..我给你泡茶，是没有别的意思，就是感谢你刚才，帮我赶跑了那个人而已。”
　　“你..你...”
　　“我我我..”
　　钟文泽看着她这个架势，莫名觉得有些好笑：“我只不过是想有个事情来咨询一下你，没有别的意思。”
　　“啊。”
　　李芸欣美眸盯着他。
　　“顺便..”
　　“顺便干什么？”
　　李芸欣伸手把住门框，小心翼翼。
　　“嘿嘿。”
　　钟文泽伸手按压在门板上，整个人身子前倾，拉近两人的距离，眼中带光的打量着露出半个身子的李芸欣。
　　她穿着一件粉色的丝质绸缎睡衣，轻薄的睡衣下，胸膛处睡衣的曲线下，依稀能让人轻松捕捉到那凸出的状态。
　　“你..你..”
　　李芸欣捕捉到钟文泽的视线，立刻加大力按住门板：“我告诉你，我..我没有其他的意思的，你不要误会我跟你说。”

第90章 粉色马克杯
　　“我顺便加个开水，你慌什么。”
　　钟文泽嘴角带着玩味的笑容：“然后，顺带着咨询你一个事情，不出意外的话，有个事情需要麻烦你帮忙。”
　　“有事情嘛？”
　　李芸欣黛眉一挑，语气严肃了几分：“有什么事情需要我帮忙的？你帮了我这么多次，只要我能帮的上你的，义不容辞。”
　　说着。
　　她还伸手拍了拍自己小有规模的胸脯，丝质睡衣跟着上下起伏波动，摄人心魄。
　　钟文泽撇开自己被吸引的目光，清了清嗓子：“你要这么一直把我给堵在门口么？”
　　“一会阿婆要是被吵醒了出来，看到我这个样子，保不准直接报警抓我了。”
　　他端着粉色的马克杯，美滋滋的抿了一口茶水，点评到：“茶味道不错，是好茶叶。”
　　“那..你进来吧。”
　　李芸欣犹豫了一下，还是把门给打开了，移开了原本抵在门后的右腿、
　　似是不放心，她眨巴着卡姿兰大眼，眸子中泛着光，又补充了一句：“我可以相信你，对吧？”
　　“引狼入室。”
　　钟文泽推开门，迈步走了进去，大马金刀的坐在了小客厅的沙发上，四下打量了起来。
　　这是他第二次进入李芸欣的家中了，但是上次来去匆忙，他都没怎么注意观察。
　　虽然租住的环境很简陋，但是房间里面跟外面明显就是两个世界。
　　房间虽小，但是整体的风格都是走的简约女生风格，搭配着蓝色的底调，人坐在里面，感觉很舒畅。
　　房间里收拾的井井有条，或许是因为她刚刚洗过澡的原因，紧挨着客厅的洗手间里那股浓郁的洗发水跟沐浴露的混合香味弥漫了出来，感觉...
　　还不错。
　　“你坐。”
　　李芸欣把门关上，伸手拿起桌上的粉色马克杯：“我给你添一点热水。”扭过身去：“如果你要是喝的多，这个热水壶，你拿过去好了。”
　　钟文泽坐在沙发上，翘着二郎腿，看着李芸欣的背影：“很难想象，你一个小富婆，竟然也有这么贴心的一面。”
　　“切，我哪里是什么小富婆。”
　　李芸欣去而复返，把重新倒满的粉色马克杯放在桌上：“人家本来就是个很细心的女孩子好吧，只是你没有发现而已。”
　　弯腰的时候。
　　丝质睡衣随着上半身身段的压低而跟着垂落，一片雪白带着点点粉红跳进了钟文泽的视线当中。
　　这马克杯真白，白中又带着粉...
　　钟文泽只觉得一阵炫目，有些头痛的捏了捏眉心，女孩子洗完澡都是这个样子的嘛，直接就这么上阵了？
　　“咳咳，低俗！粗鄙！你与那曹贼有何区别。”
　　钟文泽暗暗嘀咕了一句，清了清嗓子回到正题中来，身子往前倾了倾：“是这样的，我有一个朋友，犯了点事情，被抓进去了，然后我想给他请个律师。”
　　“你的黑帮朋友？！”
　　李芸欣拢了下睡衣裤脚，在钟文泽的一旁坐下，右手忖着下巴，扭头看着他：“他都犯了什么事情。”
　　钟文泽皱了皱眉，一本正经的说到：“我很不喜欢你说我黑帮的。”
　　“好嘛好嘛！”
　　李芸欣噘了噘嘴，哼哼到：“你这个人，怎么说生气还生气了呢，一点绅士风度都没有。”
　　“呐。”
　　钟文泽没有再提这茬，步入主题：“他涉嫌非法持有军火、涉嫌黑帮火拼等等罪名。”
　　“这样啊。”
　　李芸欣并没有想象中表现出什么惊讶跟意外：“问题不是很大，不过，需要这个。”
　　她伸手做了个钞票的手势。
　　“你等我下。”
　　钟文泽起身，从自己的房间里把那个蛇皮袋拎了过来，放在桌子上：“这里面是十二万，后续不够的，我再补给你，你帮我安排个靠谱的律师，钱不是问题。”
　　“可以嘛，小伙子。”
　　李芸欣卡姿兰大眼睁了睁，看着桌子上的一小叠子钱：“既然你有钱，那么事情就好办多了，就明天吧，我正好休息，咱们一起去看看，顺便给你牵一下线。”
　　“行。”
　　钟文泽点了点头：“那就这么说定了，谢谢李小姐。”
　　“喂，能不能不要一直李小姐李小姐的叫，说起来，咱们也没有生分到那个地步吧？”
　　李芸欣鼓了鼓腮帮子，不满的剜了他一眼：“对了，你那个朋友叫什么名字，关在哪里，我待会给他通个电话，先告诉他一下基本的情况。”
　　“他叫宋子豪！”
　　钟文泽准备把事情简单的描述一下：“他呢，就是前一阵子，在西沙湾码头...”
　　“豪哥？！”
　　李芸欣听到钟文泽的话，几乎脱口而出。
　　钟文泽把眉头一挑：“你认识他？！”
　　“啊..”
　　李芸欣顿了一下，连忙摆了摆手，嘴角扯了个笑容来：“不认识不认识，这不是宋子豪的名气很大嘛。”
　　“以前我就在报纸上看过有关于他的事情，那个做伪钞的嘛，他还有个小弟，叫马克李来着。”
　　钟文泽看着李芸欣的表现，总觉得好像有哪里古怪，但是又说不上来：“对了，上次西沙湾的事情，你不知道嘛？”
　　李芸欣摇了摇头：“不知道，我正好去做另外一个节目了，然后警方到现在，也一直没有对外公布具体的情况。”
　　“好的。”
　　钟文泽点了点头，端着粉色的马克杯，起身往外面走去：“那咱们就明天见。”
　　李芸欣跟着起身，喊了一句：“你的钱？”
　　“就放这吧。”
　　钟文泽头也不回。
　　“你这个人，明明不像有钱的，为什么对钱又是这么的随意?你就不怕我带着钱跑了。”
　　“唰。”
　　钟文泽猛然回头，差点与李芸欣来个负距离碰撞，笑道：“你是富婆，这点钱还不够你看的。”
　　“....”
　　李芸欣眨了眨眼，底气十足的说到：“我可不是什么富婆。”看着往自己走来的钟文泽，下意识的往后退了退：“你快走吧。”
　　“我拿热水壶。”
　　钟文泽脸上带着玩味的笑容，伸手拿起热水壶：“其实我就好奇了，你明明就很害怕我，为什么又要让我进来呢？”
　　“谁..谁怕你了啊。”
　　李芸欣弱弱的看着钟文泽，似是觉得输了气势，不甘示弱的挺了挺小有规模的胸脯：“我才不怕你呢。”
　　“是么？”
　　钟文泽坏笑一声，手里的热水壶跟粉色马克杯放下，张开手掌直接袭向李芸欣。

第91章 本小姐生气了
　　“唔..”
　　李芸欣惊呼一声，下意识的闭上眼睛，双手护在身前：“你干嘛呀！你不要过来啊！”
　　脑海里。
　　钟文泽坏坏的笑容，在无限放大。
　　她的身体跟着微微颤抖，整个人莫名的心跳加速，脸上涌起两团绯红。
　　那一刻。
　　她的脑海里处于一片空白。
　　好几秒以后。
　　李芸欣蓦然睁眼，眼前已经没有了钟文泽的踪迹，她伸手捋了捋自己傲人尖挺的胸脯，总算是如释重负的松了口气：
　　“呼，还好，他什么都没有干。”
　　额..
　　可是，为什么心里会有种莫名的落空的感觉。
　　好似..
　　失落落的？
　　“呸！”
　　李芸欣被自己这个恐怖的想法吓了一跳，啐了口把房间门关好：“李芸欣啊李芸欣，你怎么跟个放荡的女人一样，怎么能有这种迫不及待被人采摘的心理。”
　　她拿起电话机，拨出去一串号码，把钟文泽的事情说了一下以后，随即心不在焉的回到了床上，脱掉睡衣。
　　画面一下子马赛克打满。
　　娇小身躯缩进粉色的被窝里，紧紧裹住。
　　“他到底是一个什么样的人呢？”
　　“明明他只是一个非常普通的人，只不过是长得高了亿点，长的帅了亿点，高冷了一点，性格好了亿点，身材了亿点，也仅此而已啊。”
　　钟文泽的这个身高，放在这个年代的港岛，确实属于非常突出的那种了。
　　“为什么就是这个平平无奇的钟文泽，身上却好似有种莫名的魔力一样，自己总是好像想下意识的想去跟他有点什么交流一般？”
　　“李芸欣啊李芸欣，你好歹也是个不错的女孩子，怎么能够对一个男生主动动了这个心思呢。”
　　“万一人家不喜欢你怎么办？羞不羞？”
　　李芸欣躺在床上辗转反侧，嘟着嘴，思绪万千。
　　脑海里。
　　无数种念头在来回纷飞，修长的美腿探出被窝夹着被子，白皙小巧的脚丫在空中来回扑腾。
　　她不知道自己什么时候睡着的。
　　再次醒来的时候。
　　是被门外的敲门声吵醒的。
　　钟文泽的声音响起：“是我，钟文泽。”
　　“啊..”
　　李芸欣一个激灵从床上扑棱了起来，被子滑落，露出极具美感的两肩，快速的拿上衣服往身上套：“你等我一下。”
　　三十分钟后。
　　当钟文泽在门口吸掉第二根香烟以后，门终于被打开了，李芸欣双手放在身前：“进来吧。”
　　她今天的装扮与往常不同，看起来非常的干练。
　　丸子头，素色T搭牛仔外套，廓形牛仔长裤，脚下踩着一双休闲鞋，抹了口红的嘴唇，比起往日来，更加的艳丽。
　　这与往常迥然的风格让人眼前一亮。
　　“今天怎么这么久？”
　　钟文泽看着李芸欣，小声的嘀咕：“往常不都是几分钟就好了么。”
　　“要你管。”
　　李芸欣傲娇的瞪了他一眼，拎上自己的黑色小包包：“走吧，咱们出门吧，姐请你饮早茶。”
　　“这个可以有。”
　　钟文泽美滋滋的笑了笑：“钞票，钞票带上吧？”
　　“算了，拎着个蛇皮袋，太没有品味了。”
　　李芸欣拍了拍自己的小包包：“这里面有。”
　　两人下楼。
　　在波记茶餐厅吃完，在李芸欣的指导下，驱车前往目的地。
　　钟文泽单手打着方向盘，歪头看向李芸欣：“哎，你说，豪哥这个事情，好运作嘛？”
　　李芸欣坐在副驾驶，手掌搭着安全带：“哎什么哎，我没有名字的嘛？”
　　“……”
　　钟文泽嘴唇蠕动，心道“瓜皮娘们”又改口道：“李小姐，我要咨询一下豪哥的事情。”
　　“昨天晚上我没有通知你，不要叫我李小姐么？”
　　李芸欣傲娇的扬起下颌，半扭头看向窗外，假装不开心，眼角却偷偷的往钟文泽这边瞟。
　　“那叫什么？”
　　“只要不是李小姐，那就什么都可以，李小姐太生份了。”李芸欣说。
　　钟文泽嘴角笑容玩味：“那..李女士？”
　　“呸！”
　　李芸欣扭头过来，卡姿兰大眼发射着杀气，鼓着腮帮子：“靠边，停车，我要下车，咱们不熟。”
　　“本小姐现在很生气，非常的生气，哄不好的那种。”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽得意的笑了起来。
　　他发现，跟李芸欣斗嘴，其实也是蛮开心的一件事，挺逗的，他收了收笑容：“是是是，小美女。”
　　“哼！”
　　李芸欣嗔怒着哼了一声，这才脸色缓和了一点：“宋子豪的事情，问题不大，活动的好的话，一两年就能够出来。”
　　“可以啊！”
　　钟文泽点了点头：“那就谢谢小美女了。”
　　“不用谢，毕竟钱是你掏的嘛。”
　　李芸欣要小包包放在腿上：“不过你要念本小姐这份恩情，以后我要是遇到什么事情了，你要保护我。”
　　“小问题，互利互惠嘛。”
　　钟文泽一口答应下来。
　　小姑娘家家的，又是有一份好的工作，能有什么事情，无非不就是那点情感上的事情么。
　　工具人做了两次，他都有经验了。
　　没多久。
　　两人把车子停下，进入一家咖啡厅里，一角的座位上早已经有人在等待了。
　　“李小姐，早啊！”
　　穿西装打领带戴着眼镜的男子从座位上站起，态度恭敬的冲李芸欣打着招呼，然后视线落在钟文泽身上，伸出手来：
　　“哦？好巧啊？钟先生，咱们又见面了。”
　　“啊？！”
　　钟文泽看着男子，有些错愕的跟他握了握，看向李芸欣：“就是他？”
　　这货，不就是张伟嘛。
　　自己特地规避掉了他，结果李芸欣找的人，依旧是他？
　　“是啊，你们认识呐，那正好咯。”
　　李芸欣自然的拉着钟文泽的手臂落座：“我跟你说，张伟这个人，别小看了他哦，年纪不大，但是本事可不小呢。”
　　张伟笑了笑，看着李芸欣亲昵拉着钟文泽的动作，眼睛不由眯了眯，颇有深意的再次看了看钟文泽。
　　“是的。”
　　张伟松了松领口的领带：“钟先生完全可以信任我，我跟豪哥，也是好几年的合作关系了，在这件事情上，我肯定会不留余地的。”
　　“金牌律师，专业团队，不会让你失望的。”

第92章 钱是别人的，命是自己的
　　“放心。”
　　李芸欣察觉到钟文泽脸上的表情，拍着胸脯打包票：“张伟办事，还是非常让人放心的。”
　　“哈哈，我自然是没有什么意见的。”
　　钟文泽打了个哈哈，没有多说什么，张伟就张伟吧，兴许只是重名而已。
　　“服务生。”
　　李芸欣打了个响指，叫来服务生：“点单。”
　　很快。
　　咖啡端了上来。
　　张伟抿了口咖啡，推了推鼻梁上的眼睛，身子前倾双手按压在桌面上：“确实，宋先生这个事情还是很好处理的，他被抓以后我就一直在了解这个事情。”
　　“他把伪钞磁带抢出来交给他的弟弟，也就是警方，这是一个很大的功劳。”
　　“在码头持枪驳火，因为他受到了来自谭成那边的威胁，所以才开枪的。”
　　“目前来说，只有这个非法持有军火的罪名，有点威胁力。”
　　他说话的语速很快，整个人进入了工作状态，扫了眼手里提前做出的规划：“不过，这个也问题也不是很棘手，军火，可以是他抢来的嘛。”
　　“至于他开枪打死的人，完全可以判定为出于防御目的才开枪的，总的来说，这个案子，难度不大。”
　　说完。
　　他目光看向李芸欣：“李小姐，情况就是这么个情况，请你放心，宋先生的事情，我会持续跟进的，没有什么难度。”
　　李芸欣撕开一包太古粗糖倒入杯中，用勺子小小的搅拌着，扭头看向钟文泽，询问起他的意见来：“你觉得呢？”
　　张伟笑容不变，视线跟着转移到钟文泽身上，看他的眼神也再度恭敬了几分。
　　“好。”
　　钟文泽仔细的分析了一下张伟列举出来的这些，辩护存在多种可能，再加上港岛现在的制度，确实问题不大：
　　“那就麻烦张律师的专业团队了，钱的事情，你直接找我就好了。”
　　“不敢不敢。”
　　张伟谦虚的欠了欠身：“钞票的事情，您这边不用有顾虑。”
　　“那就这样，我们走吧。”
　　李芸欣抿了口咖啡，语气欢快：“咱们出去逛街好不好？我都好久没有出来玩过了。”
　　“行啊。”
　　钟文泽也很有兴趣，他都没有好好的去逛过，今天正好体验港岛的魅力了，一招手：“买单。”
　　“让张伟买就行了。”
　　李芸欣迫不及待的拉着钟文泽的手臂就往外拉，充满着女孩子的玩性：“咱们快走吧，这个时候，商业街的人好多的，好热闹的。”
　　“好的，李小姐慢走。”
　　见到他们要走，张伟立刻从座位上站了起来，陪着笑脸身体微微弯曲，态度实为恭敬：“钟先生，再见。”
　　“啊？”
　　钟文泽看着张伟的低姿态的态度，眼睛眯了眯。
　　张伟他不是第一次接触了，哪怕是他为宋子豪服务的时候，也从来没有见过他如此的卑谦。
　　那为什么今天？
　　因为自己？
　　肯定不是的。
　　钟文泽的目光落在了心情欢快的李芸欣身上。
　　“拜拜，拜拜。”
　　李芸欣头也不回的冲张伟摆了摆手，拉着钟文泽出去了。
　　“啧..”
　　张伟坐在座位上，端着咖啡杯透过窗户看着外面钻进轿车的两人，喃喃自语：“钟先生怎么跟李小姐认识的？”
　　···
　　油尖旺的商业街。
　　钟文泽跟李芸欣两人并肩而行，随着熙熙攘攘的人流往街道里面走去。
　　街道两边的商铺往外延伸的各种各样的广告招牌，层次错乱，相比起与后几十年的那种规整，虽然少了整洁美，但是这凌乱的背后，彰显了商业繁华。
　　李芸欣看着商铺里面的美食，馋的直流口水：“嗯嗯，这个看起来好好吃的样子，你要不要吃？”
　　“你吃吧。”
　　钟文泽摇了摇头。
　　流动吃东西，这种感觉不如坐在凳子上来的舒服。
　　“喏。”
　　李芸欣直接把肩膀上挎着的小包包套在了钟文泽的脖子上，拿着钞票就去购买去了。
　　没多久，她左手托着小盒子，右手筷子夹着鱼丸往嘴里塞，卡姿兰大眼睛满足的眯成了月牙儿，点着头：“真的很好吃的，你试试嘛，这个咖喱的味道很好的。”
　　“好好好。”
　　架不住她的热情，钟文泽取了双筷子，往嘴里夹了一粒。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　李芸欣满是期待的看着钟文泽：“是不是味道还行？”
　　“嗯...”
　　钟文泽沉吟了一声：“再来一粒吧。”
　　“嘻嘻。”
　　李芸欣满意的笑了起来，端着小盒子往他面前凑了凑，各自分食了起来，把它解决掉。
　　“对了，我想去买块表，有没有推荐的？”
　　钟文泽拿出纸巾擦了擦嘴：“价格的话，不要太贵就好了。”
　　“前面就有一家表行，到了前面的路口出去就是了。”
　　李芸欣一边擦着嘴角，一边伸手往前指：“弥敦道美丽都大厦有个恒昌表行。”
　　“走，去看看。”
　　钟文泽点了点头，然后就发现，自己被李芸欣拖着往前走了。
　　在逛街这件事情上。
　　女人永远表现的比男人要积极多了。
　　恒昌表行。
　　门口。
　　两个持着霰弹枪的阿三保安。
　　隔壁，是宝生银行弥敦道分行。
　　一台运钞车停在门口，一名持着霰弹枪的安保站在押运车旁边，另外几个安保，则是打开车厢，准备下钱。
　　两人进入表行。
　　钟文泽看着眼花缭乱各种款式，一直观望，看到他这个架势，李芸欣就知道他没有预选款。
　　“我来吧！”
　　“这个不错。”
　　“这个也不错。”
　　李芸欣轻车熟路的在柜台前挑选了好几款手表，让女职员拿出来，拉出钟文泽的左手，开始往里面撸。
　　一番挑选下来。
　　“我觉得这个可以，很适合你！”
　　李芸欣指着钟文泽手上戴着的最后一款绿水鬼，直接拍板：“就它了，你觉得呢？”
　　“还可以。”
　　钟文泽点了点头，这几款看着，也就这个最顺眼了。
　　付款买单，现场带上，两人往门口走去。
　　就在这时候。
　　“砰！”
　　声响响起，是从表行外面传来的。
　　接着就是大人小孩的惊恐的尖叫声，表行的众人皆下意识的循声看去。
　　钟文泽再熟悉不过这个声音了，第一时间伸手揽住李芸欣的腰身往自己怀里拽，抱着她直接就躲在了门口的墙面后。
　　李芸欣脸色惊恐的看着外面，手掌颤抖紧紧的抓住钟文泽的手臂，指关节发白。
　　宝生银行门口。
　　“打劫！”
　　“钱是银行的，命是自己的！”
　　“谁不想要命，就动一动试试！”
　　“装钱！”
　　一个粗犷的声音响起。

第93章 第一代省港旗兵
　　“装钱！”
　　一个粗犷的声音响起。
　　钟文泽把李芸欣挡在身后，身体紧贴墙面，视线卡着门口往外看去，正好能看到外面的情况。
　　宝生银行门口。
　　一个留着长发，胡须浓密的中年男子手持五四手枪，在他的身后，同样手持五四的两人黑洞洞的枪口对准着安保一行人。
　　再后面。
　　有两人，正在快速的来回穿梭，把准备往银行搬运的钱箱往停在路边上的轿车后备箱里装。
　　先前，钟文泽看到的那个持着霰弹枪的安保，此刻已经倒在了银行门口的台阶上，表情痛苦的按压着自己的大腿。
　　另外四个安保面对着黑星的枪口，双手高高举过头顶，不敢有任何的动作。
　　他们这次的押运，带枪的只有那一人，已经被放倒。
　　悍匪那句话说的很对：钱是银行的，命是他们自己的。
　　一个月才那么点工资，犯不着在没有枪械的情况下，往枪口上撞。
　　再说了。
　　这几个人，说话的时候明显带着大陆那边的口音，大陆过来抢劫的都是不要命的角色，惹不得。
　　至于恒昌表行门口的两个持枪的阿三保安，早已经第一时间把手里的霰弹枪丢在了地上，双手举起蹲在墙角，生怕被银行这边的抢劫所波及。
　　很快。
　　现场的钱箱全部装上后备，从枪响到装钱完成，整个过程持续了不到三分钟就结束了。
　　“走！”
　　胡茬男子一招手，示意撤退。
　　旁边靠近恒昌表行的矮小肥胖男子快速往表行走了过来，压低着声音回头说到：“东哥，要不把这个表行再抢一次？！门口这两个黑鬼很废物的。”
　　他的一只脚已经迈进表行了。
　　钟文泽身体紧绷，眯眼看着迈进来的一只脚，右手往后推了推，把抓着自己手臂的李芸欣推开，蓄势待发。
　　“时间来不及了！”
　　胡茬男子吼了一声，招呼肥胖男子走人。
　　“草！”
　　肥胖男子骂了一声，眼神贪婪的扫了眼表行里反射着灯光的各种高档手表，折身离开。
　　在他转身的瞬间，看到了贴着墙角躲避的钟文泽，扫了他一眼便快速离开了。
　　“哒哒哒..”
　　脚步远去。
　　看着快速离开的这帮悍匪，原本躲在柜台后面的女职员们纷纷站了出来，嘴里议论纷纷的。
　　“这帮人，怎么看着那么的眼熟？”
　　“刚才那个死胖子，上次是不是来抢过咱们一次了？”
　　“好像就是他们！”
　　“就是就是！”
　　“快报警！”
　　她们越说越激动，一个个神情激动：“港岛的警察是干什么吃的，为什么他们又过来了！”
　　“我严重怀疑警方的能力，他们真的能够维护港岛市民的安危吗？！”
　　钟文泽没再听她们七嘴八舌的讨论声。
　　扭头。
　　躲在他身后的李芸欣正直勾勾的看着自己，并没有想象中的那么慌张。
　　或者说。
　　她的心理素质还算是比较好，调整的很快。
　　“看着我干嘛？”
　　钟文泽扫了眼手腕上的绿水鬼，喃喃道：“现在是十一点零八分，这伙人整个抢劫过程不到四分钟。”
　　“这效率，真高。”
　　“不，是三分钟。”
　　李芸欣纠正到：“你的表没调好，枪声是十一点零五分响起的，看样子，大概率他们又要跑掉了。”
　　钟文泽眯了眯眼，李芸欣不简单啊，她竟然在这么害怕的情况下，还注意了一下时间？
　　他无所谓的耸了耸肩，无奈道：“跑了就跑了咯，那是警察要做的事情，咱们这种普通市民有心也帮不上忙啊。”
　　“每个人，都要身怀正义感的好嘛。”
　　李芸欣纠正了他一句，不过又补充到：“不过这种拿枪的，咱们是真的一点办法都没有，只能躲着了。”
　　“而且，今天打劫的这个人不简单的！”
　　钟文泽一诧：“这你也知道？”
　　“我当然知道，两年前他们就来港岛抢过恒昌表行，从容来从容去，造成了极大的舆论压力。”
　　“那时候就还做过专门的报道，最后人没抓到，只能不了了之了，没想到今天又来了，还让咱们给撞上了。”
　　李芸欣有些惊魂未定的点了点头表示确认，抬眼看了看天花板，做出回忆，说：“刚才门口的那个胖子好像叫什么肥菇，至于他刚才叫的那个东哥，名字叫陈J东，外号大东。”
　　“陈J东？这是？省港旗兵第一人，第一代省港旗兵！？”
　　钟文泽听着李芸欣的解释，愣了愣神：“难怪了，效率这么高，这么莽，就这么横冲直撞的抢完了。”
　　“你好像一点都不意外？”
　　李芸欣狐疑的看着他：“看你的表情，你好像很了解他们一样？你知道？”
　　“哎哟！”
　　刚说完。
　　李芸欣就惊呼了起来。
　　钟文泽一个脑瓜蹦敲在了她的额头上，痛的她龇牙咧嘴，捂着额头可怜巴巴的看着她。
　　“话不能乱说啊，我滴个姑奶奶哎！”
　　钟文泽一脸无语，语气严肃了几分，板着脸，压低着声音生气的说到：“你不要害我好不好！这么敏感的事情你往我身上扯，如果我以前得罪过你，我检讨。”
　　还好她刚才说的话没有让旁边的人听到，不然他们要是对过来调查的警察提起，自己又多了个麻烦事了。
　　“对不起嘛！”
　　李芸欣有些后怕的看着钟文泽，眸子中泛着涟漪，眼圈一下子就红了。
　　委屈巴巴的伸手拉着钟文泽的手臂：“对不起嘛，阿泽，我不是故意的，我刚才没有注意到这么敏感。”
　　“我发誓，我绝对不是那种没有脑子的女人，真的，你相信我。”
　　她作势还伸出手指，做出发誓的姿态来，就这么泪眼婆娑的看着钟文泽，不敢再说话，生怕自己再次说错话，惹他生气，给他带来麻烦。
　　“好了好了。”
　　钟文泽看着她楚楚可怜的样子，板着脸语气严厉的嘱咐道：“你这个职业的人，更应该注意自己的言辞。”
　　“嗯嗯。”
　　李芸欣点了点头，偷偷的抹了抹眼角的泪花，拽着他的手，小心翼翼的问道：“那你还生气嘛。”
　　“呼..”
　　钟文泽看着她，一下子还真不忍心再责怪她了：“行了，不生气了。”
　　“嗯嗯。”
　　李芸欣用力的点了点头。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　就在这时。
　　外面再次传来枪响。

第94章 白忙活一场
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　一连串的枪声响起，听这个声音，应该是点三八跟五四也就是大黑星在相互驳火对射。
　　“警察来了？”
　　钟文泽一挑眉，透过恒昌表行的玻璃往外看去。
　　弥敦道上原本人头攒动的人群，在他们抢劫时的第一声枪响时就尖叫着四散跑开了，街道上空无一人，所以视野非常开阔。
　　街尾的位置。
　　四个警察躲在巡逻车后面，探出身子对着逃窜的轿车开枪射击，轿车的副驾驶里，大东探出小半个身子，对着巡逻车后面的警察连续射击。
　　后座，同样探出两人，疯狂扣动扳机。
　　黑星简直就是神器，与点三八对射，有着碾压性的优势，打的警察根本不敢冒头。
　　枪火之下。
　　一名警察手臂爆出一团血雾，倒在了车子后面。
　　角落里。
　　一名躲在垃圾桶后面的年轻女子，被黑星子弹击穿垃圾桶，正中大腿，直接倒在了血泊里。
　　“砰砰！”
　　黑星枪口喷射着子弹，车上的三人一路上交叠着开火，配合性极强的直接呈碾压性优势冲了过去。
　　远处。
　　警笛大作。
　　接到报警信息的警方出动非常的快速，部署了多辆警车围追堵截了过去。
　　自1981年的劫案以后，警方就加大了应对武装劫匪的能力，所以这一次他们的反应也无比的迅速。
　　副驾驶的大东丝毫不慌，打空一个弹夹以后快速装填，对着屁股后面追堵的警车，持续开火。
　　“啧..”
　　钟文泽看着远处的场面，不免咋舌：“好踏马嚣张，头都不蒙的，就这么赤裸裸跟警方对射。”
　　这群人真的是不要命，完全就是疯狂的打法，一时间警车竟然不敢近距离跟上。
　　看着逐渐消失的大东一行悍匪跟警车，钟文泽折身从表行里出来，身后，李芸欣步伐快速的对着不远处垃圾桶后面的年轻女子走去。
　　“快，快帮忙！”
　　李芸欣蹲在年轻女子身边，看着脸色煞白嘴唇发白的女子，想去帮她止血，但是又害怕血淋淋的画面，也不知道该怎么做，一时间手足无措。
　　“我来吧！”
　　钟文泽伸手把她拉开，在年轻女子身前蹲下，双手扣着她中枪的大腿处用力一撕把她的裤子撕开，扫了眼伤口，跟着抽出了自己的纺织腰带，对着伤口上方四公分的位置，直接捆绑勒紧。
　　原本往外冒着的鲜血，顿时有了几分收敛。
　　“等急救车吧。”
　　钟文泽做完这一切，摇了摇头：“咱们只能做这么多了。”时不时抬手看一下时间，卡着时间点，把腰带松开再捆绑上，防止长时间血液不流通导致肢体坏死。
　　很快。
　　急救车赶到，把中枪的女子拖走了。
　　出了这一档子事情，李芸欣也没有心思逛街了，两人草草的吃了个午饭，等待着下去跟张伟一起去探视宋子豪。
　　另外一边。
　　疯狂逃窜的大东一行人，早先行动之前就有过多次的踩点，对周围的环境无比的熟悉，所以逃走路线也是无比的清晰。
　　六七分钟以后，他们甩掉了后面警察，回到了临时落脚点，车子冲进院子的停车场，一熄火一关门，什么时候仿佛都没有发生过一样。
　　“卸货！”
　　大东意气风发的一挥手，示意生***中，和乌蝇头三人从后备箱跟后座的钱箱卸下来。
　　“东哥！”
　　肥菇摸出香烟来递给大东，满是肥肉的脸上露出谄媚的笑容：“这一次，全靠东哥生猛啊，才能打得那些差佬不敢冒头。”
　　81年的劫案以后，大东跟他上一批人分钱散伙以后，那些人都已经改头换面重新生活了，大东也不再信任他们，只留下了肥菇。
　　所以这一次，他特地从内地重新物色，找来了乌蝇头一行三人。
　　这几个人当中，肥菇的心思最为活络，又跟大东有过合作，也就成了大东的二把手。
　　很多时候，大东都会先考虑肥菇的意见。
　　“还行。”
　　大东吸了口香烟，拿起卸下来的钱箱捣鼓了起来：“先把钱箱搞开吧，再联系澳岛的洗钱的大佬。”
　　花了十多分钟。
　　第一个钱箱总算搞开了。
　　看着里面满满一大箱子的钞票，大东的脸色一变，脸色阴郁到了极点：“我草你妈的，扑街啊！”
　　“东哥，怎么了？”
　　乌蝇头是个乡下人，没见过什么场面，看着里面没见过的钞票：“怎么了？这是假钱？”
　　另外三人都看着大东，等待回答。
　　“不是。”
　　大东脸色阴郁的重重嘬了口香烟：“这他妈的是日元，咱们白忙活了。”
　　乌蝇头不明所以：“日元怎么了！”
　　“咱们没有渠道洗钱！”
　　肥菇的眉头也皱了起来，一脸的肥肉挤在一起：“开其他的。”
　　如此往复。
　　所有的钱箱全部打开，里面一张港币都没有，全是日元现钞，合计下来得有一亿四千万，约五百万港币。
　　“草你妈的！”
　　大东咬牙骂了一句：“咱们没有外汇的渠道，这他妈的都是废纸。”
　　“这..”
　　乌蝇头、八中、生鸡三人面面相觑，不知道该怎么办了：“东哥，那咱们...”
　　一时间。
　　场内全部安静了下来。
　　大家的视线都汇聚在了大东的身上。
　　“肥菇！”
　　大东把手里的烟头弹飞：“你什么意见？”
　　肥菇眼珠子转了转：“东哥，你怎么说？”
　　“再搞它一票！”
　　大东一咬牙，抓了抓胡须：“咱们不能白来！”
　　见识到了港岛繁荣的大东，其实很想在港岛定居下来。
　　81年洗劫恒昌表行，他自己分到了三十万港币，在大陆是巨款但是在港岛不够看，钱很快也霍霍完了。
　　所以他这才又组织了这次的抢劫，准备干票大的，到时候荣归大陆，改头换面好好做人，再也不来港岛了。
　　“不稳当！”
　　肥菇思考了一下，摇了摇头：“东哥，你发现没有，这一次咱们的行动，警方反应速度很快。”
　　“才出了这么大的事情，他们的防备肯定会加强的，再次作案成功率不大。”
　　他本人是持着否定意见的。
　　大东皱着眉头，咬牙反问：“那怎么办？这一次就白来了？”
　　“咱们要不做个其他的路子？”
　　肥菇观察着大东的表情：“我联系了一个事情，他们能给三百万，咱们分下来，一个人也有六十万，比抢劫风险小多了。”

第95章 探视宋子豪
　　“啊？”
　　大东明显愣了一下，眯眼盯着肥菇，看了好久。
　　嘴里叼着的香烟烟头，冒着蓝青色的烟，在眼前盘旋。
　　“东哥，我不是那个意思。”
　　肥菇捕捉着大东的表情，连忙解释了起来：“我发誓，我绝对没有违背过任何你的意志，也没有私下里脱离你们去做别的什么事情，真的。”
　　他看出来了。
　　大东不开心了。
　　肥菇想了想，再次又补充了一句：“咱们的踪迹，也绝对没有暴露过，你信我啊。”
　　“嗯..”
　　大东夹着香烟，舔了舔干燥的嘴唇：“你说说看，这是个什么事情？还有比做间银行来的更快的？”
　　“岂止是比做间银行轻松。”
　　肥菇一看大东松开，眉飞色舞的说到：“而且他们还跟我保证了，这三百万是咱们拿到手的实际数额，他们有他们自己的洗钱渠道，三成的中间费用都省了，咱们不用担心。”
　　“哦？是么？”
　　大东一挑眉毛：“你说吧。”
　　“是这样的。”
　　肥菇凑到了大东的耳边，轻声细语的说了起来，说完，他继续解释到：“情况就是这样，我刚开始也没有怎么在意。”
　　“但是咱们现在不是失手了么？短时间内，也不能再度动手了，这或许是个好机会。”
　　“反正咱们也是吃这碗饭的对不对？”
　　屋内一下子陷入了沉默。
　　八中、生鸡、乌蝇头他们都是听大东的，没有什么想法，大东说什么就是什么，只要有钱分就是了。
　　“滋..”
　　大东重重的吸了口香烟，折身来到窗户边上，眯眼看着窗外：“他们这帮人，跟港岛普通的黑帮不一样。”
　　“港岛的黑帮，大家都是求财，一般情况下，也不敢玩命，但是他们不一样，咱们跟他们合作，风险会上大几分。”
　　大东早些年偷渡来港岛，刚开始，他就是在黑帮下面做个手账小弟什么的，把黑帮的习性摸的熟透透的。
　　他自己也是看不起港岛这些黑帮的人的，他觉得这些人成不了大事，各个都贪生怕死。
　　这也是为什么，他后来回大陆找大陆人过来跟他一起武装抢劫，而不是就在港岛找人。
　　“这样吧，改天你再去接触一下他们。”
　　大东简单的思考了一下，做出决定：“再加五十万，咱们可以帮他们做一回事，做完咱们就跑。”
　　“行。”
　　肥菇点了点头，满是肥肉的脸上堆满了谄媚的笑容：“有东哥，咱们这次肯定能吃上肉，回到大陆当大老板。”
　　“是啊是啊！”
　　乌蝇头一行三人立刻应声附和。
　　···
　　下午两点。
　　钟文泽开车载着李芸欣，与张伟碰面以后，前去探视宋子豪。
　　“我是宋子豪宋先生的律师...”
　　张伟在前面开路。
　　钟文泽李芸欣两人跟在后面。
　　钟文泽与李芸欣并排行走，扭头看着她：“我跟你说过了，我自己跟着张生碰面就行了，你非要跟着一起过来。”
　　“谁说我是来看宋子豪的。”
　　李芸欣不甘示弱的扭头白了他一眼：“我是来监督你，看看你跟这个宋子豪，到底是什么路数。”
　　“你没事监督我干嘛！”
　　钟文泽有些无语：“我是个好人好不好，我跟豪哥，也就是朋友关系，他做他的事情，我做我的事情，我跟他在业务上没有往来。”
　　“切，那谁知道。”
　　李芸欣噘了噘嘴：“我不管，反正我就是监督你，谁让你住在我隔壁，你要是是个犯罪分子，那我住在你隔壁，岂不是非常的不安全？”
　　“一旦坐实你是个犯罪分子，我会第一时间报警把你抓起来。”
　　她作势挥了挥自己的小拳头，张牙舞爪，卡姿兰大眼充满着一股子睿智的光芒，好似要明察秋毫。
　　“靓仔沉默。”
　　钟文泽无奈的摇了摇头。
　　他们跟着张伟进入一间探望室，等待了没有多久，宋子豪被人押解着进来了。
　　警员呵斥了一声：“只给你们独处五分钟昂。”
　　也不知道张伟用了什么手段，或许是钞能力吧，他们把宋子豪带进来以后，直接就关门出去了。
　　“豪哥！”
　　钟文泽坐在宋子豪对面，喊了一句：“还好吧。”
　　“呵呵！”
　　宋子豪看着许久不见的钟文泽，抿嘴笑了笑摇头说到：“阿泽。”
　　一切尽在不言中。
　　“抽烟。”
　　钟文泽摸出兜里的万宝路来，点上塞进宋子豪的嘴里：“我们今天过来，一是探望一下你，二来就是活动一下你的事情。”
　　保释的事情，他们没能搞定。
　　虽然宋子豪有立功表现，但是他身上的那些事情，也是个事。
　　“无所谓了。”
　　宋子豪美滋滋的吸了口香烟：“我现在这个样子也挺好的，我弟弟已经原谅我了，前几天他还过来看我了呢。”
　　“我现在啊，就是在里面，好好反省好好改造，等以后出来以后，好好做人。”
　　“对，这样也挺好。”
　　钟文泽摩挲着手掌，引导指向身旁的李芸欣：“这位是李芸欣李小姐，这件事情上，她也帮了我的忙。”
　　虽然。
　　这个忙，看上去好像没有帮一样。
　　“宋先生，你好。”
　　李芸欣落落大方的冲宋子豪点了点头，算是打招呼：“早就听阿泽提起过你，今天见到，果然不一般。”
　　“李小姐，你好，谢谢你。”
　　宋子豪同样也是笑着跟她点头打招呼，看着李芸欣，忽而咂舌：“嘶..这位李小姐，我怎么感觉着，她这么熟悉呢？”
　　他挑眉看着天花板，略作回忆：“怎么感觉好像在哪里见过呢？”
　　“呵呵，你一定是认错了。”
　　李芸欣稳稳的坐在座位上，笑着解释到：“我可能就是一张大众脸，宋先生见识广，见过的人多，可能记错了。”
　　“哎，哪里哪里。”
　　宋子豪一摆手：“李小姐还是非常漂亮的。”
　　他一扭头，视线暧昧的看着钟文泽：
　　“阿泽，你小子得好好加油嘛，李小姐这个人，看着就知书达礼的，是个好女孩，你得抓住。”
　　“唰。”
　　李芸欣脸上浮出两朵红晕，嗔怒的扫了眼宋子豪，但是也竟然没有反驳。
　　“...”
　　原本站在门口的张伟，看到李芸欣的反应以后，眼睛一下子眯了起来，视线落在了钟文泽身上。

第96章 我们拍拖吧
　　“什么啊。”
　　钟文泽扫了眼脸色绯红的李芸欣，解释到：“这个就是上次那个，那个名片，记者。”
　　“啊？”
　　宋子豪这才恍然大悟：“我说怎么会这么熟悉，原来咱们上次在电视上看过她啊。”
　　他对这些八卦不怎么了解。
　　倒是马克李，挺爱开玩笑的，经常拿这件事打趣钟文泽来。
　　“对对。”
　　钟文泽连连点头。
　　“那更好了，人家这么好的条件，你小子更要加油才对。”宋子豪龇牙笑了起来：“还有，不许欺负人家李小姐，不然我出来，肯定第一个收拾你。”
　　“嘻嘻..”
　　李芸欣在一旁笑了笑，依旧没有插话。
　　这小妞，不会被自己无敌的颜值给征服了吧？
　　这还只是自己的外表呢，要是让她了解自己的内在，岂不是都无法自拔了？
　　“豪哥，别闹了。”
　　钟文泽深深的看着李芸欣，招呼张伟过来：“接下来就你跟豪哥聊吧，你们说。”
　　张伟微微欠身，拎着公文包过来了：“好的，钟先生，你麻烦你们先出去等我吧。”
　　“豪哥，咱们接下来说说你的案子的事情吧..”
　　张伟把公文包里面的文件拿了出来，跟宋子豪具体详谈了起来，说完案子的事情以后，他的话锋一转：“豪哥，这个钟先生，什么来路？”
　　“看样子，你们的关系不错嘛。”
　　“啊？”
　　宋子豪顿了一下，点头应到：“关系确实还可以，你想说什么？”他没有过多的说关于钟文泽的事情。
　　“李小姐，你再好好看看她，你跟他不止是一面之缘而已。”
　　张伟组织了一下语言，推了推鼻梁上的眼镜，直视着宋子豪：“回忆一下，想起来了么？”
　　“嘶..”
　　宋子豪吸了口气，蓦然看着张伟。
　　“是的。”
　　张伟点了点头：“你太久没有见过她了，所以没认出她来也是正常的，我在旁边，看着他们两个人的关系好像有点不一样，所以特地问问你，钟先生的情况。”
　　“了解了。”
　　宋子豪若有所思，回答到：“他们的事情就让他们去吧，阿泽这个人，人肯定是没有问题的。”
　　“好，我知道了。”
　　张伟把桌子上的资料收了起来：“那就先这样，你的案子难度不大，我争取给你处理在一年以内。”
　　“有劳。”
　　宋子豪起身站了起来：“帮我替九叔问好。”
　　“好的。”
　　张伟笑了笑，拎起公文包：“那再见。”
　　··
　　屋外。
　　钟文泽李芸欣两人并排而坐。
　　钟文泽习惯性的摸出香烟来，刚刚叼上嘴巴，就被李芸欣伸手给抢了过来，拿在手里直接捏碎。
　　钟文泽无语：“小美女，你干嘛啊！”
　　“烟味难闻。”
　　李芸欣得意的晃悠着修长纤细的长腿，如同获胜的小母鸡，志得意满的扬起下颌。
　　“好吧。”
　　钟文泽收起打火机来。
　　“无趣。”
　　李芸欣见他不搭理自己了，悻悻的撇了撇嘴。
　　两人就这么坐在座位上。
　　一高一矮。
　　“哎，那个..”
　　李芸欣眼珠子转了转，偷瞄着钟文泽：“那个，你有没有跟女孩子在拍拖啊？”
　　钟文泽理所当然的发问：“你觉得，像我这么帅气的人，身边会没有女孩子么？”
　　“哦。”
　　李芸欣噘了噘嘴，拉长着音调应了一声：“哼，不就是仗着自己一张好脸蛋嘛。”
　　“呐。”
　　钟文泽不可置否的点了点头：“没办法，有这个外在条件，没理由不好好的利用起来。”
　　“喂，你这个人..”
　　李芸欣闻言直跺脚，气呼呼的看着白衬衫牛仔裤的钟文泽:“你这么人面兽心的嘛，祸害无知的小姑娘。”
　　“这叫什么祸害。”
　　钟文泽笑眯眯的看着她：“这叫你情我愿好不好，怎么，小美女这是要替她们抱打不平嘛？”
　　“呵呵！”
　　李芸欣翻了个白眼：“叫谁小美女呢？跟你很熟嘛？钟先生，请叫我李小姐，谢谢。”
　　似是为了表达自己现在的愤怒，她尤其的咬牙嚼字，把最后几个字音说的很重。
　　钟文泽施施然道：“好的，李小姐。”
　　“啊，你去死吧！”
　　李芸欣气的直瞪眼，一下子从座位上蹦跶了起来，拎着自己的小包包就往钟文泽的大腿上拍打过去：“好啊你个钟文泽，你去死，去死，哼！”
　　说着。
　　她气鼓鼓的就要对着外面跑。
　　“哎！”
　　钟文泽伸手一把拉住她，拽着她的手腕直接把人给往回拉拽，由于力道过大，直接就把她给揽进了怀里。
　　李芸欣一时间呆住了，感受着这个温暖的怀抱，手臂坚实有力。
　　她抬起头来，大眼睛直勾勾的看着钟文泽，长长的睫毛似是一颤一颤的，看着眼前这张帅气的脸蛋。
　　近距离下。
　　她甚至都能感觉到钟文泽火热的鼻息拍打在自己的脸蛋上，灼热的热流，似是火。
　　“你这个人，怎么经不起开玩笑的呢。”
　　钟文泽右手搂住她纤细的腰身，脑袋微低：“我这个人，可是正儿八经的港岛好市民，怎么可能仗着一张好脸，到处诱骗纯真的美少女呢。”
　　近距离下。
　　钟文泽的鼻孔里，清晰的捕捉到了李芸欣身上的那股子淡淡的香水味，很好闻。
　　现在的她，看上去有点傻傻的，很天真。
　　钟文泽心中玩心顿起，龇牙调侃到：“怎么，你该不会是喜欢上我了吧。”
　　李芸欣的脸更红了。
　　两人一时沉默，相对而望。
　　钟文泽不免有些得意。
　　小样。
　　敢跟我耍脾气。
　　“是啊！就是这样！”
　　李芸欣深呼吸一口，大大方方的直接就承认了：“我对你确实有一些好感。”她故作潇洒，语气轻松的说到：“现在本小姐给你一个机会，要不要跟我拍拖。”
　　“噗通..”
　　“噗通..”
　　她的心跳在她说完话以后，也在加速跳动，眸子中带着一丝柔情，等待着钟文泽的回答。
　　钟文泽直接就傻了。
　　李芸欣她还真的说了？扑棱着就要往自己身上粘了？这个年代的女孩子都这么主动的吗？
　　“咳咳..”
　　张伟不知道什么时候出现在了两人的身边，他清了清嗓子：“钟先生，李小姐，我们该走了。”
　　原本的意境，一下子消失。
　　李芸欣如同被踩了尾巴的猫，一下子从钟文泽的怀里跳了出来，匆匆的说了一句：“那就走吧。”
　　“呵呵..”
　　钟文泽笑了笑，和张伟跟着往轿车的位置走去。
　　距离他们不过十米之外的路边角落里。
　　一个戴着墨镜，穿着大风衣的男子扫视着钟文泽一行人，摸出兜里的万宝路点上：“呵呵，臭小子..”
　　他裹着香烟，一瘸一拐的消失在了路边。

第97章 上得了厅堂下得了厨房上得了
　　回去的路上。
　　车内陷入了诡异的沉寂当中。
　　李芸欣跟张伟两人坐在后面，说着宋子豪案子的情况，李芸欣明显的心不在焉，眼角时不时的有意无意往内后视镜里面扫。
　　内后视镜里。
　　钟文泽专注的把握着方向盘，集中精力开车。
　　直到回到家中。
　　两人一路上也没有任何的言语交流。
　　李芸欣在随身的小拎包里摸着钥匙，眼角余光看着已经打开门准备进去的钟文泽。
　　她蓦然转头，看着钟文泽的棱角分明的侧脸，犹豫了好一会，咬着嘴唇说到：“哎，阿泽。”
　　“呐？”
　　钟文泽侧身回头看着她：“李小姐有事情？”
　　李芸欣深呼吸一口，精致的脸蛋上写满了较真，然后又脑袋微低了下去，眼神似是慌乱的看着自己的脚尖。
　　好一会。
　　她抬起头来，表情认真的说到：“我刚才说的是真的。”
　　钟文泽点了点头，咧嘴笑了起来：“好的，我知道了。”
　　“我这个人，就是一个敢爱敢恨的人，性子就是很急，反正我已经说出来了。”
　　李芸欣一咬牙，仿似破罐子破摔的样子，语气一下子变得硬气了起来，挑眉看着他：“哎，那你喜不喜欢我？”
　　这些日子的相处下来。
　　她发现，自己原本对钟文泽是保持着好奇，然后不断的深入接触，以至于发展到现在，却是对他产生了情愫。
　　“喜欢。”
　　钟文泽笑了起来，落落大方的承认到：“很喜欢。”
　　“欧耶！”
　　李芸欣脸上露出开心的笑容来，如同小朋友得到了自己日思夜想的玩具一般。
　　似是觉得这样子自己会没有面子，她又补充到：“我就知道，你肯定抵挡不了本小姐的魅力，然后偷偷的喜欢我了。”
　　女人嘛。
　　总是习惯性的想要自己占据上风。
　　“呵呵..”
　　钟文泽忍俊不禁的摇了摇头：“好了，没什么事情，那我就先进去了。”
　　说完。
　　他直接迈步进屋，把房门给关了起来。
　　“哼！”
　　李芸欣气鼓鼓的嘟了嘟嘴，看着紧闭的房门，嘟囔道：“就这样子的么？真是个笨蛋！”
　　她把小拎包丢在了沙发上，右手忖着下巴看着眼前的墙面，喃喃道：“他也承认自己喜欢我，为什么就没有说要跟我拍拖呢？”
　　“莫非，他自卑？觉得自己只是一个的士车司机，跟我在一起有压力？可是，我觉得他挺好的呀。”
　　女人的感性思维，在这方面比男人感性的多，一时间她想出了好几个理由来。
　　“有了。”
　　她眼前一亮，从沙发上蹦跳着起来，拿起一旁的电话来，开始往外打电话：“我给他介绍份工作不就好了？他那么出色，肯定能胜任下来的。”
　　临近傍晚时分。
　　李芸欣揉了揉咕咕叫的肚子，正琢磨着吃什么呢，门就被钟文泽给敲响了，开门，他手里拎着新鲜的食材，挤开李芸欣就进来了：“晚上借你家的厨房一用。”
　　“哼！”
　　李芸欣嘴角带着笑，跟着他进了厨房，打着下手。
　　很快。
　　桌子上就铺开了三菜一汤，色香味俱全，闻着飘扬的香味，让人食指大动。
　　“嗯..味道不错。”
　　李芸欣拿起筷子，夹了一块放进嘴里，细细的咀嚼着，眼睛眯成了月牙，洋溢着满足：“真看不出来，你还有这么一手，我一直以为你不会自己做饭嘞。”
　　是的。
　　这么久以来。
　　钟文泽家的厨房一直就没有用过。
　　“那可不是。”
　　钟文泽端着饭碗，夹着菜食开吃：“我这个人，可不止是上的了厅堂，下得了厨房。”
　　“切，这个明明是形容女孩子的好不好。”
　　李芸欣跟他拌着嘴，手里的筷子动作不停：“哪有为了给自己脸上贴金，用这句话来形容一个男人的。”
　　“对，这句话确实用来形容女孩子的，但是我还有一句没有说完呢。”钟文泽嘴唇上挑，笑容带着一丝狡诈。
　　李芸欣身子前倾，好奇的看着他：“什么话？”
　　钟文泽摇头：“算了，还是不告诉你的好。”
　　“我发现，你这个人好讨厌啊！”
　　李芸欣一下子就不乐意了：“哪有你这样的，话说到一半就不说了，哼，没意思。”
　　“算了，不说。”
　　钟文泽摇头坚决。
　　“哼哼！不说就不说！”
　　李芸欣噘着嘴，筷子挑动着碗里的米饭，赌气道：“你不说我还不想知道呢。”
　　“那最好不过了，吃饭吃饭。”
　　钟文泽招呼着往她碗里夹了一块红烧肉，然后被李芸欣赌气的夹了出来，就是不吃。
　　好一会。
　　她实在是忍不住了，噘嘴看着钟文泽：“你说，你快说，下半句是什么话，我想知道。”
　　钟文泽也不卖关子了，给她打个预防针：“那不能怪我哈。”
　　李芸欣连连点头催促：“不怪你，不怪你。”
　　“咳咳..”
　　钟文泽扯了张纸巾擦着嘴角：“完整的话是这么说的：上的了厅堂、下得了厨房、上得了床！”
　　“上得了..”
　　李芸欣不解，下意识的跟嘴，然后反应了过来，投过来一个大大的白眼：“呸，臭流氓！没想到你是这样的钟文泽。”
　　“我说过不说的，你自己一定要好奇。”
　　钟文泽嘿笑一声：“不过呢，这句话用来形容我，最合适不过啦。”
　　“呸，你还说！”
　　李芸欣脸色羞红，端着碗，半侧着身子不看他。
　　钟文泽重新拿起筷子：“好啦，不逗你了，吃饭吧。”
　　“对了，我跟你说个事情。”
　　李芸欣挑眉看了看天花板：“我给你介绍一份工作嘛，你就不要开的士车了，薪水呢，肯定比你现在的高而且没这么辛苦。”
　　钟文泽抬起头来，眼神也温柔了几分：“我现在暂时不开车了。”
　　他自然知道，李芸欣为什么要给自己介绍工作。
　　李芸欣眨着眸子：“那你现在干什么？”
　　“我有自己的事情要处理。”
　　钟文泽放下手里的筷子，来到李芸欣的身边，居高临下的看着她。
　　李芸欣被他这样看的有些娇羞，眼神躲避。
　　“你呢，就不用管我了。”
　　钟文泽弯下腰来，食指挑着李芸欣的下巴，把她的脸抬了起来，近距离看着她，无比强势的说到：“乖乖的等着我处理好手上的事情以后，老老实实做我的女人。”
　　灼热的鼻息拍打在李芸欣脸上，心乱神迷。
　　下一秒。
　　钟文泽的脸在她的眼中无限放大，越来越近。
　　“唔..”
　　李芸欣骄哼一声，饱满红润的嘴唇在受到无比霸道的袭击以后无力抵抗，双手紧紧的抓着钟文泽的手臂，而后逐渐的松开，全身松软。

第98章 你好威啊
　　第二天。
　　南山村半山腰。
　　托尼据点。
　　明媚的阳光穿透云层，覆盖在这个半山腰的民房上。
　　大厅。
　　托尼坐在凳子上，面色阴沉、眼神阴郁的看着眼前。
　　一胖一瘦、身高相当的王波、周克华两人一前一后的站在他的面前。
　　“托尼哥，我们今天过来，是等泽哥的。”
　　王波站在前面，陪着笑脸：“泽哥昨天不在，所以我们就今天过来了，问问咱们两个今后的去处。”
　　周克华站在王波的旁边，跟着开口了：“我们以后，应该就是跟着泽哥了吧？”
　　“等着！”
　　托尼眼珠子一瞪，恶狠狠的看着他们两个：“真他妈的让你们这群扑街踩到狗屎了。”
　　他说的，自然是阿基他们被团灭的事情。
　　这两天。
　　托尼的心情一下子变得不美妙了。
　　不对。
　　也不能说一下子变得不美妙了。
　　准确来说。
　　托尼的心情是自钟文泽出现在视线当中以后，心情也就逐渐愈发的坏了。
　　原本，他还想等着看钟文泽的笑话。
　　前天晚上。
　　姚长青突然的一个电话打过来，那时候托尼还以为钟文泽去告状去了，谁知道接下来的消息，是自己无论如何也无法接受的。
　　钟文泽真的就带着王波跟周克华，直接就把阿基他们团伙给端掉了，一行骨干高层连带马仔一起十人，一个都没跑掉。
　　而这。
　　离钟文泽带人离开不过一个多小时，两个小时。
　　仅仅只是三人端了阿基。
　　钟文泽，他还真的做到了。
　　托尼现在特别的上火，钟文泽的表现，无疑让上面对他刮目相看，特地打电话告诉自己，让钟文泽自己带人。
　　钟文泽跟自己不对付，这么做不就是间接性的削弱了自己的声望么？
　　“呼..”
　　托尼深呼吸一口调整着情绪，看着眼前的王波跟周克华，脸色阴郁到了极点。
　　这件事，要怎么处理呢？
　　“托尼哥，消消气！”
　　火屎站在托尼的身边，摸出香烟来递给他：“先抽烟，抽烟。”
　　“抽，抽，抽你妈个头啊！”
　　托尼看着火屎的笑脸，越看越来气，抓着香烟直接砸到了他的脸上，破口大骂：
　　“他妈的，你但凡要是有一点点作用，也早就把阿基他们给干掉了，不至于让钟文泽这个扑街捡了个便宜！”
　　他现在越看火屎越觉得碍眼。
　　先前。
　　阿基的事情，就是交给他去带的，但是一直没能解决掉。
　　“是，是。”
　　火屎舔着个笑脸，把香烟捡了起来，抽出一根递给托尼，帮他点上：“他们就是捡了个便宜，趁着人家吃饭的时候偷袭的。”
　　“换做是我，我也可以的。”
　　他说着就转身看着王波跟周克华：“看你妈个头啊，那天晚上，是不是特别轻松就偷袭成功了。”
　　“是啊。”
　　王波脸上的肥肉挤到了一起，低头哈腰：“火屎哥就是差一个机会而已，那天晚上，正好让我们给逮着机会了，走了狗屎运，狗屎运。”
　　“哼。”
　　周克华摆了一眼王波，嘴唇蠕动着倒也没有说话。
　　“怎么，我说的不对？”
　　火屎一眼就看到了旁边的周克华不屑的表情，原本被托尼教训的怒火瞬间找到了宣泄口，跨步上去伸手一推周克华：
　　“你叫什么来着？什么华是吧？不就这么小的一件事情，看把你给牛逼的。”
　　“没有啊！”
　　周克华身子被他推的往后退了退，皱着眉头看着火屎：“火屎哥，我什么都没有说的。”
　　“我他妈看你一副不爽的样子！”
　　火屎凝眉看着他：“说，你是不是不爽啊！”
　　“没有啊！”
　　周克华无所谓的耸了耸肩，看着蹬鼻子上脸的火屎，心里的那股子怒火也压抑不住了：
　　“但是有一说一，泽哥的能力，我跟波仔是有目共睹的，那么那份身手跟心思，前天晚上的事情，还真拿不下来。”
　　“行啊！”
　　火屎的心情瞬间摇滚，身手一拽精瘦的周克华，把他拉到自己的面前，伸手拍了拍他的脸蛋：“你现在长本事了，左一句泽哥，右一句泽哥，你把他当爹呐？”
　　“你是不是忘记了，这里是谁的地盘，谁说的算？你眼里还有没有托尼哥了？！”
　　火屎的情商不低。
　　知道这个时候，拿出托尼来压制这个不是跟自己的周克华。
　　周克华眯了眯眼，咬牙道：“肯定是托尼哥说的算。”
　　“我还没说你呢。”
　　火屎紧紧的攥着周克华的衣领子：“你说是托尼哥让你进来的，但是进来这么久也没看到你起什么作用，怎么钟文泽一来，你就要跟着他往起跳啊？！”
　　“我他妈有点怀疑，你是不是二五仔。”
　　“我没有。”
　　周克华咬着牙，拳头紧紧的攥了攥，摇头否认。
　　火屎这是典型的想搞事情。
　　“啧..火屎哥好大的威啊！”
　　钟文泽的声音忽然自门外响起，人未到，声音已经到了：“这样对下面的小弟，不好吧？”
　　门口。
　　白色牛津纺衬衫扎进牛仔裤的钟文泽迈步进来，大马金刀的拉开一条凳子坐下：“人家什么也没说啊，何必跟一个小弟这么威呢？还是说，火屎哥也眼红大佬给的钞票啊？”
　　“钟文泽！”
　　火屎语气一下子高了几分：“你他妈不要太过分，以为办了个阿基就厉害了！在这里，我资历比你老，我压你一头。”
　　钟文泽点上了一根香烟，靠着凳子靠背，身体伴随着椅子往后倒去，在空中来回摇荡。
　　他翘着二郎腿，吐出口烟线喊了一句：“是啊火屎哥，当然你说了算啦，我们算什么角色。”
　　“哼！”
　　火屎看着一副吊儿郎当态度的钟文泽，越看越不爽。
　　“行了。”
　　托尼在一旁呵斥了一声，打断了他们的争吵：“干什么，你们要干什么，大清早就要窝里斗是吧？”
　　“当然不敢。”
　　钟文泽一摊手，伸手把右手手腕的扣子往上捋了捋：“一切都听托尼哥安排啊。”
　　“嗯，最好是这样。”
　　托尼冷笑一声，步入正题：“阿基的事情，你们三个人干的不错，不管是大佬还是我，都非常的欣赏。”
　　“所以接下来对你们做一个简单的安排。”

第99章 把他们推出去
　　“麻烦托尼哥了。”
　　钟文泽语气平和，看上去就跟一个儒雅小生一般，话锋一转：“波仔跟华仔，他们就跟着我了。”
　　他说话的语气，虽然听上去非常的客气有礼貌。
　　但是这句话的意思，听上去又像是一种命令，没有任何商量的语气，只是一个单方面的宣布。
　　我在告知你：这两个人我要了。
　　“可以。”
　　托尼眉头微蹙，并没有表露出什么不开心来，反倒是嘴角挂着一丝若有所无的笑意：“你就带着王波、周克华三个人，跟着火屎下面吧，一切行动，听从火屎安排。”
　　此话一出。
　　周克华王波两人，都下意识的看向钟文泽。
　　钟文泽则是表情毫无波动，咬着香烟默默的抽着。
　　“火屎！”
　　托尼把三人的表情尽收眼底，喊了一声，语气严肃：“钟文泽的才能咱们都是有目共睹的，他划到你手底下，你一定要多多听一听他的意见。”
　　“你作为一个老大，必须时刻关注着手底下人的动静，现在是特殊时期，咱们手底下难免会混进来二五仔，你要多多防备。”
　　“！”
　　王波跟周克华两人听到这里，脸色皆是一变。
　　托尼的意思，他们又如何听不出来。
　　两人下意识的看向钟文泽，钟文泽却依旧跟刚才一样，没有任何的表情变化，非常的平静。
　　“是！”
　　火屎第一时间应到。
　　他笑了。
　　笑的非常的开心。
　　“阿泽！”
　　托尼看着表现平静的钟文泽，走到他的面前，伸手帮他整理着衬衣衣领子，笑忖忖的看着他：
　　“我知道这件事，你立了很大的功劳，这个安排是不是跟你的预期有点差距？”
　　“按照你的预期，应该分给你场子，给你带人对不对？很不幸，我觉得你还需要一点时间来表现自己。”
　　托尼笑容得意，滋滋笑道：“但是你放心，不是有句话这么说的嘛，是金子总会发光的，你跟着火屎，好好表现即可。”
　　托尼的表现，跟之前的那个托尼，仿佛完全是两个人一样，心思表现的极为沉稳，倒是有点老大的心思跟城府了。
　　“谢谢托尼哥。”
　　钟文泽把手里的香烟掐灭在烟灰缸里，拍着裤脚站了起来。
　　比托尼高出半个脑袋的钟文泽，居高临下的低头看着他：“那就按照你们说的，我无所谓的。”
　　“呵呵。”
　　托尼应声点了点头，扫视了一眼他身后站着的王波跟周克华，话锋一转，故作夸张的说到：
　　“哎呀，这次的安排，你该不会又要去找姚叔吧？忘记跟你说了，这个决定，是我跟他们一起商量得出来的。”
　　他的目光死死的盯着钟文泽，等待着钟文泽下一秒朝自己宣泄他的愤怒。
　　不过。
　　他再次失望了。
　　“当然不会。”
　　钟文泽舔了舔干燥的嘴唇，笑了起来：“都是成年了，怎么可能跟个小孩子一样，一在外面受到欺负了，就回去找家长呢，那不是我的性格。”
　　他的话锋跟着一转，似笑非笑的说到：“怎么，莫非托尼哥喜欢这样子？一有一点小事情，就喜欢回去找爸爸？”
　　“哼！”
　　托尼冷哼一声，没有接话。
　　“再说了，我这个人，向来比较喜欢有挑战性的事情，我想要的东西，我会自己一步步把它抓在手里，这样才有成就感，才满足。”
　　钟文泽往前跨了一步，与托尼不过三公分的距离，盯着托尼的眼睛：“这样做其实还有一个好处，那么就是我可以把每一个看我不爽的人，都踩在脚下，全部清除。”
　　“好巧。”
　　托尼眯眼看着钟文泽：“我也喜欢这样，每一个跟我对着干的人，我都会死死的踩着他，踩的他一辈子都翻不了身。”
　　一时间。
　　两人眼神交汇，各自凌厉。
　　“钟文泽！”
　　火屎一下子跳了上来：“你这些话是什么意思？你对托尼哥说这些话什么意思？！”
　　“没意思。”
　　钟文泽伸着小拇指抠了抠耳朵，压根没搭理他：“走吧火屎哥，带我们去你的地盘吧，呵呵..”
　　“你..”
　　火屎看着钟文泽这个姿态，气就不打一处来，刚要继续说话就被托尼伸手打住：“行了，你们先走，火屎留下，我有话跟你说。”
　　钟文泽一招手。
　　王波周克华两人，快步跟在了他的身后。
　　“托尼哥！”
　　火屎目光阴冷的盯着钟文泽的背影：“要不要我找个合适的机会，把这小子给做了！”
　　说完，
　　他目露凶光，右手成刀在脖子处抹了一下：
　　“还有那两个扑街，尤其是那个周克华，跟在钟文泽后面，我看他好像很不服我啊，反骨仔一个！”
　　“不必！”
　　托尼一摆手，皱眉看着火屎：“你跟了我这么久了，怎么思想一直都不见有长进？钟文泽现在是大佬的眼中红人，他无缘无故出了什么事情，我们怎么交差？”
　　“那就看着他们这样？！”
　　火屎心中有些不爽：“我看他们这个样子，再过不了多久，都不认你这个托尼哥了。”
　　“带点脑子！”
　　托尼语气一沉，眼中带着凶光扫视了一眼屋外：“我为什么要跟大佬说，把钟文泽安排在你手下？”
　　“为什么？”
　　火屎还真的有些不明白。
　　“咱们不能明着动手，但是找个事情把他们三个人推出去不就行了？！”
　　托尼嘴角带着一丝冷笑：“星期三晚上，咱们跟越喃仔不是谈妥了一个军火交易么？”
　　“这个钟文泽不是喜欢当带头大哥吗？那就让他带人过去跟他们交易好了。”
　　之所以把钟文泽的去处这么安排，其实他早就有了自己的想法。
　　“让他去？！不行吧。”
　　火屎下意识的就反对到：“这笔交易涉及的金额可不小啊，这个钟文泽万一要是带着钱跑了怎么办？”
　　“还有，越喃仔这条线，咱们是第一次跟他们交易，万一他们要来个黑吃黑，他们死了是小事，钱丢了是大事啊，上面的大佬怪罪起来，那根本没法应付。”
　　“你他娘的怎么这么蠢呢？！”
　　托尼忍不住一个大巴掌拍在火屎的脑袋上，把他拉了过来，在耳边快速的说了起来。
　　“这..”
　　火屎听完以后，眼前一亮：“不错不错，这是个好办法，就算是事后，大佬也怪罪不了我们。”
　　“嗯，这件事就按照我说的去做。”
　　托尼点了点头，摸出兜里的香烟来，给火屎派了一根，眼神凌厉的看着地面：
　　“他妈的，成老大对我跟亲弟弟一样，就这样被钟文泽他们给害死了，我他妈的还能忍他，这个老大也就不用做了！”

第100章 你叫什么名字
　　民房外。
　　钟文泽带着王波周克华两人，依次在屋檐下一字排开蹲下。
　　身高一高两矮、身材一胖一瘦一中等的三人头顶上，盘旋着蓝青色的烟雾。
　　“泽哥。”
　　周克华先是扭头看了一下离着有些距离的马仔，确定那边听不到，这才说到：“我不知道你怎么想的，但是如果是我，我肯定是不服气的。”
　　钟文泽笑到：“为什么？”
　　“这个火屎，说好听一点是火屎哥，说不好听一点，那就是一坨屎，跟你比起来，差多少啊！”
　　周克华弹了弹烟灰，有些气愤：“我不知道上面怎么想的，让你跟着他手底下，怎么想的啊！”
　　他的语气重了几分：“而且，你跟他的关系也就那样，咱们跟着他，岂不是以后有好果子吃了？”
　　说着。
　　他再次扭头看了看周围，目光落在王波身上：“你小子嘴巴严不严实，不严实别听。”
　　“我肯定严实啊！”
　　王波搓了搓脸上的肥肉：“我肯定也是跟着泽哥混的啊。”
　　“泽哥，我觉得，以你的本事，咱们不如出去单干！”
　　周克华压低着声音，蹭到钟文泽的耳边：“咱们出去随便干点什么，也比待在他们下面强啊。”
　　“华仔！”
　　钟文泽语气一下子严厉了几分：“你什么都好，就是嘴巴子太碎了，有些事情心里有数就好，不要说出来，隔墙有耳这个道理你懂不懂？”
　　“我不知道你这文绉绉的说的什么。”
　　周克华梗着脖子，语气梆硬的回答到：“我只是看不惯他们这样子对你，很明显在打压你。”
　　“人家打压你，你草翻他不就行了？！”
　　钟文泽理所当然的看着他，淡淡的说到：“人家打压你，你就换个地方啊？换了个地方人家又打压你呢？你再换个地方？”
　　“你要真有本事，不管在哪里，都能够做起来，你要没有本事，给你再好的条件，你都混起不来。”
　　“一个火屎而已，你觉得，他就能压得住我？！”
　　钟文泽咧嘴笑了起来：“你是觉得我太垃圾了？一个火屎也配跟我相提并论？”
　　“……”
　　周克华一时间语塞。
　　“行了，就这么着吧。”
　　钟文泽拍了拍他的肩膀：“我心里有数，跟着我，不会让你吃亏的，泽哥，还没有让你失望过吧？”
　　“行，听你的。”
　　周克华一咬牙：“反正，我就跟着你后面就是了，你说什么就是什么。”
　　王波附和了一句：“我也一样。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，眯眼抽着香烟，心里却在快速的合计了起来，不动声色。
　　三分钟后。
　　火屎面带笑容的从里面走了出来，扫了眼并排抽烟的三人，态度跟之前截然不同了：“兄弟们，跟我走吧。”
　　一行几人上车，从山上又开了下去。
　　··
　　西贡街市。
　　轿车停在了巷子里的一个小游戏厅门口，火屎带着他们三个下来，拉开卷闸门走了进去。
　　这个游戏厅，不过是他们一个用来充当门面掩人耳目的作用而已，并不对外营业。
　　五六个马仔，这会正坐在游戏机前玩着。
　　火屎拍了拍手，示意大家都过来，清了清嗓子：“来，给大家介绍一下，这是钟文泽，华仔，波仔。”
　　“钟文泽？就是那天晚上干掉阿基的人？”
　　“啧..”
　　众多马仔一时间小声的议论了起来。
　　“叫泽哥！”
　　火屎一拍手，做出指示：“以后呢，钟文泽就跟着我火屎了，他的事情想必你们也知道，没事呢就不要去招惹他，他的地位，只在我一人之下，你们都要听他的指示。”
　　说着。
　　他笑眯眯的看着钟文泽：“你有什么不懂的，尽管问我就是了，我肯定知无不言，不过呢，以后你也得多多配合我。”
　　“我肯定听你的。”
　　钟文泽笑着点了点头。
　　“那行，就这样，大家解散吧。”
　　火屎一摆手，示意大家可以干自己的事情去了，也压根没有真的把钟文泽介绍给大家认识的意思，混个脸熟就算结束。
　　他随手把车钥匙丢给王波：“你，带着泽哥去咱们的地盘转转，熟悉一下，你们之间也熟悉，我就不掺和了。”
　　说完直接走了。
　　王波本身就跟着火屎后面有些日子了，对周围都熟悉，所以让他来带着钟文泽最合适不过了。
　　“草。”
　　一个蓄着长发的马仔忽然冒了出来，直接伸手一扒拉王波，夹着香烟看着他：“波仔，可以啊，这才两天时间就干了个大事，听说你拿了不少的钱呢？”
　　“一点点吧。”
　　王波被他扒拉的不怎么开心，但还是皮笑肉不笑的回应到：“跟着泽哥，捡了个便宜而已。”
　　“捡了个便宜？呵呵。”
　　长发马仔扫了眼钟文泽，往前跨了一步，吊儿郎当的说到：“那你不得那点钱出来请我们食个宵夜先呐。”
　　“呵呵，好商量。”
　　王波咬了咬牙，伸手从兜里摸出三张金牛来，抽出两张来：“晚上就我请大家了，我还有点事情，就不去了。”
　　“草，小子现在业务挺忙呐？”
　　长发马仔一口烟雾吐在王波的脸上，伸手接过钞票，放在手里拍了拍：“可以啊，现在出手就是金牛，混的可以嘛。”
　　王波摆了摆手：“没有没有，承蒙喜哥的照顾嘛。”
　　“草，这张也给我。”
　　长发马仔手速很快，把王波准备往兜里塞的那张钞票也给抢了过来：“这张就给兄弟几个拿着买香烟抽吧。”
　　说完。
　　他笑呵呵的攒了攒手里的钞票，看上去很满意。
　　“啊？”
　　王波脸上的表情僵了一下，眼中闪过一丝不悦，但还是没有多说什么，悻悻的收了收手：“那就大家拿去抽烟吧，呵呵。”
　　“草，你看你小子好像有点不开心？”
　　长发马仔斜眼看着王波，吸了口香烟，鼻孔冒着烟雾：“要不是我，你他妈的能进来这个圈子么？现在让你请吃个宵夜，你还不开心了呐？”
　　“怎么可能，没有的事，喜哥。”
　　王波摇了摇头：“那没什么事，我就先走了，我带着泽哥他们先出去了。”
　　“草！”
　　长发马仔伸手一拨王波里的肩膀，就要往面走。
　　一旁的周克华看不下去了，跟着身子就要动，却被钟文泽伸手给拦住了。
　　钟文泽冲着他喊了一句：“哎，你叫什么名字？”
　　“我叫阿喜，火屎哥的弟弟，他们都叫我喜哥。”
　　长发马仔回头看着钟文泽，趾高气昂的回到：“咋的？泽哥有事情？”态度非常的高傲。
　　“呵呵，没事，我能有什么事情呢。”
　　钟文泽打量了一下阿喜就收回了眼神，一招手：“走吧。”带着王波跟周克华往外面走去。

第101章 格局低了呀
　　街道上。
　　轿车缓缓行驶。
　　钟文泽一行三人坐在车里，大家各自叼着烟，谁也没有说话，气氛莫名的有些压抑。
　　“泽哥。”
　　周克华棱着眼珠子看着钟文泽：“波仔这...”
　　刚才。
　　王波的表现，让他气的之哆嗦。
　　“哎呀，没事的。”
　　王波摸了摸鼻子，脸上的肥肉挤在了一起：“我这个人，好相处好说话嘛，就三千块钱，没什么的。”
　　“再说了，当初确实是借着他，我才能进来的。”
　　他无所谓的笑了笑：“真的，没事的。”
　　“没你妈的事！”
　　周克华一下子就爆炸了：“这个人，都他妈的骑在你头上拉屎拉尿了，你说没事？”
　　“你的钱是捡来的呐？那都是自己拿命换回来的，就这么让他连哄带抢的全抢走？”
　　“哎呀，无所谓啦。”
　　王波咬了咬牙，依旧是摇了摇头，重复着说到：“真的，没事的。”
　　“草！”
　　周克华怒骂一声，一巴掌拍在座椅上：“你他妈就是个怂逼，就这样让他拿捏吗？火屎的弟弟又怎么样？”
　　他有些烦躁的摆了摆手，看向钟文泽：“泽哥，我觉得，你得帮帮他。”
　　“他说，我帮，他不说，我不帮！”
　　钟文泽看着开车的王波，眼神凌厉：“既然是他自己选择的方式，那么就让他用自己的方式来解决吧，他自己不改变，咱们帮他也没有任何的意义。”
　　顿了顿。
　　他的语气重了几分：“我说过，你不是混这行的料。”
　　“呵呵。”
　　王波扭头看着钟文泽，视线与之对视，好一会说到：“我想试试，我觉得，这个钱，来的挺好的。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，没再说话。
　　“他妈的！就你这样的，你省省吧！”
　　周克华的暴脾气上来了，被王波气的没话说，有些烦躁的猛抽了两口香烟，声音大了几分：“泽哥，我是真的受不了这个鸟气了，真的，你带着我们走吧，咱们自己干。”
　　“不。”
　　钟文泽坚定的摇了摇头。
　　“为什么？！”
　　周克华愕然：“泽哥，你真的...”说到一半，他又叹了口气，没有继续再说了。
　　“咱们如果自己出去混，那一切都得重头再来。”
　　钟文泽扭头回来看着他，嘴角带笑：“既然这里有现成的场子，为什么咱们还要白手起家？”
　　周克华反驳：“那你难道还想从最下面的小弟混起？”
　　“格局低了呀，兄弟。”
　　钟文泽嘴角上挑，冷笑着看着窗外：“我敢肯定，不出一周，托尼肯定会对咱们动手。”
　　“托尼是谭成一手提起来的，谭成的死跟我有关系，而我现在又来跟他抢地位，他肯定会除掉我的，这一点，从他打压我的动作上就能看的出来。”
　　“而你们跟我搭上了关系，那你们肯定也在死亡名单上，所以，我觉得该思考的是你们，要不要继续跟我一起干了。”
　　说完。
　　他找了个舒服的姿势，半靠着座椅，不再说话。
　　“那你更加要跑啊。”
　　周克华一下子急眼了：“你都知道了，还要继续在这里给他们当小弟？留着给他们杀？”
　　“我说了，你格局低了。”
　　钟文泽闭目养神，缓缓的说到：“做事情，要多动动脑子，大家玩的就是一个脑子跟魄力。”
　　“当什么小弟啊，你觉得我钟文泽，看着像当小弟的人么？！”
　　钟文泽一字一顿的说到：“没有那份玩命的心态，我还出来混个屁！既然要混，那就拿出最大的野心跟气魄来。”
　　这句话说到最后。
　　语气之中，冲着浓浓的自信。
　　不是那种过度的自负，而是发自内心的那种霸气与凌厉。
　　“唰！”
　　周克华猛地抬眼，死死的盯着钟文泽。
　　这个年轻人。
　　在他心里的形象，再度刷新了几分。
　　虽然钟文泽没有明着说自己要干嘛，但是周克华已经猜到了他要干嘛。
　　周克华思考了一下，再问：“那如果，托尼一直都不对你动手，只是一直刁难你，让你在这里混的难受呢？”
　　“我这个人，最讨厌的就是别人刁难我了。”
　　钟文泽手指搭在膝盖上，很有节奏的敲击着：“他的每一次刁难，那都是在给他自己积分，一旦积分满了，那他的死期也到了。”
　　他回头，深深的看了一眼周克华，语气重了一分：“所以，不要质疑我，我心里有数。”
　　“对不起，泽哥！”
　　周克华脸色通红，额头冒汗的说到：“以后我要是再质疑你半句，我周克华自己解决自己。”
　　钟文泽淡淡的点了点头：“跟我混，只要我没死，你肯定就混的不会差。”
　　“还有我。”
　　正在开车的王波，突然插了一句。
　　“好。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来。
　　王波已经在不知不觉中，从那个对自己有很大怨言的人，逐渐转变成了深深的信服。
　　一个下午。
　　王波载着钟文泽，把辖区的街道几乎全部转了个遍。
　　姚长青他们的白F生意，在西贡区覆盖面前还是挺大的，光是火屎就负责了好几条街区。
　　他们日常做的事情就是接手上面往下输送的货，然后再由下面的马仔散出去，管理好自己辖区下面，不要生出什么事端来。
　　“泽哥。”
　　王波抬头看了看逐渐暗下来的天色：“晚上一起吃个饭吧，我小女友今天过生日，大家一起庆祝庆祝。”
　　“卧槽，你他妈这样的还能找的到马子？我不服。”
　　周克华当即就嚷嚷了起来：“波仔，让你马子也给我介绍一个马子啊，我他娘的，都不知道女人什么味了。”
　　末了。
　　他一拍脑门：“哦，对了，首先是给泽哥也介绍一个。”
　　“华仔，你能不能有点出息，一说到女人你就激动。”
　　王波脸上洋溢着幸福的笑容，那双小眼睛，都快看不见了：“至于泽哥，你看他长得这么高这么帅，他像是缺马子的人么？”
　　“我草，也是哦。”
　　周克华气的直跺脚：“我他妈的，净白操心了，我还是先管好我自己吧。”
　　“哈哈哈..”
　　一行三人哄笑着，直奔今天晚上吃饭的地方去了。

第102章 绿茶+拜金
　　大富贵酒楼。
　　王波带着钟文泽、周克华到的时候，他传说中的马子还没有到场，三人也就坐在里面一通闲聊了起来。
　　五分钟后。
　　包间门被推开。
　　一个打扮的非常时髦的年轻女子走了进来，见到王波以后，娇滴滴的说到：“波仔，不好意思，人家来晚了，让你等我这么久的。”
　　“没事，也不差这一分钟两分钟的事情。”
　　王波见到她以后，脸上的笑容顿时浓郁了起来，跨步上去把她手里的包包拿了下来，随手放在了椅子上。
　　“哎，你小心一点，包包很贵的。”
　　女子看着他这个样子，下意识的说到，似是觉得自己说的不对，又补充到：“这是你送给我的，我自然要好好爱护。”
　　“嗯嗯。”
　　王波点了点头，伸手一指钟文泽：“我是我大佬，泽哥，这是好兄弟华仔。”
　　然后指着女子介绍到：“这是我小女友，李丽，你们叫她小丽就好了。”
　　“你们好。”
　　李丽脸上挂着客套性的笑容冲两人点了点头。
　　这个时候，她才注意到钟文泽。
　　视线在他的脸上停留了一下，笑容浓郁了几分：“你这大佬，靓仔呐。”
　　周克华在一旁插嘴到：“哈哈，小丽，你这么说，我可就难受了，你这是直接歧视我啊。”
　　“哈哈。”
　　大家顿时笑了起来。
　　钟文泽脸上挂着笑容，打量了一下这个李丽。
　　挺年轻的一个小姑娘，长相嘛中规中矩，但是不知道怎么说，身上多了一点风尘气。
　　一身穿搭非常的时尚，风格也偏向于大胆。
　　王波招呼着服务生开始走菜，一桌子菜点的非常下功夫，又叫了一瓶子红酒来，招呼着大家吃喝。
　　“哎，波仔，你怎么也不跟我说说你的这两个朋友啊。”
　　李丽端起手里的高脚杯来，手指捏着杯杆，细细的摇晃着杯身里的红酒：
　　“他们都是你的好朋友，大家也可以互相认识认识嘛。”
　　她在说话的时候，视线有意无意的往钟文泽身上扫，不留痕迹的在钟文泽手腕上的绿水鬼手表上停留了一下。
　　她的眼中一亮。
　　以自己专业的眼光来看，这手表绝对保真。
　　由此可以窥见，钟文泽本身是三人中地位最高，也是属于那种财力雄厚的人。
　　“我也很高兴跟靓女认识的！”
　　周克华最热情了，笑呵呵的就接上话了：“到时候你身边要是有靓女，记得也给我介绍一个。”
　　李丽非常敷衍的应了一声：“哈哈，肯定。”
　　她才对这个又黑又瘦的周克华没有什么兴趣呢，他们三人的穿搭，只有钟文泽看上去最有品位也最多金。
　　所以。
　　她接下来的话，多是有意无意的往钟文泽身上牵引，最大化的了解一下钟文泽的性格。
　　不过。
　　钟文泽对她的话题并没有什么兴趣，每次都是兴致不高的敷衍了事，而且，他也总感觉，李丽的眼神也不够纯粹，全程对王波也没有正常情侣之间的那种情意。
　　整个饭局接触下来。
　　钟文泽前后两世为人的经验来鉴定，用后世的词来形容，默默的给小丽做了个类型判定：
　　绿茶+拜金。
　　很快。
　　一顿饭吃的差不多了。
　　王波招呼着周克华跟他出去拿一下蛋糕跟鲜花。
　　包间里。
　　只剩下钟文泽跟李丽两人。
　　李丽摸过桌上的香烟，踩着小高跟走到钟文泽面前，抽出一支香烟来，要往钟文泽嘴里塞：“泽哥，来，抽根香烟。”
　　钟文泽笑着点了点头，拿过香烟：“谢谢，我自己来。”
　　刚要点火。
　　李丽递过来火苗跳动的火机，帮他点上。
　　“听波波说，你不止是他的老大，还是他的好朋友。”
　　李丽半靠着椅子，也不知道有意还是无意的，包臀短裙被椅子给带了上去，一丝若有若无的白色暴露。
　　她也不为所动，扭了扭臀儿弯下腰来，跟钟文泽不过三四公分远的距离：“这是我的名片，有机会，我请你喝一杯，感谢你一直这么照顾波波啊。”
　　宽松的深V领针织衫下，露出了沟壑来。
　　“好的，李小姐。”
　　钟文泽移开了自己的视线，接过了名片：“有机会联系。”
　　“好的。”
　　李丽在名片递交到钟文泽手里的时候，食指在他的手心里划了两个圈圈，听着外面的脚步声，折身回自己座位去，还不忘记回头冲他眨了眨眼：“等你COLL我哦。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽眯了眯眼，眼神冷了几分。
　　“小丽，生日快乐。”
　　王波捧着点上蜡烛的蛋糕唱着生日歌，周克华帮他捧着鲜花跟在身后：“快许愿，吹蜡烛啊。”
　　“谢谢波波。”
　　李丽作势许了个愿望，吹灭蜡烛，一口亲吻在了王波的额头上，顿时把王波开心的眼睛的眯不见了。
　　他摸出兜里早准备好的项链来给李丽戴上：“喜欢嘛？这可是我提前好多天挑选的。”
　　“嗯嗯，喜欢。”
　　李丽开心的笑了起来，再次亲了王波一口。
　　几分钟后。
　　李丽突然作势惊吓了一下，好像想起什么非常重要的事情来了：“对了，我突然想起来了，今天晚上还有个非常重要的公司文件没有处理，估计要很晚了。”
　　“啊？”
　　王波脸色一愣，跟着笑了起来：“没事，那你去吧，去吧。”
　　“不好意思，失陪。”
　　李丽挎上自己的包包，回头冲他们点了点头，随即快步走了出去。
　　“我草，就这样子？”
　　周克华看着李丽消失的背影，皱了皱眉看向钟文泽：“泽哥，你有没有觉得她马子，奇奇怪怪的？什么重要的事情，这么赶着回去处理啊？”
　　“她好像...就是专门来吃个饭收个礼物，然后就走了？！”
　　他左手做了个圆形，右手做了个一字，不停的交叠抽插：“晚上的这个活动，没有了？”
　　说着他看向王波：
　　“还是说，这个活动，你们是不是从来没有活动过？”
　　包间里。
　　陷入了短暂的一秒钟安静。
　　“草，怎么可能！”
　　王波笑容僵化又再次正常：“华仔，看你说的这么粗鄙，一天天的。”
　　··
　　大富贵酒楼外面。
　　李丽从酒楼出来以后，过了一条街以后，拉开路边停着的一台轿车直接就坐了上去。
　　驾驶座。
　　一头长发的阿喜手掌直接就按在了她的大腿上，来回摩挲：“草，怎么这么久啊，跟那个死胖子搞什么啊。”
　　“哎呀，你急什么嘛，喜哥。”
　　李丽娇滴滴的推了一下阿喜：“这还在外面呢，不要这么急的嘛，今天晚上不都是你的嘛。”
　　“好好好，咱们走。”
　　阿喜嘿笑一声，车子起步以后，一只手操控着车子，另外一只手，直接顺着李丽的大腿往上攀岩。

第103章 交易
　　一眨眼。
　　钟文泽进来已经两天了。
　　这两天时间里，他连带着手底下的王波、周克华两人，基本上就是处于闲置的状态。
　　周三晚上。
　　钟文泽正坐在大厅打游戏机，火屎带着两个人突然出现在了他的身边：“泽哥，晚上整活，走批货。”
　　“好的呀。”
　　钟文泽叼着香烟侧头看着他：“什么时候？”
　　“一会就可以出发了。”
　　火屎笑呵呵的看着他，语速很快的说到：“这次呢，还是你带队，你带着你的两个人，我另外再给两个人给你。”
　　“啊。”
　　钟文泽捕捉着火屎脸上的笑容，眼睛眯了眯：“行，那我叫人。”
　　“那我在后院等你。”
　　火屎说完转身就离开。
　　钟文泽简单的思考了一下，把外面的王波跟周克华两人叫了进来，简单的嘱咐了他们几句，来到后院。
　　火屎带着两个马仔，已经把准备好的东西都准备好了。
　　一台车。
　　一个黑色的皮箱。
　　还有一个军绿色的帆布袋。
　　“东西都准备好了。”
　　火屎抬脚踢了踢脚下的帆布袋，发出金属碰撞的声音：“家伙都在这里面，看看吧。”
　　钟文泽示意了一下周克华，让他上去检查家伙。
　　“这三个人跟你一起去。”
　　火屎看了眼身后的三个马仔：“叫泽哥。”
　　“泽哥。”
　　两个马仔稀稀拉拉的喊到，一副没睡醒的样子。
　　“嗯。”
　　钟文泽面无表情扫了一眼几人，视线落在火屎身上：“今天晚上走的什么货。”
　　“也不是走货，是收货。”
　　火屎跨步上来，摸出香烟来递给钟文泽一根：“是这样的，你上次不是解决了阿基吗，现在咱们最大的敌人就是MD帮那伙人了，所以家伙咱们得准备足。”
　　“晚上你带着这些钱，去码头跟一个越喃仔军火商交易，把家伙运回来，事情也就结束了，基本上没有什么问题。”
　　他吸了口香烟，继续说到：“这不是看你第一次做这个事情么，所以额外给你配了两个人。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，看向周克华：“怎么样？”
　　“没问题。”
　　周克华把所有的装备都确认了一遍，把里面的东西拿出来分发了一遍，剩了两把Mini-Uzi在里面。
　　“行。”
　　钟文泽看着拎着钱箱的马仔，再次示意周克华：“钞票看一下。”
　　火屎哼笑一声：“你还够谨慎的。”
　　“好。”
　　周克华没搭理他，听钟文泽的指示上去，示意马仔把箱子放在引擎盖上，检查了一下：“没问题。”
　　钟文泽扫了眼箱子，里面一叠叠钞票码的整齐，点了点头：“那就走吧，波仔开车。”
　　“呵呵。”
　　火屎站在院子里，看着远去的轿车尾灯，嘴角上浮露出一个冷笑：“草你妈的，死扑街，等死吧你。”
　　···
　　晚上十点。
　　钟文泽一行人到达指定码头。
　　“泽哥。”
　　周克华走到挨着车头站立的钟文泽身边，摸出一根香烟给他，扫了眼车后面站着的两个马仔：“怎么说？”
　　“嗯。”
　　钟文泽摇了摇头，眉头微皱：“都警惕点。”
　　跟着伸手拍了拍前挡风玻璃：“波仔，你就坐在车里，机灵点，别给我掉链子。”
　　虽然一切都正常，但是他总觉得哪里说不上来的怪。
　　他一边裹着香烟，一边检查着手里的黑星。
　　海风湿咸。
　　吹乱了他的衣角。
　　十分钟后。
　　远处的海面上，传来柴油机的声音。
　　船上有人冲着岸上闪了两下手电，这边马仔跟着闪了两下以作回应。
　　没多久，船靠岸了。
　　四个体型精瘦的男子拎着两个大帆布袋从船上下来，船上还站了两个人留守。
　　钟文泽带着周克华跟那两个马仔走了上去，双方碰面。
　　领头的中年男子留着个干脆的板寸头，皮肤黝黑。
　　他先是打量了一下钟文泽几人，操着一口不太熟练的普通话：“托尼的人？”
　　“是。”
　　钟文泽点头。
　　中年挑眉：“东西呢？”
　　钟文泽反问：“东西呢。”
　　“嗯。”
　　中年男子扭头轻哼一声，身后的马仔把手里拎着的帆布袋丢在了地上，跟着就要弯腰。
　　钟文泽一伸手，直接制止了他：“我的人来吧。”
　　“行。”
　　中年男子笑了一声，倒也没有拒绝。
　　周克华跨步上去，蹲下来仔细的检查了起来，好一会他扭头看着钟文泽：“泽哥，没问题。”
　　“好。”
　　钟文泽点了点头，看向身边的马仔：“钱。”
　　马仔打开钱箱摆在胸前，对面上来一人开始检查。
　　“很好。”
　　带头的中年男子看着箱子里的钞票，满意的点了点头：“很愉快的一次合作。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了笑，视线一直在留意着对方的肢体动作。
　　“草！”
　　就在这时。
　　正在检查钞票的马仔忽然骂了一句，操着一口越喃话，语速快速的喊了起来。
　　他的手拿着一叠子钞票出来。
　　不。
　　是一捆白纸。
　　码了两层的钱箱，上面一层是真钞，下面一层却是白纸。
　　“干你娘！”
　　领头的中年第一时间摸向后腰。
　　“华仔！”
　　钟文泽喊了一声，第一时间往一旁扑去，手掌摸向夹克内兜里的黑星。
　　周克华也在第一时间往旁边翻滚过去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　枪响。
　　原本两人站立的位置，子弹飞过。
　　至于拿钱的马仔，脑袋直接被子弹给掀开，红的白的冒着热气在空中挥洒，直接倒地死亡。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　第一时间跳开的钟文泽，紧握着手里的黑星对着越喃仔四人的位置，瞄都没瞄直接连续抠动扳机，打出火力压制。
　　周克华翻滚开以后，趴在地上对着越喃仔那边的位置直接开枪，一口气连续打了四枪。
　　其中三枪放空。
　　另外击中越喃仔的胸口，对方应声倒地。
　　海边。
　　站在船上等待的越喃仔一伙人，听到枪声以后，喊了一句他们听不懂的越喃话，上岸交易的四人立刻扑倒在地。
　　船上的马仔掏出英格拉姆，对着钟文泽他们的位置，直接开火。
　　“哒哒哒..”
　　枪口喷射着火舌，倒映在满是涟漪的海面。
　　“草你妈的！”
　　钟文泽躲在石头后面，压低着脑袋根本不敢抬头。

第104章 战
　　开局。
　　双方各自损失了一人。
　　被打死的马仔并没有被幸免，喷射着火舌的英格拉姆扫过他的尸体，身体上再次爆出一团团血雾。
　　地上沾染着鲜血的钞票，在子弹打成碎纸，自空中纷飞。
　　“哒哒哒..”
　　“哒哒哒...”
　　英格拉姆喷射着火舌。
　　一梭子子弹在钟文泽面前坚硬的岩石上溅射开来，火星四溅。
　　“草你妈的！”
　　钟文泽咬牙怒吼，压低着脑袋冲趴在地上的周克华喊到：“先压着，别露头。”
　　周克华那个位置，虽然没有任何的掩体，但是地面正好呈上升的趋势，自然形成了一个小上坡，倒也打不到他。
　　“现在怎么办！”
　　周克华侧脸死死的贴着地面，额头冒汗的回到：“这他妈的火力太猛了。”
　　“再等等！”
　　钟文泽思考了一下，喊到：“等他们打完子弹再说。”
　　不过。
　　事实大大的超乎了他们的预料。
　　站在船上的那两人，在打出火力压制以后，直接开始了配合性作业，一个人负责开枪，一个人负责更换子弹弹夹。
　　四把枪轮流着打，子弹就跟不要钱一样，持续不下，给人的感觉不像是军火商，更像是一个移动的弹药库。
　　来自海面的枪声一直就没有听过。
　　“泽哥。”
　　周克华额头冒着汗珠，棱着眼珠子骂道：“这帮逼娘养的越喃仔，这踏马的到底带了多少子弹啊。”
　　“要不咱们跟他们打吧，不然这样被压着，肯定被包圆了。”
　　上岸交易的四人，除了当场被打死一个，剩下的三人，自海面开枪以后一直没有露头，很大概率已经开始绕弯了。
　　钟文泽躲在石头后面，侧着身子往越喃仔三人的位置看去，这个视角里，他们三个人都已经消失了。
　　周克华的担忧，他也顾虑到了。
　　“波仔！”
　　钟文泽紧了紧手里的黑星，提气嘶吼一声：“死了没有，没死就给我把车子开过来！”
　　轿车的位置。
　　车身上布满着弹孔，车窗玻璃早已经被打成了马蜂窝。
　　王波额头冒着冷汗、五官扭曲在了一起，表情痛苦的扑倒在副驾驶上，手指捂着胳膊。
　　一粒子弹正中他的左手手臂，鲜血顺着手指渗了出来，好在只是打烂了外皮，没有打进肌肉里。
　　在双方交火的瞬间。
　　王波的这台车子，反而成了船上火力的集中点，要不是他反应及时扑倒到副驾驶去，脑袋已经被子弹打的稀烂了。
　　王波听着钟文泽的嘶吼，咬牙应到：“我在，等我一下！！”他擦了擦额头上的冷汗，伸手把副驾驶座位下的帆布包抽了出来。
　　里面。
　　两把Uzi，外带好几个弹夹。
　　他快速的把两把Uzi都装填好，一咬牙，腰板发力上半身从副驾驶收了回来，同时把驾驶座的位置往后放倒，忍着疼痛挂挡起步，一脚油门对着钟文泽周克华的位置冲了过去。
　　在离着两人半米远的距离。
　　王波一脚刹车踩死，端起副驾驶的UZI，对着海面船上的位置直接开枪，一梭子子弹直接打完。
　　船上。
　　开枪的两人第一时间扑倒躲避。
　　“接枪！”
　　王波冲着这个空档，扑倒副驾驶打开车门，直接把装填好的UZI对着钟文泽的位置丢了过去。
　　他这肥胖的身躯，也是第一次表现出了前所有为的敏捷与迅速，动如脱兔。
　　周克华也是瞅着这个机会，从坡后绕到了掩体后面。
　　“啪！”
　　钟文泽伸手接住凌空飞来的UZI，看着王波的位置，枪口一转直接对准王波，手指搭在扳机上直接抠到底。
　　“哒哒哒..”
　　UZI枪口宣泄着子弹。
　　“我草！”
　　王波看着钟文泽端着枪直接对准自己，吓得亡魂大冒，第一时间缩回了脑袋：“泽哥，你他妈...”
　　话没说完。
　　原本他脑袋露出的位置，副驾驶的门板上火星飞溅，是从后面打来的。
　　如果他刚才没有收回脑袋，那么门板上现在已经沾染了他的脑浆，白的红的能给车门染个色。
　　“噗通！”
　　一声闷响。
　　王波压了压快跳出来的心脏，扫了眼左边的后视镜。
　　车尾的位置。
　　一个越喃仔重重的摔倒在了地上，胸口好几个血洞，猩红、冒着热气的鲜血渗人地面，把土壤染成了暗黑色。
　　“扑街！”
　　王波骂了一句，直接钻到副驾驶的位置，拎上帆布袋直接一个翻滚扑了下来。
　　下一秒。
　　轿车整个的被船上的枪手火力覆盖。
　　“华仔！”
　　王波扑倒在周克华的身边，把帆布袋丢给了他：“你来吧，我不行了，我不用黑星吧。”
　　“好。”
　　周克华扫了眼王波渗血的胳膊，指挥到：“帮我看着身后。”随即拉动枪栓大吼一声：“泽哥！”
　　他探了半个脑袋，UZI对着海面船上枪手的位置直接一顿扫射，海面的枪声瞬间小了很多。
　　钟文泽从石头后面站了出来，摸出后腰的黑星，枪口对准着船上的扑倒的枪手，眼睛微眯。
　　夜幕下。
　　他的眼神，似是深邃。
　　入门级枪械精通的加持下，他整个人再次进入了那种奇妙的状态当中，黑星如同他延伸的手臂一般。
　　只有一秒。
　　目标已瞄准。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　钟文泽连续两枪下去，强化过后的手臂力道十足，让他在对枪身把握更加的沉稳，开枪又稳又快。
　　船上两人，身体一哆嗦炸开血雾，没了动静。
　　两枪过后。
　　他自信无比的枪口一转，对着左手边的侧前方的斜坡的一堆杂草位置连续开枪，一梭子子弹全部打完。
　　一人杂草后斜坡的斜坡滚落。
　　“华仔！”
　　钟文泽丢掉黑星，端起UZI喊到：“五点钟方向！”
　　周克华明显一愣，没明白过来。
　　钟文泽双手持枪对着三点钟位置的石头走去，边走边开枪。
　　周克华反应过来，跟着往那边走去。
　　“哒哒哒..”
　　“哒哒哒..”
　　两人快速压了过去，最后一个躲在石头后面的越喃仔，连头都不敢冒，就被冲到面前的两人，乱枪打死。
　　周克华冲着布满血洞的尸体吐了口唾沫：“泽哥，你怎么知道他在这里。”
　　钟文泽只是淡淡的解释了一句：“我的位置比你好。”
　　周克华盯着钟文泽，心中满是疑问。
　　自己刚才全躲子弹去了，哪有心思去观察对方的动静，但是为什么泽哥可以做到？
　　钟文泽没有理他，换上一个新的弹夹，直接来到另外一个石头后面。
　　枪口一压。
　　今晚跟他们一起来的另外一个马仔，全程吃瓜。
　　他瑟瑟发抖的看着对准自己脑袋的枪口，哀嚎到：“泽哥，泽哥，你放过我，这件事跟我没有关系的。”

第105章 赌
　　西贡街市。
　　游戏厅后院。
　　一张撑开的折叠桌上，摆着好几碟子熟食。
　　三个人围着桌子，喝酒聊天。
　　“火屎哥，你说他们这几个扑街，今天晚上还能回来么？”
　　剃着光头的中年抿了口酒，笑着看向火屎，伸手从兜里摸出一张十块的钞票来摆在桌子上：“我赌十块的，他们晚上回不来了。”
　　蹭亮的光头在灯光下，油光发亮。
　　这个中年原本就是秃顶，头顶都掉光了，索性就剃光，给自己的外号也就叫和尚，跟火屎关系极好，左膀右臂的存在。
　　“你他妈这赌个屁啊，我肯定也压他们回不来了啊。”
　　火屎往嘴里夹了块猪头肉，用力的咀嚼着：“我已经打电话告知托尼哥过来喝酒，他现在正在来的路上。”
　　他为了打发时间，玩心顿起，笑滋滋的看着自己的弟弟阿喜：“喜子，你觉得他们能不能回来？”
　　“靠，哥，你这不是废话嘛。”
　　阿喜捋了捋快垂到鼻子的头发，活动着脖颈说到：“这几个扑街，必死。”
　　“不过呢。”
　　阿喜甩了甩眼前的长发笑骂到：“既然是赌博，你们这么玩就没意思了，全压一样的，还玩个屁啊。”
　　他摸出两张一百的来拍在桌上：“我赌他们晚上能活着回来一个。”说完，他的身子跟着往前探了探，狞笑到：“当然了，他们活着回到这里，到时候死不死，又是另外一说了。”
　　“行啊，既然你这个傻弟弟要往外送钱，那我就不客气了。”
　　火屎往嘴里丢了颗花生米，摸出一张金牛来拍在桌子上：“他们要是能回来一个，这钱我输给你。”
　　“我也加一张金牛。”
　　和尚一摸自己的大光头，笑骂到：“草，喜子，你这办事一点你哥的风格都没有，知道输还要上。”
　　阿喜笑着摸出兜里的香烟来，给火屎、和尚两人一人派了一根：“这不有你跟我哥在么。”
　　火屎今天心情大好，接过香烟点上，美滋滋的吸了一口：“就是，你有这两百干什么不好，非得送出来给我们。”
　　“草，那这也不是我自己的钱啊，肥波那个扑街的。”
　　阿喜不免有些得意的笑了笑：“肥波这个死扑街，卖命的钱全部送到女人身上了。
　　他又怎么猜的到，他不断送钱却摸都摸不得，被他奉为宝贝一般的女人，不知道在胯下被我疯狂输出多少次了。”
　　“哈哈，你小子啊，有我当年的风范。”
　　火屎笑着摇了摇头，眯眼骂到：“钟文泽这个扑街，真他妈的不知道自己姓什么了，以为做掉了阿基，手底下再收几个废物，他就能当大佬了。”
　　“我打听过，今天晚上来交易的这个几个越喃仔，在越喃那都是手里有无数条人命，个个经验十足，杀人不眨眼的狠角色。”
　　“就钟文泽这几个扑街货色，给人提鞋都不配，本来就是第一次合作，他们拎着白纸去跟人交易，不是找死是什么。”
　　他舔了舔干燥的嘴唇，脸上写满了得意：“不过啊，不得不说，和尚你想着的这招确实不错。”
　　“他们怎么会想到，这钞票下面一层，铺的都是白纸呢？！”
　　他得意的笑着摇了摇头。
　　翘着的二郎腿，很有节奏的抖着。
　　阿喜拿起酒瓶子，帮和尚倒满，捧哏到：“和尚哥厉害啊。”
　　“嗯，这件事就算是过去了。”
　　和尚很享受被人夸奖的感觉，颇为得意的摩挲着自己的大光头：“回头啊，给今晚这两个跟着去送死的扑街家里补一笔钱，也算是仁至义尽了。”
　　“嗯，这笔钱，我批了，每人多给一千。”
　　火屎美滋滋的裹着香烟，畅快的吐了口气：“我还以为他钟文泽有多牛呢，咱们只是小小的用了一招，他直接就干掉了。”
　　“哈哈哈...”
　　三人心照不宣的对视了一眼，仰头大笑了起来。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　游戏厅通往后院的门，直接就被人粗暴的给踹开了。
　　阿喜皱眉吼了一声，一拍桌子直接就站了起来：“草你妈的，谁啊，你他妈找死呢，没看到大佬在喝酒吗！”
　　转身看去。
　　瞳孔中。
　　一个高大帅气的身影，正在快速的往自己这边逼近。
　　“钟文泽！”
　　一时间。
　　三人下意识的喊了一句。
　　异口同声。
　　发型略显凌乱、白衬衣沾染着血的钟文泽一马当先，快步走到他们三人的面前，似笑非笑的扫了眼折叠桌上的熟食：
　　“火屎哥，你们好雅兴呐，大晚上的在这里宵夜呢？”
　　他伸腿一勾，把凳子勾到自己身后，大马金刀的坐了下来，翘着二郎腿，摸出兜里皱巴巴的万宝路来。
　　“锃！”
　　芝宝打火机火苗蹿起。
　　暖色的光照亮了钟文泽棱角分明的脸。
　　他的眼睛中，火苗在跳动。
　　在钟文泽的身后。
　　手臂包着白布的王波面无表情。
　　阿喜见到这个架势，下意识的步伐往后退了一步，拉开距离。
　　“哈..”
　　火屎最先反应过来，脸上露出笑容来，笑了一声跨步来到钟文泽的面前：“不错呐，这么快就回来了？”
　　“快快快，这边坐，一起喝一杯，辛苦了。”
　　“呵呵。”
　　和尚舔了舔嘴唇，也是一笑招呼着：“喜子，快去搬两条凳子来，上座，上座。”
　　“不必了！”
　　钟文泽吆喝一声，冷声说到：“谁都不准走！谁要是敢走，那么你大可以试一试。”
　　阿喜迈开的步子一僵，停顿在空中，走也不是，不走也不是。
　　犹豫了几秒以后，又收了回来。
　　“呵呵..”
　　钟文泽吸了口香烟，伸手拿过桌上的酒瓶子，仰头灌了一口，随意的擦了擦嘴角的酒液，视线落在桌上的钞票上：“哦哟，不错嘛，好雅兴，大晚上的食宵夜打赌钱，潇洒呐。”
　　他反手一摸，掏出兜里的钱包来，抽出五张金牛来拍在桌子上：“来来来，正好碰上了，让我也赌一手。”
　　“我猜，你们是在赌，今晚我钟文泽，能不能带着人活着回来！”
　　一时间。
　　院子里陷入了短暂的诡异安静当中。
　　“我赌，我钟文泽能活着回来，而且是毫发无损的回来！”
　　钟文泽抬了抬头，目光森然的看着火屎：“很不幸，我赌赢了。”
　　火屎脸上的笑容僵了僵，再次笑道：“阿泽，你看你说的，你要是喜欢赌钱，回头我给你拿点，让你去玩个够，输了都算我的。”
　　“来来来，咱们喝酒。”
　　“啪！”
　　钟文泽伸手拍桌，猛然抬头：“很不幸，你们输了！”
　　“赌注。”
　　“就是你们的命！”

第106章 命
　　“砰！”
　　钟文泽突然暴起。
　　他左手极快的往前一探，揪着还没有反应过来的火屎直接压倒在折叠桌上，手掌快速一转，直接卡住火屎的后脖颈，压的他动弹不得。
　　瞬间制服。
　　钟文泽不动如山，死死的压制住挣扎的火屎：“很不幸，你输了，所以，你的命，是我的了。”
　　他的动作实在太快，和尚跟阿喜一时间都没有反应过来。
　　或者说。
　　他们压根没有猜到。
　　钟文泽竟然敢对火屎动手。
　　“草泥马！”
　　火屎脖颈上血管凸起，脸色由于充血涨得通红，梗着脖子吼道：“钟文泽，你他妈的找死？！我他妈的弄死...”
　　“吧嗒。”
　　一声轻响。
　　火屎只感觉后脑一痛，然后徒然收声。
　　钟文泽手里握着一把五四，黑洞洞的枪口顶着他的脑袋。
　　枪口那金属感的凉意，似是变得冷了几分。
　　钟文泽轻声细语：“你在跟我说话？”
　　“我...”
　　火屎如鲠在喉，脸色通红，不敢出声。
　　和尚站在一旁，蹭亮的光头反射着院子里的灯光，有些刺眼，他皱了皱眉：“钟文泽，你他妈的想干什么！快放开火屎哥。”
　　说话间。
　　他的手，已经悄然摸向后腰。
　　钟文泽目光一凛，把他的动作尽收眼底，持枪的右手枪口一转。
　　“砰！”
　　五四大黑星枪口冒出火舌。
　　和尚的右手手腕，直接炸开一个血洞，鲜血飞溅，刚被他攥在手里的黑星手枪应声从后腰掉在了地上。
　　枪一响。
　　原本，在里面休息间的几个马仔听到动静第一时间出来了，看到院子里这个架势，纷纷摸出后腰的黑星，对准钟文泽：
　　“扑街，放开火屎哥！”
　　“放开他，不然我们开枪了。”
　　脚步慢慢往前移动。
　　钟文泽抬了抬头，轻飘飘的扫了一眼这五个马仔，扭头看向手臂扎着白布止血的王波。
　　王波察觉着钟文泽的目光，自帆布包里掏出一把Mini—UZI，直接站在了钟文泽的身后，枪口对准门口的一干马仔。
　　他的脑海里，想起了当天钟文泽在赌场救自己的画面，那份气魄那份心态，便学着钟文泽的样子，面无表情的吼到：
　　“谁来！谁死！”
　　“边个来，边个死！”
　　顺带着，稳了稳手里的UZI。
　　但是。
　　他的持枪的手，还是控制不住的轻微颤抖。
　　似是为了给自己打气，王波抬起枪口，对着天上点了三枪：“谁他妈想死的，就上来试试，今晚的账，必须算清楚。”
　　五个马仔相互对视了一眼，虽然手里的枪没有放下，但是步伐已经止住，不敢上前。
　　UZI能够轻易收割他们五个人的命。
　　“既然赌博，就要有良好的赌品。”
　　钟文泽嘴角上挑，没有在看他们，视线落在了捂着右手五官扭曲的和尚，轻飘飘的说到：
　　“你的命已经输给我了，生死全在我一念之间，不要妄图抵抗。”
　　“！”
　　和尚棱着个眼珠子，额头冒汗，死死的盯着钟文泽，他怎么也没有想到，钟文泽的动作会这么快。
　　钟文泽眼神扫在一旁的阿喜身上。
　　阿喜立刻把自己的双手举过头顶，拉开了跟和尚之间的距离，喉咙耸动咽了咽口水说：“大佬，我是无辜的。”
　　“呵..”
　　钟文泽压根看不起这个废柴，枪口再次对准了左手压制住的火屎的脑袋：“我说，你们答，谁说真话，谁就能活。”
　　火屎与和尚两人不由看向对方。
　　视线交汇。
　　两人对视。
　　钟文泽说：“今天晚上的交易，是不是你们做的局！”
　　“……”
　　两人皆没有说话。
　　“呵呵。”
　　钟文泽冷笑一声，歪头看向院门口：“华仔。”
　　一直没现身的周克华出现在门口，他手里拿着一把黑星，顶在晚上跟他们一同去交易的那个马仔。
　　见到这人。
　　火屎跟和尚两人再次一愣，眼神已经开始飘忽了。
　　“规则改一下。”
　　钟文泽思考了一下：“我提问，你们同时答，谁不说，直接死！”
　　不给他们任何思考的时间。
　　他再次抛出问题重复到：“今天晚上的交易，是不是你们做的局。”
　　“……”
　　两人再次沉默。
　　“波仔！”
　　钟文泽喊了一声，王波的枪口立刻滋到了和尚的光头上，他语气冰冷的说到：“杀！”
　　“我说！”
　　和尚第一时间开口：“不是。”
　　“不是。”
　　火屎也下意识的跟了一句，语气迫不及待。
　　两人的默契，在枪口之下，瞬间消散。
　　“很好。”
　　钟文泽满意的点了点头，看向晚上一起去交易的马仔：“晚上的钱怎么回事？”
　　被周克华用枪指着脑袋的马仔立刻迫不及待的说到：“钱箱是火屎哥交给我们的，你们来的时候，他刚好把钱箱交给我们，我们什么也不知道。”
　　钟文泽轻轻的点了点头，揪着火屎的头发把他脑袋拽了起来：“今天晚上，你们给我们去交易的钱箱，钱箱下面一层是白纸，害得我们死了一个兄弟。”
　　“这是谁的主意？”
　　钟文泽说话的角度，不留痕迹的发生了转变。
　　“什么？”
　　“真的假的？”
　　“这不是把自家兄弟往火坑里面推吗？”
　　今天晚上的交易，有好几个人知道，听到马仔这么一说，那几人立刻就小声的议论了起来。
　　原本他们手里对着钟文泽王波的黑星枪口，已经低垂向了地面。
　　“说，谁的主意！”
　　钟文泽枪口往前一顶：“不说你们都得死！”
　　“和尚，都是和尚的主意！”
　　火屎语速飞快，什么兄弟情面也不讲了：“这一招都是他想出来的，他说这样一操作，你们会被越喃仔打死，跟我们也没有任何关系。”
　　“火屎，我草你妈。”
　　捂着手腕的和尚一下子就急眼了，看着钟文泽嘶吼到：“对，这确实是我想出来的，但是是火屎他授意我这么做的，他说要不留痕迹的弄死你，让我想办法。”
　　“为了不让你们怀疑，他特地找了两个马仔跟着去送死。”
　　在生死关头，两人开始狗咬狗。
　　一旁围观的马仔，立刻小声议论了起来。
　　“呵呵。”
　　钟文泽冷笑一声，眼神中杀机顿现，下达指令：“杀！”
　　“住手！”
　　院子门口。
　　托尼嘶吼的声音传来。

第107章 这里归我管了
　　受邀前来喝酒、庆祝成功干掉钟文泽的托尼，刚到门口就看到了这么一幕，脱口而出嘶吼到：
　　“住手！”
　　钟文泽脑袋微抬，看到托尼以后，面无表情的跟着吼到：“杀！”手里动作不停，扣动扳机。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　三声枪响。
　　火屎的天灵盖被子弹掀开，红的白的脑浆混合在一起，扑撒在桌子上的熟食盒子里，冒着腾腾热气。
　　和尚的光头跟着炸开，原本在灯光下蹭亮的光头，反光不再。
　　王波身体僵硬的站在原地，脸上溅射着来自和尚灼热的斑斑血迹，手里的UZI一枪未发。
　　“吧嗒..”
　　“吧嗒...”
　　他的右手手臂上多了一处伤口，渗出的鲜血顺着手腕流淌而下，滴砸在地上。
　　刚才。
　　钟文泽捕捉到王波的犹豫以后，毫不犹豫的扭转枪口连开两枪。
　　一枪打死和尚。
　　另外一枪打在王波的手臂上。
　　子弹撕裂他的右手手臂的表皮打出。
　　“噗通！”
　　钟文泽松开了火屎还未凉透的尸体，面无表情的扫了眼王波，大马金刀的坐在了凳子上，摸出香烟来给自己点上。
　　“钟文泽！”
　　托尼愤怒的嘶吼着冲了上来，伸手揪着钟文泽的衣领子：“我草你妈，你要造反！你他妈的敢杀火屎？！你他妈的敢杀我的人？！”
　　“你他妈的要干什么？！”
　　一旁的周克华，第一时间把黑星直接顶到了托尼的脑袋上，吼道：“松开泽哥！不然老子一枪打死你！”
　　托尼的身体明显一滞，不可置信的扭头看着周克华：“你他妈也要造反？！”
　　“松开泽哥！”
　　周克华面无表情的重复了一句，黑星直接顶到了托尼的脑门正中心，打开保险：“松开他！”
　　“我草你妈！”
　　托尼棱着眼珠子死死的瞪着周克华，呼吸急促。
　　一秒钟后。
　　他松开了拽着钟文泽的衣领子，看向旁边围观的马仔，愤怒的嘶吼到：“你们干什么吃的？一群废物！他们要造反啊，你们的枪呢，枪呢！”
　　一干马仔表情古怪的看着托尼，大家你看我，我看你，一时间竟然没有搭理他。
　　“你们！”
　　托尼不可置信的看着这些人，大口大口的喘息着，犹豫愤怒，胸膛跟着剧烈的上下起伏着。
　　“今天晚上跟越喃仔的交易，火屎为了做掉我在钱箱上动了手脚，为此陪了一个兄弟的性命进去，我不该杀他？！”
　　钟文泽咬着香烟，眯眼看着托尼：“出来混讲究的就是一个道义，火屎为了干掉我，让手下的兄弟陪着去送死，他这么做，谁还敢跟他混？！”
　　“倒是托尼哥，冲过来不分青红皂白的就要给火屎出头，你的动机很让人怀疑啊？！莫非，这件事情是你的授意？！”
　　“你不要血口喷人！”
　　托尼眉头一皱，立刻反驳到：“再说了，这件事情，你怎么知道就是他陷害的你？”
　　“这么多兄弟看着呢，火屎跟和尚两个人，亲口承认了这件事情就是他们自己做的。”
　　钟文泽语气冷冽，掷地有声：“敢对我钟文泽动手的人、敢对自己兄弟动手的人，必死无疑！”
　　“不管他什么身份！”
　　他顿了顿，语气沉了一分：“人是我杀的，你不服？！你要为他报仇？！”
　　“你！”
　　托尼一时语塞。
　　他怎么敢再继续往下说啊。
　　人证物证据在，火屎的名头坐实了，自己再继续往下说，这个屎盆子就会扣在自己头上。
　　“行了，你走吧。”
　　钟文泽轻飘飘的说了一句，歪头看向旁边围观的马仔：“这里，我钟文泽接了，愿意跟着我的留下，不愿意跟着我的，跟着托尼走。”
　　立刻。
　　人群中出现了小的骚动。
　　托尼脸色一滞，怔怔的看着钟文泽。
　　他这时候好像突然就明白过来了。
　　为什么钟文泽甘愿听从自己的安排跟着火屎？
　　因为他钟文泽非常清楚，贸然要人要场子，自己不会同意，上面可能也不会同意。
　　钟文泽可能一开始就猜到了自己会对他动手，他等的就是今天，他要将计就计直接接管这里，轻松拥有自己的地盘，与自己抗衡。
　　一开始。
　　这个人，就已经把自己算计进去了。
　　钟文泽看着如梦初醒的托尼，哼笑一声示意周克华送客。
　　“滚！”
　　周克华枪口再次滋到了托尼的脸上。
　　“扑街！”
　　托尼那叫一个愤怒啊，大声嘶吼着：“反了！反了！”
　　钟文泽忽然出手，手速极快的抄起桌上的黑星，枪口对准托尼的脑袋，然后一歪，直接扣动扳机。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声枪响。
　　托尼额头冒汗，身体僵硬的站在原地，黑星在他的耳边炸响，吓的他心脏剧烈的颤抖了两下，后背冰凉。
　　头顶电线上。
　　两只不知道谁家饲养的鸽子，羽毛带血的掉落下来，砸在托尼的脚下。
　　“你觉得，你托尼有资格带着我？！”
　　“你当我的老大，你配吗？！”
　　钟文泽把黑星拍在桌子上，挑眉笑看着他，轻飘飘的说到：“从今天开始，这里归我管了，你走吧。”
　　“你..”
　　托尼嘴唇颤抖，看着面带笑容的钟文泽，不敢再说。
　　他有种预感，自己再说下去，钟文泽这个笑面虎，真的会把自己打死在这里。
　　“大家跟我走！”
　　托尼咬了咬牙，扭头看向众多马仔：“这件事我会向大佬请示的，让他们来做主！”
　　阿喜第一时间站到了托尼的身后。
　　“哒哒哒..”
　　稀稀拉拉的脚步声响起。
　　三三两两的几个人，站在了托尼身后、
　　剩下的六人，竟然没了动静。
　　“你们？！”
　　托尼瞪眼看着站在原地的马仔：“你们竟然愿意跟着他？！他杀了火屎！这件事没完！”
　　“泽哥做人讲义气！”
　　“是啊，火屎把小弟当狗，我们为什么还要跟着他。”
　　选择跟着钟文泽的马仔，立刻反驳。
　　托尼心态炸裂，嘶吼着重复到：“跟着我，跟我托尼！我托尼平时对火屎怎么样？对大家怎么样？”
　　“……”
　　众马仔沉默。
　　“好，好！”
　　托尼咬牙看着众人，脸颊两侧的咬肌明显：“这件事，咱们走着瞧，他妈的，一群反骨仔！”
　　说完。
　　他冷哼一声，带着这些人离开了。
　　阿喜犹豫了一下，指着地上火屎的尸体：“托尼哥，我哥哥..”
　　“把人带走！”
　　托尼阴沉着脸，指挥着人上去把火屎跟和尚的尸体架走，一行人快速的离开了这里。
　　PS：求推荐票...

第108章 再给我一次机会
　　院内。
　　托尼一行人走后，陷入安静。
　　此时。
　　院子里除掉那些跟托尼走掉的马仔，就只剩下六人，数目不多，但是对托尼的而言，侮辱性很强。
　　他钟文泽何德何能，能留下这六人。
　　“泽哥！”
　　站在最前面的马仔跨步上前喊了一句：“接下来，咱们怎么搞？我们听你的，托尼哥这边...”
　　这个马仔，留着一头干练的寸头，整个人看起来倒也非常的精神。
　　“这个事情就不用你们担心了，你放心，若是你们真心跟着我钟文泽，我就没有让你们担风险的习惯。”
　　钟文泽把手里的半截香烟掐灭，看着这个年轻马仔：“你叫什么名字？！”
　　“大家都叫我六六。”
　　马仔笑了笑，伸手摸出香烟来，给钟文泽点上：“你叫我小六就好了，这五个兄弟，跟我都是关系好的。”
　　“小六..行。”
　　钟文泽沉吟了一声：“那么就你牵头，现在带着他们去把咱们场子所有散货的马仔全部打发走，也不要继续再往外面散货了。”
　　“这一段时间内，没有我的命令，所有人都不得再往外面散货。”
　　钟文泽抬头看了看小六：“有问题嘛？”
　　“好！”
　　小六点了点头，没有问为什么也没有质疑：“那我们就先去办事了，有什么事情，找我就是。”
　　他们一走，院子就只剩下钟文泽一行四人。
　　王波手臂淌血，站在原地一动不动。
　　钟文泽冲王波勾了勾手：“你，过来。”
　　王波目光闪烁的看着钟文泽，把手里的UZI放下，迈步过去。
　　“嗯，你倒是挺有魄力昂？”
　　钟文泽咬着烟蒂，蓝青色的烟雾顺着烟头上升盘旋，他眯着眼看着面前的王波：“刚才打你一枪，你都没出声，很有种呐？”
　　“……”
　　王波蠕动着嘴唇，没有说话。
　　“知道我为什么开枪打你么？！”
　　钟文泽站起身来，居高临下的看着王波：“知道吗？”
　　“……”
　　王波眼神闪躲，依旧不说话。
　　“啪！”
　　钟文泽反手一个大嘴巴就甩在了王波的脸上，力道十足，留下一个清晰的掌印。
　　王波整个人往一旁侧退两步，捂着脸蛋。
　　鼻孔。
　　鲜血顺着流了出来。
　　钟文泽提气喊到：“立正给我站好咯！”眼神无比的凌厉。
　　站在一旁的周克华看着鼻孔冒血、手臂淌血的王波，忍不住跨步上来：“泽哥，消消气，波仔他...”
　　这些日子相处下来，虽然王波的诟病很多，但是这个人，倒是没有什么问题的，所以他想说情。
　　“闭嘴！”
　　钟文泽扭头看着他：“再说话，连你一块揍。”
　　周克华见他真的生气了，很识趣的没有再说话。
　　“挨打就要立正站好！”
　　钟文泽反手一拽王波肥胖的身体，轻松的把他拽到了自己的面前，冷眼看着他：“我再问你一次，知道我为什么要开枪打你？！”
　　“！”
　　王波视线与之交汇，咬了咬牙说到：“因为我不够果断。”
　　“在码头的时候你的表现很不错，他妈的，为什么到了这里，你就变得犹豫不决？！”
　　钟文泽棱着眼睛瞪着他：“老子叫你开枪，你为什么不开枪？！你不杀他，留着他杀你？杀我？！杀华仔？！”
　　王波嘴唇蠕动：“我..”
　　“犹豫就会败北！”
　　钟文泽扭头看向周克华：“为什么他就能够完全执行我的意思，你他妈的就不行？！”
　　王波语塞：“我..”
　　“你什么？你怕，你怕你杀了和尚，他的小弟会找你报仇？！”
　　钟文泽眼神凌厉的看着他：“废物东西，你前几天怎么跟我说的？你说你想试试，让我给你一次机会。”
　　“现在，机会我给你了，你就是这么做事的吗？”
　　钟文泽手臂用力，把他往前面拽了拽，直视着他：“回答我，你就是这么做事的吗？我他妈的叫你杀，你为什么不开枪？！”
　　“泽哥，我...”
　　王波张了张嘴，想解释又不知道怎么说，咬牙道：“你再给我一次机会。”
　　“再给你一次机会？！”
　　钟文泽冷笑一声，点了点头：“行啊，那我就再给你一次机会！”
　　说完。
　　他用力一拽，直接把王波按倒在桌子上，脸颊贴着折叠桌桌面：“来，机会我再给你一次，就看你能不能抓住。”
　　在王波的面前。
　　火屎散落的脑*溅射在饭盒里，红的白的视觉冲击感十足。
　　近距离下。
　　一股子奇怪的味道夹杂着血腥味钻进他的鼻孔中。
　　钟文泽手掌用了用力，把饭盒推到他的面前：“吃了它，吃了它，老子就再给你一次机会！”
　　王波脸颊贴着桌面，鼻孔中钻进来的味道，让他胃中一顿翻滚。
　　三秒钟以后。
　　“呕！”
　　王波直接就干呕了起来。
　　钟文泽顺势把他推倒在地，拉过一条凳子坐在他的面前，看着坐在地上卡着喉咙干呕的王波：“你他妈的就这点气魄，你混什么社会？！”
　　“你知道这是什么吗？”
　　“这他妈的是白F，真刀真枪的要命的东西，你以为是做什么啊？啊？小孩子过家家啊！你他妈掉了链子，那兄弟们是不是就要被你连累？！”
　　钟文泽身子往前一探，虎视眈眈的看着他：
　　“我说过，你不适合就是不适合，我不知道你的脑子里到底在想些什么，不过我也没有兴趣知道了。”
　　他伸手一指周克华身边的钱箱，周克华把钱箱打开，端在他的身边。
　　钟文泽伸手，从里面摸出厚厚的一叠子钞票来，丢在了他的身上：“这是十万块，拿着它滚蛋吧，我不管你出去以后做什么，但是，从现在开始，不要再在我手底下混了。”
　　“我手底下，不收废物！”
　　“泽哥！”
　　王波的脸色一下子就变了，扑过来抓着钟文泽的腿，一脸焦急的看着他：“你再给我一次机会，真的，你信我。”
　　“再给你一次机会？！”
　　钟文泽俯身看着他：“我没有给过你机会吗？我这是第几次给你机会了？！”
　　“嗯？！”
　　他鼻子哼了一声，伸手拍了拍他的肩膀：“拿着钱，滚！”
　　王波死死的拽着他的腿：“泽哥！”
　　“滚！”
　　钟文泽伸脚一踹，把他踹倒在地。
　　PS：第三更，求推荐票...

第109章 机会你抓不住
　　“泽哥！”
　　王波坐倒在地上，眼睁睁的看着钟文泽。
　　钟文泽没有搭理他。
　　王波的目光落在周克华的身上，眼神中充满哀求。
　　“泽哥。”
　　周克华思考了一下，迈步上前，组织着自己的语言：“泽哥，我看波仔这次是真的知道自己错了，他的态度也挺好的。”
　　“咱们打也打了，该教育的也教育了，不如就再给他一次机会吧？毕竟，今天他在码头上的表现，确实可以。”
　　他小心翼翼的看着钟文泽，见他没有反应，又补充到：“我的表现一直不错吧？就当是给我一个面子，大不了，以后我带着他。”
　　“是么？”
　　钟文泽眉头一挑，看了看周克华：“我说过，犹豫就会败北，王波的心性，真的不适合，我觉得，社交场所倒是挺适合他这种左右逢源的人的。”
　　顿了顿。
　　他继续说到：“不过，既然华仔你开口了，那么我也不好驳你的面子，那么我也就在给他一次机会。”
　　“谢泽哥！”
　　周克华咧嘴笑了笑，冲王波一招手：“还不快谢谢泽哥。”
　　“慢！”
　　钟文泽直接伸手制止：“虽然我给你一次机会，但你还是需要证明一下你自己。”
　　“我..”
　　王波咬了咬牙，视线落在了折叠桌上，那饭盒里面红的白的脑*，他重重的喘息一口，站起来抓着饭盒，就要仰头倒下。
　　“啪！”
　　钟文泽伸手一拍他的手掌。
　　王波疑惑转头。
　　钟文泽弯腰自帆布袋里摸出一把威森10来，又拿出三颗子弹来连挨着依次塞进转轮弹巢，手掌轻轻一拨。
　　弹巢快速的旋转了起来，然后“咔擦”一声被钟文泽给合上了。
　　他把枪放在了桌子上，微微抬头：“六颗子弹，我上了三颗，留给你一半的机会，现在你拿着它对着自己的脑门开一枪。”
　　“一枪，如果是空的，那么你就留下，如果中了，那么我会收拾好你的尸体，补偿你一笔钱。”
　　“要么，你现在就从这里滚蛋！”
　　“两个选择，你选吧。”
　　说完。
　　钟文泽不再看他，默默的吸着香烟来。
　　“泽哥..”
　　周克华看了看桌上的左轮，再看了看钟文泽：“咱们这...”
　　“华仔！”
　　钟文泽的声音重了几分：“他就是个犹豫不决的人，我已经给过他一次机会了，他抓不住，现在我给他第二次机会，自然要比第一次难了！”
　　“你觉得，这个世界上，机会是天天有，随时随地都能出现的么？他抓不住，那就是他的心性不行。”
　　面对钟文泽的条条是道，周克华张了张嘴，没有了下文。
　　“这个道理，我不知道你能不能懂。”
　　钟文泽看着额头冒汗的王波，心里已经有了答案：“快点选吧，我还有事情要处理。”
　　王波目光死死的盯着桌子上的左轮，大拇指用力的掐着食指，指甲深深陷入皮肤，指关节发白。
　　额头上。
　　一层细细密密的汗珠冒了出来。
　　“好，我选！”
　　王波一咬牙，直接抓住了枪身。
　　但是。
　　他持枪的手，明显的在颤抖，止不住的抖，枪身拿起离开桌面三厘米的位置，就再也抬不起来了。
　　五秒钟后。
　　王波无力的低垂下了脑袋，把左轮放在了桌面上，整个人失神落魄的离开了这里，对着外面走去。
　　“钱给他。”
　　钟文泽努了努嘴。
　　周克华捡起地上的钞票，追上去塞进了他的衣服里，用力的拍了拍他的肩膀，叹了口气没有说话。
　　钟文泽收回视线，抛出一根万宝路丢给了周克华：“抽根烟吧，一会，把这个马仔关起来看管好，我还有用。”
　　“嗯。”
　　周克华点了点头，低头皱眉抽着香烟，脸色苦巴巴的看着钟文泽，欲言又止。
　　最终他还是忍不住开口了：“泽哥，你这么做，是不是太为难他了，毕竟这是赌命啊，他犯的错，还不至于到这里地步吧？”
　　“呵呵。”
　　钟文泽吐了口烟雾，笑着摇了摇头：“你觉得我对他很残忍是么？”
　　“是。”
　　周克华坦然：“太过于严厉了。”
　　“不，一点都不严厉，因为我把你们当自己人。”
　　钟文泽一脸认真的看着他：“因为我一开始的想法，是把你们两个人，当成我的左膀右臂来培养，他负责跟外面打交道，你负责管人，但是他的心性太差了。”
　　“但是，就因为这个事情，让他赌命么？！”
　　周克华有些执拗了：“好歹，他也算是咱们出生入死的兄弟了。”
　　“是么？”
　　钟文泽笑了笑，摊开了自己的手心。
　　手心里。
　　是三颗黄澄澄的子弹。
　　“什么？！”
　　周克华看着钟文泽手心的子弹，眼珠子瞪大：“这不可能，绝对不可能！”
　　他亲眼看着钟文泽把子弹塞进去的，怎么可能子弹又出现在了他的手里，怎么可能有这么快的速度？
　　似是为了验证自己的想法。
　　他迫不及待的抓起桌上的威森10来，弹出里面的弹夹来。
　　里面。
　　空空如也。
　　“这...”
　　周克华目光呆滞的看着弹夹，再看了看钟文泽手心的子弹。
　　“这就跟一些简答的魔术一样，只要规避掉他的视线手速够快，其实还是很好更换的。”
　　钟文泽叹了口气，摇了摇头：“我需要的，就是他的那份真的能狠下心来的狠劲儿，但是他没有，他也不敢。”
　　“如果我没有两手准备，万一他真的拿枪赌一把，赌输了岂不是又损失了一个人？”
　　“再说了，万一他突然枪口一转对着我，连续开枪怎么办？那死的岂不是我了？”
　　他手肘撑着桌面，伸手点了点自己的脑袋：“任何时候，想法都要到位，万无一失，他最终还是下不了决心，说明他的心性就是不到位，关键时刻，会要了你我的命的。”
　　“我，这也是在救他，你懂吗？！”
　　“我懂了！”
　　周克华眼中钦佩之色再度浓郁了几分。
　　院门口。
　　失神落魄坐在墙角抽烟的王波，听到了院子里两人的对话，眼神恍然，非常后悔的一拳砸在墙面上，发疯了一样跑了出去。
　　“希望他自己能想通吧。”
　　周克华捕捉着外面的声音，摇了摇头：“那现在这个局面，咱们怎么处理？火屎这个事情..”
　　“很好处理。”
　　钟文泽稳坐钓鱼台，丝毫不慌：“火屎搞内斗出卖自己人，证据确凿死有余辜，上面的大佬，对这种事情非常忌讳的。”
　　“而且，咱们跟MD帮这些人，马上就要分出个高低来了，咱们马上又要有活了。”

第110章 撬开他的嘴
　　“好，一切等你指示。”
　　周克华点了点头，站在钟文泽身边，默默的裹着香烟：“这一次，咱们只要漂漂亮亮的打一场，那么就彻底站稳脚跟了。”
　　“光是打赢这一次还不够。”
　　钟文泽目光闪烁的看着远方，手间夹着的香烟冒着幽幽蓝青色烟雾，烟头在黑夜中闪烁，印入他的眼：“我不止要接管这里，托尼的位置，我也要拿下，要做，就要做最大的。”
　　“华仔，你敢不敢跟我干？”
　　他抬头看着精瘦的周克华：“怕不怕？！”
　　“草，泽哥，你这不是看不起我周克华么？！”
　　周克华眼珠子一瞪：“这件事情，保不准火屎就是得到了托尼的授意才这么做的，他托尼都想要我的命了，你说我怕不怕？！”
　　“只要泽哥你怎么说，那么我就怎么做。”
　　他表情激动的看着眼前的这个比自己小的年轻人，说话间热血沸腾，隐约在这个人身上，看到了自己的未来。
　　“好。”
　　钟文泽满意的点了点头，话锋一转：“其他的事情你先暂时不要管，我还有更重要的事情交给你去做。”
　　周克华身子往前一探：“泽哥尽管说。”
　　钟文泽简单的组织了一下语言：“火屎能操作今天晚上的事情，说到底，还是咱们自己有疏忽，没有检查到钱箱的下面一层。”
　　“我的问题。”
　　周克华有些尴尬的应了一声。
　　“过去了就不要再说了，这件事情也不能全部怪你。”
　　钟文泽点了点头，语速快速的说到：“所以，你要以最快的速度，把目前现有的这六个马仔全部摸熟透。”
　　“什么人能用什么人不能用，你要快速的分辨，然后组建好一个亲信班底，类似与王波这种心性还差点意思的，不要纳入核心，关键时刻会坏大事。”
　　钟文泽抬头看着周克华：“有问题吗？”
　　“泽哥，你这是在为难我啊，你要我做事肯定没问题，但是你让我管人，我还是差了点火候啊。”
　　周克华有些尴尬的笑了笑：“我这个人的性子，做不来这种事情啊，这种事情，还是适合你做啊。”
　　“做不来那就学，难道你要一辈子跟着我？你还是要当大佬的啊。”
　　钟文泽翻了个白眼，没好气的说到：“你要学会快速的把班底搭建起来，让下属保持绝对的忠诚度，这样很多事情哪怕自己不亲力亲为，也能放心交下去。”
　　“今天晚上钱箱的事情，就是最好的一个教训。”
　　“你懂吧？”
　　钟文泽语气重了几分：“有什么事情可以来找我，尽快的把这些人摸透，不能要的绝对不能要，宁缺毋滥。”
　　他的脑海里，已经有了一个大致的规划了：“还有一个事情，你去把手里的资金清点一下，再把枪械点出来，我要一个具体的清单。”
　　“好。”
　　周克华没有再废话，掐掉烟头就下去做事了。
　　钟文泽看着他离开的背影，再次给自己续上了一根香烟，目光怔怔的看着夜空。
　　谁也不知道他在想什么...
　　···
　　马路上。
　　两台轿车飞快的穿梭在街道上。
　　“草他妈的！”
　　托尼目光阴冷的坐在副驾驶上，恶狠狠的一拳砸在玻璃上：“这个钟文泽，老子一定要做了他。”
　　他其实也挺不明白的。
　　今天晚上的这个做局，明明是非常完美的。
　　这些越喃仔，明明都是出了名的悍匪，这个钟文泽怎么就能干掉那些越喃仔毫发无损的回来的。
　　阿喜身体蜷缩在后座，嘴唇颤抖的看着托尼：“托尼哥，这件事，你一定要帮我哥做主啊，他不能白死。”
　　“我心里有数。”
　　托尼皱了皱眉，应到：“放心吧，以后你就安心的跟着我，火屎以前为我办了不少的事情，我不会亏待你的。”
　　“嗯，谢谢托尼哥。”
　　阿喜点了点头，感激的说到：“以后我这条命，就是你的了。”
　　“行了。”
　　托尼心烦意乱的摆了摆手，不想继续在这个话题牵扯下去。
　　阿喜这个人，他是知道的。
　　早之前。
　　火屎就曾经找过托尼，说阿喜是他弟弟，想让他跟在托尼身后做事，但是简单的接触了一阵子以后，托尼还是觉得阿喜这个人，还是差了点意思。
　　比起火屎来，还是差了很大一截。
　　所以。
　　他便回绝了，还是让阿喜跟着火屎后面混。
　　现在火屎死了，这个关头，如果就放任阿喜不管，下面的人难免会有些什么想法。
　　“哎，托尼哥。”
　　负责开车，晚上跟托尼一起来的马仔突然插了一句：“晚上，我怎么看钟文泽跟他下面的那个马仔有些眼熟呢？”
　　这个人，是早之前跟在谭成下面的马仔，谭成死后伪钞暂时不做了，他也就并了过来。
　　前两天。
　　偶然的机会下，入了托尼的法眼，便让他给自己开车了。
　　“他就是杀了成老大的人，你知道自然。”
　　托尼心烦意乱的摆了摆手，摸出兜里的香烟来点上，似是回过味来了，歪头看着他，语气重了一分：
　　“你说的哪个马仔，是哪个马仔？”
　　马仔随口说到：“就是那个肥仔，被钟文泽打了一枪的那个。”
　　托尼捕捉到了重点：“你认识他？”
　　王波之前一直是跟着火屎后面的，而这个马仔之前一直都是跟着成老大，讲道理他们应该是没有见过面，也不认识的才对。
　　“是这样的，我之前是在咱们下面的赌场里干活的..”
　　马仔简单的回忆了一下，便把当初大傻成被钟文泽在赌场打死的事情说了出来，补充到：“我当时看他非常眼熟，现在越说我就越想起来了，那天晚上钟文泽来赌场救的那个人，就是他。”
　　“你确定？！”
　　托尼听到这里，语气都重了一分。
　　马仔无比肯定的说到：“我确定，就是这个人！”
　　“他妈的！”
　　托尼精神一下子兴奋了几分，连着吸了两口烟来缓和自己的心情：“我他妈的就说当初给钟文泽人的时候，王波的表情就不对，看上去好像认识钟文泽一样，搞了半天他们认识啊。”
　　“草，认识却装作不认识，这两个人之间绝对有什么猫腻，弄不好，这个钟文泽的身份很有问题！”
　　“要么是差佬，要么就是二五仔！”
　　他无比肯定的说到：“给我掉头，现在就安排人下去把这个王波给我找出来，撬开他的嘴，这小子一定知道什么。”
　　托尼能做到这个位置，脑子自然还是有的，一琢磨就能琢磨出中间的猫腻来。

第111章 抓王波
　　“谁知道他住在哪里？”
　　托尼扭头看向后座的几个，原本跟着托尼下面的几个马仔：“去他住的地方堵人，现在就去。”
　　“我知道地方，但是咱们现在去应该堵不到人吧？”
　　立刻就有马仔说话了：“他现在应该在给钟文泽处理场子的事情，他们刚刚接手...”
　　“妈的，扑街！”
　　托尼听到这里怒火再次涌了上来，恶狠狠的看着他咬牙骂到：“你他妈脑袋里装的屎？没看到刚才钟文泽开枪打他了吗，他们起内讧了。”
　　顿了顿。
　　他的脸色又缓和了几分：“不过，只要咱们抓到王波，撬开了他的嘴逼问出钟文泽的真实身份来，那也就好办多了。”
　　有人下意识的跟嘴道：“那万一他不开口怎么办？”
　　“食屎吧你！”
　　托尼听到这句话，气血再度翻腾，转身过来抓着马仔的脑袋就是大嘴巴子呼啦上去了：
　　“火屎他妈的怎么做事的，手底下怎么尽是你们这些没脑子的废物东西。”
　　“刚才钟文泽都叫他王波开枪干掉和尚，他都不敢开枪，就这样的一个废物，能他妈的保守什么秘密？打一顿不就什么都说了么。”
　　他算是发现了。
　　今天跟着自己来的几个人，保不准一个带脑子的都没有，都是一群四肢发达的货色，也就只能卖卖这条贱命了。
　　二十分钟后。
　　轿车停下。
　　托尼一行人火烧火燎的朝着公寓的二楼冲了上去，伸手敲门没有人开门，索性直接暴力踹门。
　　这种简单的锁两下就踹开了，但是屋内空无一人，黑洞洞。
　　旁边房间有人听到动静，开门出来骂街，直接就被托尼示意了一下，安排两个马仔把人拖下去打一顿再说。
　　“搜过了，没人。”
　　马仔们纷纷摇头。
　　这么小的一个房间，一目了然，压根就没有发现王波的身影。
　　“这他妈的，人跑哪里去了？”
　　托尼皱了皱眉头：“莫非，还真留下来给钟文泽办事了？”
　　这一次。
　　这些马仔，一个个低着头，没人敢插话搭嘴，怕再次承受托尼的怒火。
　　就在托尼准备让人去游戏厅外面蹲点绑人的时候。
　　阿喜突然站了出来，看着托尼：“我可能知道这小子去哪里了。”看着托尼的眼神，他也顾不上卖关子了，语速快速的说到：“他如果没回来，那么很可能去了他马子那里求安慰去了。”
　　托尼有些不相信：“这你又知道了？说清楚点。”
　　“草。”
　　说起这种事情来，阿喜的自信又出来了，他又行了：
　　“王波那个死肥仔找了个马子，捧的跟个什么似的，但是连人家的嘴都没有亲过，说什么第一次要留给以后结婚。”
　　“他还天真的以为是真爱，其实人家就把他当做一个小金库而已，专门找他要钱的。”
　　“他这个马子，都被我按在胯下不知道输出多少次了，吐了都。”
　　他的语气中，不无得意。
　　“喜哥威武。”
　　“喜哥就是我等的楷模。”
　　一群只会喊六六六的咸鱼，立刻捧哏。
　　“啧..”
　　托尼忍不住咋舌，满意的点了点头：“你小子，总算办了件有用的事情，这事成了，你算大功。”
　　“不敢不敢。”
　　阿喜美滋滋的笑了笑。
　　“走。”
　　托尼一招手，带着马仔浩浩荡荡往李丽的住所去了。
　　····
　　王波从游戏厅离开以后，简单的查看了一下子自己的伤口，伤口不是很深，没到非缝针不可的地步。
　　他兜里有十万块呢，并不缺去医院的钱，之所以不去，还是有些舍不得花这个钱。
　　钟文泽把他赶走了，短时间内不可能找到下一份工，小丽那边还需要花钱呢，所以他得节省一点，把这一个环节给渡过过去。
　　他找了家路边还没有关门的诊所，买了点药水跟纱布，简单的做了个消毒以后，用绷带把伤口被捆绑好。
　　简单的处理了伤口以后。
　　王波买了瓶酒，失魂落魄的坐在街道上，就这么干喝着。
　　他仔细的回想了一下近一段时间发生的事情，包括钟文泽对自己的种种，不由唉声叹气。
　　自己有错，而且错还很大，做事犹豫不决瞻前顾后，胆小怕事，钟文泽把自己赶走，不过是保护自己的一个手段而已。
　　“算了吧。”
　　王波深呼吸一口，甩了甩脑袋，自嘲的笑了笑：“或许，你真的不适合做这个吧，老老实实找个工，跟小丽好好的发展。”
　　人在脆弱的时候，会下意识的寻找感情上的慰藉。
　　毫无疑问。
　　宝贝小丽就是他最好的慰藉，费了一番力气找到一台的士以后，直奔李丽的住所而去。
　　现在已经晚上十一点多了，但是李丽并不在家，他也没有钥匙，只有坐在门口等待了。
　　李丽的住在哪里她并没有告诉王波，这个地方还是王波一次偶然的尾随才知道这里的。
　　等待了约莫十分钟。
　　李丽终于回来了，一身穿搭非常的性感暴露，包臀短裙短的都快到腰上了。
　　见到王波脸上还未消散的掌印跟手臂上的伤口：“你怎么了？你怎么知道我住在这里的。”
　　“呵呵..”
　　王波捂了捂掌印的脸：“发生了一点事情，一时间不痛快，所以到你这里来看看你，看到你，我也就开心了。”
　　“进来吧。”
　　李丽轻飘飘的点了点头，开门进去。
　　王波跟了进来：“你这里有药箱吗？我要个跌打酒，刚才忘记买了。”
　　屋子里面非常乱，桌上随处可见的垃圾，跟光鲜亮丽、打扮时尚的李丽反差很大。
　　“在柜子上面呢，你自己拿吧。”
　　李丽对着镜子试着今天收获的化妆品，压根懒得搭理他：“一会没什么事情就早点回去吧。”
　　王波坐在凳子上，脱掉外套给自己下腰靠后的位置擦拭起来，但是他本来就胖，根本擦拭不到。
　　李丽专心致志的试抹口红，无意中看到了王波放在一旁的外套里，那厚厚一叠子钞票露了出来，眼中放光。
　　“哎呀，波仔，你不好擦你叫我呀！”
　　李丽语气一变，嗲嗲的凑了上来，拿过药酒就准备帮王波擦拭，胸前故意露出的波澜都快挤到王波脸上去了。
　　“你真好。”
　　王波憨憨的笑了笑，脸上露出了幸福的笑容。
　　就在这时候。
　　有人敲门。
　　李丽听到阿喜熟悉的声音脸色一变，思考了一下：“我去开门看看是谁。”
　　起身。
　　准备把阿喜打发走。
　　可不能让王波发现了自己跟阿喜的事情，他这兜里厚厚的一叠钱还没有要到手呢。
　　门开。
　　李丽见到阿喜，以及身后的一群人，脸色一变：“你们要干什么。”
　　里面的王波，一览无遗。
　　“抓他！”
　　阿喜反手把李丽拉了出来，伸手在她的臀儿上抓揉了一下，淫笑着小声说到：“手感真好。”
　　身后的马仔一涌而上，直接把王波按倒在地。

第112章 说啊
　　“放开我！”
　　王波双手被人架在身后，脸蛋被压在桌面上，正好看到了门口的托尼，心情一下子跌落到了谷底。
　　他语速飞快的给自己辩解：“和尚不是我开枪杀的，你们也都看到了，这件事跟我没有关系！”
　　托尼冷冷的扫了他一眼，并没有搭理他。
　　往后一招手。
　　示意司机上来：“你上去好好看看，是不是他。”
　　越是这个关头，他做事就越发的要沉稳。
　　只要真的能揪住钟文泽的马脚，那么自己势必要一次性就把他给打趴下，不能再给他任何喘息的机会。
　　所以。
　　他让司机再度上来认人，确认身份。
　　王波在看到司机的脸以后，心里“咯噔”一下，眼神开始变的有些闪躲起来。
　　他这个人没有什么优点，但是他有一个长处：记忆力很好。
　　司机的脸，他总觉得有些眼熟，好像这个人在哪里见过一样，最终，他想起了那天晚上自己在谭成的赌场赌钱的事情来。
　　莫非？
　　司机跨步上前，仔细的看了看王波，在脑海里把记忆中的这两个人给重合起来，点头肯定就是他。
　　托尼眼睛一眯，眼中闪过喜色，语气急迫的追问：“确定？”在得到司机的再次确认后，他咧嘴笑了起来。
　　开心。
　　很解气。
　　托尼的脑海里，甚至都已经想好了要怎么折磨钟文泽了。
　　用最残忍的方式手段来折磨钟文泽，然后等他像条死狗一样跪在自己面前认错求饶，自己再狠狠的拒绝他，把他丢到海里喂鲨鱼，死无葬身之地。
　　托尼摆了摆手，示意围着的马仔各自散开，来到王波的面前，居高临下的看着他：“知道我为什么找你么？”
　　“不知道。”
　　王波咬牙重复着说到：“和尚不是我杀的，跟我没有关系。”
　　“我不是在跟你说这件事。”
　　托尼点上一根香烟来，美滋滋的吸了一口：“说吧，你跟钟文泽是什么关系？他的身份是不是差佬？”
　　“只要你指认，那么你一点事情都没有，如果你不说，那么就不要怪我了。”
　　“你是个非常精明的人，你心里应该有数，我给你五秒钟的思考时间，你自己做决定吧。”
　　说完。
　　他双手抱着膀子忖着下巴，嘴里叼着香烟，右手食指百无聊赖的点着下巴。
　　王波额头冒汗，目光惶恐的看着托尼，语速飞快的嘶吼到：“我不知道他啊，我只是中途跟着钟文泽的马仔而已，现在我也已经不跟他混了，托尼哥，你信我啊！”
　　“真的，你信我啊，我不知道他啊，我也不根本不认识他。”
　　说到后面。
　　他的语气中带着哭腔，一脸委屈。
　　“好，时间到。”
　　托尼打了个响指：“带走。”大跨步往外面走去，畅快无比的笑道：“喜子，把人先带到仓库去，好好的招呼他，我先去食个宵夜先呐。”
　　“托尼哥！我真的什么都不知道啊！”
　　王波下意识的伸手想要去抓托尼，但是被马仔死死的按住：“托尼哥！托尼哥！”
　　“啪！”
　　阿喜迈步上来，一个大嘴巴子直接就扇在了王波的脸上：“草泥马的，你个死肥猪，你刚才不是还挺牛的吗？”
　　“谁上，谁死，边个来，边个死。”
　　他阴阳怪气的学着王波的话，狞笑着看着他：“一会有你他妈好受的，肥波是吗，一会我让你变成死猪！”
　　“带走！”
　　阿喜一摆手，让马仔架着王波往外面走，与小丽擦肩而过。
　　王波眼睛死死的盯着角落里的李丽：““小丽！”
　　他没有说话。
　　但是他的眼神，足以表明出很多东西了。
　　这个是他第一次来李丽这边，为什么转眼托尼他们就找到了这里？他下意识的想到了李丽身上。
　　“带走！”
　　阿喜一招手，示意马仔把人带下去，房间里归于安静，他快步来到李丽的身边，手掌直接伸进了她的包臀短裙里面去了：“这一次，他很大概率出不来了。”
　　“以后，你也不用假惺惺的应付这头死猪了。”
　　他淫笑一声，伸手按住李丽的肩膀，让她蹲在自己的身前。
　　三分钟后。
　　完事的阿喜心满意足的点上一根香烟，美滋滋的吸了起来。
　　李丽在一旁清理着嘴巴，随口问到：“大概率出不来？那就是事情还不能完全肯定咯？”
　　“这小子，肯定出不来了。”
　　阿喜咬着香烟站了起来，把裤子提起：“他跟着的那个老大，很可能是个二五仔，这件事坐实了，肥波必死无疑。”
　　“以后你就不用再去应付他啦，专心伺候我就行。”
　　“死鬼，你真坏。”
　　李丽娇滴滴的推了一下他。
　　“行了，我先走了。”
　　阿喜摆了摆手，步伐不稳的往外面走去。
　　十分钟后。
　　李丽起身出门，站在走廊上仔细的往楼下看了看，确定他们一伙人已经走了以后，拎着包包直接出门了。
　　····
　　仓库。
　　王波浑身是血的被捆绑在座位上。
　　他的身体表面，布满了密密麻麻抽打的伤口，皮肉翻转，渗出的鲜血滴在地上，把水泥地面染成了暗红。
　　从把人抓进仓库已经二十分钟过去了。
　　这二十分钟里，阿喜亲自上手，拿着铜丝编制成的鞭子对王波一顿抽打。
　　“啧啧，你小子挺有种啊，到现在都不开口？”
　　阿喜点上一根香烟，眯眼看着王波，伸手勾了勾他满是鲜血的侧脸：“啧啧，谁打的啊，这么狠，脸都快打成猪头了。”
　　“哈哈哈...”
　　身后的马仔顿时哄笑了起来。
　　“行了。”
　　阿喜意兴阑珊的拿过抹布擦了擦手指上的鲜血，从兜里摸出一把匕首来，蹲在王波的面前：“我最后问你一遍，你跟钟文泽认不认识？”
　　“钟文泽到底是什么身份？”
　　“他是不是差佬？！”
　　“或者，他是别人派过来的奸细？！”
　　阿喜说话间，来回左右把玩着手里的匕首，蹭亮而锋利的刀刃，在灯光下反射着寒光。
　　王波脸色惨白，豆大的汗珠顺着脑门往下流淌，咬牙道：“我不认识他！”
　　下一秒。
　　“噗！”
　　锋利的刀刃直接扎进了他的大腿之上，陷进去得有三四厘米，深可入骨。
　　“说！”
　　阿喜棱着眼珠子，咬牙瞪着王波，手指紧攥着匕首左右来回在大腿上的皮肉间旋转着，露出着一股子狠劲儿：“你到底认不认识他！”
　　“唔..”
　　王波死死的咬着牙关，不让自己叫出声来，一字一顿的说到：
　　“我！”
　　“不！”
　　“认！”
　　“识！”
　　“他！”

第113章 我不认识他
　　“滋..”
　　锋利的刀刃在皮肉间来回搅动。
　　阿喜瞪大着眼珠子盯着王波，听到他嘴里说出来的几个字，心态瞬间炸裂。
　　“草！”
　　阿喜抽出匕首，发疯似的对着王波大腿的软肉处再度连续扎了三刀，死死的盯着他，大口大口的喘着粗气。
　　仓库门被人推开。
　　吃过宵夜的托尼嘴里叼着牙签，不急不缓的走了进来：“这小子招了没有？”
　　在他的身后，是一个拎着药箱的医生。
　　阿喜舔着个脸，有些尴尬的回应到：“他说他不认识钟文泽。”
　　“哦？！”
　　托尼眼皮子一挑，不由多看了几眼座位上皮开肉绽的王波来：“他没招？”
　　“再给我一点时间，托尼哥。”
　　阿喜感觉面子上有些挂不住，恶狠狠的瞪了一眼王波：“很快，我就能让他承认了。”
　　“算了，我自己来吧。”
　　托尼摇了摇头，勾手让马仔拿过来一条凳子，摆在王波面前，大马金刀的就坐在了他的对面。
　　“咳咳。”
　　托尼伸手蹭了蹭鼻子，盯着王波满是肥肉的脸，再打量着他身上的狰狞的伤口，抿嘴咋舌。
　　他摸出兜里的香烟来，点上吸了一口然后塞进了王波的嘴里，跟着自己又点上了一根。
　　“滋..”
　　王波嘴里咬着染血的烟蒂，重重的吮吸着，抬着眼皮子看着对面的托尼，声音虚弱的说到：
　　“我不认识钟文泽，我也不知道他是什么人，你就算打死我，我也不认识他啊。”
　　“啊..”
　　托尼深以为然的点了点头，摊了摊手哼笑一声，一脸的无所谓：“不认识就不认识呗，这有什么关系。”
　　“呵呵。”
　　王波咬了咬嘴里的烟蒂，没有说话。
　　两人谁都没有开口说话。
　　很快。
　　一根香烟结束。
　　托尼把笑了笑，把手里的烟蒂丢在地上，歪头看向一旁，旁边的马仔会意，把他准备好的东西端了上来。
　　是个碗。
　　碗里乘着满满当当的白色细小颗粒。
　　托尼把手伸进碗中，手指抓着白色颗粒细细的在指尖来回捻着，一边捻一边看着王波。
　　三秒钟以后。
　　“有句俗话：菜没有盐，索然无味、难以下咽。”
　　他面无表情的抓起一把细小的白色颗粒，伸到王波的头顶，语气梆硬的说到：“你认识钟文泽吗？”
　　“...”
　　王波把脑袋扭向一旁，没有看他。
　　“嘶嘶嘶...”
　　托尼手掌在王波头顶来回晃动，指尖缝隙张开，手里细小的白色颗粒洋洋洒洒的洒落在了王波的身上。
　　伤口上撒盐。
　　伤口在接触到食盐的瞬间，剧烈的疼痛随之袭来，自身体上所有的伤口同时发作，四面八方刺激吞噬着王波的神经，深入骨髓。
　　“唔..”
　　王波死死的咬着牙关，眼珠子瞪的老大，不让自己叫出声来，硬抗着这剧痛。
　　好几分钟后。
　　王波整个人有些麻木的扭过头来，咬烂的嘴唇往外渗着血，嘲笑的看着他：“就这？”
　　“你倒是让我有些刮目相看了。”
　　托尼眉头皱了皱，目光盯着王波看了好久，随即指向一旁的医生，示意他过来：“帮他把伤口处理一下。”
　　“还有腿上的伤口，也帮他缝合一下。”
　　医生点了点头，开始给王波处理起伤口来，已经麻木的伤口，在简单的缝合下，一时间竟然没有痛感。
　　托尼坐在王波对面，翘着二郎腿看着王波：“我的人肯定没有看错，你一定就是钟文泽在赌场救下来的那个人。”
　　他皱了皱眉，有些不解：“那件事情我了解过，事情演变成那样，还是因为钟文泽自己的关系，钟文泽早之前就已经得罪过成老大了，所以我觉得，你告诉我们实情，也不算出卖他。”
　　王波一口咬死，坚定的摇了摇头：“我不认识他！”
　　托尼活动着脖子，吸了口气，咋舌说：“我就很好奇了，按照你这个性格的人，应该是非常贪生怕死的人呐。
　　为什么在这件事情上，你一定要帮着钟文泽死扛呢？
　　他到底是什么身份，你告诉我，我也就不会为难你了对不对，这样大家都好过，是不是？”
　　是的。
　　王波的表现，大大超乎了托尼的预料。
　　一向胆小怕是的王波，竟然能硬扛住这非人的折磨，也要帮钟文泽隐瞒。
　　顿了顿。
　　托尼继续说到：
　　“这样吧，继续在这件事情上纠结下去也没有什么意义，你不是跟过他几天么，那么你在大佬面前指认他，他是MD帮派来的奸细，这样子做不为难你吧？”
　　王波有气无力的低着头：“我跟了他几天，他什么样的人我非常清楚，我要是瞎指认，他肯定会弄死我的。”
　　“那你就不怕我弄死你？！”
　　托尼的语气高了几分，双手手肘撑着膝盖身体往前探了探：“我会告诉你具体怎么说，到时候你只需要帮我在大佬面前指认这件事，剩下的事情我自己会操作的。
　　我不需要你多做什么，事成之后我给你二十万，二十万，你不亏的，就你这样子的，混多久才能拿到二十万呐？”
　　“八一年，港省旗兵他们五个人抢了恒昌表行，那也不过三百万的东西，刨开渠道费用，卖命的买卖分到手也才三四十万而已。”
　　“你不需要付出什么，就能轻松得到二十万，也用不着受罪了，以后还能跟着我混，管小弟，这笔交易，不亏的，你觉得呢？”
　　说到这里的时候，他嘴角的笑容浓郁了几分：“再说今天晚上，好歹你也是跟他一起并肩作战的人了，就因为你开枪晚了一步，他就开枪打你。”
　　“如果我没有猜错的话，他应该是已经把你给赶走了吧？在我看来，今天晚上的事情这不过是他的一个借口而已，他一直都看不起你。”
　　说完。
　　他面带笑容的看着王波，尽量让自己看起来和善一点。
　　挑拨离间什么，他张口就来。
　　现场陷入了安静，王波目光盯着托尼，托尼也在看他。
　　“呸！”
　　王波对着地上吐了一口血水，冷笑道：
　　“你真当我肥波是傻帽啊？老子要是真的帮你干了这件事，到时候不止钟文泽会杀我，你也会杀我灭口的，二十万？我怎么吃的下啊。”
　　“知道为什么钟文泽这么快就能混起来吗？因为他做人做事让人心服口服，而你呢？你托尼他妈的这辈子也就这样了。”
　　“我说我不认识他，就是不认识他！”
　　“哈哈哈..”
　　说完。
　　他仰头大笑了起来。
　　托尼听着王波的话，表情呆滞，一时间竟没有反应过来。
　　“草泥马！”
　　托尼的心态在此刻彻底爆炸，不再伪装。
　　他一把推开正在给王波处理伤口的医生，手指抠向王波大腿缝合好的伤口，用力撕扯，棱着眼珠子嘶吼到：“你说啊，钟文泽到底是什么身份！！”
　　血肉夹杂在线条上，彻底撕烂开来。
　　“啊！”
　　王波眼球充血，两个眼珠子瞪的老大，眼前一片血红。
　　仓库里。
　　回荡着他痛苦的嘶叫声。
　　PS：三更连发，不卡章不断章，求推荐票，点击票字即可投票，靓仔，投票啦...

第114章 不简单呐
　　惨叫声戛然而止。
　　王波脑袋一歪，整个人昏死了过去。
　　“冚家铲！”
　　托尼目光阴霾的看着脸色煞白昏迷的王波，把手里带着血肉的缝线丢在了地上，对医生吩咐到：“给他处理伤口，别让他死了。”
　　“托尼哥，现在咱们怎么办？”
　　阿喜畏畏缩缩的凑了上来，颇有深意的说到：“这小子没想到嘴巴这么硬，难道就这么算了么？”
　　“嗯？”
　　托尼鼻音拉长的应了一声，目光阴霾的看着阿喜：“你在教我做事？”
　　阿喜额头冒汗，立刻低着脑袋补充到：“全听托尼哥做主的，我肯定是没有其他想法的。”
　　“行了。”
　　托尼也懒得跟他计较：“这小子肯定是知道点什么，这件事绝对不能就这么算了。”
　　顿了顿。
　　“他不是挺能扛的么？”
　　他跨步往外面走去：“去找找之前跟王波走得近的马仔，问问看谁知道他家里的情况，只要能撬开他的嘴，什么手段都可以上。”
　　王波的表现，大大超乎了托尼的预料，但也让他越发的肯定，这个人肯定知道钟文泽身上的事情。
　　所以，他不可能就这么轻易的放过这个机会。
　　“好，请托尼哥放心，我一定把这件事情办妥。”
　　阿喜陪着笑脸，把托尼送走，当即招呼过来马仔，下达命令：“查查看，王波家里有什么人，查到了直接抓到这里来，让他们来跟王波对话。”
　　“我就不信了，这个肥猪，还他娘的能死扛！”
　　阿喜比任何一个人都想干掉王波，这其实有三层关系。
　　一方面：王波跟李丽之间虽然什么都没干，但在他的心里，还是非常不爽的。
　　第二个方面：他嫉妒，王波在他眼里不过废物一个而已。
　　但是最近这些日子，王波跟着钟文泽身后那叫一个风生水起，这让他心里越发的看他不爽。
　　最后一个：他哥哥火屎的事情，虽然王波没有直接动手，但是他参与了。
　　阿喜不敢找钟文泽的麻烦，所以自然而然的就转移到了王波的身上。
　　···
　　游戏厅据点。
　　凌晨十二点半。
　　院子里已经收拾干净了，钟文泽特地让周克华去外面的宵夜摊买来了宵夜，支起折叠桌跟这六个人吃喝了起来。
　　通过他初步的接触，这六个人给他的感觉都还不错，再考察一下就可以直接用起来了。
　　门口。
　　拎着小包包，穿着齐*小短裙的李丽跟在马仔后面出现，娇滴滴的喊到：“泽哥，我有事情找你。”
　　大晚上的，她打扮的花枝招展的，出门前也是好好的补了个妆。
　　“啊？”
　　钟文泽看到李丽，先是皱了皱眉，然后起身走了过去，挑眉看着大晚上打扮的花枝招展的她：“有事？”
　　他对这个女人的印象非常不好，也不想跟她有任何过多的接触。
　　“大事情。”
　　李丽伸手拉着钟文泽的手，就往外面拖拽：“这边说，那边人多眼杂。”
　　钟文泽手臂不留痕迹的从她手中抽了出来，两人来到游戏厅里面，拉开凳子坐下。
　　“说吧。”
　　说话间，他摸出万宝路香烟来，摩擦着火石点上。
　　“啧，不愧是小帅哥，抽烟的姿势都这么潇洒。”
　　李丽语气轻佻，自来熟的把他手里的万宝路拿了过去，动作熟练的抽了起来：“我是有一件非常重要的事情要告诉你的。”
　　“非常重要的事情？”
　　钟文泽弹了弹烟灰，不认为她能有什么重要的事情：“你是怎么找到这里来的？”
　　李丽理所当然的说到：“当初波仔就是我介绍到这里来的，我自然知道这里，我跟那个阿喜认识。”
　　钟文泽想起来了，王波之前说过，确实是通过阿喜这层进来的，但是他也头一次听，女人介绍自己男友去当混混的。
　　他的语气也再度冷了几分：“你有什么事情，快点说吧，不要卖关子。”
　　“关于波仔的。”
　　李丽眨了眨眼睛，身子凑到了钟文泽胳膊上，试图拿胸口的大器摩擦，但是扑了个空，她倒也不尴尬，继续说到：“波仔被阿喜他们带人抓走了，从我这里抓走的，而且是冲着你来的。”
　　是的。
　　她刚才在跟阿喜说话的时候，看似不经意的对话间，却已经把这件事的经过了解了个七七八八。
　　“冲着我来的？”
　　钟文泽眉头一挑，没有表现出太大的情绪波动，不动声色的说到：“你仔细说说看。”
　　“是这样的...”
　　李丽把事情给复述了一遍，只不过把自己的那份抹掉了：“我等他们离开以后，第一时间来这里告诉你了，但是你要替我保密啊。”
　　钟文泽在心里揣摩着她的话，眉头不由皱了皱。
　　王波被人认出来了？
　　托尼这是要拿王波将自己一军呐。
　　好一会。
　　他不动声色的反问到：“你为什么会来告诉我？”
　　“波仔是我男朋友啊，他出事情了，我肯定要管他啊！”
　　李丽理所当然的给出了自己的解释。
　　她之所以来到这里，其实是有过仔细思考过的。
　　从王波的口中得知了他跟钟文泽的关系，所以她不用担心消息泄露的事情。
　　阿喜对自己说过，王波的事情还没有坐实，那么王波就还有抢救的可能，自己透露消息给钟文泽，还能让他记得自己的好。
　　再者。
　　跟王波在一起这么久了，说句实在的，她在王波身上捞了不少的钱财，对自己也蛮好的，而阿喜不过是纯粹的把自己当一个欲望的发泄工具而已。
　　阿喜跟王波比起来，完全一个在天上一个在地下。
　　女人嘛。
　　总得有感性的时候。
　　一时间，她就有了这个决定。
　　最后一点。
　　她也是奔着好处来的。
　　李丽跟着又补充了一句：“当然了，如果你要是想感谢我，给我点钞票花花也是老好了啊。”
　　钟文泽打量了她一下：“你不是港岛人？来自江浙沪？”她这句话的风格，倒是有点大陆魔都那边人说话的腔调。
　　李丽一笑而过，并没有多说：“泽哥的阅历倒是蛮丰富的嘛。”
　　“呵呵..”
　　钟文泽轻笑一声，不由多看了李丽一眼。
　　这个女人，不简单呐。
　　通过刚才的对话，她李丽独自一人漂洋过海来到这里，能活的这么滋润，确实是有几分本事的。
　　“行了，这件事情我知道了。”
　　钟文泽从院子里的钱箱里拿了一万块钱出来：“这是泽哥谢谢你的，你走吧。”
　　“那再联系。”
　　李丽把钱收进包包里，冲他抛了个媚眼转身离开。

第115章 昨晚又发生了什么
　　“泽哥..”
　　一直注意这边的周克华，等李丽走后，闪身来到钟文泽身边，看着李丽的背影，摸出香烟来递给他：“这不是波仔的马子吗？大晚上到咱们这里来干什么？”
　　“为了波仔的事情，来求情？”
　　他本身就是个性格直爽的人，钟文泽也挺喜欢他这种性格的，所以他说话也是有什么就说什么的。
　　“不是。”
　　钟文泽吸了口香烟，看着消失在街道的李丽：“波仔被托尼带人抓走了，冲着我来的，他们想用波仔，来对我的身份做局。”
　　“草他妈的！”
　　周克华一听到这里，直接把手里的香烟一丢：“这他妈的能惯着他们，咱们现在就带人过去，找他们要人。”
　　钟文泽闻言没有说话，只是眯眼裹着手里的香烟，火红的烟头时不时的闪烁着。
　　“靠，泽哥，你倒是说话啊！”
　　周克华可等不了，语气急促的说到：“托尼这伙人，摆明着就是挑事情啊，这件事不能忍。”
　　“嗯，但是不能莽撞。”
　　钟文泽点了点头，把手里的半截香烟掐掉，回头看着院子里的小六一行人：“这样吧，我给你安排个事情。”
　　“你带着小六他们六个人去个地方...”
　　他凑到周克华的耳边，语速很快的说了起来。
　　“这..”
　　周克华简单的思考了一下：“小六他们这几个人，能信得过吗？”
　　“这也是试验他们的时候。”
　　钟文泽点了点头：“他们这几个人问题不大，原本他们六个人就跟火屎他们的人融入不了一起去。”
　　“火屎死了以后，他们还选择留在这里，那就是做好了跟托尼他们对着干的心理准备，正好试试他们的底子。”
　　“那行。”
　　周克华没有再废话。
　　“那你去吧。”
　　钟文泽拍了拍他的肩膀，嘱咐了一句：“注意安全，有什么不对，第一时间撤。”
　　“好。”
　　周克华点了点头，转身回到院子里，招呼着他们几个人，简单的说了几句以后，一行人拎着帆布包往外走。
　　钟文泽看着一行七人，叫住了他们。
　　“泽哥。”
　　小六来到钟文泽的身边：“您说。”
　　钟文泽开门见山，说的非常直白：“这次事情，你们要是办的完美了，那咱们的基调差不多就能定下来。
　　如果你们要是办不了，那你们也没有再跟着我的必要了。”
　　“请泽哥放心，我们保证把事情办的漂漂亮亮的。”
　　小六拍着胸脯保证到，然后又跟了一句：“泽哥的事情我们早就听说了，这次是个机会，跟你混肯定没错。
　　而且我觉得，你也可以相信我们，因为我们也是从大陆来的。”
　　“呵呵，去吧。”
　　钟文泽笑着点了点头，没再多说。
　　···
　　第二天。
　　上午八点。
　　位于半山腰的秘密聚会点。
　　钟文泽到的时候，梅姐、达叔、姚长青、标叔一行四人坐在里面吞云吐雾了。
　　“哈，大佬好。”
　　钟文泽推门进来跟他们打着招呼，看着烟雾腾腾的房间，打开了窗户，语气轻松的说到：“大佬们，这么大烟雾，对身体不好啊。”
　　“嗯，你坐。”
　　姚长青不动声色的点了点头，示意钟文泽落座。
　　钟文泽大马金刀的坐下，语气轻松的陪着他们聊着，好一会以后，外面传来轿车的声音。
　　托尼脸色阴郁的推开门进来，跟几个大佬打过招呼以后，坐在了钟文泽的旁边，目光阴沉。
　　“直接说事情吧。”
　　姚长青清了清嗓子，直入主题：“火屎的事情，阿泽你说明一下。”
　　剩下三人都看向钟文泽。
　　“姚叔，这件事情，想必你们应该已经了解清楚了。”
　　钟文泽很无所谓的摆了摆手：“火屎故意给我设局出卖我，想借越喃仔的手把我除掉，谁知道我跑出来了。”
　　“出卖兄弟，搞内斗，这种人我把他做了，问题不大吧？”
　　昨晚上的事情，托尼早就上报了上去。
　　这些大佬，虽然从不在下面露面，但是都有自己的信息渠道，了解这件事不难。
　　钟文泽说的不错，所以他们倒也没有多说什么。
　　“说说你的事情吧。”
　　姚长青点了点头，再次开口：“你说的托尼陷害你，咱们现在来了解一下。”
　　说完。
　　他歪头看向托尼，质问到：“王波你带来了吗？”
　　今天早上。
　　钟文泽特地打电话给姚长青，说起了王波被托尼抓走的事情，所以姚长青特地嘱咐过托尼，务必要把王波带来。
　　托尼瓮声瓮气的应到：“带来了。”
　　门口。
　　即便是已经处理过伤势的王波，此刻看上去的状态依旧非常的惨，身上到处打满了绷带，隐隐能看到绷带下的血迹，整个人脸色煞白，嘴唇干燥。
　　钟文泽扫了他一眼，面无表情的收回了眼神。
　　姚长青问：“为什么抓他？”
　　托尼咬了咬牙：“王波很早以前就认识钟文泽，但是他装作不认识，我怀疑钟文泽的身份有问题，所以我把人抓起来了。”
　　“嗯。”
　　姚长青点了点头：“所以，问出来了吗？”
　　“……”
　　托尼张了张嘴：“还没有。”
　　似是不服，他又跟道：“姚叔，你再给我一点时间，我肯定能问出来的。”
　　“呐？”
　　姚长青不咸不淡的应了一声，没了下文，歪头看向钟文泽，示意他们两个对峙。
　　“托尼哥，你好呀。”
　　钟文泽解开了牛津纺衬衣领口的两个扣子，看上去文质彬彬的非常有礼貌：“王波昨天晚上就已经被我弃了已经，我有点没搞懂，你抓走他的意义是什么。”
　　“现在好了，人你问也问了，打也打了，但是好像还没问出个之所以然来啊？”
　　钟文泽把双腿往跟前收了收，腰板直了几分，一脸嘲讽的看着托尼：“一个已经被我弃了的小弟，都不愿意配合你污蔑我，现在你还要再给你一点时间，是让你想个万全的办法，威胁他来污蔑我么？”
　　“钟文泽，你他妈..”
　　托尼看着钟文泽嘲讽的嘴脸，站起来指着他的鼻子：“要不是你他妈的昨晚上搞老子，我现在已经掌握了证据。”
　　“昨天晚上，昨天晚上什么事情？”
　　钟文泽故作惊诧：“昨天晚上发生了什么事情吗？”
　　托尼顿时怒火烧心：“冚家铲，你他妈的..”
　　“行了！”
　　达叔适时的插了一嘴：“昨天晚上又发生了什么事情，你们好好说说。”
　　PS：求推荐票...

第116章 身份没问题
　　“我..”
　　托尼嘴唇蠕动，张了张嘴，硬是没有说出下一句来。
　　就他这个段位的人了，动不动就用威胁家人说事，说出来也有些不光彩。
　　“说吧。”
　　达叔扫了他一眼：“今天咱们是来解决事情的，没有什么是不能说的。”
　　“妈的。”
　　托尼咬了咬牙，恶狠狠的盯着钟文泽：“昨天晚上，我安排了人去打听王波家里的情况，这小子不是嘴硬么，我就不信他不说！”
　　“但是，发生了点意外，我的人发生了伤亡，一定是钟文泽安排人做的，一定是！”
　　他紧紧的攥了攥拳头，恨不得把钟文泽给手撕了。
　　···
　　时间往回推。
　　昨天晚上。
　　凌晨三点多。
　　托尼通过询问下面的马仔，知道了王波家里的情况，知道他家里还有一个阿婆。
　　当即。
　　托尼立刻让阿喜带着六个人直奔王波家里而去，准备把人抓过来，以此威胁王波开口。
　　谁知道。
　　阿喜带着人刚到人家家门口，才从轿车上下来。
　　忽然之间。
　　巷子里忽然窜出来七个蒙着头的悍匪，抄起手里的枪械对准他们直接开火，一句废话都没有。
　　在“哒哒哒”的枪声中，瞬间就干掉了四个人，剩下的两人哪里还敢再停留，第一时间逃离了现场，跟着阿喜灰头土脸的回到了仓库。
　　挟持王波的亲人来威胁他的这个计划，原本以为会是十拿九稳，谁知道就这么轻而易举的被提前知晓，宣布失败。
　　···
　　一直没有说话的梅姐，眉头皱了皱：“你让你的人去找王波的家人，然后还死了四个马仔？”
　　“是，谁知道早就有人埋伏在了哪里。”
　　托尼重重的喘了口气，丝毫没有注意到梅姐脸上的表情变化，矛头直接对准钟文泽：“草他妈的，一定是钟文泽干的，一定是他安排的人。”
　　“你过来。”
　　梅姐冲他勾了勾手。
　　托尼不明所以，迈步上去，人还没站稳，身子一个趔趄，脸上就多了一个大嘴巴子。
　　梅姐出手的动作极快，看的钟文泽眼睛一眯。
　　果然是个练家子。
　　“梅姐！”
　　托尼瞪着眼、捂着脸：“你...”
　　梅姐夹着细支的女士香烟，语气冷漠：“祸不及家人，江湖事江湖了，这种事情，你还敢让我知道？！”
　　“我..”
　　托尼大口大口的喘着粗气，非常不服：“梅姐，你这明显的是在偏袒钟文泽，我这么做有什么错，你非但..”
　　话说到一半。
　　戛然而止。
　　托尼的脑门上，顶着一把小巧的手枪，黑洞洞的枪口压着他的眉心，冰冷的金属感，让他不敢造次。
　　梅姐面无表情的攥着手枪，语气冷冽：“你继续说。”
　　“哎，好了好了。”
　　达叔有些头痛的捏了捏眉心：“阿梅，把枪收起来吧。”说罢又看向托尼：“这件事你就不要再说了。”耐心跟他解释了几句。
　　原来。
　　梅姐以前只是一个普通的少妇而已，不是这行的人。
　　他老公跟达叔他们是好兄弟，但是后来生意上发生了一点事情，对伙就是抓住了梅姐来威胁他们，这才被人打死了。
　　所以。
　　梅姐对这种事情，非常的反感与忌讳。
　　“……”
　　托尼咬了咬牙，重重的喘息了一口，没有说话。
　　达叔歪头看向钟文泽：“阿泽，这件事你怎么说？”
　　“不是我做的，就连他抓走王波，我都是第二天早上才知道的。”
　　钟文泽面不改色的摊了摊手，嘴角上挑带着笑意：“托尼哥自己吃瘪了，然后就把事情推诿到我的身上来，我能怎么办呢？我也很绝望啊，我又说不过他。”
　　“你他妈的就是不敢承认！”
　　托尼听到钟文泽的说辞，气的都快跳起来了：“这件事，除了你他妈的谁还会去做。”
　　“行了！”
　　达叔一摆手，直接打断他的话：“人你也问了，该打的也打了，但是也没有问出什么来，放了他吧，在继续下去也没有任何的意思。”
　　这件事情，如果放任托尼继续搞下去，弄不好钟文泽这边，情绪又难以照顾了。
　　“可是！”
　　托尼有些不甘心，拍着胸脯保证到：“达叔，你在给我一点时间，我肯定可以问出来的。”
　　“冚家铲！”
　　已经苏醒的王波忽然开口，目光死死的盯着托尼：“你威胁我，让我在大佬面前诬陷钟文泽的身份，还说给我二十万的好处费。”
　　此话一出。
　　几位大佬皆看向托尼。
　　“不可能！我从来没有说过。”
　　托尼脸色一冷，咬牙切齿的看着王波：“这肥仔满口胡言，他是钟文泽的人，自然会帮他说话。”
　　“这个钟文泽的身份，绝对有问题，他的出现，本来就是一件很不合常理的事情，而且我的人也绝对不会看错的！”
　　事情已经闹到这个份上了。
　　如果自己不继续下去，那么真的是一点机会都没有了。
　　“行了。”
　　姚长青一拍手，自衣服内兜里摸出一份资料来拍在桌子上：“这是我们打听出来的钟文泽的身份资料，你自己看看吧。”
　　要说钟文泽的身份。
　　姚长青其实是最好奇的。
　　他表面上答应了钟文泽，但是暗地里，没少安排人找关系去调查钟文泽。
　　托尼伸手拿过钟文泽的资料，仔细的看了又看，这就是一份普通的不能再普通的资料了，钟文泽的身份也没有任何的问题。
　　“这不可能！”
　　他有些不甘心，手指紧紧的攥着资料，脸色涨红，但是又偏偏无法反驳。
　　“你在质疑我们几个的办事能力？！”
　　姚长青脸色一沉，深深的看了托尼一眼：“这是我们几个人共同调查出来的结果，你觉得不可信，还是说你觉得我们几个大佬，什么本事都没有？”
　　达叔、标叔等人的脸色都不是很好看。
　　“不敢！”
　　托尼攥了攥拳头，终于是没有在说话。
　　“行了，这件事到此为止吧。”
　　达叔一摆手，这件事就此揭过：“说说MD帮的事情吧，前两天，他们派人传信过来，说是七天后会派人跟咱们谈谈地盘怎么瓜分，到时候你们谁去谈。”
　　“做生意嘛，能不打就谈下来，这是最好不过的。”
　　才这么大的地盘，MD帮是最能跟他们抗衡的了，这次的谈判也相当的重要。
　　因为他们谁都清楚，这次的谈判不过是一次试探而已。
　　这是双方在明面上的博弈，一旦摸清对方的底细以后，是打是谈全在这一次谈判上。
　　“我就不去了。”
　　托尼几乎是不假思索的就回答到：“让钟文泽去吧，这小子能力大，表现的机会让给他好了。”
　　托尼本人，更是非常明白这次谈判的意义，和平瓜分地盘，这是不可能的。
　　他没有那么大的底气。
　　MD帮可不是普通D贩能比拟的，都是MD那边逃过来的人，很多人都参过军，上过战场，手上满是鲜血。
　　不论是身手还是魄力比自己人强太多了，一个不开心说杀就杀，哪会有什么谈判精神，自己可不想趟这趟浑水。
　　这个钟文泽不是挺能跳腾的么，那就把这次的任务交给他。
　　几个大佬听到托尼这么说，不由多看了他几眼，眼神伸出闪过一丝不满。
　　好一会。
　　达叔视线落在了钟文泽身上：“阿泽，你什么看法？”
　　“托尼哥，你很怕死啊！”
　　钟文泽似笑非笑的看着托尼：“难怪这么久MD帮的事情你一直都搞不定，搞了半天，是连露面的勇气都没有啊，混的越大越怕死，你这辈子也就这样了。”
　　“呵呵。”
　　托尼冷笑一声，并不搭话。
　　钟文泽要是愿意去，让他说两句又如何。
　　“我可以去。”
　　钟文泽没有推辞，这是早晚的事情，话锋一转：“但是我跟托尼的账，得先算清楚。”

第117章 没关系别紧张啊
　　“你们之间的账？”
　　达叔愣了一下，眉头不留痕迹的皱了皱，语气平淡：“你们之间有什么账需要清算的？”
　　在他心里。
　　听到钟文泽这么说的时候，还是有些不开心的。
　　因为这个时候说这句话，有点威胁或者谈条件的意思，作为一个大佬而言，最讨厌的就是这种小弟了。
　　“当然，我这个人，就喜欢有账立刻就算。”
　　钟文泽把达叔的表情尽收眼底，起身站了起来，走到托尼的面前：“托尼哥，现在我的身份已经有了说法，对吧？”
　　托尼眯了眯眼：“是，你想怎么地？”
　　“王波的事情怎么处理？”
　　钟文泽斜眼看着托尼，视线转移到满身绷带的王波身上：“虽然说他已经不是我小弟了，但这件事毕竟是因我而起的，他遭了罪，你自然要给个说法。”
　　“我也是为了公司着想。”
　　托尼理所当然的反驳到：“我这么做，也是对大佬们负责，现在事情查清楚了，那就两清咯，至于他的医药费，我自然会赔给他的。”
　　“喏，这是两万块。”
　　他从裤兜里抽出一叠子钱来，直接丢在了王波身上：“看，事情不就解决了么？”
　　“呵呵。”
　　钟文泽舔了舔干燥的嘴唇，摇着脑袋笑了起来。
　　他伸手拍了拍托尼的肩膀，脸上的笑容瞬间消失，语气瞬间凌厉了几分：“你他妈的还以为我在跟你开玩笑呢？！不知天高地厚，还在这里跟我嬉皮笑脸，嘻嘻哈哈的。”
　　“你他妈..”
　　托尼的心态一下子就炸裂了，直接拿出自己的地位说事：“这就是你跟大哥说话的语气？”
　　不管是社团还是黑帮，最讲究的就是个辈分、地位高低。
　　“你以为我为什么要在这里把这件事情说出来？你以为我是给你留面子呢？我是给几位大佬面子。”
　　钟文泽走到王波面前，弯腰把这两万块钱捡了起来，手指快速的划过钞票，发出“哗哗”的声音：“今天你托尼怀疑我的身份，抓走我的小弟出去打一顿。”
　　“明天，你他妈的再怀疑我的身份，又把我一个小弟拖出去打一顿，我天天就陪着你玩，不用带小弟了呗？”
　　他随手把这叠子钞票丢在了桌子上，活动着脖颈：“要干活的时候就把我钟文泽推出去，不干活的时候你就搞我的小弟，你这大佬的日子过得很滋润嘛。”
　　“那你想怎么的？医药费我也赔了，难不成，你还想打我一顿？”
　　托尼争锋相对，丝毫不惧钟文泽：“我说了，我这么做，都是为了公司考虑，事出有因。”
　　钟文泽深以为然的点了点头：“你的理由非常的充分。”
　　托尼一摊手：“那不就完了？”
　　“但是，我不接受！”
　　钟文泽转身看着他：“都他妈的像你这么玩，我他妈的就不用混了。”
　　“谁点的王波，把他叫出来。”
　　他拉开凳子坐了下来，目的非常的明确：“说出来的话是要负责任的，这件事就这么算了？那我不用带小弟了，都给你。”
　　“今天我要是不吭声，谁他妈的还敢跟我钟文泽混呐？”
　　钟文泽的态度十分坚决。
　　“大佬，你看他！”
　　托尼转身看向在座的四位大佬：“他这是摆明的挑事。”就像是孩子遇到了解决不了的事情，让家长出面解决。
　　他现在懒得跟钟文泽这条疯狗纠缠，直接把四位大佬搬出来压制他就行了，这一点的自信他还是有的。
　　大佬不可能站在他这边。
　　四人对视了一眼。
　　他们又何尝不知道，钟文泽这是在立威呢？
　　他已经接手了火屎的场子，这件事如果不了结，那么以后他都没法混。
　　年轻气盛。
　　讲究的就是一个面子问题。
　　这个做事风格，倒也符合钟文泽给他们的印象。
　　达叔思考了一下：“把人叫出来吧。”
　　“达叔..”
　　托尼愣了一下，一时间没有反应过来，整个人身子僵在原地，不可置信的看向他们。
　　他怎么也没有想到，达叔竟然偏向了钟文泽？
　　达叔重复了一句：“谁点的他，把人叫出来。”
　　另外三人。
　　虽然没有说话，但他们的表情无疑都表明了，自己秉承着同样的态度与观点。
　　“我..”
　　托尼脸色难看到了极点，拳头紧紧的攥在了一起，好一会，他咬牙冲门外喊到：“阿亮，人进来。”
　　没多久。
　　司机阿亮推门进来。
　　一进门。
　　他就感觉到了里面的气氛不对劲，便下意识的看向托尼，谁知道托尼头扭向了一旁，并不看他。
　　“你，过来。”
　　钟文泽翘着二郎腿坐在凳子上，冲阿亮勾了勾手。
　　阿亮目光闪躲的看了看钟文泽，硬着头皮走了上去，声音卡在喉咙里喊了句：“泽哥。”
　　“来，坐。”
　　钟文泽笑着点了点头，伸手一指旁边的座位。
　　阿亮不敢坐，但是被钟文泽的笑容笑的头皮发麻，屁股僵硬的贴了一点坐上去。
　　“别紧张，问你个事。”
　　钟文泽摸出万宝路来，给他递了一根，芝宝打火机火苗跳动，还帮他把火点上了。
　　阿亮木然的夹着烟，不敢动作。
　　“就是你，指认的王波跟我有关系。”
　　钟文泽身子后仰靠着座椅靠背，漫不经心的裹了口香烟：“就是你怀疑的我们之间有猫腻，我的身份有问题是吗？”
　　“泽哥，我..”
　　阿亮说话结巴，嘴唇颤抖。
　　“没关系，不要紧张嘛。”
　　钟文泽笑着拍了一下他的肩膀：“告诉我就行，如果不是你，那就说是谁指认的。”
　　阿亮左手抓着膝盖，试图压制住不停打摆子的双腿，眼神紧张的看着他：“是...是我说的。”
　　“哈哈..”
　　钟文泽一下子笑了起来，伸手一拍他的肩膀：“那不就行了，有什么不敢说的，我理解你的行为，你这么做，也是为了公司的安全考虑嘛。”
　　“看把你给吓的，没关系的，我非常理解你，别紧张。”
　　钟文泽吸了口香烟，顺便把右手夹着的香烟换成了左手。
　　“呵呵..呵呵...”
　　阿亮看着言语轻松的钟文泽，在旁边陪着笑脸，见他没有追究，整个人心里也是松了口气。
　　这才发现自己后背早已经汗湿，凉飕飕的。

第118章 先来两千发子弹
　　“滋..”
　　钟文泽重重的裹了口香烟，自兜里抽出一叠子钞票来摆在桌子上：“这是两万块。”
　　他把这叠钞票跟刚才托尼丢给王波的钞票码在了一起，直接往阿亮面前一推，笑眯眯的看着他：“喏，这是给你的。”
　　“啊？”
　　阿亮下意识的愣了一下，看着笑呵呵的钟文泽，一时间没有反应过来。
　　不止是他。
　　屋内所有人的都是一愣，没明白他这是上演哪一出。
　　“呵呵。”
　　托尼冷笑一声，最先反应过来。
　　他记起来了，钟文泽最喜欢收买人心。
　　他一脸鄙夷的小声嘀咕到：“扑街，收买人心是这么收...”
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　炸断了他的嘀咕。
　　原本摆在桌子下面的一个啤酒瓶，被钟文泽快速的抄起，直接在阿亮的头顶上炸开了话，玻璃渣子四下飞溅。
　　灼热的鲜血自头顶流淌而下。
　　这突如其来的一幕巨大转变，让在场所有的人都冷不丁的抖了一下。
　　“你他妈的！”
　　钟文泽伸手一抓阿亮的衣领子，直接把他拎了起来，棱着眼珠子盯着他，眼神凶悍：“你叫阿亮是吧？本事挺大的，都他妈的敢点我钟文泽了？”
　　“泽.泽哥..”
　　阿亮身体止不住的颤抖，眼前一片血红：“我不是故意的，这件事情我真的不是故意的。”
　　“真的，我只是说我觉得王波眼熟，我只是说你们可能认识。”
　　他看着钟文泽的表情，语速也越发的快了几分：“至于你到底是什么身份，不是我说的，真的不是我说的啊。”
　　前一秒还笑吟吟的钟文泽，下一秒突然凶悍无比，前后巨大的反差、捉摸不透的心思，击溃了他的情绪。
　　“这些还重要么？！”
　　钟文泽冷哼一声，卡着他的脖子直接把人压倒在桌面上：“话是从嘴里说出来的，那就掌嘴！”
　　“呲..”
　　他右手的半截啤酒瓶子豁口，直接扎向阿亮的嘴巴，连着两下，锋利的玻璃碴子轻易割开皮肉，鲜血飞溅，随即转移目标，左手压住阿亮的右手手掌，半截玻璃瓶口直接他的扎入手心。
　　钟文泽随手把惨叫的阿亮推在地上，自兜里抽出白色的手帕来，擦干净手上的鲜血，丢在阿亮的身上。
　　阿亮捂着满是玻璃渣子、往外冒血的嘴巴，眼神恐惧的看着钟文泽，身子不停的往后面的墙角退缩，右手无力的瘫软在一旁。
　　钟文泽拿起卡在烟灰缸上的半截香烟，看也不看倒退的阿亮，冷声道：“记住了，以后有什么话要说，那就想好了再说，再有下一次，就不是今天这个待遇了！”
　　“记住了吗？！”
　　“唔，嗯嗯...”
　　阿亮恐惧的点头如捣蒜，疯狂应答。
　　“这就对了嘛。”
　　钟文泽脸上再度恢复了笑容，随手一扫，把桌子上的这小四万块钞票丢在阿亮的身上。
　　他左手松了松衬衣衣领子，右手夹着香烟吸了一口：“这是四万块是你的医药费，我是按照你托尼哥给出的标准再两倍来算的，怎么样，泽哥对你不错吧？”
　　“……”
　　阿亮只是恐惧的看着他，没敢说话。
　　“我他妈的问你话呢？死人啊！”
　　钟文泽音调高了几分：“别说我欺负你，我对你是不是不错？”
　　阿亮捂着嘴巴，强忍着痛感，说话漏风：“嗯，布戳..布戳..”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了一下，转身看着屋内的四位大佬，恢复了之前文质彬彬的样子：“真是不好意思，大清早的就让大家见红，晚上我大富贵摆一桌，被大家陪个不是。”
　　“行了，这件事就到此为止吧。”
　　达叔伸手点了点桌子，歪头看向一旁的托尼：“你还有意见吗？”
　　托尼牙关紧咬，脸颊两侧的咬肌明显，面色阴冷的盯着钟文泽：“没有！”
　　“托尼哥大义！”
　　钟文泽笑着吆喝了一声，随即坐了下来。
　　“既然没我什么事情，那我就先走了！”
　　托尼阴沉着脸，恶狠狠的看了钟文泽一眼，招呼着马仔进来，把人给架了出去。
　　简单的收拾了一番，几人开始说正事。
　　“我简单的跟你说一下咱们跟MD帮之间的情况。”
　　姚长青组织了一下语言，快速的说了起来。
　　MD帮是两个多月前，突然从西贡蹿出来的势力，根据道上的消息，这一伙总共是八个人，都是来自MD国的逃犯。
　　他们做事手段极为凶狠，以雷霆的手段快速的清扫了一块区域出来，凭借着那股子不要命的干劲，硬生生站稳了脚跟。
　　随着势力的扩大，MD帮的地盘也在迅速吞并扩大，也不知道他们怎么跟恒连的上家接触上的，更不知道他们是怎么谈的。
　　上家的态度，一下子就暧昧了起来。
　　恒连跟上家合作，最大的优势就是自己手里有个码头，时不时的能帮上家往国外输送货物，但是抽成极高。
　　MD帮的出现，一定程度上，给恒连带来了极大的竞争力，最近，MD帮更是把目标对准了恒连。
　　边上的小帮派也是跟着蠢蠢欲动，谋求着自己的利益。
　　一周后的谈判。
　　表面上是互相对地盘的划分，实际上是两家碰撞前的一个试探。
　　“你要做好打的准备。”
　　姚长青顿了顿，把资料往钟文泽面前推了推：“这次的谈判，也一定不能露怯，气势上一定不能输。”
　　“嗯。”
　　钟文泽眯眼裹着香烟，快速的扫视着面前的资料了解情况。
　　姚长青追问：“你需要什么？”
　　钟文泽说：“军火。”
　　“多少？”
　　“枪械倒不缺，给我上点子弹就行。”
　　“多少？”
　　“先来个两千发吧。”
　　“你在开玩笑？”
　　姚长青忍不住吐槽到：“两千发子弹，你是想把港岛警务处打下来？”
　　“这样吧，先给我一千发子弹吧。”
　　钟文泽挑眉看着天花板：“人我就不要了，你只需要提供子弹就行，回头我把各式规格列个清单给你。”
　　“没什么事情，我就先走了。”
　　钟文泽摆了摆手，招呼着外面的周克华进来，把王波带走。
　　“这小子，要这么多子弹干什么？真给他？”
　　姚长青看着钟文泽的背影，小声的嘀咕了一句，歪头看向其他三人：“托尼这边？”
　　“托尼的表现让人有点失望啊。”
　　达叔皱了皱眉头，手指在桌面上敲击着，在心里快速的合计了起来：“别管他要子弹干什么，先满足他，看看他这次的谈判表现如何。”

第119章 你只有一件事
　　“嗯..”
　　标叔双手撑着桌面，长长的出了口气：“我也是同样的意见，先满足钟文泽的需求。”
　　顿了顿。
　　他的话锋一转，眉头拧在了一起：“以前我们怎么没发现托尼有这么大的问题呢？”
　　另外三人互相对视了一眼，没有说话。
　　托尼今天的表现让他们有些不满。
　　他跟钟文泽之间有矛盾，但是他现在还全权负责恒连下面的白F生意。
　　作为一个老大，在MD帮这件事情上应该由他出面，但是他竟然毫不犹豫的就往后缩了。
　　虽说一定程度上是因为他在跟钟文泽斗气，但几人从托尼身上看到一丝胆怯。
　　就如同钟文泽所说，托尼越混越胆小了。
　　梅姐手指搭在细支女士香烟上弹了弹：“先看看钟文泽的表现吧，我觉得，阿泽未必不行。”
　　“嗯。”
　　姚长青同样点了点头。
　　一时间。
　　众人皆没有再说话。
　　无疑。
　　四位大佬的心思，已经开始出现了变化。
　　···
　　盘山公路上。
　　车内的气氛有点压抑。
　　钟文泽驾驶着轿车，贴着道路右侧往左带着方向盘：“华仔，你有没有觉得，你才是大哥，我更像你的小弟？”
　　“啊？”
　　周克华愣了一下，有些惶恐：“泽哥，我做错了什么吗？”
　　“草，哪有大哥给小弟开车的。”
　　钟文泽龇牙笑了笑：“赶紧的，哪天抽个时间，给我考个驾照去。”
　　“哈哈..”
　　周克华摸了摸板寸头，大笑了起来：“我倒是也想啊，但是我又没有合法身份，见不得光呐，不过我可以学，无证驾驶倒也可以。”
　　“嗯，这倒也是个问题。”
　　钟文泽倒是忘记了这一茬：“等这件事过去以后，我想办法给你弄个合法身份。”
　　“真的？”
　　周克华的眼前一下子就亮了起来，随即又黯淡了下去。
　　来港岛也已经有这么多年了，见识到了港岛的繁荣以后，周克华本人，是非常想留在这里的。
　　但是他也非常清楚，先不说身份不身份的事情，光自己干的这个行业，哪怕就算有了合法身份，那也是无法像正常人一样生活的。
　　“算了，不用那么麻烦，浪费你的钱财了。”
　　周克华深呼吸一口，笑着摇了摇头，看向后座浑身绑着绷带的王波：“我看，不如继续让波仔留着给咱们开车吧，他这次非常的讲义气，没有出卖..哦不对，是没有跟托尼一起陷害你。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，扫了眼内视镜里面的王波。
　　王波这次的表现，确实让钟文泽觉得有些意外，他竟然能保守住这个秘密。
　　当然了。
　　哪怕王波说出来自己的身份，他也有办法圆过去。
　　“因为泽哥确实对我不错，所以我不愿意去陷害他，毕竟大家都是兄弟一场，至于继续干，还是算了吧。”
　　王波撇了撇嘴角，深呼吸一口，调整着自己的情绪：“经过这次的事情，我也已经想清楚了，就跟泽哥说的，或许我是真的不适合这个环境。”
　　“我准备等我的伤好了以后，托朋友给我找份工，老老实实上班拿死工资，虽然没有现在这么来钱快，但是胜在安稳。”
　　王波现在表现的非常平静，情绪并没有想象中的那么激动，在经历过这件事情以后，他反而看清楚了很多。
　　“反正我也不适合这一行，倒不如趁着现在还陷入的不是很深，赶紧抽身出来吧。”
　　他抿了抿嘴笑了笑，整个人看上去也释然了几分。
　　“那也挺好，每个人都有每个人的路要走。”
　　周克华深以为然的点了点头：“不过，你要找什么工作？说出来，大家一起帮你想想办法。”
　　虽然他以前也看王波很不爽，但是在这件事情上，他还是挺佩服王波的，被打成这个样子，都没有松口。
　　“工作，能安稳过日子就行了。”
　　王波无所谓的摆了摆手：“你忘记我以前做什么的啦？我不是说过么，有朋友在大富贵酒楼做事，到时候让他介绍我去后厨，做做烤鸭也挺好的啦。”
　　“哈哈，你这个鸭子，它正经不正经？”
　　周克华龇牙调侃了一声，大家都笑了起来。
　　“行了，不用送我去医院了，身上的伤，问题不是很大。”
　　王波看了眼外面的路牌：“找个地方放下我就行了，你们忙，我到时候自己回去。”
　　“也行。”
　　钟文泽思考了一下，找了个合适的地方靠边把他放了下去，然后拉开手扣拿出一叠子钞票来，小五万块钱：“这钱你拿着，过渡也需要钱。”
　　“那行。”
　　王波倒也没有矜持，伸手接了过来，视线与钟文泽对视：“这个托尼，没有想象中的那么简单，他对你的仇恨也比想象中的要高很多，你自己注意吧。”
　　“好。”
　　钟文泽摸出万宝路来给他派了一根：“我还是那句话，这个李丽，你离她远一点吧，这个女人不是什么单纯的女人，她没有你想象中的那么简单的。”
　　顿了顿。
　　他再度补充到：“不过有一说一，你这件事情是她通风报信给我的，我也给她钱了，以我的观点，你们最好是好聚好散，离她远一点，她不适合你。”
　　“好。”
　　王波重重的点了点头。
　　“嗯。”
　　钟文泽伸手拍了拍他的肩膀，轻轻的抓了抓。
　　两人视线对视，谁都没有开口说话。
　　王波在钟文泽的眼神中捕捉到了一丝笑意，莫名的，他也跟着笑了起来。
　　钟文泽有那么一瞬间，好似看到了王波那份都不曾说出来的坚定，那种对朋友的坚定。
　　或许。
　　这也是为什么他能撑住没有吐出自己的身份吧。
　　两人相视一笑。
　　各自转身。
　　“泽哥，接下来咱们怎么搞。”
　　周克华坐在后座，身子往前探：“这次，上面让咱们去谈判，虽然有风险，但如果把这件事做好了，咱们在大佬心中的地位，无疑会上升到一个新的高度。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头：“事情没有那么简单的，你能想到这一点，他托尼肯定也想到了这一点，那为什么他还把事情往外推？MD帮这帮人没有想象中的那么简单。”
　　“这件事，我会好好谋划谋划的。”
　　“你呢，目前只有一件事。”
　　周克华问：“什么事情？”

第120章 两个大哥两种风格
　　“练车！”
　　“练兵！”
　　钟文泽打开转向灯，随后车子开到左转向道等待红灯，手指很有节奏的在方向盘上敲击着。
　　他的目光如炬，炯炯有神的盯着前面路牌上的繁体字。
　　“练兵？！”
　　周克华听到这个词，眼珠子瞪了瞪：“不要吧，泽哥，你让我去练兵，我能带出来什么人啊，我自己都是半斤八两啊。”
　　“不要慌，我会专门的给你制定出一份训练计划来，你每天带着他们按照我的计划来实施就行了。”
　　钟文泽示意他不要惊慌，侃侃而谈：“这段时间，你们的任务就是训练，我要在这短短的几天时间内，把你们这批人的能力做到一个大的提高。”
　　周克华有些不理解了：“七天时间，能训练出什么东西啊。”
　　“七天时间，确实不能提高什么，但是相比起以前来，要好很多，当然了，这只是次要的。”
　　钟文泽顿了顿，语气玩味：“你以为我今天为什么要找大佬要子弹呐？”
　　“啊..这...”
　　周克华一下子反应了过来：“你要来的这些子弹，是给我们的？”
　　“对。”
　　钟文泽点了点头：“一千发子弹应该可以糟蹋个好几天的，在这短短的几天时间内，可以大大的提高一下他们的枪感。”
　　“等到时候，咱们真正要用到这批人的时候，至少在枪法上，他们会显得比别人更精准一点。”
　　对于一个三十多年后穿越过来的钟文泽钟刑警来说，他自己是这么认为的，枪感这种东西，真的只有用子弹才能喂出来，其他的什么途径都没有。
　　多打打手枪，那么感觉自然也就来了。
　　打个比方。
　　跟女人的深入交流。
　　你深入交流的多了，自然也就知道怎么进去了，自然而然的事情。
　　再也不会出现像第一次深入交流时，那种找不到地方的尴尬境地：
　　尽管你在手机上学习过大量的视频资料，但是真正实操起来，又完全找不到正确的深入交流方式。
　　钟文泽回头看了看他，挂挡起步：“出来混，胆子要足够大，同样的身手也要足够好，这样才能立于不败之地。”
　　“嘶..”
　　周克华吸了口气，觉得钟文泽很有想法呐。
　　不过。
　　他还是有自己的疑虑：“枪感提升上来了，那么气势怎么办？万一他们有人怕死呢？”
　　“怕死？”
　　钟文泽笑了笑：“越怕死，那么就死的越快。”
　　“我有种预感，这次跟MD帮的碰撞以后，他们六个剩下来的人，地位就可以往上提一提了，那个小六可以重点关注一下。”
　　“到时候，等再接收了新人，再从这部分人中间精挑细选出来一部分人加入进来，我要做的，就是打造一批精兵。
　　到时候像小六他们这种人，完全可以起到很好的带头作用，让他们再去训练下一批新人。”
　　“好！”
　　周克华重重的点了点头，然后又有些犹豫，好一会，纠结了好久的他弱弱的问道：“泽哥，那我呢？小六他们干这个活了，那我干什么呐？”
　　“你？”
　　钟文泽看着无比幽怨的周克华，莫名觉得有些好笑：“你现在就是以最快的速度成长起来，你以后的位置，要比他们高太多太多了，急什么。”
　　“是！”
　　周克华立刻斗志昂扬的应了一声，声音中气十足。
　　“那咱们现在这是去哪里？”
　　他看着车窗外的路牌：“这也不是去游戏厅的路啊。”
　　“找场地。”
　　钟文泽回了一句：“要想办事，得先把场面支棱起来..”
　　····
　　另外一边。
　　飞驰的轿车上，托尼脸色阴郁的坐在副驾驶座，不停的抽着香烟。
　　今天的事情让他再度跟吃了苍蝇一样难受。
　　昨天晚上。
　　他在找到王波家里阿婆的住处以后，让喜子带人过去，怎么就他妈的被钟文泽提前埋伏了呢？
　　虽然钟文泽没有承认，但是他有预感，这些人就是他钟文泽提前埋伏好的人。
　　他是怎么知道这件事情的？按理说，抓王波这件事情，没人知道啊？
　　忽然。
　　他想到了李丽，那个喜子的姘头。
　　后座。
　　被钟文泽扎烂嘴巴的司机阿亮，不停小声的呻吟着。
　　啤酒瓶豁口可不比普通的匕首之类的锐器。
　　这玩意扎进去，会在伤口中留下很多细小的玻璃细渣子，难以处理不说，只要稍微动一下，这疼痛程度，简直折磨。
　　“你他妈的不要再叫了行不行！”
　　托尼阴沉着脸，狠狠的回头瞪着阿亮：“老子他妈的被你叫一路了，很烦的啊！”
　　“托你鸽..”
　　阿亮一脸委屈，张嘴想说话，但是一动嘴巴就剧痛，忍不住又呻吟了几声。
　　“你他妈的!”
　　托尼咬了咬牙，冲司机吼到：“前面的路口，把他给我丢下去！”
　　下个路口。
　　轿车停下。
　　阿亮直接就被拽了下去。
　　托尼从车窗里丢下来五千块钱：“拿着去看医生，拿着钱滚，以后你都不用出现了。”
　　“我!”
　　阿亮看着洒落在跟前的钞票，眼睛一下子就红了，忍着剧痛说到：“托尼哥，这件事你也是知道的，我肯定没有认错人，现在你就给我这么点钱，我怎么去看医生？”
　　“刚才钟文泽给的医药费...”
　　刚才钟文泽丢在他身上的四万块钱钞票，早已经被托尼下面的马仔给收走了。
　　“草你妈的，就是因为你，老子才在大佬面前丢这么大的面子，你还有脸说？！”
　　托尼破口大骂，指着阿亮的鼻子：“再他妈的啰嗦，老子叫人把你抬去医院行不行啊！”
　　“给你五千块，都是念在成老大的面子，滚！”
　　“我..”
　　阿亮无比委屈，手里紧紧的攥着一张金牛，没有了下文，与其再被打进医院，他还是自己走去医院吧。
　　“还不开车，赶紧走啊！”
　　托尼没好气的冲司机吼了一句，冲着窗外吐了口口水，摇上车窗：“真尼玛的废物，晦气！”
　　车内。
　　剩下的两个马仔噤若寒蝉，看着怒不可遏的托尼，没敢大声喘气。
　　“给我开车去喜子的那个姘头那里，昨晚的事情，一定是这个婊子走露的风声，草！”

第121章 谢泽哥
　　下午一点。
　　菠萝輋路。
　　一家公寓面前，两台轿车停下。
　　钟文泽、周克华带着小六一行六人，浩浩荡荡的往公寓里面去了。
　　“泽哥，咱们来这里干什么？”
　　小六拉开车门下来，抬头看了看公寓的外观：“啧啧，我记得，这个公寓才是新建没有多久的吧？硬件条件贼好，能住在这里的人，肯定都是小白领。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑而不语，带着他们往里走。
　　里面大厅。
　　挑高的大厅，大理石台面的前台，头顶的吊灯折射着水晶，灯光蹭亮的倒映在地板上。
　　虽然空间不算非常的宽敞，但是精致感还是出来了。
　　已经有人等候在这里，见到钟文泽快步迎接了上来：“钟生，咱们这边请。”她带着一行人上楼，来到靠近内侧楼梯口的房间：“全部都是按照您的需求的，你可以看看。”
　　“行，我们自己看看。”
　　钟文泽点了点头，把负责人打发走。
　　“泽哥，你要换到这里来住啦？”
　　小六眼中放光的探头往里面的房间看去，龇牙笑道：“泽哥的品味确实不错啊，这环境这条件，美滋滋呀。”
　　钟文泽点了点头，深以为然的说到：“进去看看吧，你们要是觉得可以，就定下来在这里了。”
　　“好，我们帮你参谋参..”
　　小六说到一半，脸上的笑容直接就僵住了，眼睛瞪大，不可思议的看着钟文泽：“泽哥，你说，你说什么？...”
　　“是，这个房子，就是给你们定的。”
　　钟文泽笑着伸手一指连挨着的房间：“我定了好几个房间，你们每两人一间，有马子的可以申请单间。”
　　好几天前。
　　钟文泽就在操办这件事了。
　　“卧槽！真的假的！”
　　“泽哥，你没有在跟我们开玩笑吧？”
　　“泽哥威武霸气！”
　　小六一行六人，兴奋的直接叫了起来，在得到钟文泽肯定的点头以后，直接就冲了进去，在房间里到处打量了起来。
　　进门右手边是洗手间，过道玄关处就是厨房，再往里面走，小客厅里放着茶几沙发，两个单人床，被褥什么的一应俱全，大窗户阳光洒落进来，亮堂。
　　房间的空间虽然不是很大，但是五脏俱全也非常的精致，完全可以拎包入住。
　　小五更是直接一屁股坐在了床上，伸手按压着柔软的床垫：“泽哥，就这环境，这配置，一个月不得六七千？你真的就给我们住了？”
　　他们这些当小弟的，居住的条件那就一个字：差。
　　在这个寸土寸金的城市，大家都是怎么省钱怎么来，居住的环境差就不说了，房间里面空间逼仄，采光也不好。
　　至于这种采光好，环境舒适的公寓，那是他们想都不敢想的存在，都是卖命挣来的辛苦钱，谁舍得在这上面多花费啊。
　　至于他们这些偷渡过来的人，那更是尤甚，有一个舒适的住处，其实也是他们无比的渴望，谁不想正儿八经的活在阳光之下呢。
　　“哪有又要马儿跑，又不给马儿吃草的道理，你们帮我做事，我自然不能亏待了你们。”
　　钟文泽点了点头，话锋一转，语气严肃了几分：“我负责把你们的硬件条件弄扎实了，那你们就要负责替我把事情做扎实，我钟文泽，不养闲人。”
　　“必须的呀！”
　　“泽哥威武霸气！”
　　“绝对不会让泽哥失望的。”
　　立刻。
　　几人脸上都洋溢着一股子小开心。
　　没有人不希望自己住的好一点。
　　像钟文泽这种，提供这么好住处的大佬，他们反正从来没有遇到过。
　　“来来来！”
　　小六一招手，示意自己六个兄弟站好，领头喊到：“谢泽哥。”
　　“谢泽哥！”
　　六人态度诚恳，整齐划一的喊到。
　　“行了行了，别给我整这些花里胡哨的东西，都熟悉一下周围的情况吧。”
　　钟文泽笑着摆了摆手，带着周克华来到对面，摸出钥匙给他，一指面前的房间：“这是你的房间。”
　　“我一个人呐？”
　　周克华伸手把房间打开，探头望去，房间的布局跟那边差不多，但是空间比他们那边的房间明显要大了好些，采光也更好，立刻摆手摇头：“这怎么好意思，我跟他们一样的就行，省点，省点。”
　　“草，你是我小弟，但是是他们的大哥，付出的也多，待遇肯定要比他们好。”
　　钟文泽伸手一拍周克华的肩膀，示意他不要磨叽：“我说过，跟着我你会越混越好，是不是。”
　　“呵呵。”
　　周克华手心攥着钥匙，用力的点了点头：“谢泽哥！”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑着摆了摆手。
　　作为一个后三十几年过来的人，在那个信息非常方便的年代，钟文泽相对而言，更能了解一个人他最需要的是什么。
　　作为最下层的人，需求无非就是那么多：钱，生活。
　　同样。
　　他也认为，一个下属能不能好好干活，全看待遇。
　　有理想没待遇，想让人好好干活？
　　你他妈的扯淡呢。
　　姚长青他们办事的效率也非常的快。
　　到了傍晚的时候，子弹就已经全部给他拉过来了。
　　···
　　昂平山。
　　吃过晚饭的一行人，驱车来到山顶的空地。
　　这一片属于山区深处了，大晚上的也不会有什么人。
　　小六咬着牙签，小声的问了一句周克华：“华哥，咱们大晚上来这里，有行动？”
　　“练枪。”
　　周克华抬起后备箱，招呼着他们过来，分着帆布袋里面的枪械，学着钟文泽的语气：“只有把握了枪感，真的打起来，才能比别人快准狠。”
　　“靠，这么爽的嘛。”
　　小六一行人听到这里，眼前直接一亮。
　　要知道。
　　他们跟着托尼他们这么久了，虽然说有枪，但是他们平时很少接触的到，更不要说练枪了。
　　钟文泽从车上下来，招呼一声：“每人一把黑星，装填上，打几枪给我看看。”
　　因为这是第一次训练，他得亲自指点一下，顺便摸摸这几个人的底子。
　　很快。
　　小六一行六人排成一纵，面对着前面的山坡，掂量着手里的大黑星，跃跃欲试。

第122章 打手枪的小王子
　　钟文泽叼着香烟走了过来。
　　小六一行人一个个见到他，顿时有木有样的紧了紧手里的大黑星，摆正好姿势。
　　“扑街，一个个的，第一步就全部错了。”
　　钟文泽自他们身后走过，快速的扫视着几人，毫不客气的骂到：“拿枪的第一步是什么？！”
　　周克华跟在他的身后，停在最左边小六的身边。
　　“拿枪还有第一步？”
　　小六摸了摸脑袋，有些不解的看着钟文泽：“莫非是我的姿势不对？！”
　　“滚蛋！”
　　钟文泽没好气的翻了个白眼：“华仔！”
　　“是！”
　　周克华跨步上前，侧前方看着几人，语气冷冽：“拿到枪的第一步，就是检查枪械。”
　　“枪械你都不检查就拿来用，万一枪有问题怎么办？！对射驳火的时候，你他妈的掏出一把开不了火的枪，这不是给人送菜、然后开自己的席？让我跟泽哥来吃席？”
　　几人嘴唇蠕动，无话可说。
　　小六尴尬一笑：“这不是枪是华哥你给我们的么，所以也就没有检查了。”
　　“那我要是出卖了你呢？！”
　　周克华瞪眼看着他：“死的人，是你还是我？”
　　“是！”
　　小六脸色一滞，不由正色了起来：“华哥教训的是。”
　　“是！”
　　剩下五人，皆是精神一振。
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，伸出手来：“把枪给我。”
　　小六把右手的黑星递给钟文泽。
　　“啪！”
　　钟文泽手速极快的抓住枪身，枪口一扭转对准小六：“给自己人枪的时候，枪口不能对着自己人，懂？！”
　　这都是一些细节性的东西，一定要在第一次教他们的时候就全部点出来，不然养成了习惯。
　　“是。”
　　小六脸色一红，有些尴尬的摸了摸后脑勺。
　　钟文泽把黑星拿了过来，黝黑枪身色泽金属质感很强，退下弹匣撸动枪机看了看。
　　不得不说。
　　姚长青他们还是有点东西的，黑星的膛线并没有什么磨损，部件啮合紧密，扳机的力感也非常不错。
　　“咔擦！”
　　钟文泽按下扳机，击锤砸下的声音响起，清脆而响亮。
　　他自兜里摸出三粒子弹来依次装进桥夹，然后压入弹仓，把弹匣卡上递给了小六。
　　“发子弹，每个打三枪给我看看。”
　　钟文泽伸手一指正前方约莫十米远位置的几棵树：“一人一棵。”
　　乘着他们装填子弹的时候，钟文泽再度开口：“有谁知道，怎么开枪的吗？”
　　“这还不简单！”
　　小五接了一句，率先做出了抢答：“电视里都是这么演的，眼睛让枪身对准目标，用枪口的缺口对准目标，然后让准心与其重合，依次对齐开枪就行了。”
　　剩下五人深以为然的点了点头。
　　至少。
　　他们打过的枪，就是这么开的。
　　虽然精准度很低，不是打不中就是偏了歪了，仅仅只是打出了火力压制的作用。
　　但是他们觉得自己的操作没有问题，肯定是枪有问题。
　　“对，这个方法肯定是没有问题的。”
　　钟文泽点了点头，摸出兜里的伯莱塔手臂往前一放：“但是在持枪的时候，手臂不要离得身体太远，手掌紧握手枪要用手腕的力量去掌控整个枪身，做到最小弧度的抖动。”
　　“当然了，这是你打别人，如果别人也有枪双方对射驳火的情况下，你要让自己动起来，也不要特地去瞄要害，只要枪身跟目标成一条线即可。”
　　“重点就是要抓的住枪，抖动越小越容易击中目标，这些都只是一些理论知识，你们多打打就知道了，打多了感觉也就来了。”
　　“当然，虽然咱们子弹很多，但谁要给我瞎开枪，跟打着玩一样的，那就把子弹给我吃咯。”
　　说完。
　　他一招手：“瞄准前面的目标，开枪。”
　　“砰砰砰！”
　　接二连三的枪声响起，惊的树林里鸟雀乱飞。
　　三枪打完。
　　钟文泽示意他们检查枪械，周克华上去查看了一下情况。
　　六个人里面。
　　老三命中一枪，老五三枪都中，其余人皆打空。
　　听完周克华汇报的情况，小六等人不由有些尴尬：“那啥，泽哥，我们...”
　　“没关系。”
　　钟文泽摆了摆手，做出指挥：“时间短任务重，这样吧，老三老五两人就用黑星，你们四个人，上机枪。”
　　“你们四个人这段时间里，把机枪摸熟练了，重点在于控枪打出火力压制。”
　　“老三、老五，你们两个则重在精准，提高精准度，等真正的有行动的时候，你们就负责精准点射，而你们四个，就负责火力压制，精度差一点没关心。”
　　他的想法很简单。
　　老三老五有种趋向于狙击手的这种性质，而小六等四人，就类似与普通步兵，负责正面冲锋。
　　周克华把帆布袋拎了过来，让小六他们上英格拉姆。
　　这一次，他们知道先检查枪械，确认无误以后再把子弹装填进弹匣，上膛搂火。
　　“哒哒哒！”
　　英格拉姆枪口喷射着火舌。
　　好在他们几人都是有过开枪的经验，所以在打了两梭子子弹以后，对枪身的控制就已经不错了，手感也逐渐上来了。
　　“行了，今天就这么着。”
　　钟文泽一摆手：“后续这几天，就让华仔带着你们练吧。”
　　“好。”
　　众人开始整理着枪械，清理着现场的痕迹。
　　小六最为活跃，又开口了：“泽哥，能不能让我们再见识见识你的枪法。”
　　“是啊是啊！”
　　顿时。
　　他们几人的眼神再度狂热了起来。
　　那天晚上。
　　钟文泽开枪命中电线杆子上的鸽子，给他们留下了很深的印象，有一定程度的圈粉。
　　“你们不是见识过了吗？”
　　钟文泽笑着摇了摇头，矜持道：“走吧走吧。”
　　“真的，让我们再看看！”
　　“是啊是啊，让我们再见识一下打手枪的小王子！”
　　小六一行人七嘴八舌的就说了起来。
　　“神特么打手枪的小王子！”
　　钟文泽差点一口老血喷出来，看着众人的架势，倒也没再矜持，摸出兜里的伯莱塔，子弹上膛，右臂往前一压。
　　“砰！”
　　一枪开出，打向山林，鸟雀纷飞。
　　“唰！”
　　钟文泽嘴角上挑，眯眼看着天上飞过的鸟雀，枪口随着它们的飞行轨迹移动，再次开枪。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　钟文泽潇洒收枪，把子弹退了出来，转身离开。
　　就这？
　　小六一行人嘴上没说，但是表情却表露出来了。
　　周克华看着不明所以的小六一行人，笑而不语的跟了上去。
　　两声轻响。
　　两只体型小只的麻雀砸落在小六一行人跟前，他们仔细的看了看，发现两只麻雀的伤口，皆在翅膀的位置。
　　“……”
　　六人你看我，我看你。
　　“泽哥，收徒弟吗？”
　　“打手枪的小王子，等等我！”
　　“永远的神！”

第123章 神秘的MD帮
　　晚上。
　　狭小的出租房里。
　　王波姿势僵硬的躺在简易床上，手指夹着香烟默默的抽着，目光呆滞的看着头顶盘旋的蓝青色烟雾。
　　门被敲响。
　　王波有些激警：“谁？！”
　　这件事虽然过去了，但是他还是怕托尼会继续派人来找自己麻烦。
　　“波波，是我。”
　　李丽的声音响起。
　　“你走吧。”
　　王波咬着嘴唇，摇了摇头：“以后咱们就不要再见面了。”他想起了钟文泽对自己说的话。
　　不知不觉。
　　他已经由原先的对钟文泽的话有些抗拒，到现在深信不疑。
　　再者。
　　他也不是傻子。
　　那天晚上托尼怎么会来李丽的住处找到自己的？自己才第一次去，他们怎么会知道这个地方？
　　所以他对李丽也是有所怀疑的。
　　“我被人打了。”
　　李丽声音带着哭腔：“你真的不见我了么？”接着就响起梨花带雨的哭泣声。
　　“……”
　　王波咬了咬牙，艰难的从床上爬了起来，开门看到了嘴角淤青的李丽，于心不忍：“桌子上有药箱，你坐下来自己擦擦吧。”
　　他最见不得李丽哭了，这一招对他来说，简直就是大杀招。
　　李丽哭哭啼啼的进来，自己开始说起了是怎么回事。
　　原来。
　　今天傍晚的时候，托尼带着人找过来了，怀疑是她走露了王波的消息，在她的死不承认下，托尼这才罢休。
　　“这件事，谢谢你。”
　　王波终究还是拿起了棉签，帮她擦涂着消毒水：“但是我觉得，咱们不合适，我也不准备继续混了，老老实实上个班，养不活你了。”
　　“没关系。”
　　李丽擦了擦眼角的泪花：“我不在乎的，真的，钱少挣一点，你就少给我一点就好了，波波，我是真的爱你的。”
　　说着。
　　她从包包里拿出来一叠子钱，正是王波被托尼抓走时落在她这里的那十万块：“钱还给你，我一分没动你的。”
　　“……”
　　看着这码的整整齐齐、一分都没有动的十万块钱，王波莫名的有些感动，终究是忍不住把李丽揽入怀中：“钱你就拿着吧，给你了，只要你愿意，那咱们就好好过。”
　　“不要，我不要。”
　　李丽反抗着，不要这十万，但是被王波硬塞着给她：“你就好好的收着就行了，当我们以后的结婚资金。”
　　李丽这次没有再反抗，任由王波把自己抱住，嘴角带笑的看着后方。
　　这次来。
　　她原本就是冲着这十万块钱来的。
　　王波这种人什么性子，她清楚的很。
　　你如果直接找他要这十万，他肯定会不开心，但如果你假装不要，反而他就会硬塞给你。
　　不同的男人不同的性格，她李丽可是拿捏的死死的。
　　就跟现在的人谈恋爱一样。
　　有些女人，特别会拿捏男友，你越要给我，我越不要，这样你也就越心甘情愿的要给我买。
　　至于分手。
　　李丽还是不想分的，就算王波以后只是拿死工资，只要他愿意给钱自己，那也是一笔外快，还不用付出肉体，自己怎么算都不亏。
　　····
　　···
　　那天晚上。
　　自从钟文泽给众人显露的一手，他们的情绪再次达到了前所未有的狂热。
　　在接下来这几天的训练当中，泽哥俨然成了大家追逐的榜样。
　　他们没有什么别的想法。
　　就是为了能像那天晚上的泽哥一样，潇洒打鸟。
　　鸟：NMMMP，我不是人，你是真的狗，老子得罪你了？一天天就想开枪打我？！
　　这几天时间里。
　　钟文泽也没有闲着，找姚长青要来了关于MD帮这伙人的详细资料，尽最大的化的去了解这帮人。
　　MD帮。
　　MD，即隔壁的缅殿国。
　　帮派总共八人，正儿八经的MD人，偷渡进入港岛以后，帮派直接用MD做帮派称呼。
　　可惜。
　　钟文泽能掌握的资料过于片面。
　　这几个人到底长什么样子，没有关于他们八人的任何一张照片，哪怕就连具体面部特征也没有。
　　唯一可以得到的准确信息就是关于体态的：这八个人，都很瘦，身高不高，通体都在一米六五到一米七之间。
　　至于其他的资料，全都是关于他们的做事风格传闻。
　　他们这八个人，操作起来也非常的有一套。
　　他们几个月前在西贡蹿起以后，强取豪夺的方式快速的拿下地盘，从不自己亲自打理，就从原先的马仔下面扶持人上来继续掌管地盘，负责打理日常的业务。
　　他们自己从不亲自露面主持业务，也从来不收马仔，所以也根本没有人知道他们住在哪里。
　　“行踪飘忽不定。”
　　钟文泽放下手里的资料，眉头拧在了一起：“自己也从来不露面主持工作，基本上就是半幕后的性质...”
　　“嘶..”
　　他吸了口气，歪头看向一旁的周克华：“这MD人，什么时候也这么聪明了？”
　　他们的这一套，就是类似与姚长青他们这种了，自己不出面，生意全部由下面的人搭理，做幕后老板。
　　按照资料上的风评。
　　MD帮这些人应该就是属于蛮干无脑型的呀，怎么会这么有策略了？
　　“泽哥，你别小看了他们。”
　　周克华身子往前探了探，快速的说到：“他们这八个人，有一个类似与你这种角色，就跟军师一样，只负责出谋划策，另外七个人负责执行。”
　　“他们的运行方式也非常的简单：谁不服，就杀谁。”
　　他顿了顿，跟着说到：“我记得这么一件事情，他们抢下来一个地盘，提了个人上来打点生意，但是这个人动了歪心思在账面上做手脚，被发现以后，他们那个小堂口六个人全都被灭了。”
　　“他们就是用这种简单粗暴的方法，给人一种凶悍的形象，自那以后，手底下这些人，也就没有人敢动歪心思了。”
　　“哦？”
　　钟文泽听到这里，眼角一挑：“你小子怎么知道这么多？”
　　“额..”
　　周克华脸色一红，有些尴尬的摸了摸鼻子：“我之前就在那边混的，后来才来到托尼这里。”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽忍不住笑了起来：“你啊你，也不是没本事的人，怎么就被碾着到处飘呢。”
　　“唉，他们的管理很混乱的。”
　　周克华摆了摆手，不想再提自己以前的黑历史。
　　钟文泽收起笑容：“那你有没有见过他们？！”
　　“见过两个。”
　　周克华思考了一下，点了点头：“但是没什么用啊，他们每次出现的时候，都蒙着脸，谁知道他长什么样子。”
　　“嘶..”
　　钟文泽的眉头再度皱了皱，手指摩挲着下巴：“人都没有见过，那谁知道，明天的谈判，来的到底是谁啊？”
　　按照姚长青他们说的。
　　明天的谈判，是双方的高层派人过来，但是人都没有见过，谁知道见的是谁？
　　谁知道他们打的什么心思？
　　“那没有办法了。”
　　周克华有些无奈的摊了摊手，似是想起了什么：“对了，他们好像不会说白话，操着一口很不标准的普通话。”
　　“嗯？”
　　钟文泽一看他，若有所思的喃喃自语：“不会说白话，不标准的普通话？！”
　　“行了，我知道了。”
　　钟文泽摆了摆手，示意周克华出去，自己站在窗户边上，点上了一根香烟，在心里仔细的合计了起来：
　　“明天的谈判，保不准没有表面上的这么平静。”
　　掐灭手里的香烟。
　　钟文泽回到座位上，拿起桌上这几天自己亲自去踩点、回来以后纯手工绘制的地图来，视线落在了明天的谈判地点上：
　　旺记茶楼。

上架感言
　　嗯..
　　不知不觉就已经近二十七万字了，接到编辑通知一号上架，一号零点零分的时候会开通VIP，到时候会更新。
　　也该上架了。
　　现在起点每章后面都有个看广告15S就能得起点币，相当于不花钱就能订阅看书，还能随时随地跟作者留言沟通。
　　大家有时间的话可以点下广告等15S就好了，支持一下正版。
　　最后，非常感谢我的编辑：武行。
　　真的非常负责任的一个编辑，前期开书的时候就给出了很多指导性的意见，非常的有耐心，非常的用心，真的是一个很给力、很靠谱的编辑。
　　包括后续的推荐，
　　虽然成绩非常拉垮但是还是给了安排了不少，非常感谢。
　　感谢支持本书的好兄弟们：
　　（排名不分先后）
　　谢庄刘德华、8倍镜中的你、徐弓、青灯一点、天眼掌控者、八岁少年、钢蹦k、poloxiongI、书友20190405141304665、碌碌书友、zane112、专属财哥1、心跳停啦、孤独寂寞的狗子、此去归来、顿龙一碗汤、孤独W、花下小剑仙、书友20190311093317437、此剑乃海外寒剑精英、人狠话不多就爱益力多、陆人8号、青奎、我是甲骨人、书友20170418125028558、青竹翠、李鑫鹏001、往事不堪、我爱老虎鱼、起名太难怎么办、书友20190507093513994、尬急、二十年破万卷、ゆ爱的瞬间ゅ、冉ranyu、注视天堂、书友140527161419400、Yang找一个角落、无聊的闷1、魏贤书、冰封之墓、滑冰的烤包子、飞鹰狂战、书友160813030952062、爱熬夜的人、腦殼疼....
　　还有很多投了推荐票的兄弟，没有记录在上面。
　　谢谢大家。
　　（弯腰、态度诚恳）。

第125章 五百万
　　夜。
　　尖沙咀。
　　一条路灯昏暗的巷子里。
　　一行高矮不一的五个人，不急不缓的往巷子深处前行。
　　五人腰间都呈现出微微的鼓起。
　　走在最后面的精瘦男子，手里拎着沉甸甸的帆布包，时不时回头往四周看看。
　　头顶。
　　昏暗的灯光，把几人的身影拉扯的老长。
　　这几人。
　　正是前一段时间，抢劫宝生银行弥敦道分行的大东一行人，失败以后，就一直龟缩着没有出来。
　　很快。
　　他们来到一间卷闸门已经拉上，黑灯瞎火的游戏厅前面，伸手敲了敲门。
　　没多久。
　　一旁的小门打开，一个身材微胖的中年冲他们招了招手，示意他们几个进来，再探出来一个胖嘟嘟的脑袋，往四周仔细的看了看。
　　“不用看了。”
　　大东视线快速的扫视着空无一人的游戏厅内部：“后面不会有人跟着的。”
　　“呵呵，谨慎点总是没有错的。”
　　微胖中年关上铁门，打量着他们一行五人：“先坐，给你们准备了宵夜，你们先吃着，他们晚一点才到。”
　　“不是吧，阿泰！”
　　同样微胖的肥菇皱眉看着阿泰，语气有些不开心：“不是说好今天晚上十一点钟见面的吗？他们怎么不来人啊。”
　　“他们的做事风格我又不是没有跟你说过，再说了，我只不过是一个传话的人，我怎么敢催他们呐。”
　　阿泰很无辜的摊了摊手：“等等就行了，往里面走，食个宵夜先呐。”
　　说着。
　　他带着大东一行人来到里间。
　　桌子上摆放着不少的肉食，烧鹅、叉烧、烧肉、豉油鸡等等摆满了小半个桌子，边上还摆着一瓶子白酒。
　　不过。
　　他们谁也没有动筷子，各自在座位上坐下，各自抽烟。
　　阿泰陪了几分钟以后，就离开了。
　　约莫等待了五分钟。
　　大东从座位上站了起来，一招手：“走。”
　　乌蝇头立刻拎起帆布包率先往外面走。
　　他们一行五人，向来都是一起行动，这样安全性得到了保障，但是同样的，也多了团灭的风险。
　　“哎！”
　　阿泰拎着皮箱从后院走了进来，看着要走的五人：“你们要干什么！”
　　“哒！”
　　大东看着阿泰，伸手一摸腰，冰冷的五四枪管直接就顶在了阿泰的头顶上，冷声道：“你拿着什么东西？”
　　“别紧张，别紧张！”
　　阿泰看着这几个大圈仔，第一时间把箱子放在了地上，举起双手：“这里面是钞票啊，五十万，卡昆让我给你们的。”
　　这些大圈仔可不比那些捞家。
　　各个都是玩命的角色，阿泰可不敢跟他们开玩笑。
　　“嗯。”
　　大东一努嘴，肥菇上来，把地上的箱子打开，里面一叠叠钞票码的整整齐齐的。
　　他快速的检查了一番，然后冲大东点了点头：“钱没有问题。”
　　“行。”
　　大东的脸色这才缓和了一点，收起手里的大黑星：“卡昆呢？怎么还没有过来。”
　　“快了快了。”
　　阿泰摸了摸额头的虚汗：“我阿泰在这一带混了这么久，就算再怎么搞，也不敢招惹你们这些人呐，放心好了，再等等。”
　　约莫再度等了五分钟。
　　门口有了动静。
　　没多久。
　　阿泰带着两个身高相当、体型精瘦的男子走了进来，连忙介绍：“这是卡昆、沙坤。”
　　卡昆、沙坤两人都戴着头套，只露出眼睛嘴巴。
　　“哦。”
　　大东斜眼扫了眼两人，眉头微皱：“不敢露出自己的真面目？”
　　“介些不重要。”
　　卡昆跨步上前，先是打量了大东几眼，再看了看肥菇、八中、生鸡、乌蝇头几人，操着一口不怎么流畅、标准的普通话，淡淡的点评了一句：“倒也中规中矩，但是还差了一点意思。”
　　“草，你他妈的什么意思。”
　　乌蝇头虽然是乡下人的性格，不怎么爱说话，但也都是急性子，直接开骂：“你看不起谁呢？”
　　“呵呵。”
　　卡昆哼笑一声，并没有搭理他。
　　在乌蝇头看来。
　　卡昆这是赤裸裸的嘲讽，眉头一皱就要骂人。
　　大东却伸手制止了他，视线一直在打量着这两个神秘的卡昆、坤沙：“说吧，约我们见面，什么事情？”
　　以大东自己的眼光来判断。
　　这卡昆、坤沙两人，都不是什么简单的角色。
　　他们虽然体型精瘦好似很瘦弱，但身上却充斥着一股子凶悍的气势，手臂上的腱子肉厚实有力。
　　直觉告诉他。
　　这两个人很不简单，远不是乌蝇头这等人能比拟的。
　　“谈生意。”
　　卡昆大摇大摆的走到桌前，拉开凳子坐下，捻起一块外皮酥脆的烧肉放进嘴里，大口大口的咀嚼了起来，扫了他们一眼：“怎么不吃？这些肉食不合口味？”
　　“……”
　　大东没有回答，在卡昆的对面坐下，眯眼看着他：“不是说好了，三百万帮你们做一次事情，还有什么好谈的？”
　　“坤沙！”
　　卡昆喊了一声。
　　一直没有说话的坤沙上来，把手里的钱箱打开：“这里面是一百五十万。”
　　加上刚才的那五十万，就是两百万了。
　　大东看了看钞票，声音一沉：“你说。”
　　“这两百万是给你们的先款。”
　　卡昆歪头，粗鄙的往旁边吐了吐残渣，继续说到：“帮我们做两次事情，拿到手五百万港钞，再帮你们安排离开港岛的船。”
　　“嘶..”
　　大东忍不住吸了口气。
　　五百万。
　　这是很大的诱惑。
　　他们做间银行，运气好一点，刨开渠道费什么的，每个人均分下来，到手不过四五十万。
　　而跟他们合作，直接就有五百万的纯收益，每个人能分到一百万，而且风险比做银行小多了。
　　不过。
　　他并没有第一时间答应。
　　“呵呵，你们这些MD仔简直太会做生意了。”
　　大东摸出兜里的香烟来点上：“我们帮你们做一次事情，三百万，做两次却只有五百万，这少的也太多了。”
　　“我没有逼你，你可以选择这三百万。”
　　卡昆无所谓的摊了摊手，把身边一百五十万钞票的箱子合上：“那你们就做三百万的事情吧。”
　　“……”
　　大东直接傻眼。
　　这尼玛。
　　有这样谈生意的？
　　我说一句你好歹还个价啊，直接就掐死了？
　　大东裹了口香烟，眯眼看着卡昆：
　　“你到底什么意思。”

第126章 你们算什么东西
　　“我的意思？”
　　卡昆倒出一根牙签，在盘子里挑翻了几下，捡出一块肥瘦相当的烧肉来，沾了沾糖塞进嘴里，大口的咀嚼了起来：“我的意思就是，五百万，就是这个价钱，你们能做就做，不能做就算了。”
　　“你...”
　　大东看着专心吃肉的卡昆，一时间无语：“再加五十万，加五十万，这件事就成交，保证帮你办的飘飘亮亮的。”
　　为了增加自己的谈判资本。
　　大东简单的组织了一下语言：“八一年，我带着五个人抢劫了恒昌表行，抢走一百多万的金表，前来围堵的警察一死一伤，剩下的两个警察吓得直接跑路。”
　　“呵呵。”
　　卡昆轻笑一声，并不搭理他，专心致志的吃着面前的烧肉，品头十足：“烧肉烤的不错，脆而不腻，就是有点冷了。
　　如果趁热吃，味道应该会更好。”
　　“……”
　　大东吸了吸鼻子，见卡昆没有搭理自己，继续说到：“一个月前，弥敦道的宝生银行，我们五个人抢了近五百多万，打伤一名警察，完美逃脱，就我们这个办事效率跟实力，让你多出五十万，不过分吧？”
　　“五百多万那是按照汇率算过来的，你们抢的是日元，不是港币，你们也没有渠道洗这笔钱，抢了一堆废纸而已。”
　　卡昆不咸不淡的回答到：“你的资料我知道，就是因为你做了这么些事情，见识到了你的本事，所以我才来找你。”
　　“我要你们做的事情，完全就是生意上的事情，比你们去做银行风险低太多了，做完事就跑，压根不用担心警方的压力。”
　　“再说了，你们要是真有再次抢劫的机会，也不会躲了一个多月还没有动手，现在警方加强了巡逻，一年乃至两年，你们都不会再有机会了，五百万，已经是一个相当公道的数字了。”
　　他的手指在桌面上轻轻的点了点：“我们的信息渠道比你们强多了，你们什么情况我们非常清楚，对于你们这些大圈仔来说，我们开出来的这个价格，是非常合理的。”
　　大东一咬牙：“那你们为什么不自己去做！”
　　“事情还没到让我们出手的地步。”
　　卡昆淡淡的摇了摇头，说的非常直白：“有人能帮我们清理出战场，这是最合适不过了。”
　　“好！”
　　大东思考了一下，直接应允了下来：“但是这些先款，你们要再先付五十万。”
　　也就是说。
　　这次事情还没有做，对方就要直接付掉一半。
　　“行。”
　　卡昆没有思考，歪头看了眼坤沙。
　　后者出去了一会，再次拎进来一个箱子。
　　“这是五十万。”
　　“嘶..”
　　一旁的肥菇忍不住吸了口凉气，看着桌子上的两百五十万的钞票，脱口而出说了一句：“你就不怕我们拿钱跑路了？”
　　“你们大圈仔确实各个都是不要命的角色，道上有你们的名声。”
　　卡昆把盘子里最后一块烧肉塞进嘴里，拍了拍裤脚起身，看着肥菇肥胖油腻的脸，露出一口满是烟渍、乌黑暗黄的牙齿来：“但是跟我们比起来，你们这几个人算什么东西？”
　　“什么都算不上。”
　　“敢吞我们的钱，你可以试试。”
　　说完。
　　卡昆把一张照片放在桌子上，两人一前一后的直接转身离开。
　　“按照我告诉你们的计划办事就行了，希望你们能拿得住这些钱，不要失手哦。”
　　“桌子上的东西没有毒，放心的吃吧，你们也有好些日子没有吃肉了吧，特地给你们准备的。”
　　“呵呵..”
　　屋内回荡着卡昆的笑声。
　　“东哥！”
　　肥菇看着已经离开的两人，表情猥琐的凑了上来：“这些人，好狂啊！”
　　乌蝇头也围了上来，眼中放光的看着桌子上的钞票：“要不咱们拿着这些钞票跑路吧，回到大陆那就是我们的天下，他们还敢追过来？”
　　“不要看着我，我什么都不知道。”
　　阿泰双手举过头顶，直接转身出去了：“你们想怎么做就怎么做吧，跟我没有关系。”
　　“吃饭吧，准备做事。”
　　大东看着离开的阿泰，反手把钱箱合上，把桌子上的照片攥进了兜里，拿起杯子给自己倒了半杯子白酒，抓起盘子里的烧鹅腿，大口大口的啃了起来。
　　刚才。
　　卡昆的那句“你们也有好些日子没有吃肉了吧”其实就是在间接性的在点了他一下：
　　你们的动静我们了如指掌。
　　想吞钱。
　　你们可以试试。
　　“东哥！”
　　肥菇眼珠子转了转，凑到大东的身边：“我觉得，乌蝇头说的...”
　　“这帮人不是我们能对付的，吞了他们的钱，你跑不掉的，不要再打什么歪主意了。”
　　大东眯眼看着碗里的叉烧，面无表情的回了一句：“赶紧吃饭，吃完跟着我先去踩踩点，熟悉一下位置。
　　把这两票干完，一人一百万也就到手了。”
　　“好的！”
　　肥菇察觉到大东的不悦以后，顿时不再多说什么。
　　他们还真的很久没有吃肉了，天天躲在出租房里不敢出去。
　　一时间，屋内只剩下吃肉的声音。
　　····
　　于此同时。
　　米国。
　　纽约肯尼迪国际机场。
　　两个身高一米八的男子，一前一后往登机口的位置走去。
　　“大哥，你的腿才刚刚好，这么着急回去做什么！”
　　男子拎着一个简单的旅行袋，冲着跨步前走的大长腿男子说到：“真的，你不要回去了，跟着我一起打理这里的饭店，远离那个江湖啦。”
　　“好了，阿健，你不要再说了。”
　　男子止步转身，摘下大墨镜，看着自己的孪生弟弟，龇牙笑了笑：“放心好了，我自己心里有数。”
　　他跟着弯腰，拍了拍自己的右腿：
　　“你别说，这米国的医疗水平有点让人意外啊，比港岛还要先进，硬是把我的腿伤给治好了。”
　　“哥的事情，你就不用担心了啦。”
　　他伸手要去拿阿健手里的旅行袋：“回去吧，回头我到了港岛联系你，有些事情，还是要去处理一下的。”
　　“你就知足吧，这次腿能治好也是侥幸，以后注意点！”
　　阿健忍不住翻了个白眼，把手里的风衣递给了他：“先穿衣服吧。”
　　“呵呵。”
　　男子笑着摇了摇头，接过风衣抓着衣领抖了抖，一个潇洒转身直接披上，压下墨镜，整个人的气质再度上升了几个档次。
　　“拜拜。”
　　他冲阿健摆了摆手，拎着旅行袋往登机口走去，只留下一个潇洒的背影。

第127章 突变
　　周六。
　　早上七点。
　　今天天气很好，朝阳升起，红金色的阳光自天边拂过大地，朝霞满天。
　　钟文泽穿戴整齐，站在窗户前整理着白色的牛津纺衬衣衣领子，红金色的阳光披撒在他的身上，如同黄金战甲。
　　小客厅里。
　　一缕捋光柱穿插而过，细小的颗粒在阳光中舞动。
　　“泽哥！”
　　周克华敲门推门进来，看着置身于光柱之中，披拂着朝霞金灿灿的钟文泽，整个人眼神滞了一下，下意识的爆了句粗口：
　　“卧槽..”
　　“呵呵，来了。”
　　钟文泽笑了笑，从抽屉里摸出手枪坐在沙发上，动作熟练的把枪支拆散成一个个零件，用小毛刷沾染着枪油，细细的把每个部件擦抹了一遍。
　　这是一把做工精湛的意大利产伯莱塔92F手枪。
　　深色烤蓝枪身乍一看呈黑色，在阳光下透射着金属光泽，铝合金的握把纹路触感很好，打的9毫米子弹，双排弹夹十五发子弹的设计，更是极大的提高了续航。
　　很快。
　　钟文泽把零部件再次组装了起来，擦过枪油的枪机无比顺滑，他抓起阳光下黄澄澄的子弹，一颗颗压进弹匣卡装好。
　　“泽哥，经常性在看你保养这把枪。”
　　周克华站在一旁看着被钟文泽重新组装好的伯莱塔：“看起来，应该有什么故事才对。”
　　“嗯，伯莱塔是小马哥的最爱。”
　　钟文泽应声点头，把伯莱塔塞进夹克内兜里：“这把枪也就是他送给我的。”
　　“怪不得！”
　　周克华深以为然的点了点头：“他连自己最心爱的枪都送给了你，这是对你无比看好啊，不过，你也的确配这把枪。”
　　“只是可惜了，西沙湾一战，他人也不知道去了哪里。”
　　马克李的名字，他们这行的人，多多少少都听过。
　　当年的小道消息，更是把他一人单挑枫林阁小汪的事迹说的活灵活现。
　　钟文泽没有多说，把夹克搭在手上，对着镜子打量着自己的装扮：“都准备好了么？”
　　“全部按照你的意思准备好了。”
　　周克华扫视着镜子里，穿着打扮看起来非常斯文的钟文泽，龇牙笑道：“白衬衣牛仔裤休闲夹克，再加上这张帅气的脸蛋，怎么看着都是一副小白领的模样，谁能知道你是做这行的啊。”
　　“哈哈，华仔，你小子什么时候学会拍马屁了。”
　　钟文泽笑着拿起车钥匙，两人有说有笑的下楼，在对面的茶餐厅里简单的吃过早茶以后，驱车前往旺记茶楼。
　　旺记茶楼位于万年步行街中间，属于小商圈的偏边沿地带，后面就是天后古庙。
　　今天是周六。
　　上午十点，万年步行街里人很多。
　　两人把车子停在外面，顺着人潮徒步走了进去，进入旺记茶楼二楼，早已经预定好的临街靠窗的位置，坐在这里，视野不错。
　　两人只是简单的叫了一壶茶，有说有笑的聊了起来。
　　二楼的角落位置。
　　一个戴着眼镜的斯文男子手里拿着报纸，时不时的往他们这边扫视几眼。
　　这个人是姚长青他们派过来的眼线，负责监督今天的整个过程。
　　约莫等待了十分钟左右。
　　三个中年男子跨步走了过来。
　　穿着长衫、板寸头的中年坐在钟文泽对面，此人个子不高，长相很是不好，皮肤黝黑的坑坑洼洼的。
　　另外两人则是站在了中年身后，左右观察情况。
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽笑着站起来，热情的伸出手来：“雷好雷好，塞拉哥，百闻不如一见呐，来来来，茶都给你备好了。”
　　今天跟钟文泽碰面的是MD帮八人中的一人。
　　外号：塞拉。
　　“呵呵。”
　　塞拉皮笑肉不笑的看着有身高优势的钟文泽，操着一口不太熟练的普通话，轻哼道：“钟文泽是吧？倒也是一表人才。”
　　“谢塞拉哥夸奖。”
　　钟文泽伸手捋了捋额前垂落的刘海，坐回到座位上，身子一侧，站在他身后的周克华上来帮钟文泽把杯子里的茶水倒上。
　　随即。
　　壶口对着塞拉面前的杯子，滚烫的茶水在杯中翻滚。
　　茶满八分。
　　周克华却并没有任何要停的架势。
　　“哒哒哒！”
　　塞拉下意识的伸出手指敲击着桌面。
　　周克华随即停止倒水。
　　“唰！”
　　钟文泽捕捉到他这个动作，眼睛不由眯了眯，伸手码住了周克华的手臂，指尖轻轻的点了点，脸上的笑容不变，随口说到：“看来，塞拉哥对港岛的茶文化也是有点了解咯？”
　　“一般一般啦。”
　　塞拉把面前的茶水往前推了推：“前一阵子，阿基就是你做掉的？”
　　“不不不。”
　　钟文泽端起茶杯，小口的抿了一下，笑呵呵的回到：“你看我，一表人才的，正儿八经的斯文人，怎么可能做掉阿基呢？”
　　“你倒是挺有...”
　　塞拉几乎是脱口而出，但是说到一半的时候，忽然又卡壳了，连忙改口：“你挺能装的嘛。”
　　“啊？”
　　钟文泽愣了一下，深深的看了眼对面的塞拉。
　　不知道为何。
　　他刚才的话，怎么像是在背台词？
　　在他抛出上一个问题的时候，就已经准备好说下一句的台词了，谁知道钟文泽并没有按照常理回答，他这才反应过来。
　　接下来的几分钟里。
　　塞拉并没有进入主题，一直跟钟文泽扯着没用的话题。
　　说话的时候，他整个人的很不自然，眼神也非常的飘忽，一直在看钟文泽身后楼梯入口的位置，右手也一直悬在下面。
　　钟文泽将他的各种表现尽收眼底，扭头看向周克华：“看来，好戏要上演了。”
　　周克华闻言，立刻贴着钟文泽的身子背对着他，双手搭在身前，视线快速的扫视着二楼在座的所有茶客。
　　钟文泽移了移身位直接挨在了塞拉的右边，操着一口白话，毫无征兆的骂到：
　　“冚家铲！”
　　“你他妈的骂谁呢！”
　　塞拉几乎是脱口而出，下意识的回了一句。
　　钟文泽手掌瞬间伸手攥住后腰的伯莱塔，隐晦的顶在了塞拉的腰部，沉声道：“别动，动你就会死，双手放到桌子上去！”
　　一个MD人。
　　在普通话都说不标准的情况下，怎么可能听的懂这句话的意思。
　　这个人。
　　根本不是MD帮的八人之一。
　　“你..”
　　假塞拉身子一僵，察觉着顶着腰部的金属管状物，双手立刻放在了桌面上：“哥，我不是塞拉，我不是塞拉，别开枪。”
　　“叫你的人下楼！”
　　钟文泽冷哼一声，歪头看向旁边两个准备掏枪的马仔，假塞拉立刻低吼着让他们下去。
　　两个马仔犹豫了一下，在周克华的注视下老老实实的下去了。
　　“说，他们为什么派你来。”
　　钟文泽左手持枪，右手攥着他的后衣领子，快速的扫视着周围的人：“目的是什么。”
　　“我..我也不知道。”
　　假塞拉语气哆嗦，语速飞快的解释到：“他们只是说让我今天到这里来找你，按照他们给的台词，跟你对话就行了。”
　　拖延时间！
　　转移注意力！
　　钟文泽捕捉到了关键点，这个人的作用就是引自己出来的。
　　他伸手把人攥了起来，往楼下走去：“华仔，走。”
　　楼下。
　　茶楼快步进来了五个人，直奔二楼而来。
　　“哒哒哒。”
　　急促的脚步声响起。
　　正往楼梯口走去的钟文泽，看到了正在上楼的中年，有些面熟。
　　正是在弥敦道有过一面之缘的。
　　大东！
　　他的左手抓着一个被报纸包裹的长条物。
　　在钟文泽看到大东的时候，大东也看到了钟文泽。
　　两人视线交汇。

第128章 对战第一代省港旗兵
　　钟文泽在看到大东的瞬间，就猜到了他手里抓着的长状物是什么。
　　大东这个时间点、这个节骨眼、拎着一把散弹枪出现在这里，目的是什么？
　　不言而喻。
　　双方相隔不过两米。
　　大东在看到钟文泽以后，扯掉手里的报纸。
　　包裹在报纸下面的雷明顿显露。
　　他左手撸动枪机，右手搭在扳机上，黑洞洞的枪口往上一抬，对准钟文泽跟周克华的位置，直接开枪。
　　几乎是同一时间。
　　“华仔！小心！”
　　钟文泽大吼一声，但是已经晚了，第一时间弃了手里的“塞拉”，把他往自己面前一拉，顺势直接扑向正在观察后方的周克华，把人扑倒在地。
　　“砰！”
　　一声炸响。
　　雷明顿枪口喷射着火舌，连带着一阵青烟，打在钟文泽周克华两人原本站立的位置。
　　但是两人已经扑倒。
　　被钟文泽拉过来挡在面前的塞拉，胸口爆起一阵血雾，整个人直接被霰弹枪巨大的冲击力掀翻，往后倒飞出去，撞倒一片桌椅。
　　“啊！”
　　茶楼内的客人，在听到枪声以后，尖叫着四下逃窜，更多人则是双手抱头直接蹲下。
　　“草！”
　　大东一枪放空，看着陷入混乱的茶楼，伸手一指钟文泽的位置，示意身后的肥菇、乌蝇头等人往里面冲，大吼到：“他们两个人，干掉他们！”
　　肥菇、八中、生鸡、乌蝇头快速的自楼梯口涌了上来，手里攥着大黑星，四下散开在茶楼，直接对着钟文泽、周克华的位置包围了过去。
　　短暂的时间里。
　　当茶楼的众人发现钟文泽是目标以后，他们待的这块区域瞬间就成了真空区，空无一人。
　　“去他妈的！”
　　钟文泽把周克华扑倒以后，快速的稳了稳身体，看着倒在自己身边的“塞拉”，紧攥着伯莱塔：“往里靠，你前我后，看准了。”
　　“嗯。”
　　周克华咬了咬牙，拉动黑星的枪机，对着前方的过道连续开了两枪，把正准备探头的苍蝇头又打了回去。
　　两人压低着身子，靠着茶楼中间的区域分隔墙，快速的往里面退去。
　　“压过去！”
　　大东一马当先，左手端着雷明顿撸动枪管，大跨步往钟文泽周克华的位置走了过去：“开枪压过去！”
　　他一边说，一边抠动扳机。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　雷明顿的枪口火舌喷射，一枪接着一枪，打的茶具四分五裂，四向炸开，死死的压制住了钟文泽周克华两人的方位。
　　他们这伙人都是无恶不作的老悍匪了，默契足够。
　　大东火力压制以后，肥菇等四人，压低着身子自四个方向对着钟文泽周克华两人的位置围拢了过去。
　　钟文泽躲在中间的分隔墙下，试图冒头，但是被霰弹枪强大的火力压的根本抬不起头来。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　地板响起大东等人围拢过来的脚步声。
　　大东看着位置全部拉近的肥菇等四人，面无表情、语气冷漠的喊了一声：
　　“杀！”
　　立刻。
　　肥菇等四人立刻露头，对着钟文泽周克华两人的位置，直接提前开枪，打出火力压制碾压过去。
　　整个过程。
　　四人配合的非常默契。
　　钟文泽周克华两人被死死的压制住，根本不敢抬头开枪。
　　“小六！”
　　钟文泽听着耳边响起的急促的脚步声，对着临街靠窗的位置大声嘶吼到：“开火！”
　　听到这个声音。
　　大东等人下意识的愣了一下，手指不停的扣动扳机，条件反射的往四周看了过去，寻找可能的同伙。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　仅仅只是一街之隔的万年步行街对面的民居里，突然站起六个年轻的面孔，自窗户后露出半截身子。
　　四人手持英格拉姆。
　　两人手持大黑星。
　　黑洞洞的枪口，直接对准茶楼里的大东一行五人。
　　此时。
　　站立的五人，成了最大的活靶子。
　　“卧倒！”
　　大东眼角的余光捕捉到对面的动静以后，嘶吼一声，第一时间弯腰往茶楼中间的分隔墙躲去。
　　在听到大东的示警以后，肥菇、八中、乌蝇头条件反射的就地弯腰躲避。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　四把英格拉姆、两把大黑星同时开火。
　　或扫射。
　　或点射。
　　巨大的火力瞬间自对面楼覆盖住了整个茶楼。
　　一时间玻璃碎裂，强大的火力横扫过整个茶楼，碎石乱飞，木屑飞溅，洁白的墙面上，留下一个个深凹的弹孔。
　　反应慢了半拍的生鸡，身子下弯到中途，直接被子弹击中，身上爆起一个个血雾，身体抖动着倒在了地上。
　　猩红的鲜血自他身下淌开。
　　直接没了声息。
　　“草你妈！”
　　躲在分隔墙后面的大东看着倒地死亡的生鸡，怒吼着探出霰弹枪对着对面直接开火。
　　即便是装了束弹器，但是远距离下，根本打不到人。
　　一轮火力过后。
　　生鸡变死鸡！
　　对面停止了开枪。
　　茶楼里陷入诡异的安静当中。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　大东大口大口的喘息着，擦了擦额头上的虚汗，微微探头看着对面楼里持枪对准这边虎视眈眈的六人，脸色阴郁。
　　“意不意外？！”
　　钟文泽身体紧贴分隔墙，紧了紧手里的伯莱塔，提起大吼：“老子早就算计好了你们今天要来，所以我提前留了一手！”
　　“是不是很惊喜？！”
　　钟文泽语气冷冽，目光盯着自己的前方，防止被他们偷袭。
　　“草你妈的！”
　　大东看着旁边生鸡的尸体，咬牙吼到：“你他妈的敢阴我！”
　　他努力的回忆着。
　　记忆中。
　　根本就记不起来有钟文泽这么一个人。
　　“大东，投降吧！”
　　钟文泽冷哼一声，大声说到：“不投降，今天你们兄弟几个就得全部埋在这里。”
　　“草！”
　　大东听着钟文泽说话的位置，怒吼着就要冒头开枪。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　对面楼里连续两个点射。
　　大东刚刚冒头的位置火星四溅，他额头冒汗的压低着身子，咬牙道：“你他妈的到底是谁！你怎么认识我！”
　　“我知道你，那是你的荣幸！”
　　钟文泽语气一沉：“你没有时间了！”

第129章 放过我（求订阅）
　　“妈的！”
　　大东紧了紧手里的霰弹枪，看了眼趴在地上不敢抬头、额头冒汗的肥菇等人。
　　“东哥，撤吧，咱们中埋伏了！”
　　肥菇微胖的身躯趴在地上，语速快速的吼道：“再不跑，条子来了，咱们一个都跑不了了。”
　　大东脸色阴郁，咬牙喊到：“撤！”
　　自己几人已经被锁定了。
　　再不跑。
　　等他们的人围拢过来，自己这群人想跑也跑不掉了。
　　当下。
　　几人同时抬起枪口，对着对面楼胡乱开枪，快速的往楼梯口的位置逃窜下去。
　　大东一手抓起旁边躲在桌子下面瑟瑟发抖的年轻男子，用他来给自己当掩体。
　　男子刚要挣扎反抗，大枪托直接砸开他的眉骨，鲜血横流瞬间老实了：“不要杀我，不要杀我。”
　　“老实点！”
　　大东躲在男子身后，架着他往楼梯口的位置移动，时刻警惕着钟文泽跟对面楼的动静。
　　肥菇、乌蝇头、八中快速的冲了过来，对着楼梯口逃窜。
　　“泽哥！”
　　躲在桌子后面的周克华，看着架着人质要跑的几人，再看了看对面楼里的小六一行人：“怎么办？”
　　那意思就是在问。
　　要不要开枪。
　　对面楼。
　　小六一行人没有开枪，等待这边的手势指令。
　　“等！”
　　钟文泽眯眼看着茶楼里恐慌的众人，探出脑袋锁定着正在往楼梯口逃窜的大东几人。
　　一时间只剩下急促的脚步声。
　　楼梯口。
　　乌蝇头、八中两人率先冲了下去，只露出半个身子来，对着钟文泽他们的位置开枪。
　　大东紧随其后，架着人质卡住楼梯口，回头冲肥菇喊到：“你他妈的快点！”
　　肥菇额头冒汗的冲了过来，脸上的肥肉随着奔跑一颤一颤的，楼梯口近在咫尺。
　　大东一行人当即撤退，快速往楼下跑去。
　　“唰！”
　　就在这时。
　　原本躲在分隔墙下的钟文泽忽然弹跳着蹿了出来，身子擦着地板往前滑行，右手紧攥的伯莱塔，三点一线，枪口对准跑在最后的肥菇，连续扣动扳机。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两枪干脆的连续点射。
　　“啊！”
　　肥菇一声闷哼，右腿爆起一团血雾，悬空准备踩下楼梯的身子瞬间失衡，肥胖的身躯直接从楼梯上翻滚了下去，脑袋磕在墙上“梆梆”做响。
　　“草！”
　　大东听到动静，回头看着倒地的肥菇，咬着折身回来，伸手码住他的肩膀：“还能不能走！”
　　乌蝇头、八中两人随即回来，卡住楼梯口的位置，防止钟文泽周克华两人跟过来。
　　“东哥！”
　　肥菇额头冷汗直流，咬牙抓着自己中弹的右腿伤口，强忍着疼痛想要站起来，但是深入骨髓的疼痛，让他冷气直吸，根本站不起来。
　　“妈的！”
　　大东松开人质，撕开了肥菇右大腿伤口处的裤子。
　　血洞中。
　　子弹已经深深的陷入了进去，完全看不到了，应该是打到了骨头。
　　八中卡着楼梯口架枪防守，回头看到了肥菇腿上的枪伤，眉头一下子皱了起来。
　　“大东，你们跑不掉了，肥菇已经不行了！”
　　钟文泽拉近距离，躲在墙角后面喊到：“放下枪跟我走，你们还能逃脱这一劫，我能保你不被条子抓住。”
　　谁都知道。
　　钟文泽现在说的话没有任何可信度，但是他的话，一定程度上，增加了几人的心理压力。
　　八中一咬牙，站在肥菇面前，面无表情的说到：“还能走吗？”
　　肥菇嘴唇煞白，看着八中表情一滞。
　　“唰！”
　　八中枪口一抬，直接对准肥菇：“那就别怪兄弟了。”
　　“八中！”
　　肥菇一下子嘶吼了出来：“草，你他妈...”一激动带动了腿上的枪伤，痛的他龇牙咧嘴。
　　“规矩你比我懂！”
　　八中手上动作不停，枪口对准肥菇的脑袋。
　　“东哥！”
　　肥菇声音再度大了几分，哀求的拉住大东的手臂：“东哥，你快让八中别这么做啊，放过我，我绝对什么都不会说的，我肥菇的为人，你还不知道吗？”
　　“真的，你信我，我们一直都是做的银行，没有得罪过什么港岛的本地势力，他们拿着我没有用的。”
　　“我的那份钱，给你们，我一分不要，真的，你放过我，我什么都不会说的，我不是第一次跟你了。”
　　大东扭过头去，不看肥菇。
　　八中手指搭在扳机上，就要开枪。
　　“算了。”
　　大东伸手压住八中的手枪，一扭头：“走吧。”
　　“东哥！”
　　八中语气一滞，随即冲乌蝇头喊了一声。
　　一行三人快速的往外面逃窜而去，消失在街角。
　　钟文泽周克华两人快速的跑了过来，架着肥胖的肥菇，跟着消失在街角。
　　他们前脚刚走没多久，警方陆续赶到现场，但是已经人去楼空，只能先把受伤的市民送上急救车，先然后封锁现场，提取现场有用的信息。
　　“什么时候，港岛有这种黑帮存在了？！”
　　莫Sir快步上楼，脸色铁青看着满目疮痍的茶楼，四下打量着墙壁上一个个弹孔：“无论如何，也要把这伙人给我揪出来！”
　　“莫Sir。”
　　仇雄跟着反黑组组长快步过来：“重大发现，现场发现一名死者，再结合现场市民的口供，可以初步判断，很可能就是一个月前在弥敦道抢劫宝生银行的那帮人。”
　　“那帮人？！”
　　莫Sir的眉头一下子皱了起来：“他们这帮人不是劫匪么？按照他们的作风，不应该来抢一个茶楼的啊。”
　　“不对，可以肯定是黑帮火拼。”
　　仇雄参与了口供询问，无比肯定的说到：“虽然我也不知道为什么这货专门抢劫的劫匪，怎么突然一下子参与到黑帮的争端中来了。”
　　“加快进度，先把这些人的身份全部合适一下。”
　　莫Sir点了点头，开始旁听起市民的口供来，越往下听他也越发的觉得不对。
　　因为这些人的口供中，都有一个共通点：其中有个年轻男子，长得很帅也很高，一表人才。
　　这让他不由下意识的想到了钟文泽来。
　　这里。
　　正好也算他们的活动区域。
　　在茶楼跟银行劫案的劫匪火拼，莫非他们之间有利益关系，上次弥敦道的银行劫案钟文泽也参与了？
　　钟文泽这小子，叛变了？
　　莫Sir的思绪飞快。

第130章 这波任务很值
　　茶楼里的问询还在继续。
　　在捕捉到现场火拼的这伙人很可能是一个月前弥敦道劫案的劫匪以后，仇雄更是动用了自己的关系，火速就近叫了一个素描师过来，根据现场市民的描述，还原嫌犯形象。
　　果然不出他所预料。
　　很快。
　　大东的形象浮现。
　　原本警方以为，这伙大陆来的劫匪已经逃离了港岛，没想到还真是他们。
　　如果能把这伙人抓住，那将会是一个大大的功劳。
　　仇雄当即叫来了自己下面的组员，准备派他们出去参与搜查，无意间看到了素描师正在勾画的形象，表情一滞。
　　他擦了擦眼，看着这张新画出来的形象，脑海里第一时间浮现出一个人来：钟文泽。
　　仇雄的呼吸仿佛都急促了几分，拿着这张画像看着这个市民：“你仔细看看，劫匪当中，有没有这个人？！”
　　“确定，有这个人！”
　　市民扫了一眼：“形象大差不差，我自己看到的还能不知道嘛？我跟你说，这个人离我很近的，而且长得也帅...”
　　仇雄没空听她跑题，带着手下就要往外走。
　　“你要干什么？”
　　莫Sir不知道什么时候出现在他的面前，伸手把这张画像拿了过来，随意的扫了眼：“仇组长不在这里主持工作么？”
　　“就凭借着这张画像，我就可以非常的肯定，这个人一定就是钟文泽！”
　　仇雄语气快速，唾沫纷飞：“我现在就去警署，把这小子的资料调出来，走程序发布全城通缉。”
　　“仅仅凭借一张画像，就确定是这个人？！”
　　莫Sir漫不经心的回绝了他的诉求：“全城通缉的事情暂时放一放，你现在的当务之急，就是带着人去追查弥敦道劫案的劫匪。”
　　“就是这小子！”
　　仇雄急了，这可是拿下钟文泽最佳的机会：“莫Sir，你是不是跟这小子有什么关系？！”
　　此话一出。
　　莫Sir的脸色直接阴沉了下来：“你说什么？！”
　　仇雄也意识到自己说错话了，立刻选择了闭嘴：“没有没有，我什么都没有说。”
　　如果钟文泽真的是犯罪分子，自己说这句话，不是在拐弯抹角的说莫Sir跟黑帮人员有勾结么？
　　虽然他有关系，但是莫督察还不是自己现在能够得罪的。
　　“嗯..”
　　莫Sir鼻音拉长，深深的看了眼仇雄，倒也没有深究：“全城通缉的事情放一放，钟文泽这个人，有点手段的，如果这件事不是他的，而是市民描述有误，你发布了这个东西，到时候会招惹上不必要的麻烦。”
　　仇雄张了张嘴，没有说话。
　　莫Sir做出最后工作部署：“先追查劫匪，如果他真的跟这件事有关系，最好抓个正着。”
　　“是。”
　　仇雄思考了一下，点了点头。
　　好像确实是这个道理。
　　如果钟文泽真的跟这件事有关系，那他肯定跑不掉的，不着急与这一时。
　　毕竟。
　　他的枪法实在是太准了，万一给自己来上一枪...
　　处理完现场以后。
　　莫Sir第一时间往警署赶。
　　他在等电话。
　　根据画像，他可以肯定，钟文泽今天一定在现场，参与这起枪击火拼事件。
　　他在现场干什么？
　　莫Sir不知道。
　　但如果钟文泽没有问题，肯定他一定会打电话跟自己解释的，先听听怎么说。
　　···
　　另外一边。
　　一家废弃的仓库里。
　　肥菇坐靠在墙面上，中枪的右腿已经进行了简单的包扎，虽然子弹没有取出来，但是血总算是止住了。
　　钟文泽跨步站在他的面前。
　　周克华立刻搬来了一根凳子在他后面放下。
　　小六一行六人。
　　则是站在门口的位置，负责警戒。
　　“说吧，谁派你们来的。”
　　钟文泽坐在凳子上，叼着烟，身子前倾：“我只问一次，你也只有一次回答的机会。”
　　周克华往前跨了一步，有意无意的露出了自己腰间的大黑星来。
　　“卡昆！”
　　肥菇没有犹豫，一股脑把自己知道的事情全部说了出来：“事情就是这样，他们花五百万，让我们帮他们做两次枪手，今天的事情，我们也只是按照他们的计划行事。”
　　钟文泽跟着又询问了卡昆的具体形象等等，肥菇给出的信息跟他了解的没有什么出入。
　　不高、精瘦、不露脸。
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头。
　　肥菇说的跟自己猜想的基本上没有什么出入。
　　他们大陆来的劫匪，今天突然来杀自己，那就是受人所托了。
　　MD帮果然没有安什么好心，这次的谈判，不过是一个说辞而已，他们只是想借着这次的机会，干掉来谈判的大佬，这样一来，恒连再度损失一员大将。
　　卡昆五百万买他们干两次事。
　　这次干掉自己。
　　下一次的目标，应该就是托尼了。
　　不过。
　　托尼真的有这么值钱？
　　“给肥菇赏根香烟抽抽。”
　　钟文泽叼着香烟，若有所思的直接就走开了。
　　大东他们跑去哪里了，他们的据点在哪里，这些他都没有兴趣，他们跟卡昆之间交易性质，现在他们失手了，怕是没有时间来找自己的麻烦。
　　只是。
　　大东不死，自己睡不着啊。
　　万一这次他们没有被警方抓住。
　　下一次。
　　他偷摸着来找自己复仇怎么办？
　　虽然他们这伙人存在的性质就是为了钱，但是也难免他们会为生鸡报仇来找自己。
　　钟文泽弹了弹烟灰，有了决定。
　　还是得去问问肥菇，让他把大东他们抖出来。
　　但是。
　　自己也犯不着在这个风口浪尖上再去找大东他们。
　　弄不好自己的人被警察给抓住了。
　　那就亏大了。
　　怎么办呢？
　　钟文泽重重的裹了口香烟，凝眉看着外面马路上呼啸而过的警车，眉头瞬间舒展。
　　对啊。
　　自己可以不出手，让警察去抓大东不就行了？
　　今天在茶楼的事故事发突然，他也没有准备头套什么的，警方肯定能查到自己的信息。
　　何不把信息提供给莫Sir，让他们带着人去把大东处理掉，这么算下来，自己不仅除掉了大东，又卖给了莫Sir一个人情。
　　互利互惠的嘛。
　　这样一来，下次让莫Sir再处理点自己的事情，那么他也会更加的上心了。
　　钟文泽瞬间拍板。
　　就在这时。
　　脑海里忽然响起系统的声音。
　　[任务发布：亲手击毙劫匪大东]
　　[任务完成：奖励随机技能一个、属性强化点一点，经验值200。]
　　钟文泽的面前，一块虚拟的光幕展开，任务详情一目了然，看到这个任务，不由让他眼前一亮。
　　他喃喃自语道：“大东这么值钱的吗？”
　　不论是随机技能还是强化点，这两样都是非常难得的，还有目前系统经验值0/200，完成这个任务得200点正好升级，相当于说再得一个强化点。
　　这笔任务。
　　值！
　　接了。

第131章 你只有一次机会
　　“哎，大佬..”
　　肥菇瘫坐在地上，咬牙拖动着伤腿，往旁边的周克华身边靠了靠，压低着声音说到：“谢谢你的香烟。”
　　他这个人，心思活络，嘴巴子也会说。
　　在看到钟文泽对自己好像没有什么恶意的情况下，他试图着套近乎，捕捉一下口风，来判断自己的有无生命危险。
　　“呵呵。”
　　周克华冷笑一声，面无表情的扫了他一眼，直接就拉开了两人距离：“老实待着吧。”
　　“你们这大佬不错啊。”
　　肥菇悻悻的摸了摸鼻子，也不在乎，继续说到：“我们也只是跟人家是买卖交易，我看你们这大佬脾气好，要不我跟着你们干吧。”
　　他说这些话，目的自然是为了对方不杀自己。
　　说话间。
　　钟文泽已经来到了他们身边：“不收。”
　　“呵呵。”
　　肥菇尴尬的笑了笑：“大佬，我知道的信息已经全部告诉你们了，你们就放了我吧，今天的事情，我赔钱，我赔钱！”
　　怎么说呢。
　　其实一定程度上，肥菇都觉得自己的这番话有点可笑。
　　他们这行的人，哪个不是手上有多条人命的？你都要干死我了，我会放了你？
　　但是吧。
　　肥菇觉得，钟文泽这个人，挺年轻，而且文质彬彬的，看上去不像是那种杀人不眨眼的人，所以他才这么说。
　　“我不要钱。”
　　钟文泽再度在他的面前坐了下来，居高临下的看着他：“说吧，大东他们躲到哪里去了。”
　　这个任务价值很高，所以钟文泽准备亲自出手。
　　“额..”
　　肥菇表情一愣，摇头道：“大佬，我不知道他们躲到哪里去了呀，你也看到了，他们自己跑掉的。”
　　“他们走之前想要杀了你灭口，那就说明，你们在港岛的落脚点只有一个，他们怕你把他们给招了。”
　　钟文泽一语点破这中间的玄机：“现在他们跑了，警察满世界找他们，他们也不可能再换一个地方，所以，你绝对知道他们躲在哪里。”
　　末了。
　　他的语气沉了一分，嘱咐到：“你只有一次回答的机会。”
　　“大佬，我是真的不知道啊！”
　　肥菇看着面前这张年轻帅气的脸，无比委屈的摇了摇头：“我们行动之前，就已经从之前的地方...”
　　“啊！”
　　话说到一半。
　　惨痛声响起，自他的右腿枪伤伤口处剧痛传来。
　　“给你机会，你好像不中用啊？”
　　钟文泽手里不知道什么时候多了一把匕首，径直的插入他腿部的枪伤中，刀尖抵着嵌入肉里面的子弹，用力的搅了搅：“说，还是不说？”
　　“我..我不敢说啊！”
　　肥菇脸色煞白，额头上豆大的汗珠顺着脸颊滑落，表情痛苦什么话都说了：“我说了，大东他们肯定不会放过我的。”
　　直到现在。
　　他才明白自己刚才的直觉有多么错误，他被钟文泽的外表欺骗了。
　　这个看上去文质彬彬非常年轻的钟文泽，压根就是个两面人。
　　表面上斯斯文文的，但就是个杀人不眨眼的角色，看上去不显山不露水的，但狠起来比谁都狠。
　　“那你觉得我会放过你？”
　　钟文泽的语气缓了几分，把刀尖从他的伤口中抽了出来：“你告诉我他在哪里，我会去做掉他的，他还怎么杀你？”
　　肥菇目光闪躲：“那你会放了我？”
　　钟文泽身子往前一探：“你记不记得，一个月前你们在弥敦道抢银行的时候，你准备去抢恒昌表行，但是被大东制止了？”
　　“你？！”
　　肥菇盯着钟文泽的脸，仔细的看了又看，然后打量着钟文泽的白衬衣，想起来了：“是你！你是那个躲在表行门口的那个人？！”
　　他早先还觉得这张脸有点眼熟。
　　现在钟文泽一提点，他算是彻底记起来了：帅的过分的脸、显得突兀的身高、白色牛津纺衬衫。
　　“是的！就是我。”
　　钟文泽满意的点了点头，语气梆硬的说到：“那天大东在逃离的时候，打死了一个路人，那个路人就是我的马子，我做梦都想着在找他，没想到今天在这里又遇到了。”
　　那天钟文泽躲在表行门口，两人对视过一次，所以钟文泽就依据这一点，随口扯了个理由。
　　“你说，我杀他有没有道理？”
　　说到这里。
　　钟文泽的语气缓和了几分：“我这个人恩怨分明，虽然你参与了，但杀人的不是你，我不怪你。”
　　“相反，你告诉我他们在哪里，我可以让医生给你做手术，不止这样，你们收的那两百五万现款，我可以分五十万给你，给你安排个合理正常的港岛市民身份留在港岛，过普通人的生活。”
　　“我要提醒你一下，你的腿中了枪伤，如果不及时做手术的话，你的右腿也就废了，你的时间不多了。”
　　肥菇他们这种人，心里想要什么？
　　钟文泽非常清楚。
　　能力不及本事，又艳羡港岛的美好生活，所以才会来这边抢劫坐等暴富。
　　如果能留在港岛正常生活，那更是他们求之不得的梦想了。
　　“你有五秒钟的考虑时间。”
　　“时间一到你不说，那么你就再也没有机会说了，大不了我自己多花点时间去找他嘛。”
　　“最后一次机会，我已经给你了，利弊衡量你比我更精明，他们在跑路之前都想杀你了，你还要为他们保守秘密么？”
　　说完。
　　钟文泽不再说话，坐在他的面前，眯眼抽着香烟来。
　　肥菇一直盯着钟文泽，目光闪烁。
　　五秒。
　　“好，时间到。”
　　钟文泽把匕首抛给了周克华，做了个抹脖子的手势，大跨步往外面走去。
　　“不要！不要！”
　　肥菇看着接过匕首往自己走来的周克华，冲着钟文泽的背影嘶吼着：“你刚才说的话都是真的？你真的会放了我？”
　　顿了顿。
　　他迟疑了一下：“不仅给我安排身份，还..还给我钱？”
　　“嗯。”
　　钟文泽脚步停止，没有转身：“你让我省事，那我也会让你好过。”
　　“好！”
　　肥菇一口应到。
　　反正横竖都是一死，死道友不死贫道，他跟大东之间的感情，也抛之脑后了。
　　他一咬牙，心一横，快速的报出了地址：
　　“我们之前一直在大坑浣纱街的浣纱花园公寓。”
　　“33-45号！”

第132章 我与罪恶不共戴天
　　“你看，这不就对了，你早点说不就什么事情都没有了？”
　　钟文泽转身，轻飘飘的扫了他一眼，冲周克华指示道：“先帮他把子弹取出来，防止肌肉坏死。”
　　“好。”
　　周克华拿过一旁的药箱，就开始操作了起来。
　　门口。
　　小六靠了上来，回头扫了眼里面的两人：“泽哥，真的要放他一条生路么？”
　　小六见钟文泽看着自己，补充到：“我不是在质疑你，只是今天，要不是你早提前有准备，那么死的人就是你。”
　　在他的印象中。
　　钟文泽这个人向来说话算话。
　　放掉肥菇，小六本人是非常不赞同的。
　　“你猜我会不会放了他？”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，伸手拍了拍他的肩膀：“往后看，好好学着点。”
　　“行了，我出去一下，你们看着点。”
　　说完。
　　钟文泽大跨步往外面走去，留下小六茫然的站在原地：“我学着点？泽哥莫非有什么其他的操作？”
　　“算了，还是不想了，老老实实跟在泽哥后面混就好了。”
　　今天发生的事情，让小六一行人对钟文泽的崇拜，再度上升了一个新的高度。
　　跟MD帮会面。
　　钟文泽一直都觉得事情肯定不会像表面上这么简单。
　　MD帮风评那么厉害，向来都是心狠手辣，在这个利益至上的社会，他们真的会跟恒连谈判来瓜分地盘？
　　钟文泽觉得不会。
　　所以。
　　他提前好几天，自己亲自去旺记茶楼踩点，选中了茶楼对面的民居这个绝佳位置，让小六这伙人埋伏在对面，为的就是防MD这帮人一手。
　　····
　　西贡警署。
　　莫Sir坐在自己的办公室里，视线一直盯着桌上的那个电话机，宋子杰一直在跟他说话，他也只是“嗯嗯”的应着。
　　如果钟文泽这个卧底失控，对他来说并不是什么好事。
　　就在这时。
　　电话忽然响了，不由让他精神一振。
　　当即打发走宋子杰，拉下百页窗来，接通电话压低声音迫不及待的说到：
　　“今晚出来钓鱼？”
　　对完暗号。
　　莫Sir语气明显松了几分。
　　钟文泽还能打电话过来，那就说明，事情或许不是自己想象中的那样。
　　莫Sir直奔主题：“今天旺记茶楼的事情，你在场？”
　　“是的。”
　　钟文泽应声承认：“今天约好在旺记茶楼接头，但是被他们给算计了。”
　　莫Sir说：“你受伤没有？”
　　“没有。”
　　钟文泽笑了笑，随即跟他说明了一下现场的情况。
　　当然了。
　　能说的他说了。
　　不能说的，他自然不会说。
　　这其中就包括了自己培养出来的小六这六个枪手，至于现场的那些弹孔，全部推给大东等人就行了。
　　“人没事就行，茶楼的事情，我已经往下压了。”
　　莫Sir听完，点了点头，有些惋惜：“就是可惜了这个大东了，这伙人好几年前就在港岛犯下了案子，如果能抓到他，对我来说，简直太妙了！”
　　“呵呵，忘记告诉你了，跟他们一起的肥菇被我抓住了，然后，大东的藏身地点我也问出来了。”
　　钟文泽不急不缓的抛出自己的消息来：“不知道莫Sir有没有兴趣去收拾一下啊？”
　　“真的假的！”
　　莫Sir说话的音调一下子就高了好几分，语气中毫不掩饰那激动的神色：“你真的问出来了？我立刻去召集飞虎队，把他们给一网打尽。”
　　“嗯，不然我也不会给你打电话呐，你帮我把事情压下来，我总的回馈你一点什么吧。”
　　钟文泽虚头巴脑的跟他打了个感情牌，话锋一转：“不过呢，我想亲自去干掉大东，所以你也不用叫多少人了，晚上带上两个人过来捡尸体就行。”
　　他龇牙笑了笑，随口说到：
　　“发言稿我都帮你想好了：西贡警署莫督察，神勇盖世，在现场仅有的了了线索中，抽丝剥茧发现端倪，顺着线索，找到了劫匪的藏身处。”
　　“在莫督察的带领下，仅仅凭借着三人之力，在激烈对抗中击毙曾震惊港岛的劫匪大东一行，消除了巨大隐患，保护了港岛市民的安全，也证明了警方的能力。”
　　钟文泽侃侃而谈，张口就来。
　　莫Sir却急眼了，笔尖划过纸张的声音伴随着说话响起：“等一下，等一下，说慢一点。”
　　在说话的时候。
　　他手里的笔也没有停下。
　　在本子上咔咔快速的记录着钟文泽说的这段话。
　　莫Sir早就发现了钟文泽这个人非常有才华。
　　他上次告诉自己写的那份报告，非常的完美，比自己写的好多了，行文也非常的超前，更加的官方。
　　一个字：
　　专业！
　　他又怎么知道，这是一份来自三十年后的官方常用文案，比起现在来，自然显得更加专业。
　　“呵呵。”
　　钟文泽自然不吝赐教，重复了一遍把这段话记录下来，然后嘱咐到：“对了，到时候咱们上演一场追逐戏..”
　　两人具体的沟通了起来，把行动的详细方案仔细的说了一遍，做出最后行动敲定。
　　“阿泽，为什么你要自己去解决这个大东呢？”
　　莫Sir再度表现出了自己的担忧来：“大东这伙人也是出了名的劫匪了，各个凶悍无比，我直接叫飞虎队把浣纱公寓包围了，就可以轻松拿下他们。”
　　“你自己动手，难免会出现其他的什么纰漏，不稳妥。”
　　“放心，我有我自己的办法。”
　　钟文泽语气坚决，跟着话锋一转，变得慷慨激昂了起来：“大东这伙人无恶不作，手上不知道有多少无辜的人命了，我这个人没有别的优点，就是特别厌恶他们这种人。”
　　“我跟罪恶不共戴天！”
　　莫Sir怔怔的拿着电话，脑海里还回荡着钟文泽刚才慷慨激昂的那句：我与罪恶不共戴天。
　　甚是欣慰。
　　“我果然没有看错人！”
　　莫Sir颇为赞许的点了点头：“阿泽你小子，好样的！”
　　“那是，全靠莫Sir带领的好。”
　　钟文泽虚了吧唧的跟他来了波商业互夸，然后就要挂断电话：“没什么事情我就先挂了，记得按照计划行事。”
　　“哎，等一下。”
　　莫Sir忽然想起来什么了：“你跟这个仇雄，还有什么其他的恩怨吗？！”

第133章 夜半敲门人
　　“其他的恩怨？”
　　钟文泽闻言一顿，反问道：“怎么了？仇雄又对我动起小心思了？”
　　他跟仇雄之间的事情，也懒得跟莫Sir说了。
　　“总感觉他对你有很深的敌意啊。”
　　莫Sir把今天在旺记茶楼的事情说了一遍：“一见到画像长得像你，他当时就兴奋了，好像很想搞你。”
　　“嫉妒我长得比他帅咯。”
　　钟文泽的眉头皱了起来，摇了摇头：“没事，不用管他。”
　　顿了顿。
　　他又补充到：“对了，晚上抓捕大东的行动，你不是要带两个人么？你带上宋子杰跟他吧。”
　　“仇雄？”
　　莫Sir脱口而出：“不是吧，你有没有搞错，这件事带着他干什么，不是纯粹增加无所谓的意外么？”
　　“一定要带他过来。”
　　钟文泽无比肯定的又嘱咐了一句：“对了，你们记得穿防弹衣。”
　　“穿..”
　　莫Sir还想说什么，但是电话里面只剩下忙音了，只得把电话放下，自言自语：“好好的穿防弹衣干什么？不是说好了假装追一下你们，你们把肥菇丢给我们么。”
　　电话这边。
　　钟文泽挂掉电话从电话亭里离开，折身钻进了一旁的便利店里，一通购买了起来。
　　很快。
　　钟文泽拎着两个大袋子回到了仓库，招呼着周克华他们自己拿里面的食物，自己则是打开另外一个袋子。
　　里面满满的一袋子乒乓球。
　　“你们赶紧吃，吃完过来跟着一起做。”
　　钟文泽说话间，拿出一个乒乓球踩烂，用剪刀胡乱的把它剪开成很多碎片，再用纸把它们给包裹住压紧，做成了一个小方块，再用一个橡皮筋扎起来。
　　小六啦开一罐可乐，递给了钟文泽，好奇的问到：“泽哥，你搞这个干什么！”
　　“有大用。”
　　钟文泽拿起可乐仰头喝了一大口：“别废话，抓紧吃，吃完过来一起弄。”
　　·····
　　晚上十点。
　　浣纱花园公寓。
　　三楼。
　　房间里的气氛有些压抑。
　　在大街上东躲西藏、刚刚回到落脚点的大东、八中、乌蝇头三人脑袋低垂，各自坐在凳子上默默的吸着香烟，士气降低到前所未有的地步。
　　昏暗的灯光被屋内浓烈的烟雾遮盖，光线更加黯淡了。
　　“他妈的！”
　　大东一拳头砸在了摆在桌面的钟文泽的照片上：“这个扑街，到底是什么来头，他怎么知道咱们要来，明显的事前做好了准埋伏。”
　　乌蝇头语气低沉的插了一句：“是不是有什么人，走露了风声？”
　　“不可能的！”
　　大东拧着眉头反驳到：“MD帮钱都已经给我们了，不可能故意来坑我们，这样做对他们没有也好处的。”
　　乌蝇头把黑星掏出来，往弹匣里面装填子弹：“那个人好像认识咱们？知道咱们身份的，要么是警察，要么...”
　　后半句。
　　他没有继续往下说了。
　　要么就是他们自己中间出了内鬼。
　　乌蝇头还是把话说出来了：“有没有可能，是肥菇他...”
　　“嗯？”
　　大东鼻音拉长扭头看着他，重重的吸了口香烟没有说话。
　　“你看，肥菇在这次的行动中，好像并不积极，冲在最后，跑的也最后。”
　　乌蝇头语速快速的说到：“会不会是他故意跑在后面被对面打一枪，然后成功脱离咱们？！”
　　“不可能！”
　　大东一巴掌拍在桌面上，支棱着从座位上站了起来：“肥菇三年前就跟着我做了一间银行，他不可能有问题的。”
　　“我，东哥..”
　　乌蝇头见大东生气了，直接选择闭嘴。
　　“与其纠结那些，还不如咱们现在想想自己的处境吧。”
　　一直没有说话的八中突然插嘴，打破了对峙的局面：“现在肥菇也被抓了，到底是被他们带走了还是警察抓住了，谁也不知道。”
　　“你什么意思！”
　　大东皱眉看着他：“人已经放了，现在说这些还有什么用。”
　　“我看，咱们不如跑路吧。”
　　八中把身子往前探了探，手指在桌面上点动着：“咱们已经失手，肥菇被抓，生鸡被打死，这件事咱们没法向MD帮交差的，也没办法帮他们完成第二件事情。
　　“而他们，很可能对咱们出手，把咱们几个人全部灭口。”
　　“依我看，倒不如咱们现在拿着这两百五十万跑路，生鸡跟肥菇的那份，咱们给他们留着就行了，回头送到他们家里去，也算他们没有白搭。”
　　上一次。
　　乌蝇头提议，拿钱跑路，直接就被大东给否决了。
　　此时。
　　当八中再次抛出这个提议的时候，大东竟然一时间就沉默了下来，没有立刻回答。
　　是的。
　　八中说的一点都不错。
　　他们现在不仅仅只是失手了这么简单，一旦失手，他们在MD帮那边就没法交差。
　　“还有肥菇！”
　　八中跟着又补充了一句：“我们现在无法判断肥菇到底是被谁抓了，当然这个现在已经不重要了，重要的是，万一他出卖了我们怎么办？”
　　“只要他说出了我们的藏身地，对方找到这里来，那么咱们肯定跑不掉了，这里已经不安全了，东哥，快拿主意吧。”
　　大东现在已经有点后悔没让八中干掉肥菇了，但是现在说什么也没用了。
　　他察觉着看向自己的目光，一咬牙：“一会我出去联系蛇头，以最快的速度送咱们走。”
　　就在这时。
　　门忽然被人给轻轻的敲响了。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　三人几乎是同一时间掏出了大黑星来，枪口对准外面门的方向，快速的交换了一个眼神。
　　八中、乌蝇头两人往木板门靠去，靠着墙，一左一右。
　　大东则是来到窗户边上，枪口挑开一条缝隙往外面看，外面一切如初，街道上没有什么行人，树叶在夜风中哗啦啦摇动着。
　　大东冲两人摇了摇头。
　　门口的两人快速的散开，各自躲在房间的角落里，谁都没有开口说话，枪口一致对准门口。
　　门外。
　　肥菇手指快速的敲着门，脑袋不时快速的往楼道里扫视着，压低声音对着里面喊到：“开门，是我！”
　　“肥菇？！”
　　大东听到这个声音，心里“咯噔”一下。
　　躲在两侧的八中跟乌蝇头下意识的看向大东。
　　无一例外。
　　屋内的三人，一下子都更加的紧张了起来。

第134 “烟雾毒气弹”（万更求订阅）
　　肥菇在茶楼被打中了，根本不可能跑到。
　　他的下场只有两个：
　　要么被赶来的警察抓住。
　　要么被钟文泽抓走。
　　绝无第三种可能。
　　但是现在。
　　他为什么突然会出现在了这里？
　　大东快速的思考了一下，拿着黑星靠近门口，身体紧挨着墙壁，压低着声音：“肥菇？”
　　肥菇语速急促的说到：“东哥，是我，快开门，我有重要的事情要跟你说。”
　　大东冷声说到：“你是想说，这里已经暴露了？”
　　“……”
　　门外的肥菇闻言身子一顿，就在他准备从门口跳开的时候，身子却不听使唤。
　　眼前。
　　木屑纷飞。
　　门板上炸开了一个洞。
　　他瞪大着眼睛，拼命的低头往下看。
　　自己的胸口上，炸开了一个血洞。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　站在屋内的大东，隔着门板，手指扣动着扳机连开三枪：“草泥马的，我对你不薄，你竟然敢出卖我！”
　　三枪过后。
　　肥菇肥胖的身体轰然倒地，猩红的鲜血顺着身体在地上淌开了。
　　到死。
　　他终于明白了过来。
　　为什么钟文泽他们明明就在楼道，却还让自己一个人先来敲门，而不是他们直接对房间里面的大东发起攻击。
　　因为。
　　钟文泽压根就没有准备放过自己。
　　楼梯间里。
　　小六端着英格拉姆蹲在钟文泽的身边，听着楼道里响起的枪声，不由歪头看向钟文泽。
　　他也终于明白了：
　　信守承诺的钟文泽压根就没有打算放过肥菇，他答应不杀肥菇，但是没答应保证他的安全。
　　叫他去敲大东的门，无异于找死。
　　这招借刀杀人。
　　高！
　　小六把枪械上膛：“咱们现在上吗？”
　　“再等等。”
　　钟文泽靠着墙：“等他们出来。”
　　三枪过后。
　　空档的楼道里，再度陷入了安静当中。
　　屋内。
　　大东打死肥菇以后，快速的躲避开来，八中跟乌蝇头两人，早已经卡好了点位，枪口对准门口手指搭在扳机上，随时准备对着冲进来的人开火。
　　但是。
　　外面却毫无动静。
　　三分钟后。
　　大东犹豫了一下，跨步走到门口，透过刚才的枪孔往外面看了看，没有人，跟着他又尝试着打开一条门缝，依旧没有看到任何其他人，只有肥菇的尸体躺在地上。
　　“不可能！”
　　大东确认安全以后，索性把门全部打开，往左右两边看了看，整个楼道都空荡荡的，压根就没有人。
　　“这他妈的！”
　　大东紧皱着眉头，脸色僵硬的看着倒在血泊里的肥菇：“这肥菇，莫非真的是自己跑掉了？！不可能吧！”
　　“东哥，别想那么多了。”
　　八中已经把藏在床底下的个钱箱子拖了出来了：“咱们这个地方肯定不安全了，赶紧跑吧。”
　　“对！”
　　乌蝇头也是持同样的意见，伸手拎起一个钱箱：“咱们现在就得走了。”
　　大东也来不及再做思考，跟着他们两人对着外面就走。
　　急促的脚步声荡漾在楼道里。
　　三人刚刚全部走出门口。
　　楼道里。
　　端着英格拉姆的小六跟老四两人忽然跳了出来，对着三人直接开火。
　　“哒哒哒！”
　　短暂的枪声响起。
　　跑在最前面的乌蝇头直接被扫中，当即倒地。
　　手里的钱箱被子弹打飞弹开，里面装着的钞票洋洋洒洒的飞了出来，落在他的身上将他掩埋。
　　大东跟八中两人，由于刚刚跑出门，又有苍蝇头在前面挡着，幸运的退了回来，卡着屋内的位置，死死的盯着门口。
　　“草泥马的！”
　　大东脸色铁青的骂了一声，看着视野中肥菇的尸体，愤怒的扣动扳机，一口气将手枪里的子弹打光。
　　他一边换着弹夹一边破口大骂：“你妈的，老子对你不薄，你竟然卖我，当时就应该把你干掉！”
　　“现在说这些还有什么用？！”
　　八中喘着粗气，冷嘲热讽的看着大东：“早他妈让我打死他就完了，现在咱们都得玩完！”
　　楼道里。
　　急促的脚步声响起。
　　钟文泽带着周克华小六一行人，快速的围了过来。
　　“就算是死，他们也得跟着陪葬！”
　　大东恶狠狠的骂到，弯腰自身后的柜子里拖出一个袋子来，从里面拿出一根67式手榴弹出来。
　　那个年代的混乱，大量的军火流入群众手里，这玩意是他从国内带来的。
　　门口。
　　钟文泽刚刚准备探头，就被卡着位置的八中连开两枪打了回去，他贴着墙壁，对着里面喊到：“大东，你们跑不了了，出来，我或许可以放你一马。”
　　“投你妈，草泥马的疯狗！”
　　大东听着钟文泽的声音，怒火不打一处来，拽开引线直接把手榴弹扔了出来。
　　手榴弹从屋内飞了出来，在地上弹射了几下，落在了肥菇的尸体旁边。
　　“趴下！”
　　钟文泽眼疾手快，第一时间扑倒身后的几人。
　　一声炸响。
　　只感觉整个墙面都震动了几下，肥菇直接被炸得血肉模糊，至于钟文泽几人，由于躲避及时，倒也没有受伤。
　　“来，你进来！”
　　大东站在屋内大吼到：“你进来老子就炸死你！”
　　“嘶..”
　　周克华吸了口凉气。
　　大东他们竟然有手榴弹，这是他们怎么也没有想到的。
　　“他有手榴弹，我们也有。”
　　钟文泽反手把老四手里拎着的袋子拿了过来，将下午用乒乓球制作好的纸包倒了出来，倒出煤油，招呼着几人开始点火。
　　“简配版烟雾毒气弹！”
　　钟文泽把纸包点燃，然后直接丢了进去，其他人虽然不知道有什么用，但纷纷照做。
　　大东看着扔进来、冒着烟的纸包，没明白怎么回事，也没有搭理。
　　外面。
　　当他们把近七十个“毒气弹”全部丢进去以后，开始守株待兔。
　　随着时间的推移，室内的烟雾逐渐浓郁了起来，而且伴随着烟雾的扩散，一股子浓烈恶臭且刺激性极强的气味席卷了整个房间。
　　一开始。
　　大东、八中还能用衣服捂住口鼻。
　　可是。
　　打开的窗户通风效果微乎其微。
　　这股子越来越浓郁的腥辣、刺鼻、恶臭等无法忍受的气味跟烟雾，让卡点的大东、八中逐渐忍受不了了。

第135章 中计了
　　屋内。
　　恶臭气味、烟雾迷眼。
　　走廊。
　　钟文泽贴着墙角，看着里面弥漫的烟雾，嘴角上挑：“大东，待在里面爽不爽？！”
　　“我草你妈！”
　　大东愤怒的嘶吼声响起，传出他恶狠狠的咒骂声：“你他妈的有本事进来，老子炸死你！”
　　“咳咳咳！我草...”
　　他一边骂一边咳嗽，干脆闭嘴不说话。
　　“兄弟们，再给他多上点猛料！”
　　钟文泽招呼一声，示意周克华小六他们把剩下的三十多个“毒气烟雾弹”点燃全部扔了进去。
　　一行人卡住走廊，也不进去，静静的守株待兔。
　　随着时间的推移。
　　“我草！”
　　周克华尽管戴上了钟文泽提前准备的口罩，但是飘出来的这烟雾跟浓浓的刺激性气味还是让他退避三舍：“泽哥，这尼玛到底是什么东西，辣眼睛，我不行了。”
　　老四跟着也吐槽了一句：“这招太阴损了！”
　　“草！”
　　小六急头白脸的骂了一句：“这能叫阴损嘛？这叫泽哥有...大智慧，对对对，就是大智慧。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑而不语。
　　他们待在外面，就好像跟玩一样的，气氛非常的轻松。
　　但是屋内，大东跟八中两人，郁闷的都快吐血了。
　　“东哥，我他妈..”
　　八中用毛巾捂着口鼻，踩着身边的“毒气烟雾弹”，但是随着时间的推移，屋内的烟雾越来越浓郁，醺的他都睁不开眼来。
　　最关键的是，这烟雾好像还辣眼睛。
　　他已经待不住了，低声吼道：“咱们现在怎么办？”
　　一开始。
　　他们两个看着扔进来的不完全燃烧的纸包，压根没有在意，但是等他们发现这东西的厉害之处以后再想去踩灭，已经来不及了，屋内到处都布满了这东西。
　　“门口肯定出不去了，从窗户走。”
　　大东同样是喘不过气来，快步来到窗户边上拉开窗帘：“这里是三楼，运气好跳下去人没事。”
　　他刚刚打开窗户，正准备往楼下看。
　　“哒哒哒！”
　　一连串机枪扫射的声音响起。
　　大东看着冒着火舌的机枪，第一时间收回了自己的脑袋，窗台上火星四溅。
　　楼下。
　　老二端着一把英格拉姆蹲在绿化带中化身草丛伦，茂盛的草木将他完美的遮盖，借着夜色根本看不到他人在哪里。
　　他开枪把大东打回去以后，立刻又换了另外一个灌木丛继续蹲着，完美隐身，小声的嘟囔了一句：“还别说，泽哥说的这个办法还挺好的，老银币了。”
　　“啊糗。”
　　钟文泽打了个喷嚏，听到外面的枪声，便知道发生了什么事情，扯着嗓子喊到：“大东，还能抗么？我大把的时间跟你耗着。”
　　“哈麻皮，你有本事进来单挑！”
　　大东在屋内气急败坏，方言都吼出来了：“你...咳咳咳...”
　　屋内的烟雾已经到了极度浓郁的地步，一张嘴说话浓烈的烟雾呛得他直咳嗽。
　　钟文泽抬手看了看腕表，龇牙笑了笑，不为所动的说到：“那咱们就耗着吧。”
　　就在这时候。
　　远处，急促的警笛声响起，听着这架势由远及近，正是冲着他们这个方向过来的。
　　“草！”
　　钟文泽听到警笛声，扯着嗓子吼了一句：“他妈的，条子怎么过来了，他们怎么知道这里！”
　　周克华眉头一皱：“咱们现在怎么办？”
　　钟文泽的声音瞬间压低：“再等一分钟。”
　　虽然声音极小。
　　但还是被里面的两个人听到了。
　　八中脸色阴沉的往弹匣中压着子弹：“东哥，条子来了！”
　　“嗯，我知道。”
　　大东沉着脸，捂着嘴巴上的毛巾：“再等一分钟。”
　　很快。
　　外面传来脚步声。
　　“他们好像走了，冲吧！”
　　八中低吼着看向大东，他已经彻底待不住了，现在只感觉脑袋里晕乎乎的：“再待在这里面，迟早会被毒死，再晚一点，条子就过来了！”
　　远处。
　　警笛声越来越清晰了，这里发生了这么大的动静，肯定冲着他们来的。
　　“冲出去！”
　　大东恶狠狠的咬着牙齿，把两把黑星装填好子弹，两人对视了一眼，猫着腰放轻脚步，往门口的光亮位置靠了过去。
　　八中拎着钱箱，跟在后面。
　　与其被警方包围，不如跟门口这伙人火拼，打出去了那么就能跑，被警察包围，那突围的可能性更小。
　　门口。
　　出奇的安静。
　　两人一左一右趴在门框两边的墙壁上，左右看了看，已经看不到钟文泽那伙人的踪影了。
　　八中胆子大了几分，一马当先的先行出去。
　　走廊上空荡荡的，一个人影也没有。
　　肥菇的尸体，静静的躺在地上。
　　“噗嗤、噗嗤！”
　　八中贪婪的喘息着，呼吸着走廊的新鲜空气，回头冲大东一摆手示意他出来，自己拿着枪、拎着钱，率先就往楼梯出口跑去。
　　大东皱了皱眉，总觉得对方撤的太过于轻易。
　　但是外面的警笛声越来越近，再加上屋里窒息的气味，他也来不及多想，跟着往外冲。
　　“哒哒哒！”
　　大东刚刚从房间里跑出来，机枪扫射的声音响起。
　　走廊尽头的拐角。
　　小六端着一把英格拉姆出现，无情的扣动着扳机。
　　跑在前面的八中，身体上爆起一个个血洞，整个人身体颤抖着，只是瞬间就被打成了塞子，然后抽搐着倒在地上，瞬间毙命。
　　不好！
　　中计了！
　　大东目光呆滞，第一时间反应过来知道自己被骗了，条件反射般的就往屋里扑了进去。
　　他现在只有一个念头：
　　回到屋里，守住阵地，等警察过来，自己投降，这样最多判个无期，但是人不会死。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声手枪点射的声音。
　　大东的腹部、大腿爆起两团血雾，刚刚腾空的右腿中枪以后后劲不足，半个身子回到了屋里，下半身还留在走廊上。
　　他咬牙怒吼，紧攥着黑星就要开枪。
　　持枪的右手刚刚伸出去，手腕上炸开一个血葫芦，直接贯穿手腕，黑星应声掉在了地上。
　　周克华小六一行人，快速的冲了上来，踩住大东。
　　“大东。”
　　钟文泽走到大东的面前，似笑非笑的看着他：“你输了！”

第136章 扑街竟是我自己
　　第136章：扑街竟是我自己
　　“我早就说了，你投降，我或许可以饶你一命。”
　　钟文泽一脸无辜的表情，松了松自己的衬衣领子，看上去斯斯文文的：“你看，现在好了，何必要弄到这么血腥的地步呢。”
　　大东棱着眼珠子，死死的盯着眼前这个高大帅气的小年轻：“你他妈的到底是谁！”
　　“你来杀我，你现在问我是谁？！”
　　钟文泽收起手枪，蹲在被制服的大东面前，摸出香烟点上裹了一口，然后塞进他的嘴里，伸手拍了拍他的脸蛋子：“说吧，给我提供一点卡昆的有用信息，或许我还能放你一马。”
　　“滋..”
　　大东狠狠的咬着烟蒂，用力的吸了一口，死死的盯着钟文泽，没有说话。
　　钟文泽倒也不催促他，招呼着小六去收拾八中尸体边上的钱箱：“大东，你好像没有命花这个钱了，钞票我就先帮你收着。”
　　大东眯眼裹着烟，终于开口：“肥菇不是什么都招了么，卡昆一直都是他在联系的。”
　　他说的非常含糊，目的只有一个，跟钟文泽多说几句话来拖延时间，等外面的警察来了，自己或许还有救。
　　至少。
　　不会死。
　　钟文泽一点也不着急，不急不缓的说到：“你再具体说说，我验证一下你们的消息，看看谁真谁假。”
　　“游戏厅。”
　　大东一看钟文泽没有发觉自己想拖延时间，强忍着剧痛夹着香烟弹了弹，顺带着调整一下身形，把时间拖延的最大化，这才继续满满的说到：“我们在尖沙咀的一个游戏厅里跟卡昆接头的。”
　　接着。
　　他又详细描述了一下卡昆、沙坤两人的详细情况，跟肥菇所描述的差不多，没有什么出入。
　　钟文泽分析了一下他说的，应声点了点头：“那个叫什么阿泰的？他是你们的中间人？”
　　“是的，是肥菇联系的他。”
　　大东点了点头，把手里的半截香烟扔掉，以此拖延时间：“我想再要一根香烟。”
　　“好。”
　　钟文泽又给他点上一根：“还有什么线索？”
　　“我想想。”
　　大东吸着香烟，作出思考的表情来。
　　他此时。
　　多少还是有些庆幸的。
　　内心甚至有几分小开心。
　　幸亏自己遇到了一个憨批对手。
　　自己这么明显的拖延时间的手段，这个扑街竟然没有察觉出来，果然，这些长得帅的人，都是没有脑子的小白脸。
　　哈哈哈..
　　只要自己再拖延一下，警察就能把这里包围了，到时候自己就安全了。
　　“泽哥。”
　　周克华皱了皱眉头，看着假装思考的大东：“我怎么感觉这个大东，是在拖延时间？”
　　大东的脸色突然一僵。
　　钟文泽善解人意的摆了摆手，表现出了极大的宽容：“再给他点时间想想。”
　　大东的脸色再次舒展开来。
　　哈哈哈..
　　这个扑街，是怎么当的老大的。
　　走廊里。
　　一下子就安静了下来。
　　只剩下楼道里，小六一行人收拾钞票的声音。
　　以及。
　　远处传来的警笛声。
　　大东裹着香烟，听着耳朵里的警笛声，在心里拼命的嘶吼着：“死条子，快来，快来啊！”
　　蓦然。
　　他的脸色徒然一僵。
　　大东忽然发现，这个警笛声，从响起到现在都已经四五分钟过去了，但为什么它还在响，没有过来？
　　而且。
　　这个声音，好像一直都是在由远及近再由近及远，周而复始。
　　好像..
　　警车一直在一段路上..
　　来回的遛街？！
　　“唰！”
　　大东徒然睁眼，怔怔的看着钟文泽。
　　钟文泽嘴角带着笑，不急不缓的看着他，笑容玩味甚至有点戏谑，一点也不着急。
　　“你..你...”
　　大东这时候才恍然醒悟。
　　这个人。
　　根本就不是一个扑街！
　　这个警笛声根本就是骗人的，搞不好就是他弄的。
　　他故意搞个警笛声，为的就是造成一个警察来了的假象，然后假装撤退，诱导自己跟八中出来，顺利干掉自己。
　　“扑街，你的脑子笨的有点让人失望啊，终于反应过来了啊？”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，露出一口皓白的牙齿来：“看来，你好像没有什么有用的线索提供了，那就这样吧。”
　　说着。
　　钟文泽捡起大东的黑星手枪，把大东翻身过来，踩在他的后脖颈上，让他的脸蛋与冰冷的地板来了个亲密接触，枪口对准了他的后脑勺。
　　“草你妈的！”
　　大东心态再度失衡，愤怒的嘶吼，挣扎着脑袋想要抬头：“老子就算是死，也要拉上你一起垫背。”
　　“说你是扑街你还不服气？”
　　钟文泽面无表情的撸动枪管，瞄准大东的脑袋：“我这是从你背后开枪打头，严格意义上来说，这叫枪决。”
　　“从背后开枪把你打死，这就叫扑街，你还拉什么垫背的？傻逼！”
　　“你..”
　　大东还想说什么，一声枪响，他的脑袋炸开一个血葫芦，声音戛然而止，猩红冒着热气的鲜血，喷洒流淌在地面上。
　　脑海里。
　　一系列任务完成的提示音响起。
　　[任务完成，击毙劫匪大东，获得奖励]
　　[获得属性强化点+1]
　　[获得随机技能：千人千面]
　　[获得经验值：200]
　　[系统升级，获得属性强化点+1]
　　[等级：Lv3]
　　[经验值：0/500]
　　···
　　离着浣纱花园公寓约莫五十米远的位置，一台警车警笛大作，挨着路边停了下来。
　　车内。
　　莫Sir穿着防弹衣，亲自开车。
　　方才。
　　他一直驾驶着警车，在这里来回转悠，可把副驾驶的仇雄给急哭了：“莫Sir，冲过去啊，那边一直有枪声在响，再不过去，他们肯定跑掉了！”
　　“你是不是没有脑子？”
　　莫Sir皱眉看着仇雄，毫不客气的骂到：“现在大东那伙劫匪一定还在火拼，咱们这个时候冲过去，才三个人，你能保证你自己没事？”
　　宋子杰坐在后座，默默的往身上绑着防弹衣。
　　“那怎么办？”
　　仇雄语气急促：“难道眼睁睁的看着他们跑了？”
　　“等着，坐收渔翁之利！”
　　莫Sir语气平淡的回了一句，看着急迫的仇雄：“你这么着急，要不我们下车，你现在开车冲过去？”
　　“呵呵。”
　　仇雄尴尬一下，拿起防弹衣给自己穿上，选择闭嘴，压根不提这一茬了。

第137章 你没事吧？（为爱书符打赏加更）
　　莫Sir今天晚上的举动，全部都是按照钟文泽的行动计划来形式的，他非常清楚，现在在里面的是钟文泽。
　　所以。
　　他必须保持高度的配合。
　　三分钟后。
　　钟文泽一行五人风风火火的从浣纱公寓下来，拉开停在门口的轿车，一脚油门下去直接蹿了出去。
　　“冲冲冲！”
　　仇雄看着冲出去的轿车，下意识的拍打着座椅，大声喊到：“草，这伙人要跑了，快开车。”
　　这是他习惯性的对下面小弟说话的语气。
　　“唰。”
　　莫Sir扭头看着他，脸色不悦：“你在教我做事？”
　　仇雄悻悻的缩了缩头，识趣的没再说话。
　　莫Sir松开离合，挂挡油门，警车跟着冲了上去，快速的追向前面飞驰的轿车。
　　“泽哥，后面的警车追上来了。”
　　小六驾驶着轿车，扫了眼后视镜里只看得见前照灯的警车：“怎么办？得想办法甩掉他们，不然...”
　　钟文泽坐在副驾驶上，调整着座椅，姿态放松：“开慢点，让他们跟上来。”
　　“好。”
　　小六跟着加大了油门，然后愕然扭头：“什..什么？开慢点？不是吧。”
　　“嗯，开慢点。”
　　钟文泽非常肯定的点了点头，伸手把自己的口罩摘了下来，打开手扣拿出一个黑色头套套在了头上：“在这条街上绕，别开远了。”
　　“好。”
　　小六不敢废话，脚底油门松开，车速一点点的降了下来，没多久，两车的距离就快速拉近了。
　　钟文泽坐在副驾驶上，看着后视镜里越来越清晰的警车，不为所动：“保持这个距离，跟他们好好玩玩。”
　　警车内。
　　明显察觉到前车车速降下的仇雄，伸手摸出自己的点三八来：“嘿，这是在故意挑衅咱们么？”
　　正说着。
　　前车的副驾驶座探出来半个身子，手里端着一把雷明顿直接搂火，枪口火焰喷射。
　　这么远的距离下，雷明顿压根打不到后车，威胁性不强，但是侮辱性极强。
　　“草！”
　　仇雄可受不了这个窝囊气，点三八上膛，跟着也探出身子，对着前车就是一顿开火。
　　雷明顿打不到人，点三八也好不到哪里去。
　　仇雄连着开了三枪，其中两枪放空，剩下一枪打在了后备箱上，刮擦起一阵火星，然后没了后续。
　　“仇Sir的枪法，好像还是有待加强啊。”
　　宋子杰坐在后座，不留情面的嘲讽了一句，双手抱着膀子，丝毫没有出手的意思。
　　今天晚上的行动，莫Sir早就告诉他实际情况了。
　　他本身就知道钟文泽的卧底身份，再加上宋子豪这层关系，更加不可能开枪了。
　　再说了。
　　钟文泽点名让莫Sir带他来，这也是间接性的给宋子杰一个沾功劳的机会，他应该感谢钟文泽。
　　“宋子杰！”
　　仇雄对莫Sir不敢哔哔，但是对宋子杰还是毫不客气的：“你倒是开枪啊。”
　　“谁不知道仇Sir的枪法很好啊，既然你都打不中，我更加打不中了。”
　　宋子杰无辜的摊了摊手：“再说了，我觉得把身体探出去开枪，这是一个非常危险的举动，一个不好就会被甩出去！”
　　两人说话间。
　　前面的轿车副驾驶，伸出来手臂，对着后面做了个中指。
　　“扑街！”
　　仇雄恶狠狠的一咬牙，再次把点三八装填满，再次探出身子，对着前面的轿车快速开枪。
　　他在开枪的时候，手老是不自觉的抖动着，也不知道是车子的问题还是他自己的问题，连开两枪再次打空。
　　就在他准备再次开枪的时候，前面路边忽然出现了一个电线杆子，对着他呼啸而来。
　　“草！”
　　仇雄一时间亡魂大冒，快速的收回了脑袋，堪堪躲过电线杆子。
　　“仇Sir，我早就说过，把身体探出去开枪的动作是非常危险的吧，你还不信我。”
　　宋子杰牙尖嘴利，继续发动嘲讽：“小心点，别因公殉职了，我会伤心的。”
　　“闭嘴。”
　　仇雄脸色阴沉的咬牙，重新装填子弹，阴冷的盯着前面行驶的轿车，准备再次开火。
　　他有种感觉，前面副驾驶开枪的这个人，好像非常的眼熟，但是他戴着头套，自己又认不出来。
　　但就是觉得非常熟悉。
　　莫Sir驾驶着警车，没心思搭理斗嘴的他们两人，皱眉看着前面的轿车，在心里打着自己的小算盘：
　　“阿泽啊阿泽，你小子到底想干什么，虽然你没有带着我们走远，但是我不能老是陪着你溜弯子啊，大东还等着我去捡呢，万一被别人捡了去了，白瞎了一个功劳啊。”
　　他有些无奈的叹了口气，猛男落泪。
　　钟文泽看了看腕表，摸出兜里的伯莱塔来，抽出弹匣往里面压了一颗子弹，推上拉动枪机：“速度慢一点。”
　　“好！”
　　小六看着他这个架势知道钟文泽要干什么，速度再次减了几分，视线盯着后视镜里，准备吃瓜。
　　警车里。
　　仇雄刚刚把子弹装填完毕，就看到了距离快速拉近的两车，吆喝着莫Sir减速稳车，自己第一时间整个上半身探了出去，双手把握住点三八，对准轿车的轮胎。
　　就在他准备开火的时候。
　　眼角的余光里。
　　轿车副驾驶窗忽然也冒出个上半身来。
　　路灯明亮。
　　这一次。
　　仇雄看清楚了，对方穿着个白衬衣，他的脑海里忽然就冒出了钟文泽的身影来：这货也一直穿着个休闲款的白衬衣。
　　钟文泽三点一线，枪口对准仇雄，完全凭借着枪感直接开枪，从探出身子到瞄准开枪，全程不过三秒钟。
　　莫Sir有种感觉，钟文泽这枪必中仇雄的脑袋，随即他快速的点了一脚刹车，
　　仇雄不能死。
　　至少。
　　他不能死在自己这里。
　　巨大的惯性直接把仇雄甩了出去。
　　“砰！”
　　枪响。
　　钟文泽果断收回身子，皱了皱眉看了眼突然刹车的警车，脸色阴沉：“开车，走！”
　　轿车一脚油门，直接消失在街道上。
　　“呲啦..”
　　急促的刹车声响起。
　　莫Sir快速的把警车停下。
　　副驾驶。
　　仇雄早已经不见了踪影。
　　他身体蜷曲呈虾米状躺在路边，胸口撕裂剧痛传来，防弹衣虽然挡住了子弹，但是巨大的冲击力好像打断了肋骨。
　　莫Sir走到躺在地上呻吟的仇雄：“怎么样，仇Sir，你没事吧。”
　　“莫Sir，你...”
　　仇雄表情痛苦，看着莫Sir不知道说什么好。
　　如果不是他突然点刹车，自己很可能被一枪爆头。
　　也正是因为他忽然刹车把自己摔了出去，让他断裂的肋骨伤势加重了几分。
　　莫Sir看了眼被防弹衣挡住的子弹，虚了吧唧的关心了一句，见他没有什么大碍：“那你在这里等待急救车支援吧，我跟阿杰先走了。”
　　说罢。
　　莫Sir开着警车，直接奔着浣纱公寓而去。

第138章 猛男沉默
　　浣纱公寓。
　　“这...”
　　莫Sir跟宋子杰两人赶到这里的时候，看着画面过于马赛克的走廊，一时间两人相对无言。
　　他们并不是对大东几人的死状感到惋惜，这种手里沾染了无数鲜血的人，死有余辜。
　　他们惊讶是现场这么的激烈。
　　两人都是老手了，墙壁上的弹孔，现场的爆炸痕迹，都能想象当时的场面。
　　钟文泽他又是怎么不损失一兵一将就把他们给打下来的？
　　两人开始清理起现场来，仔细的查验起现场的情况来，要争取在大部队赶来之前，把现场的情况摸透，顺便把跟钟文泽有关系的痕迹全部处理掉。
　　随着对现场的了解。
　　两人再度对视一眼，然后猛男沉默。
　　“这..”
　　莫Sir摸出香烟给自己点上一根：“我还想着帮阿泽收尾，可是这小子，现场处理的也太专业了吧。”
　　“我觉得，咱们不应该去担心他。”
　　宋子杰蓦然也有种挫败的感觉。
　　自从知道了钟文泽的身份以后，一直以来，他都暗暗拿自己跟他比较。
　　但是随着深入的了解。
　　他发现，或许自己怎么也比不过钟文泽，他一下子也明白了，为什么莫Sir会这么的喜欢他。
　　“咱们还是来研究一下房间里面的毒气烟雾弹吧。”
　　莫Sir摸出手帕捂着口鼻，皱眉走了进去，随手踩灭一个还在冒着烟雾的“烟雾弹”拿了出来：“这玩意到底是什么？”
　　刚开始两人刚到这里的时候，一度严重怀疑，钟文泽是不是在哪来搞来了生化武器。
　　宋子杰接过“烟雾弹”，剥开外面的那层纸包，里面一块块碎裂的塑料随即掉在了地上，他弯腰捡起：“这是...塑料？！”
　　“不应该吧。”
　　莫Sir摇了摇头：“这完全不是塑料味。”
　　宋子杰拿着塑料放在鼻子下面闻了闻，撇嘴耸了耸鼻子：“乒乓球？”他皱眉思考了一下，忽然就想起来什么了。
　　“阿泽这小子，太有才了！”
　　宋子杰忍不住由衷的感叹了一句，看着还疑惑的莫Sir，解释到：“乒乓球是用硝化纤维做的，在不完全燃烧的情况下，会产生巨大的烟雾，切会产生极度刺激的有毒性气味。”
　　“大东他们这个房间不大，窗户的通风效果也不是很好，这么小的房间里，一下子产生了这么大的烟雾，难怪大东他们会憋不住，全部死在了走廊上。”
　　“啧啧..”
　　莫Sir咂舌感叹，忽然一下子也明白了过来，为什么钟文泽晚上会让自己开着警笛在外面转圈了，为的就是给大东他们制造压力，在环境压迫跟心理压迫下，迫使他们离开房间。
　　这个男人…
　　“阿泽这脑子，绝对够用！”
　　莫Sir咧嘴笑了起来，此时的他非常开心，有种捡到宝贝的愉悦感。
　　很快。
　　收到莫Sir消息的大部队赶来，快速的接管了现场，联合调查组的人很快也到了，给大东一行人严明正身，确认无误，这样一来再加上茶楼被打死的生鸡。
　　当年震惊港岛的第一代港岛旗兵劫案，于三年后的今天，彻底宣布结束。
　　莫Sir无疑是这个案子的最大获利者，短时间内，受到了大量的媒体采访跟宣传，宋子杰跟着他也蹭了个名分。
　　只是可怜了仇雄，辛苦了一晚上，不但什么功劳都没有捞到，反而还白搭了几根肋骨进去。
　　两天之后。
　　两人再度在海边碰头。
　　莫Sir到的时候，钟文泽已经到了，正坐在栏杆上看着报纸，见到莫Sir，扬了扬手里的报纸：“莫Sir最近风光满面的嘛，出名了昂。”
　　“哈哈哈，你小子啊！”
　　莫Sir仰头笑了笑，摸出香烟来，坚持着要亲自给钟文泽点火：“这一次，全靠你小子的功劳啊，你知道那些媒体把我跟子杰神化成什么样子了？什么警队最强双人组、什么督察未老等等之类的。”
　　说着。
　　他伸手拍了拍钟文泽的肩膀，用力的抓了两抓：“我就知道，你这小子总能给我带来惊喜。”
　　“阿泽啊阿泽，你简直就是我的福将，你信不信，就你目前的给我带来的功劳，起码让我能少混五年。”
　　莫Sir看向钟文泽的眼神，也越发的热切。
　　“我说过，相互的。”
　　钟文泽没有在这个话题上过多的交流，眉头挑了挑，拧在了一起：“那天晚上，你为什么要踩刹车？”
　　钟文泽开枪的瞬间，如果不是莫Sir突然点了一脚刹车，那么那一枪就不会打在仇雄胸口的防弹衣上，而是他的脑袋。
　　察觉到钟文泽的不悦，莫Sir的语速快了几分，解释到：“仇雄可以死，但绝对不能死在我的面前，他很得上面的一个鬼佬喜欢，如果那天晚上他死了，那么我肯定会受到怪罪。”
　　“最少也会坐实我一个指导不利的罪名，这样下来，对我的影响很大，你知道的，这里目前还是那帮鬼佬的天下。”
　　莫Sir有些无奈的摊了摊手：“希望你能理解我的难处，不过你放心，仇雄只要是还在我手底下，我肯定会压死他的，只要他不是跟我在一起，那么他死在哪里都可以。”
　　这也是变相的在跟钟文泽透露自己的立场，来澄清那晚他为什么要突然点刹车。
　　“行，我知道了。”
　　钟文泽一点头，拿出七张照片来递给他：“这七个人，给他们安排一个合理合法的港岛市民身份，有没有问题？”
　　莫Sir把这七张照片逐一看完，确定不是什么通缉犯之类的，当即保证下来：“需要点时间，也有点难度，但肯定可以办妥，我要是这点关系都没有，你也不用跟我混了。”
　　“好。”
　　钟文泽点了点头：“这几个人，都是我在里面发展起来的卧底，全权听候我的命令，我答应过他们的，你懂我的意思吧？”
　　“自然。”
　　莫Sir怎么会不明白钟文泽的意思呢：“你放心，他们这几个人，我会做身份备案的，肯定能保他们没事，只要不做什么出格的事情来。”
　　再说了。
　　钟文泽是自己的人，那他的人，不也是自己的人么？
　　“行。”
　　钟文泽点了点头，又简单的跟他说了一下目前自己的任务进度，随即开车离开。

第139章 软绵绵的梅姐（万更求订）
　　旺记茶楼一战，让钟文泽再度在行业里变得炙热了起来。
　　谁都知道，前一阵子这小子仅仅凭借着两人直接直接干掉了阿基团伙。
　　而这次在跟MD帮的谈判中，力抗MD帮雇佣的旗兵枪手，完成绝地反杀，这让原本那些跟恒连动手动脚的小帮派，一个个立刻安静了下来。
　　吃了瘪的MD帮，没有放出任何关于钟文泽的风声，反而是陷入了沉默当中，就连下面地盘的人手，也全都收敛了很多。
　　晚上八点。
　　大富贵酒楼。
　　二十人的大包间里，恒连的五个老板全都齐聚，专门宴请了钟文泽团队，以及托尼一人。
　　桌子上。
　　鲍鱼、鱼翅等高规格的菜摆满，众人推杯换盏，相谈甚欢，时不时响起爽朗的笑声来。
　　“来来来。”
　　达叔站了起来，举起杯子热切的拉起坐在自己身边的钟文泽，面色红润：“咱们啊，给阿泽跟他的这些小弟们，干一杯。”
　　“干！”
　　众人热热闹闹的站了起来，吆喝着喝了起来。
　　钟文泽谈判一事，没有给恒连带来任何实质性的利益，但为什么几位老板还会这么大阵仗给钟文泽摆酒？
　　第一：拉拢人心。
　　第二：虽然没有实质性的利益，但是这件事的隐形利益却大的吓人，至少名声是出来了，短时间内也站稳了脚跟。
　　托尼面色红润的抿了一口红酒，伸手拍了拍钟文泽的肩膀，笑呵呵的看着他：“阿泽，不错嘛，你的这伙人本事挺大啊，大东那伙大圈仔，都被你们给干死了。”
　　“哪里哪里，他们要取我的命，那我只好杀了他们咯。”
　　钟文泽语气轻松，摸起桌上的香烟来，给托尼派了一根：“怎么，托尼哥有什么事情需要指教么？”
　　“指教自然是没有。”
　　托尼眯眼叼着香烟，说话的声音不大，但是也不小，刚好包间的人都能听到：“大东他们折在了你手里，听说，他们手里有MD帮给他们的一大笔钱，这笔钱？”
　　此话一出。
　　在座的众人，纷纷歪头看了过来。
　　“啊？”
　　钟文泽顿了一下：“对啊，托尼哥消息很灵通嘛，你很好奇这是多少钱么？”
　　“我告诉你吧，两百万四十万整，有什么问题吗？”
　　“两百四十万！”
　　托尼故作惊诧的重复了一句，然后笑了起来：“那么这笔钱，是不是得上交公司呢？”
　　“为什么要交呢？”
　　钟文泽理所当然的反问道：“这笔钱是大东的，没有牵扯到任何跟公司有关的业务，所以，我为什么要上交呢？”
　　“呵呵。”
　　托尼笑着冲钟文泽竖起了大拇指来，然后就不再说话。
　　钟文泽得了两百万的事情，肯定没有跟上面说，而是想把这笔钱给自己私吞了。
　　接下来的场面，应该就是几位大佬质问钟文泽的名场面了，想想都有些开心。
　　可是。
　　等待了几秒钟以后。
　　几位大佬非但没有开口问责钟文泽，反倒是看着托尼：“怎么，你觉得这笔钱有什么问题吗？！”
　　“嗯？！”
　　托尼瞪大着眼，不可置信的看着几位大佬，然后目光落在了钟文泽的身上：“你...大佬，这小子从大东那里搞走了两百多万，为什么这笔钱不用上交公司？”
　　“他早就已经跟我们说过了。”
　　梅姐端着高脚杯站了起来，跟达叔互换了一个位置，紧挨着钟文泽坐下。
　　她的右手托着腮帮子侧头眯着眸子，直勾勾的看着钟文泽的侧脸：“这笔钱确实是大东他们的，跟公司的生意没有任何的挂钩，所以这笔钱他自己拿着，确实没问题。”
　　“不止是这样，我们还给了阿泽跟他的小弟们一笔钱，作为这次任务的奖励，怎么，你觉得有什么问题吗？”
　　梅姐的视线转移到了托尼的身上，原先的眸子中的光消失不见，转而多了几分凌厉。
　　“这..这钱...”
　　托尼张了张嘴，想说却又说不出来什么。
　　“这个谈判本来就是让你去的，但是你自己硬要让给阿泽，这能怪谁呢？”
　　梅姐轻哼一声，端起高脚杯轻轻的跟钟文泽碰了一下：“如果你去了，这笔钱不就是你的了？”
　　“当然，前提是你要能像阿泽一样，未雨绸缪，提前在现场做了后手，不然，你很可能直接倒在那里了哦。”
　　梅姐看似轻飘飘的说着，但是言语丝毫没有给托尼留面子。
　　茶楼的谈判，几位大佬猜测这次可能只是双方相互的一个试探，谁也没有想到，MD帮竟然只是以谈判为借口来干掉他们的高层。
　　所以。
　　钟文泽的后手，也极大的出乎了他们的意料。
　　“呵呵..”
　　托尼悻悻一笑，识趣的扭过头去，没有再多说什么。
　　因为他非常清楚，如果那天去的是自己，自己肯定早就被乱枪打死了，哪里还能走的下来。
　　“托尼。”
　　一直没有说话的达叔忽然说了一句：“阿泽接管了火屎的那块区域，连着太平那几条街，都交给他吧，还有...”
　　达叔一口气连续划分了好几个区域到钟文泽手下，这么算起来，现在钟文泽掌管的地盘，跟自己对半均分了。
　　托尼的眉头一下子拧了起来，瞪大着眼睛看着达叔：“达叔！”
　　达叔看了看他，声音沉了一分：“怎么？你现在还觉得阿泽没有这个能力？”
　　“不敢。”
　　托尼察觉到达叔的不悦，立刻低下头来。
　　“谢大佬的信任。”
　　钟文泽当仁不让，毫不客气的应承了下来。
　　托尼自知无趣，再坐了一会以后直接告辞离开，剩下众人继续吃。
　　很快。
　　宣布完正事的四位大佬陪着他们喝了几杯以后，都陆续先后离开了，只留下钟文泽他们这一帮人以及...
　　梅姐。
　　梅姐今晚的兴致好像非常不错，陪着钟文泽他们一行人喝了不少，保养的极好的皮肤，白皙细腻中泛着淡淡的红晕，身子软绵绵的挨着钟文泽：
　　“阿泽，梅姐喝的有点多了。”
　　近距离下。
　　灼热的鼻息拍打在钟文泽的耳朵上，热乎乎的，痒痒的...

第140章 来点刺激的项目（求月票）
　　“梅姐好像有点不胜酒力呐？”
　　钟文泽嘴角上挑，脑袋不留痕迹的往边上偏了偏，拉开两人的距离：“来人，给梅姐上一杯温水。”
　　没人回应。
　　“好！”
　　周克华歪头看了眼假装没有听到的小六一行人，自己站起来倒了杯温水就送去来了：“梅姐，喝水。”
　　“哼！”
　　梅姐反手把杯子往前面一推，翻了一个白眼，眸子中带着一丝幽怨，恶狠狠的磨着牙齿说到：“就你听话！”
　　“噗嗤。”
　　小六猫着腰，躲在桌子后面捂嘴偷笑。
　　周克华一脸茫然，看着忽然就不开心的梅姐，幽幽的看着钟文泽，那无辜的眼神，好像就是在问：“我做错了什么吗？不是要喝水吗？我倒水也有错了吗？”
　　“咳咳。”
　　小六清了清嗓子，起身告辞：“那啥，梅姐，泽哥，我们几个临时还有点事情要处理，就先走了。”
　　“对对对。”
　　老四等人也立刻起身，纷纷告辞。
　　梅姐顿时露出了欣慰的笑容来，非常赞许的看了他们几个，然后眼睛一眯，眸子带着凶光的落在了周克华身上。
　　周克华丝毫不觉，挠着脑袋目光茫然：“你们几个怎么突然就有事情了，晚上还有其他的事情要做？”
　　他丝毫没有离开的意思。
　　“哎，走啦走啦！”
　　小六抿着嘴，强忍着笑意，连拖带拽的把周克华从座位上给拖了出去：“走了走了，你也有事。”
　　“我有什么事情？”
　　周克华嘴里嘟囔着，不情不愿的：“我还没有吃饱呢，还有好多好吃的没吃呢。”
　　出了包间，小六再也忍不住了，捧腹大笑：“华哥，你是真不知道还是假不知道啊？梅姐这架势，明显是对咱们泽哥有意思啊，你没看到梅姐都快粘到泽哥怀里去了吗？”
　　“咱们这个时候还留在这里做什么，不碍手碍脚嘛。”
　　周克华理所当然的说到：“这还用想，喝醉了呗，坐都坐不稳了。”
　　“嗐，华哥，你这情商有点低呐。”
　　小六顿时无语，一跺脚凑到了周克华的身边，压低着身子说到：“你系不系傻，梅姐你又不是不知道，老公死了多少年了，一直就这么单着。”
　　“咱们泽哥，长得又帅，不论是身高还是长相，都是数一数二的，最关键的是还有能力，梅姐的眼光那么高，而泽哥简直就是为她量身定制，简直有着莫大的吸引力啊！”
　　说完。
　　他左右看了看，挤眉弄眼的小声说到：“我还听说了，梅姐到现在还是个女孩，她老公刚结婚就出事了，都没来得及碰梅姐。”
　　“你想想，梅姐都多大了，能没点想法吗？”
　　小六一边说话，一边拍手叹息，捶胸顿足：“我看泽哥好像还有点不愿意，气死人，唉，这种好事怎么就轮不到我呢。”
　　“啊。”
　　周克华这才反应过来，一拍脑袋：“你怎么不早说啊，我他娘的万年老光棍了，哪知道这种事情啊。”
　　小六深以为然的龇牙笑道：“你光棍是有道理的。”
　　“扑街！”
　　周克华恶狠狠的骂了一句。
　　“哈哈哈..”
　　小六几人哄笑一声，直接就跑掉了。
　　包间里。
　　诺大的房间里只剩下他们两人。
　　梅姐端着高脚杯，摇晃着里面的红酒，浅浅的抿了一口，面色红润的看着钟文泽：“阿泽，咱们也走吧。”
　　“行。”
　　钟文泽抽开身子起身：“我安排个小弟送你回去。”
　　“好的呀。”
　　梅姐嘴角微微上挑，从座位上站了起来。
　　她今天穿的一件米白色的打底薄衫，衣服扎进黑色的包臀短裙中，丰腴的臀儿向后微翘，顿现性感曲线。
　　这才走了一步。
　　只见她右手搭着太阳穴，一副不胜酒力的样子，然后直挺挺的就往钟文泽这边倒了下去。
　　看这架势，马上就要摔倒在地。
　　“……”
　　钟文泽嘴唇蠕动，只得伸手一把搭住梅姐的腰身，将她搀扶住，纤细的腰身触感很好，没有一丝多有的赘肉。
　　梅姐挺拔的胸脯往钟文泽身上挤了挤，脑袋微微抬起，眸子中带着一丝狡黠：“我还以为，你不会管我呢。”
　　虽然现在已经三十五了，但是梅姐在个人保养这方面还是非常讲究的，皮肤白皙精致，身材也保持的非常好。
　　如果硬是要说不足，那可能就是缺少了一点气色。
　　嗯..
　　那种被滋润了才会有的气色..
　　“当然不会。”
　　钟文泽笑着点了点头，手指轻轻的在她的腰间掐了一下，把人扶正：“走吧。”
　　梅姐嗔怒的瞪了他一眼：“调皮！”
　　两人并排往外走着。
　　门口。
　　车子已经准备好了。
　　“梅姐，回见。”
　　钟文泽冲上车的梅姐摆了摆手，招呼着马仔上车：“路上慢点开，把梅姐安全送到家。”
　　“你过来！”
　　梅姐坐在后座，趴在车窗上冲钟文泽勾了勾手，直勾勾的看着钟文泽：“不行，得你送我回去，你的身手好，这样我才会有安全感。”
　　钟文泽摊手：“我喝了酒。”
　　“你没喝。”
　　梅姐开门下车，不由分说的把钟文泽给推进了驾驶座：“你要是不送我回去，那我就失踪，到时候我看你怎么向其他的四位大佬交差。”
　　说完。
　　她骄傲的抬着下颌，抱着膀子居高临下的看着钟文泽，生出了浓浓的控制欲来。
　　“……”
　　钟文泽无奈，只好系上安全带。
　　梅姐露出一个得逞的笑容，心满意足的钻进了副驾驶，钟文泽的服从，极大的满足了她的控制欲。
　　梅姐住在靠近沿海的半山别墅，车子行驶在沿海公路上，海风微浮，吹起两人的发梢。
　　梅姐撑着下巴，目光专注的看着专注开车的钟文泽，眨巴着眼睛：“这么好的夜景，你就专注开车，不准备来点刺激的项目吗？”
　　“什么项目？”
　　钟文泽歪头看着她：“我很单纯的啊，梅姐。”
　　“比如说...”
　　梅姐露出了一个狡黠的笑容来，右手放在了钟文泽的膝盖上，然后慢慢盘旋而上，一步一步摩挲着伸向大腿深处。
　　PS：谢谢梓达的打赏，谢谢好兄弟的支持，顺便求个推荐票、月票..

第141章 夜袭
　　梅姐半挑着眼，嘴角挂着丝丝笑意看着钟文泽，修长白皙的手指，摩挲在牛仔裤上。
　　一点一点。。
　　逐而向上攀爬。
　　钟文泽双手稳稳的把持住方向盘，侧目看了眼正直勾勾盯着自己的梅姐，嘴角一挑：“梅姐如果这么操作，那么我不能保证能够将你送到家”
　　“阿泽。”
　　梅姐察觉着慢下来的车速，脑袋凑近钟文泽的身边，挑逗性极强的在他的耳边吹拂着热气：“你觉得，梅姐漂亮吗？”
　　她手里的动作并未停下，但是也没有直接攀岩而上。
　　与其说这是矜持，倒不如说是试探。
　　她倒是很好奇，钟文泽到底是个怎么样的人。
　　“风韵。”
　　钟文泽咧嘴一笑，把梅姐推了回去：“坐稳咯。”说完一个加速，车速再度提了上来。
　　“呵呵。”
　　梅姐脸上的笑容更加浓郁了几分，看着钟文泽，眼中的柔情更是加重了几分：“有点意思嘛。”
　　山顶别墅群。
　　上下两层的别墅空间很大，对开式的大门彰显大气。
　　开门进来。
　　地板上一水的进口羊绒地毯，踩上去软软的，宽敞挑高的大厅往外，是一个露天游泳场，住在高处视野自然也是极好的。
　　即便是站在客厅，也能一览山脚繁华的港岛夜景。
　　相比起那些挤在狭小出租屋里的普通市民，二者之间的差距，得到了最大化的彰显。
　　从进门以后。
　　梅姐便再度不胜酒力了。
　　钟文泽把人放在弹力极好的床上，转身准备离去，床上的梅姐没有任何的反应。
　　他不由转身看去。
　　这一次还真不是假装了，酒精的劲儿涌了上来，梅姐整个人的脸蛋都红扑扑的，眼睛紧闭，睫毛时不时颤了颤。
　　这个居高临下的角度看过去，梅姐给人呈现出一种别样的感觉。
　　脸型很好的她，长相跟李芸欣比起来，少了一份让人觉得惊艳的感觉，但绝对是属于那种耐看、越看越好看的类型。
　　包裹在米色薄衫下的胸脯挺拔，显得格外的傲人有资本，陷入床垫的那极具美感的身体，身形曲线彻底彰显。
　　紧而短的黑色包臀短裙牢牢包裹着她的双腿。
　　“唉。”
　　钟文泽叹了口气，坐在柔软的床沿上，双手握住梅姐的小腿肚，黑色的丝袜入手质感极好。
　　把腿架放在自己的大腿上，抓起她的脚踝，顺势把脚底踩着的小高跟给褪了下来。
　　脚型很好的小脚丫子呈现在视野中。
　　薄而微透明的黑色丝袜下，隐约可见隐藏在黑色之下的完美脚型，纤细而圆润的脚趾上，红色的指甲油凭添了几分艳丽。
　　沿着脚掌一直往上看去，延伸到通体修长纤细的大腿，美感十足，这双腿如果放在一个丝足控面前的话，那么...
　　“唔。”
　　梅姐嘴中喃呢，小小的翻了个身，半侧着面向钟文泽这边，脚丫子跟着动了动：“渴，我要喝水。”
　　钟文泽收回视线，把这双精致的腿放在了床上，起身来到客厅，拉开冰箱扫视了一圈，并没有瓶装水，临时烧水肯定不行了，索性拿起一瓶牛奶来。
　　酒后喝点奶也挺好的，至少不会伤胃。
　　“喝奶吧。”
　　钟文泽把牛奶往前一递，梅姐直接张开了嘴，圆润饱满的嘴唇看上去富有弹性，就这么张开着等待投喂。
　　”呼..“
　　钟文泽深呼吸一口，再次坐在床上，揽住梅姐的后腰，把人从床上托扶起，拧开瓶盖，对着她的嘴里喂去。
　　“呕。”
　　梅姐才喝了一口，黛眉微簇的摇晃着自己的脑袋，一口奶全部喷在钟文泽伸手，顺势伸手一打，歪头对着床边的垃圾桶呕吐了起来。
　　好一会。
　　倾吐完毕的梅姐明显清醒了几分，随手扯过床头柜的纸巾，擦拭着自己的嘴巴跟流入胸脯上的牛奶。
　　擦着擦着。
　　她的手指一顿，好似想起来了什么了，猛然歪头看向坐在床沿边上的钟文泽。
　　此时。
　　钟文泽的身上，被倾覆的牛奶溅射了一身，目光幽怨的盯着梅姐。
　　“哈哈哈..”
　　梅姐双手捂着嘴，仰头大笑了起来，也不管自己身上被打湿的衣服了：“阿泽，你这也弄的太狼狈了吧，哈哈哈..”
　　“都拜梅姐所赐。”
　　钟文泽翻了个白眼，没好气的说到：“这下好了，成落汤鸡了。”
　　“快去洗洗吧。”
　　梅姐那双纤细的丝袜长腿从床上放了下来，直接就把钟文泽给推到了浴室里面去了：“我去给你找衣服。”
　　钟文泽只感觉身上黏糊糊的，也没有矜持，一边脱着身上的衣服，一边打量着浴缸边上摆的满满当当的各种浴室用品，什么沐浴乳、身体乳、洗发乳、擦脸精油等等满目琳琅。
　　等他从浴室走出来的时候，看着站在门口的梅姐，下意识的往后退了两步。
　　梅姐竟然也已经洗完了，速度比他还快，身上只穿了一件宽松款的白色衬衫，白皙的脖颈上，依稀还能看到未完全擦拭干净的水滴与垂落的秀发。
　　面料很薄的白色衬衫微透，一览无遗。
　　宽松的衬衣一直延伸到大腿上。
　　大腿嫩白的肌肤十分抢眼，隐约能看到上面的青色血管。
　　梅姐视线不从钟文泽的腹肌上离开：“干嘛，怕我吃了你啊!”
　　钟文泽把自己的视线移开：“不是，你在哪里洗的澡？”
　　“这么大别墅，只有一个浴室的嘛？”
　　梅姐把手里捧着的衣服直接丢给了钟文泽：“家里暂时没有找到换洗的衣服，我去把你的衣服洗了，明天再穿。”
　　“算了。”
　　钟文泽就要折身回去拿衣服：“我拿吹风机吹干就好了。”
　　“不许走！”
　　梅姐双手抱着膀子，语气强硬了几分，努嘴示意边上的客卧：“晚上你就睡那个房间吧，已经帮你整理好了。”
　　“不用。”
　　“好啊，那你走吧。”
　　梅姐直接就让开了身子，脸上的红晕还未完全散去：“明天我就去跟姚叔他们说，你非礼我，我看你怎么解释！”
　　“……”
　　钟文泽有种被人算计了的感觉，盯着梅姐看了好久。
　　最终。
　　猛男沉默。
　　钟文泽默默的钻进了次卧中。
　　“哼！”
　　梅姐看着钟文泽的背影，嘴角露出得意的笑容来，脸上带着笑，眼睛眯在了一起，打量着自己的装扮，喃喃道：“阿泽，我都这样了，你还要不为所动嘛？”
　　躺在床上的钟文泽，简单的梳理了一下目前的情况，扯上被子缓缓睡去，进入睡梦。
　　夜深。
　　钟文泽猛然惊醒，睁开双眼，感觉着自己好像被什么东西压住了，下意识的伸手往前一抓。
　　软绵绵的。
　　下一秒。
　　一具柔软的身体直接将他压倒，灼热的鼻息拍打在他的脸上，继而一双饱含弹性的嘴唇袭击了他的嘴，滑腻与清香奔袭而来。
　　“唔..”
　　“憋说话，吻我..”
　　一阵微风吹来，窗帘随风摇曳...

第142章 驯服
　　第二天。
　　清晨的阳光自窗外照射进来，光柱穿透波纱窗帘，洒落在地上，微风吹拂，光斑闪动。
　　钟文泽双手枕在后脑勺，半依靠在床头，身上蓝色的床单在很有节奏的上下耸动着。
　　蓦然。
　　钟文泽左手伸进被窝，身体紧绷。
　　几秒钟后。
　　转而松弛了下来。
　　梅姐从被窝里钻了出来，伸手拉过垃圾桶。
　　随后目光幽怨的抬头看着钟文泽：“哼，是不是嫌梅姐年纪大了，不够漂亮？！”
　　“当然不是。”
　　钟文泽活动着自己的身子，从床上钻了起来，在他的手臂上，隐约还能看到一排牙齿印。
　　这是来自梅姐的报复。
　　昨天晚上。
　　梅姐夜袭钟文泽，但还是失败了，没能深入交流，只能换了另外一种方式。
　　但是她心里那股子怨气又难以宣泄，所以狠狠的在钟文泽手上咬了好几口。
　　“不是？”
　　梅姐折身在钟文泽的身边躺下，侧身环抱着他，左手抚摸着钟文泽肌肉结实的胸膛，白皙的锁骨自床单下显露：“既然你不嫌弃我，却又不愿意碰人家，那么就只有一个结论。”
　　钟文泽歪头看着她：“什么结论？”
　　“你心里有别人！”
　　梅姐板着脸，轻哼一声：“告诉我，她是谁，我会去跟她好好的交流一下的。”
　　“怎么交流？”
　　梅姐恶狠狠的磨着牙齿，左手攥成了拳头：“我会把她弄死，这样你就不会惦记着她了，你就是我一个人的了。”
　　在浓浓的占有欲面前。
　　梅姐充分彰显了自己心狠手辣的一面。
　　“……”
　　钟文泽一点也不怀疑梅姐的能力。
　　先不说梅姐的势力，光是她自己的身手，就算是十个李芸欣也不是她的对手啊。
　　他看着故作凶巴巴的梅姐，反手把床单掀开，无视了眼前的白光，直接把梅姐给翻转了过来架在膝盖上。
　　手掌高高举起然后落下，在梅姐的翘臀上连续三个大巴掌就扇了下去。
　　“啪啪啪！”
　　清脆的声音响起，丰腴的翘臀弹性十足，手掌拍打上去，质感柔软还带着点点反弹之力。
　　三巴掌下去，白皙的皮肤直接微微泛起了红。
　　“阿泽，你..你竟然打我！”
　　梅姐咬着嘴唇，脸上涌着淡淡的红晕，颇有几分楚楚可怜的模样：“你竟然为了其他的女人打我！”
　　“哼！”
　　钟文泽把她翻转过来，双手撑在她的脑袋两侧：“不听话就该打，狠狠的抽打！”
　　梅姐别过脑袋去，故作生气不看钟文泽，充满了一副小女人的姿态：“哼，谁让你这样对我！”
　　“大胆，还敢顶嘴！”
　　钟文泽轻哼一声，再度把梅姐托在了膝盖上，对着撅起的翘臀再次招呼了上去，连着好几下。
　　“唔，别打了别打了。”
　　梅姐语气软了几分，眼巴巴的看着钟文泽，张嘴求饶：“不打了，我错了，错了还不行嘛。”
　　她此时的这番姿态、这番语气，如果被另外几位大佬也在现场的话，一定会震惊无比。
　　什么时候。
　　梅姐还会有这么小女人的一面了。
　　在他们的印象中，这可是一个不折不扣的女强人呐，更从来没有谁敢对她这样。
　　“这还差不多。”
　　钟文泽抱住梅姐，手指在她腰间的软肉上掐了掐，坏笑着歪头看着她：“你刚才说我这样对你，我是哪样对你啊？”
　　梅姐媚眼如丝，轻轻的咬着嘴唇：“就..就是那样啊！”
　　钟文泽嘴角带笑：“哪样？”
　　“哼！”
　　梅姐傲娇的把脸蛋扭转了过去，不看钟文泽。
　　“哈哈..”
　　钟文泽哄笑一声，再度把梅姐按压了下去，梅姐挣扎了一下，转而变得顺从了起来。
　　···
　　两人忙碌了好一会以后，这才从床上起来。
　　简单的冲洗了一下，钟文泽折身闪进厨房，打开冰箱搜刮着里面的食材，然后开始忙碌了起来。
　　“你还会下厨的嘛？”
　　梅姐换上了一身休闲款的穿搭，自身后环抱住钟文泽，脑袋依偎着他坚实的后背：“真的假的呀？”
　　“勉勉强强吧。”
　　钟文泽笑着努嘴示意旁边正在烧制的红茶粉：“再等一会，我再给你冲一杯港式奶茶。”
　　“哦？”
　　梅姐有些诧异的看着钟文泽：“奶茶你也会自己做？”
　　她这个厨房里的东西准备的非常齐全，但是她自己是不会弄了，专门请了一个专业的厨师给自己做。
　　“等着。”
　　钟文泽快速的忙碌了起来：“我不但要让你离不开我，还要让你的嘴也离不开我。”
　　“我不信！”
　　梅姐表示了自己的怀疑。
　　但是当钟文泽动作熟练的卡开植脂淡奶倒入大玻璃杯中，比例精准的冲调烧好的红茶进去，搅拌后把这杯港式奶茶放在梅姐的面前时，梅姐有点相信了。
　　钟文泽伸手示意：“试试？”
　　梅姐拉过奶茶，抓着吸管小口的吮吸了一下，舌尖细细的品着嘴里的奶茶，脸上露出了惊艳的表情来：
　　“真的哎，这个口感，比我的请的师傅还要更加的好上几分。”
　　“奶香味偏向于厚重，完美的抵消了红茶的那股子淡淡的涩味，但是又毫不掩盖它原本的茶香。”
　　“不错不错。”
　　钟文泽打了个响指，他自己的品鉴同样也是如此。
　　“哇！”
　　梅姐忍不住伸手环抱住钟文泽的手臂，脑袋亲昵的在他的手臂上蹭了蹭，眉开眼笑。
　　“额，你干嘛。”
　　钟文泽没明白她这是什么操作。
　　“哼，我捡到宝贝了。”
　　梅姐理所当然的看着他说到：“不单事业上非常出色，就连厨艺，同样也非常的出色，简直就是上得了厅堂，下得了厨房。”
　　“还上的了床！”
　　钟文泽语速快速的补充了一句。
　　“哼，上不上的了床，我可是不知道呢！”
　　梅姐的语气一下子就变得气愤了起来：“人家可是不清楚你的本事，谁知道你说的是真是假。”
　　“以后你会知道的。”
　　钟文泽伸手抚摸着她的头发：“但是有个前提，你得事少不粘人，不然...”
　　“好的嘛。”
　　梅姐语气软软的应了一声，娇嗔到：“干嘛这么凶。”

第143章 千人千面、女装大佬
　　梅姐今天对钟文泽的印象，再度发生了大的变化。
　　不论是钟文泽冲调的港式奶茶，还是他做的肠粉、艇仔粥等，都被梅姐给吃了个精光。
　　吃过早饭。
　　钟文泽穿过客厅的落地窗来到外面的院子里，泳池里清澈的池水在阳光下，荡漾着光波。
　　他拉开遮阳伞的凳子坐下。
　　眼前。
　　一块虚拟的光幕展开。
　　系统已经升级到了三级，弹出的窗口提示他，有两点属性强化点可以用。
　　在强化过手跟脚，体验到强化点的霸道之处以后，钟文泽对这两点的加持部位，不由慎重的考虑了起来。
　　肢体的强化已经足够了。
　　接下来。
　　强化哪里好呢？
　　钟文泽低头看了看自己的某部，慎重的思考了一下还是决定暂时不强化在这里。
　　那么自己目前身体上的短板是什么？
　　“强化眼睛、耳朵。”
　　随着钟文泽的指令下达，两点属性强化点消失，整个人眼前忽然陷入了黑暗，耳朵里也出现了“嗡嗡”的耳鸣现象。
　　“我草！”
　　钟文泽脱口而出，快速的眨了眨眼睛，揉了揉完全失明的眼睛：“这特么的是在跟我开玩笑吗？”
　　好在。
　　短暂的异常以后。
　　钟文泽的眼前，再度恢复了清明，转而变得明亮起来，耳鸣也跟着消失不见。
　　“啊，这...”
　　钟文泽试着眺望远处，愕然发现，自己的视力变得极好，不但如此，耳朵的听力，好似也变得更加敏锐了起来。
　　他能清晰的看到三十米开外在半山腰行驶的轿车车牌号，微风吹拂下的游泳场，淡淡的水纹拍打在泳池的墙面上，发出水花撞击声。
　　这些。
　　都是原本不具备的能力。
　　眼疾手快！
　　耳听八方！
　　这两个词语用来形容此刻的钟文泽，再合适不过了。
　　敏锐的听力、清晰的视力，这些能让他在很多场景下，领先于别人太大的优势了。
　　心情大好的钟文泽美滋滋的嘬了口加冰的港式冻奶茶，视线落在了自己的这项新技能：千人千面。
　　“千人千面？”
　　钟文泽小声的喃呢一声，立刻，眼前跳出来一个弹窗，有着详细的注释。
　　[千人千面]
　　[最顶级的化妆技，效果堪比易容术！]
　　短短的几个字，却也解释出了这项技能的逆天之处。
　　“真的假的？”
　　钟文泽的目光再度变得热切了起来。
　　要说这个世界上，最能限制一个人行动的是什么？
　　脸。
　　你自己的脸。
　　如果你能随意的改变自己的这张脸，那么岂不是可以肆无忌惮的以各种面目出现在不想以真面目示人的场合？
　　钟文泽起身，来到梅姐的房间里，坐在她的梳妆台前，看着上面摆放着的化妆工具。
　　梅姐平时一般都不怎么化妆，工具不是很多，但即便是这样，上面也摆放了不少各种乳啊，液啊之类的。
　　如果放在前世，钟文泽肯定不知道这玩意要怎么弄，但是现在，在看到这些各式各样的化妆品以后，一种熟悉的感觉就来了。
　　比如说：
　　按照大步骤来说，咱们在最开始化妆的时候，这个隔离和气垫BB肯定是要先擦上的，然后再开始遮瑕，把脸上的痘痘或者斑点遮盖住，再来用这个散粉。
　　（就不深入说了/狗头）
　　“化个什么妆呢？”
　　钟文泽简单的思考了一下，嘴角上挑：“来个女人妆吧。”
　　随着他的心念一动。
　　脑海里自然的就跳出了具体的步骤来，钟文泽拿起隔离开始操作了起来。
　　十分钟后。
　　钟文泽放下了手里的粉刷，看着镜子中的自己，目光明显一滞：“这..也太恐怖了吧？”
　　镜子中的自己，已经完全没有了原本的模样，在忽略特征部位跟发型以后，就是一个当代年轻女性。
　　而且。
　　由于他本身就有着端正的五官，在稍加修饰以后，镜子中的自己，成功转变成了一个漂亮的年轻女性。
　　“千人千面！”
　　钟文泽忍不住打了个响指。
　　他现在有点明白，为什么这个技能会叫千人千面了。
　　这时。
　　钟文泽的目光落在了旁边衣帽间柜子里的梅姐衣服上。
　　一个大胆的想法萌生了出来。
　　只是这个想法，太过于让人社会性死亡了。
　　···
　　二十分钟后。
　　梅姐从外面办事回来了。
　　开门进来，随手把钥匙放在了桌子上，正弯腰准备换鞋子呢，忽然间，自己的视线中出现了一条黑丝大长腿。
　　梅姐手里拖鞋的动作立刻停止，视线转移。
　　她的脑袋往上抬了抬，视线落在了这个高出自己大半个脑袋的女人身上。
　　女人戴着帽子，但是依旧遮挡不了她漂亮的脸。
　　只是。
　　她的身材比例好像非常的不协调，衣服穿的非常不合身，这样看起来就有些怪异了。
　　至于下身的黑色百褶裙子嘛，倒也中规中矩。
　　梅姐眉头一皱：“你是谁！”
　　女子也不说话，就这么居高临下的看着她，表情中颇有一丝丝得意感。
　　梅姐脑海里忽然有个不好的想法冒了出来：
　　钟文泽的马子到这里来找他了。
　　她又看了看这个女人的身高，跟钟文泽相当，她也越发的肯定，这就是钟文泽的马子。
　　“你是钟文泽的马子？”
　　梅姐语气一沉，语气再度冷淡了几分，发起第一波语言嘲讽：“长相倒也中规中矩，就是这个穿衣品味太差了，也不知道阿泽是怎么看上你的。”
　　女子依旧不说话，但是点了点头。
　　“既然你今天来了，那么我正好也对你宣布一下，从今天开始，你就不用跟钟文泽来往了。”
　　梅姐虽然身高被压制了，身上那股子女强人的气势自然而然的散发出来，气场上丝毫不输她：“我才是他的女朋友，昨天晚上，他已经跟我上床了。”
　　“好了，话我已经告诉你了，你可以走了。”
　　说罢。
　　她让开了一条道。
　　女子站在原地一动不动，非常挑衅的看着梅姐。
　　“你在挑衅我？”
　　梅姐眉角一挑，把手里价值不菲的包包放在一边：“虽然我答应过阿泽，不会要你的命，但是你来挑衅我，那就先卸了你一条腿再说。”
　　话语刚落。
　　梅姐突然出手，脚底点地用力一踩，快速贴近年轻女子，右手速度极快的抓向年轻女子的脖颈。
　　年轻女子反应速度极快，在她出手的时候，先一步往后拉一步。
　　一爪落空。
　　“练家子？”
　　梅姐眼神一滞，反应很快的再次贴身，再次出拳攻向年轻女子的胸口，速度飞快。
　　年轻女子伸手格挡，谁知道她只是虚晃一招，如同鬼魅般突然收手，直接抓住年轻女子的手腕，顺势借力贴了上来，往后一扭，同时右腿膝盖弯曲，直接顶向对方的后膝盖关节。
　　短短几秒之类。
　　杀招频出。
　　这出招速度与攻势，即便是正常的成年男子，也早已经被就地放倒。
　　谁知道年轻女子反应更快，好似猜到她的出招一般，总能在她出招抓住准备发力的时候，提前一步化解。
　　在梅姐抓住她的瞬间。
　　年轻女子右手手臂猛地一勾，把梅姐直接揽入怀中，左手抓住她的双手手腕，直接将她抱了起来，对着里面的主卧走去。
　　“你干嘛，放开我！”
　　梅姐的力气没有她大，拼命的挣扎却始终徒劳：“你偷袭，有本事放我下来，咱们在来打一次。”
　　年轻女子无动于衷，抱着她进入主卧，直接丢在了床上。
　　梅姐借助着床垫的弹力跳了起来，快速的稳住身形，目光警惕的盯着眼前的这个高大的年轻女子：“你到底是谁！”
　　“小美女，身手不错嘛！”
　　年轻女子终于开口说话了，反手就把衣服给脱了，露出里面健硕的肌肉来。
　　“你..”
　　梅姐看着这个长相女人却是男人特征的人，整个人表情一滞，听着熟悉传入耳中，不可置信的看着他：“你..你是阿泽？”
　　说着。
　　她看到了钟文泽手臂上还没有消散，被自己咬出来的牙齿印，这才敢肯定。
　　“嘿嘿！”
　　钟文泽摘下帽子，坐在梳妆台前，三下五除二的把脸上的妆容给卸掉，恢复了原本帅气的模样来。
　　“啊！”
　　梅姐嗔怒的哼了一声：“阿泽，竟然是你，你是怎么做到的！”
　　“这你就不用管了。”
　　钟文泽跳上床去把梅姐给压倒在身下，拉近距离直勾勾的看着她，灼热的鼻息拍打在她的脸上：“竟然敢对我动手，看鞭！”
　　“这一次，我要好好的鞭打教育你！”
　　“唔..”
　　梅姐轻哼一声。
　　室内的温度逐渐燥热了起来。

第144章 梅姐凶猛
　　一个小时以后。
　　梅姐面色红润、无力的瘫软在床上，媚眼如丝，含情脉脉的看着钟文泽：“阿泽...”
　　“嗯？”
　　钟文泽将她揽入怀中，手指在她白皙的肌肤上摩挲着：“现在还有什么要吐槽的？”
　　“哼！”
　　梅姐脸色羞红的把脑袋埋进钟文泽的臂弯当中：“你弄疼人家了。”
　　“乖！”
　　钟文泽坏笑一声，脑袋再度埋进了被窝。
　　院子里。
　　养着的单身狗坐在地上，两只大黑眼睛透过窗户盯着主卧。
　　好一会。
　　它愤怒的“汪汪”叫了两声，低沉的呜咽着叫着跑开了。
　　狗子：我不是人，但你是真的狗！
　　两个小时后。
　　梅姐香汗淋漓的求饶，即便是三十多年的女孩子，此刻也已经吃不消了，唉声求饶。
　　钟文泽摸过床头的香烟来给自己点上，重重的裹了一口。
　　“给我也来一根。”
　　梅姐伸手，直接就被钟文泽一巴掌打在了丰腴的翘臀上。
　　她幽怨的看着钟文泽：“干嘛，又打人家。”
　　钟文泽裹了口香烟：“我这个人，不喜欢女人抽烟，尤其是跟我有关系的女人。”
　　梅姐辩驳：“你这是不讲道理。”
　　钟文泽蛮不讲理的回应：“我就是不讲道理。”
　　“唔。”
　　梅姐有些委屈，看着皱眉不远的钟文泽，紧紧的抱着他，脑袋埋在他的胸膛之中，语气软了下来：“好嘛好嘛，那就听你的。”
　　短短的一日之内。
　　梅姐在钟文泽面前展现出了最小女人的那一面，再无之前那股大姐大的气势。
　　“嗯。”
　　钟文泽拉长着音调应了一声，看着床单上的那一抹淡淡的红，表情有些复杂，没想到，梅姐还真的是个女孩。
　　但是他今天的处理方法，却不得不让所有的渣男全体起立。
　　一个人，越想得到什么，越不能过于心急。
　　两世为人的钟文泽，太过于了解一些人的心里想法了。
　　尤其是有一些女孩子，她越想得到什么，但是对男朋友表现出来的却越不在乎，而这个时候，男生反而会凑着往上赶，以博取对方的愉悦。
　　这往往就利用了人的一个心理，你越想得到什么，我偏偏不给你，或者我先给你一半，让你尝到点甜头，然后再循循诱导，慢慢的占据主动权。
　　尤其对于梅姐这种强势的女人来说，更要如此。
　　不然。
　　以后钟文泽身边再出现其他的女孩子的时候，按照梅姐这么强势的性格，肯定会跟她们拼的头破血流。
　　主动权。
　　很重要！
　　“对了，现在这个局势，对你并不乐观。”
　　梅姐脑袋埋在钟文泽的臂弯当中，手指抚摸着他坚实的胸肌：“你杀了大东一伙人，表现出来的实力，务必成为了MD帮的眼中钉，他们肯定会想办法除掉你的。”
　　“还有另外一点，托尼。”
　　她顿了顿，语气沉了几分：“只是短短的一个月的时间不到，你就发展成了现在的地位，与他平起平坐了，我能感觉到，他对你很不服，保不准会对你生出点其他的想法。”
　　“虽然我是大佬之一，但只要托尼还没有做出什么对你不利的实质性的行动之前，我不能拿他怎么样的，不然下面的小弟也会不服，你能理解么？”
　　说到这里。
　　她的语气带着丝丝内疚。
　　“我既然能走到今天这一步，这些可能的情况早就已经想到了，你不用担心，我很早以前就说过，托尼上不得台面，以前他不行，现在，他同样不行。”
　　钟文泽宽慰了她一句，示意她不用担心：“至于MD帮那边，他跟咱们是水火不容的状态，迟早有一天都会分出高下的，我自己心里有数。”
　　“好，我相信你。”
　　梅姐用力的点了点头：“有什么问题，直接跟我说，我会最大化去协助你的。”
　　“行。”
　　钟文泽把手里的烟蒂掐灭：“起床洗洗，准备出门了，大佬刚刚划分了地盘给我，我得回去处理处理。”
　　“不行！”
　　梅姐毫不犹豫的拒绝了，抱着钟文泽不肯放松，身体再度在钟文泽的身上蹭了起来。
　　这一刻。
　　钟文泽看着媚眼如丝的梅姐，恍然醒悟：
　　小丑竟是他自己。
　　整整一个下午，钟文泽就没有下过床。
　　傍晚。
　　钟文泽挥手，同面色红润，精气神相比起以前好太多的梅姐告别，脚底不稳的踩着轿车油门从山顶别墅离开。
　　有那么一瞬间。
　　钟文泽心里后悔了。
　　早知道梅姐凶猛，自己的那两点属性强化点，就应该留下一点，用于强化在某部。
　　晚上七点。
　　新的办事据点。
　　钟文泽耷拉着眼皮子，无精打采的坐在座位上，等待自己辖区的各路负责人前来开会。
　　“泽哥，你怎么了？身体不舒服？”
　　周克华站在钟文泽的身边，善解人意的关心到：“不舒服一会的碰头会就不要开了，咱们先去医院吧，还是你的身体要紧啊，你要是出了什么事情，我可就瞎了。”
　　“啧..”
　　钟文泽叹了口气，伸手搓了搓脸蛋子，不想跟他说话。
　　“华哥，你就不要开口说话了，让泽哥好好休息休息。”
　　守在一旁的小六，笑容暧昧的凑了上来：“泽哥现在这个状态，走路都好像脚底发飘，你还看不出来发生了什么事情么？”
　　“发生了什么？！”
　　周克华看着无精打采，嘴唇泛白的钟文泽，眉头一下子皱了起来：“谁对泽哥下毒了？！他妈的，谁干的，老子弄死他。”
　　“……”
　　小六瞬间无语，幽幽的看着周克华：“华哥，你是真不懂还是假不懂啊，泽哥昨天晚上干嘛了？”
　　周克华说：“送梅姐回去？！”
　　小六一拍手：“是啊，那不就对了！”
　　“梅姐给泽哥下的药？”
　　周克华的脸色一下子就变了，好一会，他深呼吸一口，咬牙道：“就算是梅姐，她要真对泽哥不利，那我也要去找她要个说法，为什么这么对泽哥！”
　　“我他妈...”
　　小六无奈的一拍脸，表情暧昧的解释到：“梅姐，她就是最大的毒药啊，她把泽哥给榨干了呗！”
　　“啊..”
　　周克华看着小六暧昧的表情，这才恍然醒悟。
　　钟文泽没好气的骂了一句：“小六，你他妈的要是太闲了，现在给我滚出去跑二十圈！”
　　“哈哈哈..”
　　小六哄笑一声，直接从房间里跑出去了。

第145章 可以是个死人
　　“哈哈，小六这下惨咯。”
　　老四龇牙裹了口香烟，忽然就察觉到一道凌厉的目光落在了自己的身上，抬头，钟文泽直勾勾的看着他。
　　“老四，你好像笑的挺开心呐。”
　　钟文泽冷哼一声：“明天你们两个人，要是脚先跨入这道门，那你看我怎么收拾你们两个。”
　　“不是，泽哥，我冤枉呐。”
　　老四脸上的笑容徒然一僵硬，他丝毫不敢怀疑钟文泽收拾人的手段。
　　“那你刚才笑了没有。”
　　“笑了。”
　　“那不就行了。”
　　“我好惨啊！”
　　老四哀嚎一声，快步追出门外：“小六子，你个狗东西，拉我下水！”
　　“哈哈哈...”
　　顿时。
　　屋内的众人都笑了起来。
　　只有可怜的周克华，完全没有Get到众人的点，待大家安静下来以后，跨步上前。
　　“你有事？”
　　钟文泽看着周克华的表情：“说吧。”
　　“是。”
　　周克华脸色有些难看，张了张嘴，吞吞吐吐的。
　　“有话就说，有屁就放，怎么跟个娘们一样磨叽。”
　　钟文泽没好气的说了一句，摸出兜里的香烟来点上一根，然后把烟盒抛给了老五一行人。
　　周克华一咬牙，语速快速的说到：“是这样的，晚上我不是通知了八点钟的时候开会嘛，但是达叔新分下来给咱们的区域，这些区域的话事人..”
　　“嗯。”
　　钟文泽鼻音拉长，裹了口香烟，活动着身子站了起来：“全部都请假了？”
　　“你怎么知道？”
　　周克华一抬头，看着钟文泽：“你不是一直在伺候梅姐嘛？”
　　“你给老子滚蛋，谁在伺候梅姐！”
　　钟文泽没好气的骂了一句：“不来是吗？你给我说说具体的人员配置，我分析分析。”
　　这种情况，放在后世也非常的常见。
　　办公室内部勾心斗角的事情多了去了，什么空降的领导顶了别人的位置，进而不服从命令等等。
　　这种路数，钟文泽怎么会不知道。
　　对于这种忤逆的人，最好的办法就是一刀切。
　　全部干掉换人，重新打造出自己的班底来。
　　但是。
　　钟文泽却并不想这么做。
　　“是这样的，咱们新分进来的区域下面，目前总共有四个负责人，分别是血手，阿嫖，亮仔，阿狼。”
　　周克华的业务能力不错，昨天晚上回去以后，就开始熟悉下面的人员配置了：“这些人，原本都是跟着托尼的，算是托尼的嫡系部队，现在被分到泽哥下面了，自然往起铲事。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，手指很有节奏的在桌面上敲击着。
　　“要不..”
　　周克华往前跨了一步：“要不把他们全部处理掉？”说罢做了个抹脖子的手势。
　　“不用。”
　　钟文泽摇了摇头，正了正身子：“把他们做掉这不难，但是这样一来，大佬那边肯定没法交差，而且，你让下面的小弟怎么看？”
　　周克华皱起了眉头：“那咱们怎么掌控？”
　　算下来。
　　他们加上钟文泽也才八个人。
　　本来就是人手不足，现在再加上这四个不服的，那就更乱了，下面的马仔人心也无法归拢。
　　“这一点你不用担心，我有我的办法。”
　　钟文泽把手里的香烟掐灭，扭头看向周克华：“给你一个任务，现在去把这四个人找过来。”
　　“不能吧！”
　　周克华下意识的就反驳到：“他们这么做，为的就是驳你的面子，你现在让我去找他们，不就是间接性的服软么？那后续就更不好打理了。”
　　“而且，他们肯定也不会过来。”
　　这四个人不来，完全有他们自己的理由，随便找个什么借口钟文泽也没法拿他们说事。
　　正所谓管天管地，管不了拉屎放屁。
　　“我知道他们不会来。”
　　钟文泽的腰板直了几分，摸出一粒子弹拍在桌子上：“但是，我不管你用什么办法，半个小时内，他们一定要到。”
　　“半个小时到不了，我拿你是问。”
　　他的眉角挑了挑，语气重了一分：“有没有问题？”
　　周克华显得有些为难，顿了顿，还是提气应到：“是！”
　　“我教给你一个简单的办法。”
　　钟文泽捡起桌子上的子弹，反手抛给了周克华：“他们四个人，来到这里的可以是个活人，也可以是个死人。”
　　“我托底。”
　　“是！”
　　周克华再次应到，语气明显比之前高了几分，有了钟文泽的口谕，那么他办起事情来，也就好办多了。
　　“老四、老五，你们两个人跟我走！”
　　他冲两人招呼一声，转而望向钟文泽，语气揶揄：“至于其他人，在这里给我好好的守着泽哥。”
　　“今天的泽哥明显被掏空了，你们都照看着点，泽哥要是出了什么问题，我拿你们的狗头是问！”
　　“扑街啊！”
　　钟文泽听着这句话直接就开骂了：“华仔，现在也开始跟他们皮起来了？看我不收拾你！”
　　“走了走了！”
　　周克华嘿嘿一笑，招呼着老四老五快速的溜了出去。
　　“这小子...”
　　钟文泽笑着摇了摇头，歪头看着旁边想笑又不敢笑的老二老三：“怎么？你们也欠收拾？！”
　　“不敢不敢！”
　　老二老三脸色一变，赶紧背过身子去，不看钟文泽，但是两人的肩膀，明显的在耸动着。
　　“……”
　　钟文泽脸色幽怨，不由叹气摇头，仰头看着天花板感叹到：“梅姐凶猛啊！”
　　女人三十如狼四十如虎这句话真的是一点都没有说错。
　　即便梅姐昨天刚刚从一个女孩演变成了女人，但是那股子热情的劲儿，即便是他这年轻力壮，隐隐都有一点招架不住。
　　“系统啊系统。”
　　钟文泽有些忧郁的点上一根香烟，喃喃自语：“下次任务的奖励能不能像这次一样再给力一点，再给我来两个..不，我要十个，再给我来十个属性强化点。”
　　“我要五个强化点都加持在某部，五个强化点加持在腰子上，干她个三天三夜都不带喘气的。”
　　老二老三两人，看着嘀嘀咕咕的钟文泽，小声的交头接耳，连连摇头：“完了完了，泽哥现在已经开始精神恍惚了。”
　　“这么能的一个人，都被梅姐折腾成这样，梅姐简直猛如虎呐...”

第146章 文质彬彬周克华
　　此时。
　　太平街上的某家棋牌室。
　　血手、阿嫖、亮仔、阿狼四人各坐一角。
　　“杠！”
　　血手吆喝一声，将面前的八万抓到自己面前，反手打出一个：“幺鸡！”
　　血手的整个右手手臂，都呈鲜红的红色，这倒不是沾染了鲜血，而是他特地给自己的右手全部纹身上色呈红色。
　　虽然没有任何的花纹跟图案，但是却同样给人一种极大的视觉冲击感。
　　他抬头看了眼墙上的石英挂钟，现在距离开会约定的时间点已经过去了十五分钟了：“哎，你们说，这个钟文泽现在在干什么？他会怎么处理这个事情？”
　　今天晚上的开会。
　　他们四个人私下里早就商量好了，都不去。
　　但是呢。
　　限制于最近钟文泽响当当的名号以及各种各样的传闻，而且他们也没有接触过钟文泽，所以也不敢明着跟他对着干。
　　于是就有了这么一出集体打麻将。
　　集体甩锅。
　　看你能拿我怎么办。
　　“八筒！”
　　阿狼反手丢出一张麻将：“他肯定不敢就这么得罪咱们四个的，我猜测，肯定是叫人来请咱们过去。”
　　血手自己也是这么想的：“那到时候，还得看咱们的心情，心情好就去，心情不好就不去。”
　　按照他们自己的想法。
　　现在这大片区域，都是他们自己在负责，就算给钟文泽一个胆子，他也不敢得罪自己。
　　“自摸！”
　　亮仔完全就没有思考这个问题，全身心的在打麻将，感觉着大拇指传来的触感，反手把八筒拍在桌子上：“来来来，给钱给钱！”
　　“草！”
　　阿嫖咒骂一声，把面前的麻将推倒在地，甩了甩手上的大金表：“扑街啊，亮仔，你他妈的今天晚上都自摸了五回了，还打个屁，回去摸你马子去吧，肯定涨洪水呐！”
　　“嘿嘿。”
　　亮仔伸手捋了捋额前垂落的头发：“唉，没办法呐，今天晚上才拜了关老爷，这个财路挡也挡不住啊！”
　　他笑呵呵的往自己面前拢着钞票。
　　忽然。
　　一只手掌按在了他的钞票上面，力道十足。
　　“草！你们输不起啊？”
　　亮仔张口就骂，用力了抽了抽，纹丝不动，皱眉抬头，看到了一张不认识的脸。
　　个不高，整个人精瘦精瘦的，皮肤黝黑。
　　在他的身后。
　　还站着两个双手置于身前的男子，面无表情的站在原地，腰板挺得笔直，精气神十足，让人看不出深浅。
　　“你他妈的谁啊？！”
　　亮仔在脑海里过了一遍，确认这个人自己不认识：“把手拿来，敢挡老子财路？小心我砍了你的手啊。”
　　精瘦男子开口：“你今天晚上拜了关老爷？”
　　亮仔昂着头：“怎么的？”
　　“你拜了关老爷，他给你带来这么好的手气，有了财路，那他有没有告诉你，你今天晚上会有血光之灾啊！”
　　精瘦男子语气不急不缓，身子侧了侧，看向阿嫖面前的牌：“晚上你们四个都挺他妈的闲呐？还搓起麻将来了？”
　　说着。
　　他伸手一摸抓起一张麻将，大拇指指肚在牌面上摩擦了几下，把阿嫖的麻将推倒：“自摸，胡了，哈哈哈...”
　　“你谁啊？！”
　　血手眉头皱了皱，看着这个跟长得精瘦精瘦，皮肤黝黑的男子：“你他妈的到底要干什么？找事？！”
　　“不好意思，忘记做自我介绍了。”
　　精瘦男子脑海里回想着某人的样子，想伸手理理自己的衣领子，但是发现自己没有穿衬衣，没有衣领子可以理。
　　他毫不尴尬，手掌转而摸了摸自己的头发，做出一副文质彬彬的样子来：“在下周克华。”
　　这些都是他平时跟在钟文泽身后看到的，觉得泽哥这么做确实挺有范的，所以他也就学起来了。
　　亮仔等四人看着行为举止怪异的周克华，你看我我看你对视了一眼，一脸懵逼。
　　血手的暴脾气一下子上来了：“你他妈的神经病吧，赶紧滚！”
　　“砰！”
　　周克华反手一巴掌麻将桌上，震的桌上的麻将跟着也上下跳了两跳，提气大喊：“老子还没有自我介绍完，你插你妈的嘴啊！”
　　跟着又立刻收声，恢复成之前文质彬彬的样子来，扯着文绉绉的话，继续做着自我介绍：
　　“周克华，乃钟文泽泽哥手下第一大将是也，你没有听过？！”
　　如果钟文泽在这里，肯定会第一时间一脚把周克华给踹飞：
　　滚犊子，你他娘的在干什么呢，连我一半的神韵都没有学到，反而更像一个神经病，败坏我形象。
　　“你..”
　　血手正准备张嘴喊人，把这个扑街打一顿丢出去，但是在捕捉到钟文泽三个字以后，叫人的话硬是被他收了回去。
　　“啊，原来是钟文泽的人呐。”
　　血手深以为然的点了点头，然后故作惶恐：“不不不，我们现在不跟托尼哥了，归钟文泽管，现在应该叫泽哥了，泽哥，哈哈...”
　　钟文泽的名号已经喊出来了，他也不能不给面子。
　　“泽个几把的泽哥！”
　　阿嫖抬起手腕甩了甩，伸手捣鼓着自己手腕上的大金表来，语气不屑：“就你这样的扑街，还是他手下第一大将，要我看来，他钟文泽也就这样了。”
　　在看到周克华这么神经病的表现以后，他潜意识的认为，钟文泽也不过就这样了，手底下的马仔跟个神经病一样。
　　“呵呵。”
　　周克华冷笑一声，拍了拍手：“行了，走吧，泽哥在等着呢，晚上说了要点名。”
　　“能带话给你们请假，已经是很给你们面子了，你不知道啊？！赶紧滚蛋，别挡我财路！”
　　阿嫖不屑冷哼一声，把手上的大金表卡扣卡好，吆喝着搓起麻将来：“来来来，再搓两把！”
　　血手几人冷笑一声，跟着伸手搓起麻将来，直接就把周克华、老四老五三人视为空气。
　　“呵呵。”
　　周克华冷笑一声，看着置若罔闻，把自己当成空气的四人，双手按在麻将桌上，手臂发力，直接把麻将桌给翻了过来。
　　满满一桌子麻将，七零八落，洒落一地。
　　“草泥马！”
　　周克华不再学钟文泽的姿态，直接开骂：“打你妈呢？真以为老子在跟你开玩笑？草！”

第147章 泽哥就是规矩
　　周克华不再装模作样，他感觉自己还是装不出来文质彬彬的样子，粗鄙的本性尽显，冷眼看着血手一行四人：“现在，跟我走！见泽哥！”
　　“哎呀，我现在肚子有点疼。”
　　血手龇牙笑了一声，直接起身往外面走去：“不行了不行了，看医生去咯。”
　　“我的头有点晕！”
　　阿嫖同样哼笑一声，起身就往外面走了。
　　今天。
　　他们肯定不会去的了。
　　今晚无故缺席本就是一个试探。
　　试探一下钟文泽的深浅，谁知道这货还真派人过来找自己了，真是太年轻呐。
　　“咔擦。”
　　周克华手中忽然多了一把黑星，撸动枪机的直接顶在了阿嫖的脑袋上。
　　身后。
　　站着的老四老五两人，搭在身前的双手跟着一动，同样摸出了大黑星来，对准着另外三人。
　　“你们想去医院？”
　　周克华冷笑一声，身子往前一探，嘴角勾起一丝冷笑：“一个简单的头痛就要去医院，有点浪费公共资源了吧？不如我给你加重点伤势，怎么样？”
　　“哈哈哈...”
　　说着。
　　周克华用脚把面前的凳子勾了过来，大马金刀的就坐下来了，摸出兜里的香烟点上，若无其事的抽了起来。
　　“扑街！你他妈的！”
　　阿嫖的脸色一下子就阴冷了下来，同样摸出一把黑星来，直接顶在了周克华的脑门上：“就你有枪？吓唬谁呢，在我面前装逼？”
　　瞬间。
　　血手、亮仔也纷纷掏出了黑星来，与他们争锋相对。
　　“呵呵。”
　　周克华伸手弹了弹烟灰，无视了顶在脑门上黑洞洞的枪口：“你敢开枪吗？”
　　阿嫖紧了紧手里的大黑星，瞪着眼珠子看着他：“你以为我不敢？！”
　　“啊？”
　　周克华咬着烟蒂应了一声。
　　忽然就站了起来，伸手一抓阿嫖的衣领子把人攥到自己跟前，掐着手里的大黑星，枪托直接砸在了他的额头上。
　　“咣咣！”
　　连着好几下。
　　阿嫖的脑门上，鲜血流淌了出来。
　　血手等三人一时间竟然没有反应过来，等他们抬起枪口的时候，老四老五两人面无表情的拿着枪，指着他们。
　　周克华反手把人推了出去，冷眼看着他：“就你他妈这样角色，也配跟我玩魄力？！”
　　“都他妈的合并到泽哥下面来了，你连我周克华是谁你都不知道，先熟悉对手的意识都没有，就你们这样的也配给泽哥下眼药？！”
　　“草！”
　　阿嫖伸手擦了擦额头，看着手上的鲜红，情绪激动的拿着手枪再次冲了上来，死死的顶在周克华的脑袋上，手指搭在扳机上：“你真以为我不敢开枪？！”
　　“你开！”
　　周克华不为所动，重重的裹了口香烟，白色的烟灰凝聚的老长也不掉：“我周克华怎么混到今天这个地步的？都是跟在泽哥后面一场一场拿命拼出来的，我怕你开枪？”
　　“来，打死我，你看他们两个会不会打死你！”
　　他反手抓着阿嫖手里的手枪，对着自己的脑门：“你有这个魄力嘛？来，有魄力就开枪，跟老子换命。”
　　“你他妈的..”
　　阿嫖牙关紧咬，手指搭在扳机上，好几下想按下去，手指硬是没有了力气。
　　“咣！”
　　周克华一脚把阿嫖踹倒在地：“玩命的魄力都没有，你跟我铲你妈的事情呢？！”
　　说完。
　　他环顾了屋内的四人，提气大吼到：“泽哥口谕，不愿意去的，带着尸体过去！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　老四老五两人枪口一抬，对着天花板开了一枪，随后枪口对准血手一行四人。
　　“呵呵！”
　　周克华冷笑一声，双手负与身后，大跨步往外走去。
　　屋内。
　　血手等四人，你看我我看你，谁都没有开口说话，气氛莫名的有些尴尬。
　　他们今晚为什么要集体缺席？
　　并不是他们对托尼有多么衷心，而是他们心里的一口气难以平息。
　　人嘛，心里都有资历这么一说。
　　他们在这里混了多久了，地位没上去就算了，现在反而又要分给一个刚刚蹿起来的年轻人管？
　　不爽！
　　非常不爽！
　　所以才有了这么一出，但要说卖命的魄力，他们远不如周克华半分。
　　“算了，要不去看看？”
　　亮仔率先开口，把手枪收回后腰，看了眼三人，再看了看旁边持枪的老四、老五，迈步出门。
　　都混到这个地步了，手底下要小弟有小弟，要钱有钱，吃饱了的人，哪有拼命的魄力。
　　血手三人犹豫了一下，也纷纷往外面走去。
　　大家都很有默契，没有再提刚才的那一茬，坐上车沉默不语。
　　十五分钟后。
　　“泽哥！”
　　周克华把四人带了进来：“人都齐了。”
　　“很好。”
　　钟文泽打量了一眼几人，理了理自己的衬衣领子，语气波澜不惊，平稳的做起了自我介绍：“我叫钟文泽，以后你们就归我管了，有什么意见吗？”
　　血手等四人看着长相帅气、文质彬彬的钟文泽，看着他的动作，忽然一下子明白周克华刚才的举动，是在学谁了。
　　血手笑了一声，率先开口接话：“只要泽哥带着我们吃肉，那肯定是没什么意见的。”
　　钟文泽点了点头，淡淡道：“既然你叫我一声泽哥，我肯定会带着你吃肉。”
　　顿了顿。
　　他正了正身子，跟着说到：“既然你们没有什么意见，那我就来说说我的规矩。”
　　“我们既然跟着泽哥，自然按照泽哥的规矩来。”
　　血手笑了一声，话锋突然一转，他伸手一指这会正捂着额头伤口的阿嫖：“但是就在刚才，周克华动手打了阿嫖，这件事怎么算？”
　　“嗯，怎么说？！”
　　钟文泽应了一声，端起茶杯，小口的抿了一口。
　　“都是跟着泽哥混的那就是自己兄弟，周克华动手打人，那就是自相残杀，泽哥不准备处理？”
　　血手理所当然的说到：“如果这件事不给一个交代，怕是很难让我们信服啊，更不要谈立规矩了。”
　　“呵呵，在我这里，没有任何规矩，因为我就是规矩。”
　　钟文泽笑了一声，挑了挑眼皮子，语气平稳的说到：“周克华是我的心腹，他的地位自然比你们高，他教育小弟，有错吗？”
　　血手的语气一顿，咬牙看着钟文泽：“你...”
　　周克华往前跨了一步，提气大声道：“在这里，泽哥就是规矩，你不服？！”

第148章 逼宫钟文泽
　　“你不服？！”
　　周克华的语气又重了一分：“你要是不服，这个位置让给你坐？哈哈..”
　　血手眯着眼紧咬牙，盯着周克华看了好一会以后，扭过头去，沉声说到：“不敢！”
　　他能明显察觉到，坐在后面的钟文泽，不显山不露水的在看着他，眼神平静，却如同一头盘坐的猛虎。
　　“嗯，既然没有异议，那这件事也就过去了。”
　　钟文泽满意的点了点头：“那咱们现在就接着往下说。”说到这里，他伸手摸出一个小纸包来，反手抛给了对面的血手。
　　血手接过，身上打开，里面是一小份白色粉末。
　　钟文泽漫不经心的抠着手指甲，缓缓说到：“这是我昨天让人从你们散货的马仔手里买来的，但是成色有点差啊，纯度差了很多。”
　　“我记得，咱们的质量没有这么差吧？”
　　“不可能的。”
　　血手眯眼看了看钟文泽，随手把东西放在了桌子上，故作轻松的说到：“你看这品相就非常的不错，而且纯度也非常的高...”
　　“你在质疑我的能力？”
　　他还没有说完，直接就被钟文泽粗暴的给打断了：“这些货，跟上面给的货，有差距。”
　　“就是一批货！”
　　血手一口咬定，他笃定的就是钟文泽并不懂这个。
　　这些货，确实被换过了。
　　每次货到他们手里的时候，他们总会从中置换一小部分出来，走自己的渠道出去捞一笔。
　　但这都是心照不宣的事情，以前在托尼手下的时候，托尼对这种事情也都是睁一只眼闭一只眼，只要不出事情就行。
　　“行，你说是一批就一批吧。”
　　钟文泽笑着点了点头，不再纠结这个话题：“咱们现在手底下什么人员配置？”
　　血手回到：“我们四个人牵头，每个人下面有五个核心人物专门负责接货出货，剩下的都是一些最下层的马仔，专门负责散货。”
　　钟文泽应了一声：“嗯，从今天开始，你们的业务变更一下，你们不再接触货物，每日负责在区域巡回，维持安稳，防止突发事件。”
　　“我说完了，谁赞成？谁反对？”
　　“什么？！”
　　血手听到这里，第一时间就喊了起来：“不可能！你这么做，绝对不行！”
　　每次来货，他们都会置换掉一些成色差的进来，再以自己的渠道转出去。
　　虽然量不多。
　　但是次数多了，这中间的利益还是非常可观的。
　　现在钟文泽直接不让他们碰货，不就是断了他们的财路了么？
　　“不行！”
　　“你这么做，谁都不服！”
　　在场的四人，坚定的表明了自己的立场。
　　“砰！”
　　周克华手里突然出现一把手枪，子弹打在他们的面前，火星四溅，原本情绪激动的几人，顿时安静了下来。
　　“聒噪！”
　　周克华骂了一句：“都不长记性？我说了，泽哥的话就是规矩，真他妈的以为在征求你们的意见呢？怎么说你们就怎么做！”
　　“这件事，我会向上面反应的。”
　　血手在利益面前，肯定是寸步不让的：“自然泽哥要是要这么做，在上面做出决定之前，那我们什么事情也不会做的。”
　　“对！”
　　“赞同！”
　　亮仔三人附议。
　　撂挑子。
　　间接性的一个威胁手段。
　　“好，那你们先歇着吧，机会只有一次，这次过后，你们也就不用来了，跟着托尼哥去混吧。”
　　钟文泽并没有跟他们多废话：“撤吧。”
　　“呵呵！”
　　血手冷笑一声，冲钟文泽一拱手：“那我们就等泽哥大展身手了，明天，可是到了出货的日子，泽哥手下这么多能人，肯定能完美的运转过来的。”
　　说完。
　　他冲着亮仔三人一招手，快速的走了出去。
　　“泽哥！”
　　周克华看着几人的背影，脸色一冷：“这是他们要给你下眼药啊，他们不干事，那肯定也不会让下面的马仔做事的，我现在就下去准备一下明天的接货吧。”
　　“不着急。”
　　钟文泽无所谓的摆了摆手：“这件事情，你们七个人就不要插手了。”
　　在钟文泽眼里，他本人对白F这种东西，保持着最高度的厌恶，一旦沾染上这玩意，家破人亡的太多了。
　　他来这里的目的，就是把这条线路连根拔起，所以他并不想让周克华他们对这行扎入的太深，以免后续受到牵连。
　　“我们不插手？”
　　周克华表情一愣，追问到：“泽哥，你手底下就我们七个嫡系，不让我们去做，下面的马仔这个活能放心的交给他们去操办么？”
　　“明天就到了交货日期了，没有人用啊。”
　　他的语气有些担忧，皱着眉头说到：“就算是把我们七个人都派出去，都未必能运转的过来。”
　　接货不是什么难事，难就难在要把手里的货都出出去。
　　没有了散货的马仔，这么多东西积压在手里出不去，上面会怀疑你的能力的。
　　“放心，我心里有数。”
　　钟文泽稳坐钓鱼台，丝毫不乱，招呼着他们七个人过来：“来，现在你们给我去办一件事情。”
　　七人对视了一眼，快速的凑了过来，听完钟文泽的话以后，表情一滞：“这..不太好吧？上面会怪罪的。”
　　“去吧。”
　　钟文泽一摆手，示意他们不要多说。
　　·····
　　血手驾驶着轿车，快速的行驶在公路上。
　　“嘶...”
　　阿嫖吸着冷气，用纸巾擦着额头上干涸的血迹：“扑街钟文泽，他妈的狂到不行了。”
　　“呵呵。”
　　亮仔冷笑一声：“急什么，明天就是交货的日子了，大家回去把下面的马仔全部收拢，没人给他散货，我看他能成什么事。”
　　“嗯！”
　　阿狼深以为然的点了点头：“他钟文泽再牛逼，也不可能快速的把这批货消化掉，况且他现在手里也没有人。”
　　“他妈的，这小子太狂了，还想干掉我们？”
　　血手目光阴冷的看着前方，手掌紧紧的抓着方向盘：“他看出来有些货有问题又如何，还想挡咱们的财路！”
　　“明天，我他妈的要他当面来求咱们派人出去给他做事。”
　　“这一次，咱们四个人一定要藏好了，别让他们找到了。”
　　亮仔回想着今天发生的事情，语速很快的说到：“我知道一个度假村，我安排安排，咱们明天先好好的去玩一天，晾他一天再说。”
　　“嗯。”

第149章 还在这里不知天高地厚
　　“这一次，咱们的口径一定要完全统一！”
　　血手深深的思考了一下，回头看着他们几个：“一旦这一次咱们再架不住钟文泽，那么以后咱们的收入将大打折扣。”
　　“那肯定啊！”
　　亮仔立刻跟着了一句：“钟文泽要挡咱们的财路，那就是跟咱们势不两立，谁会妥协呐？”
　　“嗯。”
　　阿嫖目光阴霾：“这一次，咱们四个人，谁要是敢妥协，偷偷跟钟文泽服软，那就别怪兄弟们心狠手辣了。”
　　“谁服软，就砍谁！”
　　“没问题。”
　　血手一行人知道这一次的碰撞意味着什么。
　　钟文泽支开他们不再碰货，相当于一种无形的架空，然后安排他自己的人上去。
　　时间一长，等他的人跟下面的马仔混熟以后，自己这些人也就再无任何作用了，随时都能被踹开。
　　如果他们在这次的对抗中不能拿捏住钟文泽，那就意味着他们的出局，绝无第二种可能性。
　　而且，他们也没有第二种选择。
　　所以这一次他们的战线都无比统一，立场坚定。
　　在安排好手下的马仔以后。
　　血手一行四人，当天晚上直接就跑到了度假村里面去了，也没有告诉任何人他们的行踪，防止被钟文泽他们找到。
　　第二晚。
　　凌晨十二点。
　　血手一行四人龟缩在房间里，围坐在桌子前宵夜，吃吃喝喝的，神情、体态都处于很放松的状态。
　　“啧..”
　　血手端起白酒抿了一口，面色红润，喝了酒以后的他，纹成红色的右手看上去更加的鲜红了：“我猜测啊，这个钟文泽，现在一定安排了好多马仔在满世界的找咱们。”
　　“就是这个道理！”
　　阿嫖脑袋上打着绷带，甩了甩手上的大金表扫了眼时间：“现在是十二点，他们是九点钟收货的，急躁的三个小时过去了，距离咱们明天出去还有八个小时，他们还得急八个小时。”
　　“哈哈哈...”
　　亮仔伸手一摸自己的板寸头，仰头大笑了起来：“行啊你，这时间算的非常清楚嘛。”
　　“来来来，喝！”
　　阿狼举起了酒杯，跟他们用力的碰了碰：“这一次事情过后，我看钟文泽还拿什么来跳腾！”
　　钟文泽先前接管了火屎的场子，手底下也有些人，但是跟他们四个人负责的区域比起来，小太多了。
　　这么大的一个区域，没有他们的人，钟文泽不可能把手里的货散出去。
　　这一次。
　　他们抱着必胜的信心。
　　当天晚上。
　　他们喝到了三点多钟，这才各自醉醺醺的睡去，等到他们睡醒的时候，都已经中午十二点了。
　　血手把几人都叫了起来，从度假村离开，一同前往据点。
　　为了防止被钟文泽逐个击破，他们都是四个人一起行动，不给钟文泽任何的机会。
　　回到据点以后，四人有说有笑的聊着天。
　　血手招来了心腹，笑呵呵的随口问到：“钟文泽的人昨天过来找了我几次啊？”
　　“啊？”
　　心腹顿了一下，一脸茫然：“没有啊血手哥，他们昨天没有派人过来咱们这里，他们去找你了嘛？”
　　“嗯？”
　　血手脸上的笑容徒然一僵，有些不可置信的看着心腹，反手把他给拽了过来：“你说什么？”
　　心腹表情慌张：“没有..没有人来找你，昨天我按照你的指示，特地留守在据点的，但是一整晚，都没有人过来。”
　　“扑街！不可能！”
　　血手反手把马仔给推了出去，脸色阴郁的看着天花板，好一会，他又把心腹招过来：“现在，派人给我下去问，昨天晚上咱们区域有没有人在往外散货。”
　　亮仔三人的表情都有些难看，难看之中又带着丝丝惊诧与不可置信。
　　“是！”
　　心腹点头就往外面跑。
　　半个小时以后。
　　他气喘吁吁的跑了回来，快速的汇报到：“血手哥，查清楚了，昨天咱们区域没有人散货，好些人都跑到其他的地方去买了。”
　　“行了，你下去吧，继续去打听打听什么情况，对了，记得把我们回来的消息放出去。”
　　血手脸上的笑容再度浮现了出来，打发走心腹以后，摸出香烟来给亮仔三人派了一圈。
　　他点上香烟，美滋滋的裹了一口：“我就说嘛，这个钟文泽肯定出不了手的。”
　　“他到现在还在这里不知天高地厚，跟咱们比定力呢。”
　　亮仔深以为然的点了点头：“这件事是他求咱们，不是咱们求他，不出货不找咱们，他能沉得住气，那我们还急什么。”
　　阿嫖撸了撸大金表，身子往前一凑，说出了自己的内心戏来，满是兴奋：“我跟你们说，我都已经想好了，晚上钟文泽叫人来找咱们的时候，咱们一律不搭理，我要让钟文泽亲自上门，求咱们派人帮他散货。”
　　“哈哈哈...”
　　四人不无得意的笑了起来。
　　他们决定，再给钟文泽一点时间，再给他一个机会，等他自己亲自登门服软。
　　为了打发时间，他们索性玩起了牌来。
　　很快。
　　再度到了晚上。
　　依旧是没有人来，但是他们也不着急，现在该着急的是钟文泽。
　　没多久。
　　心腹火烧火燎的往外跑了进来，站在旁边喘着粗气。
　　“急什么！让外人看到，还以为我血手的人没有规矩，沉不住气呢。”
　　血手扫了眼急躁的心腹，教育了一番，这才开口说到：“是不是那个什么扑街周克华又来了？”
　　“直接去把他打发走，就说我没有时间，有什么事情，让钟文泽亲自上门来，我或许还可以看心情跟他说上两句话。”
　　三言两语的台词。
　　血手早就已经想好了台词，所以此刻也是说的无比熟练与快速。
　　“血手哥...”
　　心腹看着脸上带着得意笑容的血手，表情犹豫，说话吞吞吐吐，要说不说。
　　“草，你他妈的被周克华吓住了？”
　　血手表情不悦，骂了一句：“他还能在这里做了你不成？就按照我说的话去传话就行了。”
　　“咕咚...”
　　心腹重重的咽了一口口水，咬牙道：“不好了血手哥，钟文泽已经把手里的货全部出掉了，而且我听人说，大佬那边又临时从托尼那边分了一批货给他，同样也已经出完了。”
　　“什么！”
　　血手一下子就从座位上站了起来。
　　PS：三更送上，求个推荐票，求个月票，继续去码字了。

第150章 一个个都是二五仔
　　不止是血手。
　　亮仔、阿嫖、阿狼三人，都好似凳子上有弹簧一般，直接原地跳了起来，怒视着这个心腹马仔。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　血手咬牙喊到，伸出鲜红的右手来一把抓住心腹的衣领子，直接把人给拖到了自己面前，死死的盯着他，呼吸急促。
　　整个人的胸膛，随着急促的呼吸而一起一伏，整条纹红的手臂，由于激动气血上涌，看上去越发的鲜红。
　　“怎么可能！”
　　血手咬牙一个字一个字的说到：“你他妈的一定是内奸，你在哪里听来的消息，他钟文泽一个人都没有，怎么可能这么快就把货物全部出手，还临时加货了。”
　　“血手哥，真的，千真万确，现在外面都在传！”
　　心腹看着凶神恶煞的血手，语气飞快的解释：“我绝对不是瞎说，事情跟我没有关系的，不是我自己编的。”
　　“草！”
　　血手眉头拧成了川字，怒骂一声把心腹给推了出去，目光阴霾的看向身边的亮仔三人。
　　“怎么可能！”
　　他们三人，同样是一副不可置信的样子。
　　在得到这个消息以后，四个人再也坐不住了，立刻招呼来自己的手下，让他们出去打听消息。
　　很快。
　　消息回传。
　　他们打听到的消息出奇的一致，与血手心腹所说的无异：钟文泽确实把货出完了，还加货了。
　　“怎么可能！”
　　血手重重的出了口气：“钟文泽他要人没人，怎么可能有这么快的出货速度？”
　　就算是货分发给他们，那也要好些日子才能把货出完，毕竟市场就在这里，都是固定的，需求量就在这里，你想快速出手也不可能的呀。
　　“没有可能，钟文泽自己把这批货给留下了？”
　　亮仔说话的声音已经有些颤抖了，试图找寻可能的情况，来为自己一行人站稳脚跟：“钟文泽上次不是在劫匪大东那里抢了两百多万吗？会不会他用这笔钱补上去了？”
　　他们四个人不出人给钟文泽办事，钟文泽根本就不可能把这批货散出去。
　　亮仔非常简单的认识到这一点，继续说到：“钟文泽又要跟咱们死磕，为了保留自己的面子，不让大佬对他有什么看法，所以，他用自己的这两百多万给抵了上去，货自己留着，后续再慢慢出！”
　　“很有可能！”
　　“对对对！”
　　血手三人，立刻表示赞同。
　　除了这个办法以外，他们实在是想不出来其他的什么办法了，也没有什么办法，能够在短时间内把这么多货出掉。
　　人嘛。
　　当发生了大大超乎自己预料的事情以后，又不愿意相信这是真的，所以会下意识的给自己找寻着借口。
　　阿嫖感慨了一句：“这个钟文泽，还真够有种的，两百多万的现钞，就这么给填补进去了，这是铁了心要站稳呐。”
　　“呵呵。”
　　血手冷笑一声，咬牙道：“到底还是太年轻，他这次可以用自己的钞票把这个坑补上，但是只要咱们一天不帮他做事，那么他就一天没法运转，时间一长他肯定兜不住。”
　　“对对对，这东西哪有那么好出手的，他囤在自己手里，就等着烂在手里吧。”
　　“扑街，真他妈的以为他这两百多万够看的？还说什么让我们不要再跟着他混了，笑话！”
　　四个人你一嘴我一语的自我安慰以后，这个心态果然立刻就变得好了很多了。
　　甚至。
　　他们还有种识破了钟文泽诡计的成就感，心里颇为舒畅。
　　三分钟后。
　　一旁的电话却突然响了起来，这是之前还在托尼手下时，平时托尼用来联系他们的电话。
　　血手当即接起，语气恭敬的回复到：“托尼哥！”
　　亮仔三人听到是托尼打来的，立刻都围了上来，准备汇报自己这边的情况。
　　“托你妈的哥！”
　　电话那边，托尼气急败坏的破口大骂，铺天盖地就骂了起来：“血手，你们这四个人，好他妈的一个个都是二五仔，老子平时对你们不错吧？有些事情我也睁一只眼闭一只眼就过去了。”
　　“但是现在呢？早前你们怎么对我的？”
　　“嘴上跟我说着要跟钟文泽对着干，不会让他这么顺利的，但是一转眼，你们就屁颠屁颠的跟着他给他做事了？！”
　　即便是隔着电话，但是托尼那愤怒的咆哮声，几乎要把电话听筒给生生撕烂。
　　“不是啊，托尼哥，你在说什么啊！”
　　血手被愤怒的托尼说的一愣一愣的，回头皱眉看着亮仔三人，问到：“你说的这些，到底是什么事情？我们没有给钟文泽办事啊，也没有给他散货，还在耗着呢。”
　　“一群二五仔，给老子死！”
　　托尼音调拉长，恶狠狠的咆哮着：“真当老子不知道？我才打听到，钟文泽不仅把他手里的货散完了，临时又让大佬给他们加了一波货物，整整五百万的货，全部都散掉了，四百万的现钞都已经交上去了！”
　　四百万现钞。
　　当听到这个词以后，血手心里“咯噔”一下，一种不好的预感涌上心头。
　　托尼愤怒的怒吼还在继续：“当初你们他妈的跟着我的时候怎么没有看到你们有这个能力？现在跟着钟文泽一下子帮他散了这么多货！”
　　“草你妈！大佬都打电话来问我，说我以前怎么带的你们的啊！为什么在我手下办事不行，一跟着钟文泽就全都真他妈的变优秀了。”
　　此时此刻的托尼，在被血手一行人背刺以后，心态已经完全炸裂了，再没有一个老大的样子与做派：“优秀你们四个人真他妈的第一优秀！”
　　“我们真的没有没有帮他出货啊！”
　　血手无比委屈的为自己辩解着。
　　但是。
　　现在他说这个，托尼怎么会相信他，他们不帮钟文泽，钟文泽怎么可能一次性出这么多货。
　　“你们四个二五仔，给我等着！等我处理完，看我怎么跟你们算账，妈的！”
　　托尼怒吼一声，直接就挂断了电话。
　　血手手指无力的把电话放了回去，摸出香烟叼上，手指颤抖点了好几次火都没有点上。
　　他叼着没着的烟，嘴唇哆嗦的看向围着自己的亮仔一行三人：“兄..兄弟们，这次咱们好像真的玩完了...”
　　他只感觉自己的喉咙干涩，声音好似卡在喉咙里说出话来：“钟文泽真的把货全部都出出去了。”

第151章 你们凭什么（万更求一切）
　　“····”
　　猛男沉默。
　　在听到血手的话以后，三人都同时沉默了下来，各自摸出香烟来给自己点上，压制着自己内心的震惊与恐慌。
　　他们一遍遍在心里对自己说：不可能，不可能，这不是真的，但是血手的话，却又让他们无法平静下来。
　　“血手哥..”
　　阿嫖摸了摸自己头上还缠着的纱布，说话的声音已经开始颤抖你：“你..你确定？”
　　“托尼打电话跟我这么说的！”
　　血手说话的声音，也已经由之前意气风发变得无力软弱了起来，他重重的裹了口香烟来压制自己颤抖的内心：
　　“钟文泽手里只有两百五十万现钞，但是他散了四百万的货，他自己肯定没有这么多钱拿出来补这个差价的。”
　　“滋..”
　　空气再度凝固，周围陷入莫名的安静当中，只剩下四人大口大口吸着香烟烟头燃烧的声音。
　　大家都很默契的在这个时候没有说话了。
　　“现在还有一个更加严峻的问题。”
　　血手吞咽了一口口水，眼神涣散没有神采：“托尼那边，以为是咱们四个帮钟文泽散的货，他说事后会来收拾咱们。”
　　“……”
　　亮仔无言的蠕动着嘴唇，语气变得委屈了起来：“可是，我们真的没有帮钟文泽散货啊，跟我们有什么关系。”
　　早之前。
　　钟文泽跟他们说，让他们去跟托尼，但是他们没有去，因为他们非常清楚，托尼手下的区域，一个萝卜一个坑，他们四个人过去，根本不可能再像现在一样有自己的区域了。
　　那么能够捞的油水，也就小的可怜了。
　　所以他们才会选择跟钟文泽正面硬刚。
　　但是事情发展到现在这个地步，他们已经连跟托尼混的资格都没有了，托尼已经以为他们叛向了钟文泽。
　　托尼不能再跟，钟文泽也不要他们了，那他们就是一群丧家之犬没有地方可以去了。
　　别说是捞油水了，每个月连钱都没得拿了。
　　“要不..”
　　阿嫖吞咽了一口口水，尝试性的看向另外三人：“咱们..咱们去找泽哥说说？我觉得，泽哥这个人，看着一表人才文质彬彬的，应该不至于赶尽杀绝吧？”
　　不知不觉中。
　　他对钟文泽称呼早已经潜移默化中发生了改变，即便钟文泽不在现场，他的语气也变得尊敬了起来。
　　亮仔开口：“我觉得，可以。”
　　“对对对，泽哥大人有大量！”
　　阿狼连忙也附和了起来：“咱们本就是负责各自区域的嘛，都很熟悉情况，他要是换人，还得重新培养。”
　　“嗯，说的有道理。”
　　血手也深以为然的点了点头：“既然你们都这么说，那咱们就去找泽哥说说呗？”
　　“对，走走走！”
　　三人连忙附和。
　　再没有人去提刚才自己意气风发的叫着喊着，要跟钟文泽死磕到底的想法，只留下争先恐后往门外走，赶着时间去找钟文泽的一行四人的背影。
　　一路上。
　　轿车在马路上行驶的飞快，脚底的油门也被血手给踩到了极致，好几次都差点发生了车祸。
　　就这样一路火花带闪电的，四人再度来到了钟文泽的据点。
　　与前两天的被“请”过来不同，现在的四人，显得更加的尤为迫切。
　　“不好意思，泽哥在宵夜，没时间见你们四个。”
　　守在外面的小六直接把四人给拦了下来，冷冷的扫了一眼几人：“泽哥不是说让你们去跟托尼么？你们自己走的时候也挺有起的呀，现在跑过来干什么。”
　　“哎呀，靓仔！”
　　血手陪着笑脸凑了上去，摸出兜里的香烟来递给小六：“你就帮我们通报一下嘛，我们四个有重要的事情要向泽哥汇报。”
　　“有事情汇报？！”
　　小六眼珠子转了转，露出一丝狡黠的笑容来，接过香烟：“但是泽哥现在真的没有时间，在吃宵夜喝酒呢，你们现在要是进去，打扰了他老人家的雅兴那可就不好说了。”
　　说起来。
　　小六也是蛮可怜的。
　　自从那天晚上嘲讽了钟文泽几波以后，这两天的小六，天天晚上被罚在门口看门，而且要一连一个星期。
　　今天晚上的宵夜，自然也没有他的份了，只能站在外面听着里面推杯换盏的声音，可把他给馋的。
　　“这...”
　　血手沉吟了一声，与身后的亮仔三人交换了一下眼神：“那我们在外面等着吧。”
　　亮仔等人连忙附和：“对对对，我们可以等着。”
　　“那行，你们愿意等就等吧。”
　　小六点了点头，没有再搭理他们。
　　血手一行四人却不敢怠慢小六，期间香烟不停的给小六上着，尽管小六不怎么搭理他们，但他们还是舔着脸跟小六搭话，为的就是带会小六能帮他们通报一下。
　　在等待了一个多小时以后。
　　小六终于进去通报了，然后出来搜身完毕这才把他们四个带到了里面的院子。
　　院子里。
　　折叠桌上摆满了各式各样的美食。
　　钟文泽跟周克华、老四等六人推杯换盏，吃着花生喝着酒，好不自在，没人搭理他们。
　　“那啥，泽哥。”
　　血手清了清嗓子，摸出香烟来凑过去发烟，但是没有人搭理他，他们只能站在边上等，不敢说话。
　　好一会。
　　周克华这才扭过头来，看着血手四人：“哦？这不是血手哥吗？听说有事给泽哥汇报？”
　　“是是是。”
　　血手组织好了语言，赶紧说到：“华哥，我跟亮仔他们三个早已经准备好了，就等着你跟泽哥发号施令，吩咐我们办事了。”
　　“不好意思，你们已经没有用处了。”
　　周克华哼笑一声，冷冷道：“不是没给过你们机会，但是你们抓不住怪谁呢？”
　　“跟着你们的托尼哥去吧，这里没有你们的地方了。”
　　“不是啊，华哥，给个机会，好好做人吧。”
　　血手一下子就急了，急迫的说到：“真的，给我们一个机会吧。”
　　“真把你们自己当个数了啊？”
　　周克华毫不客气的骂了一句，摸出黑星来拍在桌子上：“赶紧滚蛋，别扰了泽哥喝酒的兴致。”
　　自始至终。
　　钟文泽都没有看过几人一眼。
　　血手一看没有机会了，索性破罐子破摔：“我不服，你们凭什么这么短时间里能出这么多货？没有我们，你们不可能做到！”

第152章 钟文泽的大胆操作
　　“凭什么？”
　　钟文泽终于是扭头过来，看了他一眼：“凭我是钟文泽，至于是为什么，你没有资格知道，走吧。”
　　说完。
　　他一摆手，老四老五立刻站了起来，挡在他们面前，示意他们离开。
　　血手等人虽然心有不甘，但也没有任何办法，咬了咬牙脸色铁青的从这里离开了。
　　“啧啧..”
　　周克华看着四人离开的背影，拿起桌上的酒杯冲钟文泽端了端：“泽哥，你使出来的这一招，我是真心佩服，我混了这么久，从来就没有见过哪个老大敢向你这么大胆的操作过！”
　　他的脸上泛着红光，打了个酒嗝：“你这波操作是真的刺激啊，一般人也根本不敢这么做。”
　　“俺也一样！”
　　老五等人同样跟嘴。
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑着抿了口酒，笑而不语。
　　····
　　两天前。
　　血手带人威胁以后直接就走了。
　　钟文泽招呼过周克华，小声的说了起来：“你带着小六他们去帮我办一件事。”
　　周克华领命，带着小六一行人开车出去，直奔目的地而去。
　　十分钟后。
　　他们来到最近的帮派地盘，通过下面的马仔表明了自己的身份，在得到通报以后，成功见到他们的老大傻标。
　　“周克华？”
　　傻标个不高，头发有点自然卷，打量了一下周克华：“你有什么大生意要跟我谈的？如果我没有记错的话，咱们一直以来都是竞争对手吧？关系谈不上有多差，但肯定不好。”
　　周克华打量了一下傻标，转头扫了眼屋内严阵以待的几个马仔，笑了笑说：“钟文泽是我老大。”
　　“我知道。”
　　傻标面无表情的点了点头：“恒连最新蹿出来的大佬，咱们这个行业的人，谁不知道啊？”
　　“咱们也就打开天窗说亮话吧。”
　　周克华大马金刀的坐在了一旁的椅子上，陪同的小六站在他的身边：“泽哥现在手底下接管了一大片区域，他决定把这块地分出来给你们做。”
　　“唰！”
　　此言一出。
　　傻标的眼皮子一下子就抬了起来，直勾勾的看着周克华：“分给我做？在开玩笑吧？”
　　“我只是在传话给你，具体情况我也不知道。”
　　周克华语速飞快的说到：“地盘给你做肯定也是有条件的，只能拿我们的货，如果你有兴趣，晚上十一点钟之前过去跟我们泽哥详谈。”
　　“当然了，你要是觉得有诈，你可以选择不去，或者派一个小弟过去。”
　　“你能不能带着你的小弟混起来，得看你有没有魄力参加晚上的这个聚会了，机会就只有这么一次。”
　　“行了，我走了，我还要去通知下一个帮派。”
　　周克华拍了拍裤脚站了起来。
　　立刻。
　　有马仔挡在了周克华面前。
　　周克华笑了笑：“怎么？想把我留在这里？”
　　马仔回头看向傻标。
　　“让他走！”
　　傻标皱眉看着周克华离开的背影，在心里快速的合计了起来。
　　整个西贡区被恒连跟MD帮瓜分了大半，剩下的地盘总共被八个小帮派给瓜分了。
　　周克华如此重复，每一家都通知了一遍。
　　···
　　晚上十一点。
　　院子里。
　　摆放着一张大圆桌。
　　钟文泽坐在主位，周克华站在了他的身后。
　　在他的对面，四个人分别各自占据一角，他们每个人身后也分别站了一个小弟。
　　八个帮派。
　　总共来了四个。
　　“好了，时间到，咱们开始吧。”
　　钟文泽抬手看了看腕表，摸出香烟来点上，然后把烟盒推向了另外到场的四个帮派老大。
　　分别是：
　　傻标、盲蛇、潮州佬、大圈龙。
　　四人倒也没有客气，各自抽出香烟来点上，目光看着钟文泽，等待他开口。
　　“华仔想必已经都跟你们说过了，我现在接手了恒连下面大半个地盘，但是我自己人手不够，肯定打理不过来，所以想把这些地盘分出来给大家做，有钱大家一起赚嘛。”
　　钟文泽右手搭在桌面上，身子靠着凳子微微往后仰：“你们能来，那就说明大家都想发财嘛，同样，我也表明了足够的诚意，让你们带着家伙进来了，对吧？”
　　“能到场的咱们几个人，没有谁是怕死的。”
　　盲蛇撸动着衣服袖子，咬着香烟：“你还是直接说事情吧，想怎么个合作方法？！”
　　他的头发推的很短，健硕的手臂上的纹身有些显眼。
　　“好，爽快！”
　　钟文泽也不废话直接进入主题，端正着坐姿身体往前面靠了靠：“我手下现在负责的地盘，重新均分成四个等份给你们四个人，以后你们负责各自区域的白F散货。”
　　“当然了，这也是有前提的，你们必须全都用我的货，价格的话，我按照我们现有的售价降二成给你，保证你们有钱赚。”
　　“恒连手里的货，东西怎么样想必你们心里肯定有数的，而且地盘也都是现成的，你们只赚不亏。”
　　此话一出。
　　傻标等人的眼睛不由亮了亮。
　　他们这些小帮派，混的差也是有很多限制条件的：
　　要的货量太小，价格就高了，二来货的成色也不是那么的好，而且还没有地盘，没有地盘就没有市场。
　　而现在。
　　钟文泽说出来的这些，无疑就是帮他们把这些东西全部给解决了，诱惑力确实很大。
　　“第二：这些地盘分给你们，我会在里面设置据点，你们只能派我指定数量的散货马仔进来，你们有散货权，绝对管理权还是在我的手上。”
　　“第三：你们自己的地盘还是你们自己的地盘，我也不插手你们帮派的任何事物。”
　　说直白一点：
　　钟文泽就是让他们给自己打工嘛，产品分销。
　　但钟文泽本来就掌握着绝对的市场，为什么还要产品分销呢？
　　规避风险！
　　节约成本！
　　钟文泽说的非常直白，也没有任何的拐弯抹角：“好了，我说完了，你们有什么问题嘛？”
　　“爽快人！”
　　大圈龙伸出肥胖的右手来，冲钟文泽竖起了大拇指：“我大圈龙愿意合作。”
　　让两成的利出来，已经很高了，而且市场也是现成的。
　　“靓仔！”
　　傻标伸出手来：“如果合作顺利话，以后你就是我的朋友。”
　　盲蛇同样也是点了点头：“什么时候开始？”
　　“明天晚上，会有一批货来，你们把钱准备好。”
　　钟文泽捕捉着几人一下子变得怀疑的表情，再度笑了笑：“你们准备好钱，我的人送货上门去你们的地盘，一手交钱一手交货，这样你们总不用害怕了吧？”
　　“好！”
　　潮州佬一拍大腿，直接答应下来。
　　至于其他的，钟文泽会不会拿了钱以后，再带人灭了他们把货抢回去这种类似的问题，他们自然不怕。
　　这点魄力都没有，今晚他们也不敢来。
　　这两成的利润。
　　足够他们冒险尝试合作一番了。

第153章 时代变了
　　“监狱风云？”
　　钟文泽看着相继离开的盲蛇、傻标、大圈龙、潮州佬，嘴里喃喃：“这样就有点意思了啊。”
　　就这样。
　　当天晚上。
　　他们就开始安排人进驻钟文泽的地盘。
　　第二天晚上。
　　当第一批货物运到以后，快速的被四大帮派的大佬给分散掉了，一切都进展的非常顺利。
　　为了这次的合作，他们这四个帮派大佬，也是豁出去老底了，把钟文泽手里的货全部分刮。
　　不管怎么算，哪怕不在钟文泽的地盘散货，他们以这个价钱拿到这个纯度的货，也是完全不亏的。
　　也正是这样。
　　这才会有在不通过血手四个区域负责人的手，就把手里的货物全部消化掉的情况。
　　三天之后。
　　托尼这才反应过来，知道了钟文泽的操作手段以后，第一时间把这个情况汇报给了上面的五个大佬。
　　告御状。
　　理由：叛变。
　　半山腰的会面点。
　　五个大佬尽皆到场。
　　托尼坐在一旁摆了盘瓜子，漫不经心的磕着，等待着钟文泽的到来。
　　达叔坐在窗边，时不时往外面的山路看上一眼，摸出香烟来递给梅姐一根：“钟文泽这小子，这次的操作真大胆的！”
　　“我不抽烟，戒了。”
　　梅姐摆手拒绝了，对于钟文泽的事情，没有发表看法。
　　“戒烟了？：”
　　达叔眼神古怪的扫了梅姐一眼，歪头看向姚长青，咂舌道：“老姚，你有没有觉得，阿梅今天的状态非常好，面色红润有光泽，血气也足了很多啊？”
　　“有男人了呗。”
　　姚长青耸了耸肩，也是来了兴趣：“阿梅啊，那个靓仔能入的了你的法眼啊？什么时候带出来给姚叔看看，姚叔叔帮你把把关呐。”
　　“姚叔！”
　　梅姐语气拉成的喊了一句，语气中多了一分女人味来，不接他们的话。
　　“哈哈哈...”
　　四人看着梅姐的反应，顿时都笑了起来，基本上可以肯定确实是这么回事了：“不容易呐，竟然有阿梅看的上的男人，什么时候一定要找机会看看。”
　　正说着。
　　周克华推开门，身子往边上一靠，让身后的钟文泽先行进屋。
　　“姚叔...”
　　钟文泽一一跟屋里的五位大佬打着招呼，到了梅姐这里的时候，两人眼神交流了一下，随后移开，落在了托尼的身上：“托尼哥，早上好呐，又告我的状啦？为了公司，你还真的是操碎了心呐。”
　　“呵呵！”
　　托尼冷笑一声，反驳到：“本来就是你违规操作，你这么做，不就等于把我们之前辛辛苦苦打下来的地盘全部都送了出去嘛？”
　　“目光短浅，注定做不了大事！”
　　钟文泽简单的评价了一句，不再搭理他，转而看向五位大佬：“你们有什么问题的尽管提，我非常乐意解答。”
　　达叔率先开口：“你是在原有的基础上降价出售的？”
　　“是的！”
　　钟文泽点头承认：“我让了两成利润。”
　　“嘶..”
　　达叔吸了口气，跟着说到：“你总共上交了四百万货款，那刨掉的两成利润，也是一大笔数字啊。”
　　“哼！”
　　托尼听到这里，冷笑一声。
　　“是，目前咱们看到的两成利，确实要少赚了很多，但是我再给你们算一笔账吧。”
　　钟文泽丝毫不慌，捋了捋自己的发型，侃侃而谈：“首先，咱们这么大的地盘，每个月要养多少个散货的马仔？”
　　“有些马仔出事了，是不是还要花钱去捞人？而我现在把地盘分出去给他们，那么花在这些马仔身上的钱是不是省下来了？”
　　“其次，每个区域里，我都有专门设立的据点，对每个区域的稳定与控制掌握着绝对的话语权，地盘还是咱们的。”
　　“最重要的一点，咱们完美的规避了风险，已经从一个下家转变成了上家，藏在了幕后，这个经营模式跟MD帮有着异曲同工之妙，只不过手段不同而已。”
　　这个思维就跟后世的房东、二房东、三房东一样。
　　钟文泽说话的语速很快，一口气把自己考虑的因素全部分析了出来：“我这么做，还给咱们建造出了一个隐性的优势条件来。”
　　达叔琢磨了一下钟文泽说的话，跟着说到：“什么优势条件？”
　　“如今，咱们跟MD帮已经到了最关键的时刻，我把市场分给下面的四个帮派，如果MD帮想在咱们的地盘上动心思，最先损害了谁的利益？”
　　达叔脱口而出：“这四个小帮派？！”
　　“没错。”
　　钟文泽打了个响指，确认到：“表面上咱们让了两成利益出去，但其实他们还得帮咱们打理、维稳地盘，不是么？”
　　“只要咱们控制着绝对的话语权，慢慢的随着合作的深入，他们四个人也就完全跟咱们绑在一起了，他们必须依附咱们才能生存的更好。”
　　“有他们这些人打理地盘，那么接下来，咱们是不是可以专心应对MD帮的问题了？
　　“一旦咱们拿下MD帮，那么整个西贡都是咱们的了，而推广我的这个经营模式，不仅仅只是让咱们的利益达到了最大化，而且地盘的稳定性，也达到了最大化。”
　　“因为市场是我们提供的，他们又抢不走，只能自己维护好，市场跟货源都被咱们攥在手里，下面的这些帮派还怕拿捏不住他们么？！”
　　“其实，咱们做白F生意，也可以像正常经商一样来做，不一定要把地盘攥在自己手里才能赚钱。”
　　“总的来说，风险低，利益大。”
　　至此。
　　钟文泽停下，不再说话，摸出香烟来点上，有意无意的看向托尼：“这个方式还有一个奇效：能防止内部腐败，偷换货物。”
　　“放屁，一派胡言，你要是怀疑我的人有问题，你抓出来就是了，用不着恶心我！”
　　托尼第一时间跳了出来，指责钟文泽：“你这个做法，完全就是把自己的地盘送给别人。”
　　“托尼哥，时代变了啊。”
　　钟文泽冷笑一声，不屑的撇了撇嘴：“不懂规避风险隐藏自己的人，永远都是死的最惨的那个啊。”
　　达叔几人相互之间不停的交换着眼神，时不时小声的讨论了起来。
　　“我觉得，他这个经营思维很好。”
　　梅姐第一个表示赞同：“这样一来，咱们也就完全成了幕后老板了，藏在第三层，风险更低。”

第154章 晚上不准回去
　　梅姐的率先表态，让原本还在对钟文泽指指点点的托尼表情一滞，眼珠子睁了睁，落在了另外四位大佬的身上。
　　“大佬，不能啊！”
　　托尼的语气都急促了几分，咬牙说到：“钟文泽这么做，无异于就是把咱们的地盘拱手往外相送，脱离了咱们的控制！”
　　他隐隐有种不好的预感。
　　如果钟文泽今天这个方法被在场的各位大佬认可，那么势必自己这边也会被要求效仿，而钟文泽极有可能插手进来，假以时日，自己被做空也是有可能的。
　　“做生意呢不能只看毛利，有时候，咱们的毛利看起来很高，但是实际到手的净利润却很低。”
　　钟文泽撸了撸左手的衬衣袖子，继续说到：“少了散货马仔的这一开支环节，能省下来一大笔钱，把市场外包出去，咱们的风险也降低了，怎么算都不亏的。”
　　四位大佬闻言点了点头，歪头看向梅姐。
　　梅姐直接就笑了，眸子中带着一丝笑意：“你们不用看我，我赞成阿泽的做法。”
　　“我们有个问题。”
　　标叔跟他们三个总结一番以后，抬头看向钟文泽：“你说的这个方法确实不错，但是我想知道，你是怎么掌握这个绝对的控制权呢？”
　　“要知道地盘分给其他的帮派，间接性的让这些帮派壮大了起来，等养肥了他们，他们也就会挣脱锁链了。”
　　几人的问题关键点都在这里。
　　毕竟。
　　他们虽然不是什么高材生，但是最基本的账目还是会算的，哪个利益大哪个利益小，一说便知。
　　“我说过，其实我的这个方法，跟MD帮管理的办法是一样的，只不过他们是用暴力掌控，而我是用利益来维持跟他们的关系。”
　　钟文泽话说到一半，托尼已经忍不住了：“利益？做我们这行的你能用利益跟人维持关系？！天真！”
　　“各位大佬，第一次跟MD帮在旺记茶楼谈判的时候，为什么在正面与大东碰撞的时候，我能全身而退，将他们全部吃掉？！”
　　钟文泽点到即止，不再多说。
　　“这...”
　　达叔的表情徒然一顿。
　　那天。
　　旺记茶楼的谈判，他们有安排眼线去茶楼监督整个过程的。
　　事后根据眼线事后传递回来的消息，得知了钟文泽手里有一支奇兵，战斗力极强，他钟文泽有着绝对的指挥权。
　　再联想着之前钟文泽找他们要的那一千发子弹，达叔一下子就豁然开朗了：
　　钟文泽的话没有说完，他的经营方式跟MD帮异曲同工。
　　虽然钟文泽没有采用暴力来控制这些人，但是却留有一手暴力，只要他想，随时都能清算。
　　钟文泽看着已经想明白过来的几位大佬，龇牙笑了笑：
　　“用暴力控制一个人，控制不长久的，但如果用利益来控制一个人，辅以暴力压制，那么事情是不是就变得可持续性发展了？”
　　“好，好一个可持续性发展，这是一个非常新颖的词，也非常不错。”
　　达叔不由抚掌而笑，满是赞许的看着钟文泽：“阿泽啊，我算是知道了，阿豪为什么会介绍你过来了，原来你小子，是真的有自己的本事呐。”
　　说完。
　　他扭头看向一旁脸色极为难看的托尼，语气不温不火：“托尼啊，我觉得呢，你应该收起对阿泽的成见了，可以多向阿泽多学习学习，别看他年纪很小，但是很有思维跟远见。”
　　如果说，以前钟文泽表现出给他们的是勇猛、莽。
　　那么现在。
　　他们在钟文泽身上看到了智慧。
　　大智慧！
　　这个年轻人，不但有勇，而且还有谋。
　　这样一来，他们只需要掌控住钟文泽即可，下面的场子可以放心的交给钟文泽去负责。
　　比托尼强多了。
　　“好的，达叔，我知道了。”
　　托尼扯了扯嘴角，露出一个笑容来：“我一定会多向阿泽学习的，毕竟他这么优秀。”
　　“这就对了嘛。”
　　达叔满意的点了点头：“你也抓紧优化一下下面马仔的结构，争取培养出一批最精锐的人来，一旦阿泽这边实验性合作得到了不错的反响，你那边及时跟进。”
　　“到时候，还可以让阿泽的人过来帮帮你。”
　　“呵呵。”
　　托尼皮笑肉不笑的连连点头，眼神深处却突然闪过一丝阴冷。
　　他最担心的事情，果然还是会发生。
　　大佬觉得钟文泽很好，已经有打算让他来指染自己下面的辖区了么？
　　“那行，就这样吧。”
　　随着标叔的最后总结，托尼起身告辞，步伐匆匆的就离开了，标叔笑呵呵的看着钟文泽：“阿泽啊，这一次，如果你的计划真的成功，那我们也算是彻底转为幕后老板了。”
　　为什么四位大佬能这么快就认可钟文泽的意见？
　　除去目前的能够看到的效果以外，还有很重要的一点：他们看到了这个举措能让自己更安全。
　　他们现在虽然藏在了幕后，但毕竟还是要经常露面的。
　　但是。
　　如果以钟文泽的这种管理方式，他们的隐蔽性就更强了。
　　到时候就算是发生了点什么事情，他们也能快速的脱身，撇开关系。
　　他们已经坐到这个地位了，钱已经不是他们的第一追求了，安全才是最重要的。
　　众人闲聊了一会，然后先后告辞。
　　“阿泽，送梅姐回去。”
　　梅姐眸子中带着光，贴着钟文泽的耳朵，灼热的热气在他的耳边拍打着：“梅姐现在身体软绵绵的，都没有力气握方向盘了。”
　　近距离下。
　　梅姐身上那股淡淡香味的身体乳，钻入钟文泽的鼻子当中，跟李芸欣不是同一个香味，但也非常好闻。
　　“上车！”
　　钟文泽开门上车，扣上安全带，车子开了出去。
　　“晚上就不要回去了。”
　　梅姐身体放松的靠在副驾驶，紧绷的衣服，将她身体的完美曲线勾勒了出来。
　　钟文泽开着车：“有事情要做的呀。”
　　“哼！我说不准回去就不准回去！”
　　梅姐咬了咬牙，看着专心开车的钟文泽，眼珠子转了转，直接半蹲了下来，翘着丰腴的臀儿，脑袋凑到了驾驶座这边。
　　“嘶...”
　　钟文泽吸了口气，脚底的油门松了几分。
　　梅姐抬起头来，眼神迷乱的看着他，伸出舌头在饱有弹性的嘴唇上舔了舔：“晚上还回去吗！”
　　“妖精！”
　　钟文泽轻哼一声，右手再次把梅姐的脑袋压了下去。
　　...
　　另外一边。
　　托尼脸色阴郁的坐在副驾驶。
　　开车的喜子歪头看着他：“托尼哥，是不是钟文泽又在大佬面前驳你的面子了？”
　　“喜子啊，你可能跟我不长久了。”
　　托尼叹了口气，摸出香烟点上：“再过不久，恒连都要跟钟文泽姓了。”

第155章 跟MD帮合作
　　“要变天了？”
　　喜子手指哆嗦了一下，带着方向盘往旁边偏转了一下，在托尼的谩骂声中，稳定好车子，眼皮子抖了抖：“托尼哥，大佬已经把位置让给他钟文泽了？”
　　“滚蛋！”
　　托尼冷冷的扫了他一眼：“我托尼好歹也他妈的为公司做了这么多事，公司能有今天，那也全都是我一刀一枪拼出来的，他们要是敢撤我，那么我就敢反他，妈的！”
　　“唰！”
　　喜子听到这里，被长发盖住的眼睛一下子就眯了起来。
　　“咳咳。”
　　托尼也意识到自己的话很敏感，清了清嗓子：“行了，没你什么事情，好好开车吧。”
　　喜子小心翼翼的看着内后视镜里的托尼，舔了舔干燥的嘴唇，瓮声瓮气的说到：“如果咱们压不住这个钟文泽，倒不如早点干掉他，这小子混的越来越好了。”
　　“这还用你说？”
　　托尼已经连续三番四次的失败了，他要是能干掉钟文泽，早就动手了。
　　现在。
　　他自认手底下已经没有人能够跟钟文泽正面对拼了：“要是你们这群人稍微能成点事，老子也不至于像现在这么被动。”
　　喜子闻言，再次沉默了下来，被风吹起的头发下，那双眼闪露出一丝阴冷。
　　好一会。
　　他声音压低了几分，嗓音有些沙哑：“如果钟文泽迟早要取代咱们的位置，与其最后被公司踢出去，倒还不如现在就来点狠的，我有一计，绝对有把握弄死他。”
　　“而且，这根本不用咱们自己出手，咱们也不用担心事情暴露。”
　　“……”
　　托尼夹着香烟的手指一顿，眯了眯眼，没有说话。
　　他没有反对，也就是默认了
　　喜子见托尼没有反应，一脚刹车把车子靠着路边停下，语速飞快的说到：“MD帮，跟MD帮合作，让他们去做掉钟文泽。”
　　“闭嘴！”
　　托尼厉声呵斥了一句：“MD帮这伙人不简单，跟他们合作，恒连将彻底玩完。”
　　“托尼哥！”
　　喜子深呼吸一口，一副豁出去的姿态，继续说到：“你看，你处处为公司着想，但是上面的大佬呢？他们从来不会看到你对公司的贡献，这个钟文泽才来多久，现在的地位就跟你平起平坐了。”
　　他棱着眼珠子，大声说到：“你这个时候再不动手，难道要等到钟文泽把你赶出恒连吗？”
　　“跟MD帮合作，干掉钟文泽以后，再跟MD帮翻脸，MD帮再厉害，能吃掉咱们？！”
　　“你..”
　　托尼一咬牙，想骂喜子，但是到嘴的话，硬是又没有说出口，好一会，他吐了口气：“钟文泽没有你想象中的那么简单的，他的手里有一支奇兵，旺记茶楼的事情，你忘记了。”
　　他弹了弹手里的烟灰，恶狠狠的咬了咬牙：“那六个人，原本就是你哥哥火屎手下的班底，但是被他给训练出来了。”
　　“那又如何？！”
　　喜子攥了攥拳头：“虽然他钟文泽现在看起来确实是站起来了，但是他跟咱们相比，缺少了底蕴，他看起来很庞大，但实际不堪一击，他的手里没有人。”
　　“满打满算，他现在的绝对亲信，也不过六七个人而已，他能放心用的人就只有这么多，你现在不动手，等他彻底站稳了脚跟，那咱们真的一点希望都没有了。”
　　说到这里。
　　喜子没有继续再说下去。
　　该说的自己都已经说了，如果托尼还是不敢做，那么自己说再多也是没有任何用处的。
　　“滋..”
　　托尼重重的裹了口香烟，歪头看向喜子：“你有什么办法？”
　　“我仔细的调查过钟文泽了，从他最开始跟恒连有关系的时候开始调查的。”
　　喜子咧嘴冷笑一声，在托尼的耳边快速的说了起来：“是不是很简单？！咱们只需要这么做，钟文泽就算是有再大的本事，也插翅难逃！”
　　托尼听着喜子说的话，脸上的表情变幻的阴晴不定，好一会，他死死的盯着喜子：“你为什么要给我出谋划策？”
　　“我哥哥火屎，是被钟文泽打死的！”
　　喜子眼中露出凶光：“我要报仇，但是我自己又没有这个本事，我只能靠托尼哥你了。”
　　还有半句话他没说：你快倒了，我再不动手，就没有机会报仇了。
　　“嗯。”
　　托尼深深的吐了口气：“那这件事就交给你去操作吧。”
　　“失败了，咱们都得死！”
　　说完。
　　他用力的拍了拍喜子的肩膀，示意他继续开车。
　　把托尼送回家以后。
　　喜子开着车哼着曲儿。
　　今天他的心情非常不错。
　　在托尼身边做牛做马这么长时间，终于，在自己的怂恿下，托尼敢跟钟文泽彻底撕破脸皮了。
　　接下来。
　　自己只需要运营帷幄，玩死钟文泽就行了。
　　喜子方向盘一打，直奔姘头李丽的住处而去。
　　他跟李丽的不正当关系一直都在保持着，倒不是说他有多喜欢李丽，而是喜子这个人，花钱特别大手大脚，有钱的时候那绝对各种去大酒吧里面玩，找最贵的。
　　但是等到没钱、自己又有需要的时候，他就会去找李丽玩玩，凑合着应付一下。
　　来到李丽住的公寓以后。
　　喜子二话不说，直接上手，把李丽推倒在床上，开始宣泄了起来。
　　公寓楼下。
　　王波手里拎着一个打包盒，里面装着还冒着热气、李丽最喜欢吃的烧鹅，快步往楼上走去。
　　上次的事情，王波等身上的伤好了以后，通过以前在大富贵做事认识的朋友，帮忙给他介绍了一份在码头卸货的工作。
　　虽然工资不是很高，做的是体力活，工作环境也不是很好，但是王波自己还是挺知足的。
　　“哒哒哒。”
　　王波步伐极快的来到了李丽的房间门口，伸出胖乎乎的手来就要敲门，房间里面的声音传了出来。
　　王波伸在半空的手僵硬了。
　　女人的旖旎声、男人压低嗓子大声喘气的声音以及身体沉闷的碰撞声。
　　这些声音如同响鼓一般，重重的敲击在王波的心脏上。
　　他脸上的肥肉颤了颤，怒火烧心的他，抬起一脚，直接把自房间里面反锁的卡扣门锁踹飞。
　　大门敞开。
　　床上。
　　两个赤果的身体交叠在一起。
　　听到声音。
　　两人同时转头看向王波。
　　王波红着眼，看着这两张脸，手里拎着的烧鹅洒落在地，还在冒着腾腾热气。

第156章 命运的重锤
　　“李丽！”
　　王波在看到李丽以后，声音沙哑的嘶吼了一声：“草你妈！你就是这么对我的！”
　　他紧攥着拳头站在原地，整个人的胸膛，随着大口大口的喘息而跟着上下起伏了起来。
　　“草，我还以为是谁呢！”
　　喜子回头看到王波以后，骂了一句有用力的怼了几下，这才从床上下来，拿起裤子往身上套：“扑街，你喊什么喊啊，不就是睡了她么，又不是第一次了。”
　　“噗嗤。”
　　王波大口大口的喘息着，眼球血丝充斥，红着眼恶狠狠的盯着喜子。
　　“你情我愿的事情，你盯着我看干什么？”
　　喜子把衣服穿好，点上一根香烟往门外走去：“扑街，忘记告诉你了，你当个宝一样的女神，不知道被我睡了多少次了，哈哈哈。”
　　他止步王波面前，舔了舔自己的嘴唇，脑袋往前一探，故作惊诧的说到：“对了，你还没有碰过她吧？知道她是什么滋味吗？”
　　“很诗、很润..”
　　“哈哈哈...”
　　喜子仰头笑了起来，无比的猖狂。
　　“草泥马！”
　　王波嘶吼着，攥起拳头对着喜子打去。
　　“你敢！”
　　喜子就这么看着王波，站在原地一动不动：“你敢打我，我就敢玩死你，上次的事情忘记了？！”
　　“唰！”
　　王波牙关紧咬，挥到半空的手徒然一顿，在离着喜子脑袋不过三公分的位置，又硬生生的给收住了。
　　“呵呵！”
　　喜子不屑的撇了撇嘴，伸手在王波肥胖的脸蛋上拍了拍：“朋友，你看看你现在混成个什么样子？李丽这种女人，是你能养的起的嘛？”
　　“没有本事，品味高又有什么用呢？不过是一个笑话而已。”
　　“噗嗤噗嗤。”
　　王波棱着眼，充血的眼珠子看上去有些渗人，就这么死死的盯着喜子。
　　“想打我？”
　　喜子一口烟雾喷在王波的脸上：“就你现在这样的，钟文泽都不会再帮你啊，敢动我，老子玩死你一家啊，扑街！”
　　说完。
　　他反手一把把王波跟推到了旁边，大摇大摆的往外走去：“扑街就要有扑街的觉悟，懂吗？”
　　“哈哈哈...”
　　走廊回荡着喜子狂妄的笑声。
　　李丽脸色恐慌的从床上下来，捡起衣服往自己身上套着，看着走到案板菜刀跟前的王波，她下意识的往后面的床退缩而去。
　　王波左手持刀，血红的眼让他整个人看上去有些恐怖，就这么面无表情的盯着她。
　　“波..波仔，你听我解释！”
　　李丽言语吞吐，看着没有任何回应的王波，直接扑过去抱着他：“波仔，给我一次机会好不好，我现在就把我自己给你，好不好，你快来啊。”
　　“求求你，不要杀我！”
　　李丽双手紧紧的抓着王波的胳膊，记得都快哭了：“真的，是喜子，他强迫我的，他强迫我，我没有办法，才跟他..”
　　“滚！”
　　王波粗暴的把李丽给推倒在了床上，反手一个大嘴巴自己打在了她的脸上：“老子一直把你当个宝，你把老子当个猪，是吗？！”
　　“我挣一百能给你九十九，把你捧上天，你就是这样来对我的是吗，啊？！”
　　王波步步紧逼。
　　“波仔！我错了，我错了！”
　　李丽捂着通红的脸，惊恐的蜷缩在角落里：“钱，我给你钱，我把钱全部还给你，你不要杀我！”
　　“呵呵！”
　　王波紧了紧手里的菜刀。
　　“我救过你的命！”
　　看着再次过来的王波，李丽抱着脑袋，大声的尖叫了起来：“你不能杀我，当初你被抓走的事情，就是我告诉给钟文泽的，是我，我给了钟文泽消息，他才去救的你！”
　　“呼！”
　　王波听到这里，扬在半空的手蓦然止住。
　　他看着床上惊恐的李丽，整个人好像泄了气一样，耷拉着脑袋坐在凳子上，摸出香烟来，大口大口的抽着。
　　半饷。
　　他重重的喘了口气，擦了擦脸颊流下的泪水，如同行尸走肉一般木然的往屋外走去。
　　“滋..”
　　洒落在地上、还冒着热气的烧鹅，被他一脚踩的稀碎。
　　王波沿着马路漫无目的的走着。
　　不知道什么时候。
　　天空开始飘雨，豆大的雨滴拍打在王波的身上，将他整个人吞噬在雨幕当中。
　　他就这样木然的往前走着。
　　脑海里。
　　往事一幕幕在他的眼前重复。
　　在某个瞬间。
　　王波似是恍然醒悟。
　　原来。
　　自己不过是一个贪图安逸又不甘在生活中碌碌无为的人，本事太小支撑不起自己美好的理想。
　　一路挣扎过来，在跌宕起伏中辗转反侧，看似好像在很努力的追求着自己想要的，可是事实却又处处碰壁。
　　当他以为自己释然的接受了无力的自己，却又发现现实给了他当头一棒，所有的一切，不过是他自己的一厢情愿而已。
　　最后仅存的那点希冀，也在今晚，彻底被现实湮灭。
　　可即便如此。
　　他能做的，也就是穿梭在雨夜，任由这大雨将自己洗刷，除此之外，再无他法。
　　....
　　眨眼。
　　一个星期过去了。
　　四大帮派入驻钟文泽负责的地盘以后，一切都进展的非常顺利，双方合作的也非常愉快。
　　两成的利润，也让四大帮派尝到了甜头，对钟文泽的态度也越发的好了起来。
　　至于那天晚上接到邀请，但是没有来的四大帮派，在看到入驻的四大帮派以后，肠子都悔青了。
　　但这个时候再想入驻，已经为时过晚。
　　这天晚上。
　　新的交货期到来。
　　四大帮派按照往常一样，快速的把货物瓜分以后，然后下发到各自的区域里开始散货。
　　一行四人前后走了过来，主动对着巷子里放货的马仔打了个招呼：“靓仔，今天晚上出货怎么样？”
　　马仔看着站在最前面的男子，扫了眼他纹成红色的手臂：“还行，你们是？”
　　“泽哥的巡查组，我叫血手。”
　　血手笑着给马仔派了根烟：“以前这里就是我负责的区域，现在分给你们了，我们就转化成巡逻组了。”
　　“啊。”
　　马仔应声点头。
　　“哎。”
　　血手伸出右手，大拇指食指摩挲了几下：“手头有点紧，给点钞票吃个宵夜先呐。”
　　“没有..”
　　马仔看了他一眼：“你们到底是谁啊？搞事？”
　　他在这里放了这么多次货，从来不见泽哥的人找他们要钱的。
　　“搜他的身！”
　　血手招呼一声，后面跟着的三人一涌而上，把马仔给架住，双方在推拉中，马仔身上的货掉在了地上。
　　血手扫了眼地上的一小袋子货，动作极快的捡了起来，摸出兜里准备好的另外一包放在地上。
　　这边。
　　放货的马仔正准备叫人。
　　原本纠缠的三个人突然一哄而散，四个人一溜烟直接不见了。
　　“扑街啊！”
　　马仔骂了一声，见货并没有丢，也没有多想，捡起来继续干活去。
　　五分钟后。
　　巷子里。
　　一个瘾君子在他这里买了货，蹲在角落里吸食了起来。
　　没几分钟。
　　瘾君子开始惨叫，身体抽搐了好两下，头一歪直接没了生息。

第157章 动荡开始
　　盲蛇的地盘，有人在这里买了货，当场就吸死了。
　　这可是大事。
　　这个人死了以后，原本在现场的另外那些瘾君子，全部都围拢了过来，吆喝着要个说法。
　　接到消息的盲蛇，第一时间赶了过来稳住现场，当即把下面负责散货的马仔全部都归拢了起来。
　　另外三个区域的帮派，也第一时间归拢手下的人，全部暂停散货。
　　每一行有每一行的规矩。
　　每一行也有每一行的忌讳。
　　你可以吸粉吸死，但是你不能因为粉有问题而吸死。
　　不出半个小时。
　　钟文泽听到消息后，他敏锐的嗅觉到这件事没有想象中的简单，当即亲自来到了这里。
　　或者说。
　　他早就会预料到会有事情发生，有做防备，只是没有想到是以这种方式。
　　“阿泽！”
　　盲蛇看到钟文泽，大跨步走了上来：“有人做手脚。”
　　说着。
　　他把从散货马仔还没有卖完的货抛给了钟文泽：“我已经检查过了，我们手里所有的货里面，就只有这一小包有问题，不一样。”
　　这就是利益捆绑的好处了。
　　当出现问题的时候，对方会想着办法帮忙一起把事情查清楚，而不是来找事情。
　　“嗯。”
　　钟文泽打开袋子，指尖捻了捻，看向一旁低着头的马仔：“晚上跟你有过接触的人全部都找过来，这个货过了谁的手，只要碰过的全部找来。”
　　不出五分钟。
　　所有人都找来了。
　　出了这个事情，大家都低着头，自然不会承认跟自己有关系。
　　钟文泽看着这个架势，视线落在散货的马仔身上：
　　“今天晚上，有没有发生点什么特别的事情，除了这些人，你还跟谁有过接触？事无巨细都要说出来。”
　　盲蛇在一旁催促到：“快说，你个扑街，货都看不好。”
　　“我拿了货以后，也没有干什么啊！”
　　马仔一脸委屈的回答到，忽然他脸色一僵：“晚上，有四个自称是你手下巡查队的人来找过我。”
　　“他们找我要钱吃宵夜，我没给，于是他们就跟我打起来了，就在我准备叫人的时候，他们又全部跑了。”
　　钟文泽眉头一挑：“货有没有离手？！”
　　“货离手了。”
　　马仔目光闪躲不敢看钟文泽：“在跟他们拉扯的时候，货掉在了地上。”
　　“扑街啊！”
　　盲蛇的暴脾气一下子就上来了，撸起袖子就要打人：“货都看不住，你他妈的还散个屁的货！”
　　“行了，不怪他，这伙人有预谋的行事的。”
　　钟文泽皱眉制止了盲蛇，追问到：“这几个人有什么特征？具体一点。”
　　“他..他叫什么手..血手！”
　　马仔回忆了一下，语速飞快的肯定到：“对对对，就叫血手！他说他之前就是跟你混的，右手全都是纹成了红色。”
　　“血手？！那这四个人肯定是血手、阿狼他们！”
　　周克华一听，直接就炸了：“他妈的，上次放了他，他竟然还敢来找事？！”
　　“血手？！”
　　钟文泽的眉头也是皱了起来，但是他的关注点却跟周克华不在一条线上，继续追问马仔：“你认识他？”
　　“我不认识他。”
　　马仔连忙摇头撇清关系解释：“他自己告诉我的。”
　　“妈的！”
　　周克华吆喝一声，招呼着身后的小六等人：“跟我出去找人，一定要把这四个扑街找出来！”
　　但是。
　　他身边的钟文泽却没有开口，所以他也不敢行动，扭头看向钟文泽催促道：“泽哥，怎么办你说句话啊，人都跑了，这四个扑街，一定是因为上次的事情怀恨在心，这一次不知道被谁指使的呢！”
　　钟文泽快速的思考以后，开始下达指令：“小六，华仔，你们分成两个组，尽可能的去追查血手的踪迹，但是一定不能离开咱们的区域，听到没有？！”
　　周克华闻言一顿：“只在咱们自己的地盘？！”
　　“对！务必记住，不能出去！”
　　钟文泽点了点头，皱着眉头说到：“这件事还只是个开始，肯定还有更加不可捉摸的后手。”
　　根据马仔提供的线索：
　　血手不但没有遮盖自己极具特点红色右手，而且还主动对马仔报出了自己的名字，怎么看都像是故意而为之的。
　　这就好比，前世身为刑警的钟文泽进入一个案发死亡现场，凶手把自己的身份证信息放在死者身边，引导着警察去查自己。
　　虽然他不知道血手自曝身份的目的是什么，但可以肯定的是，这中间一定有猫腻的。
　　要么这个人不是血手本人而是其他人假扮的，要么就是血手故意留下特征，引导钟文泽去找他。
　　“好！”
　　周克华没再废话，招呼一声跟小六兵分两路离开了。
　　“蛇哥！”
　　钟文泽看着离开的几人，说话不停：“麻烦你通知一下另外三个大佬，一同协助查找一下这个人。”
　　“另外，最近这一段时间，不要再往外出货了，全部暂停，一缕不出，所有的货，安排心腹看守。”
　　“没问题！”
　　盲蛇自然不傻，一口答应。
　　这件事造成的影响直指钟文泽他们自己，所以不可能是他们自己自导自演的事情。
　　利益捆绑合作的优势，在此刻再度显现了出来。
　　眼看着众人各自离开忙合去了。
　　那些围在周围看热闹的瘾君子，忽然有人开始骚动了。
　　“你们行不行啊？这件事到底怎么回事？！”
　　“快点给我们一个交代！”
　　“你们恒连的货不行，有问题，大家以后不要再到这里来了。”
　　人群中。
　　有人开始带起了节奏，原本看热闹的瘾君子，跟着也开始起哄起来了。
　　“来人！”
　　钟文泽招呼一声，视线扫过最先开口带节奏的三人：“把这三个人给我带下去，我有话问他们。”
　　两世为人的钟文泽，怎么看不穿这种小伎俩。
　　跟着又看向其他起哄的人：“今天晚上的事情非常抱歉，在场的各位一会去蛇哥那边再领一份，算是给大家赔罪了，这件事我们会处理清楚的。”
　　“好！”
　　“我们等着！”
　　这群瘾君子，跟着起哄无非就是那么点事，一人再发一份，也就没什么好说的了。
　　“呼！”
　　钟文泽深呼吸一口，打发完这群人，摸出香烟给盲蛇递了一根，两人对着被压下去的那三个起哄着走去。

第158章 你好呀李小姐
　　这三个节奏大师原本是想跑路的，被按住以后，整个人直接就慌了，不停的叫嚣着干什么。
　　“混社会的？”
　　钟文泽叼着香烟进来，看着站在院子里神情不宁的三人：“跟谁混的？”
　　“我们谁也不跟！”
　　有人鼓足着勇气，尝试辩解：“你们自己的货有问题，还不准我们说？！”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了一声，跨步上去，随手抓住站在最前面的男子衣领子，把他拽到自己的面前，仔细的看了起来：“眼神有力、气血十足...怎么看都不像是吸粉的人呐。”
　　他一脚把人踹倒在地，看向盲蛇的马仔：“一分钟时间，问不出这几个人的身份，那就全部都埋了吧。”
　　说完。
　　钟文泽拉开一旁的凳子，坐下来默默的裹着香烟，怔怔的看着远处的黑夜，眉头紧锁。
　　半分钟不到。
　　三个节奏狗没怎么打，直接就全部撂了。
　　他们几个人就是普通的小混混，都是被血手花一千块给雇佣来的，今天晚上出现在这里的人，也确实血手。
　　至于其他的信息，几人一概不知。
　　钟文泽看着确实坦白了的三个马仔，喃喃自语的说到：“确实是血手本人，那今天晚上的这一出，目的到底是为了什么呢？针对恒连？还是在针对我？！”
　　“血手在给谁办事？背后指使血手的人，是谁？托尼？MD帮？他们还会有什么后手呢？”
　　钟文泽重重的裹了口香烟，舔了舔干燥的嘴唇，活动着自己的脖颈：“一切都变得有趣起来了呀，呵呵，有点东西。”
　　····
　　太平街出租屋。
　　李芸欣眨着丸子头，坐在满是泡泡的浴缸里，细细的搓着身子，温暖的热水浸泡着她的身子，腾腾热气将她的脸色熏得微红。
　　纤细修长的美腿伸直搭在浴缸上，脚指甲修的整整齐齐，
　　“啧，臭阿泽，已经一连消失这么多天了嘛！”
　　李芸欣白皙的手臂自泡泡中伸了出来，用沐浴网摩挲着，嘴里念念有词：“哼，要办什么事情啊，竟然可以一连这么多天都不来见我，也不告诉去了哪里！”
　　“等下次你出现的时候，我一定要把你的腿打折，粉碎性骨折，叫你到处乱跑，还不告诉我行踪。”
　　她恶狠狠的磨着牙齿，似是觉得自己的立下的言论不够凶狠，又再度重重的补充到：“不行，光打折还不行，一定要打死。”
　　“打死你，打死你！”
　　她一边说，一边用手拍打的面前的泡泡，来宣泄自己的不满。
　　洗着洗着。
　　李芸欣的表情再度变得忧愁了起来：“阿泽有枪，而且他从来也没有对我说过，他到底是做什么的，这已经一连消失了一个多月没出现过了，就连豪哥的宣判他都没有出现，会不会已经遇到了什么意外啊？！”
　　“啊！呸呸呸！笨阿欣，乌鸦嘴，打打打！”
　　她连忙呸了呸自己的嘴巴，如同一个小神经一样，内心极度的纠结，苦着个脸从浴缸中钻了出来，简单的冲干净身上的泡泡：“臭阿泽，你快回来，再不出现，我就不要给你机会了。”
　　“哦不...机会还是给你，但是不会让你那么容易捕获本小姐的芳心。”
　　李芸欣的心理活动非常的活跃。
　　钟文泽只告诉她出去办点事会花点时间，但是没有说过具体的，随着他消失时间的变长，李芸欣也越发的挂记。
　　刚刚穿好睡衣。
　　门口就传来了敲门的声音。
　　“阿泽？！”
　　李芸欣几乎是下意识的脱口而出，踩着小白兔人字拖，飞快的跑了过去，把门打开：“阿泽！”
　　门口。
　　一个身高不高、体型精瘦的人出现，他戴着头套，只露出眼睛跟嘴巴来。
　　李芸欣看到这个人的瞬间，第一时间伸手去关门，当还是被对方抢先一步给伸手挡住了，任凭李芸欣怎么用力，门板都被抵的纹丝不动。
　　“你好呀，李小姐！”
　　男子操着一口很不熟练的普通话，手掌用力一推，门直接被他给推开了：“需要你跟我们走一趟，我把你捆走，还是你自己跟着我走！”
　　“啊，走开！”
　　李芸欣摔倒在地，看着走进来的男子，张嘴就要叫喊，下一秒直接就打晕。
　　“女人，只会影响我出刀的速度。”
　　男子冷哼一声，弯腰把李芸欣抱了起来，从房间里离开，光上灯顺便把房间门带上，然后快速的下楼。
　　楼下。
　　一台黑色轿车早已经等待多时。
　　男子把李芸欣丢进后座，车子一脚油门，直接飞了出去。
　　····
　　晚上十一点。
　　钟文泽坐在凳子上，静静的听着周克华小六两人的汇报。
　　他们已经把自己地盘基本上都搜了一遍，但是没有找到关于血手几人的踪迹。
　　“泽哥！”
　　周克华往前跨了一步，语气沉沉：“晚上我们听下面的小弟说起过，好像见过血手，他们从巷子里离开以后，就上了一台车，估计是跑远了，只是在咱们的地盘上搜，恐怕是很难找到他们。”
　　钟文泽捏了捏眉心：“算了，那就别找了。”
　　“不找了吗？”
　　周克华叹了口气：“如果不把这伙人找出来，以儆效尤，那么后续的事情，恐怕会层出不穷啊，他们这么做的目的，就是不想让咱们出货这么顺利。”
　　“再等等！”
　　钟文泽一摆手，示意他不用再说了：“这件事还只是一个开始，他们肯定有更深一层次的计划没有施展出来。”
　　就在这时候。
　　旁边的电话响了。
　　周克华接通说了两句，然后看向钟文泽，面色古怪：“泽哥，找你的，是MD帮的人。”
　　“MD帮的人？！”
　　钟文泽眯了眯眼，挪到电话面前接过，沉声道：“钟文泽！”
　　“钟生，你好呀！”
　　电话那边的普通话说的非常别扭：“自己介绍一下，我叫塞拉，就是上次要在旺记茶楼跟你谈判的那个。”
　　“啊。”
　　钟文泽应了一声：“原来是你这个缩头乌龟呐，这么怕死，还找了个替死鬼来冒充你。”
　　“钟生，你只会靠耍嘴皮子功夫么？”
　　塞拉倒也不生气，笑了一声：“不过，你倒也是蛮警惕的，今天晚上的搜查，知道不让自己手下的人走出你们的地盘。”

第159章 杀
　　“谢谢夸奖。”
　　钟文泽冷哼一声：“塞拉是吗？你们倒是有点东西啊，这么快的速度，就把手伸到我这里来了？！”
　　“信不信我把你的手打断？!”
　　“哎呀，钟生不要这么暴力嘛，都是斯文人，动不动就要打打杀杀的，多不好是不是。”
　　塞拉“呵呵”笑了起来，不急不缓：“不过，看来钟生好像对今天的这个电话一点都不觉得意外，看来我这个惊喜准备的不够完美啊。”
　　他顿了顿，继续操着那口蹩脚的普通话：“不过呢，接下来还有一个更大的惊喜要送给你，应该能给你带来很大的惊喜，哈哈哈...”
　　“哦？”
　　钟文泽重重的裹了口香烟，语气不变：“谢谢。”
　　“嗯，不客气。”
　　塞拉同样也是显得非常有礼貌：“李小姐在我这里，不知道钟生有没有兴趣过来一趟啊？哈哈哈...”
　　“呐..”
　　钟文泽的眼睛一下子眯了起来，牙关紧咬，脸颊两侧的咬肌顿现，面色冷了下来。
　　片刻之后。
　　他再度变得平静起来，语气毫无波澜：“嗯，不错，这个惊喜，确实有点让人意外了，你们挺有本事的嘛。”
　　“哪里哪里。”
　　塞拉的语气变得谦虚了起来：“如果没有你们的人帮忙，我们也不可能这么快就有动作了。”
　　钟文泽眼睛眯了眯，没有说话。
　　那边也安静了下来。
　　隔着听筒，依稀能听到李芸欣愤怒的谩骂声，想必是故意放给钟文泽听的。
　　塞拉停了一会，这才继续说到：“上次，在大东那么拿的两百多万，这个钱花起来感觉怎么样？”
　　钟文泽冷声道：“好极了。”
　　“嗯，那是我们的钱。”
　　塞拉冷笑一声，语速凌厉了几分：“还从来没有人敢拿我们的钱，我不给谁他妈的敢拿？你是第一个。”
　　“既然你拿了，那就翻倍的给我吐出来，我给你一个小时，带着五百万来找我。”
　　钟文泽眯了眯眼：“好。”
　　“行，那我等着你。”
　　塞拉笑了笑，把地址告诉了他：“对了，如果想李小姐没事，那么只能你一个人过来哦。”
　　说完。
　　电话直接掐断。
　　“砰！”
　　钟文泽重重的把听筒按回原位，目光阴霾的扫视着屋内的众人，面无表情的咬着烟蒂，安静的吸着，整理着事件。
　　血手四人负责制造混乱，MD帮乘机抓走李芸欣，把自己引过去做掉，一旦除掉自己，那么这个盘子也就变得混乱了起来。
　　吸死人的事情一天解决不了，那么下面四个帮派就不敢再往外放货，时间一长，刚刚建立的信任也将会崩盘，这个区域也将变得混乱起来。
　　MD帮无疑成了最大的受益人。
　　但是。
　　塞拉口里说的帮忙的人是谁呢？
　　托尼？！
　　钟文泽的眉头深深的皱了起来。
　　周克华小六一行人见到钟文泽这个姿态，一时间不敢说话，室内安静了下来。
　　周克华硬着头皮走了上去：“泽哥，发生了什么？”
　　钟文泽吐出一口浓烈的烟雾：“去准备五百万的现钞。”
　　“可是，咱们没有这么多。”
　　周克华闻言一顿：“咱们自己手里，顶多也就三百万不到。”
　　“那就拿货款。”
　　“这...”
　　周克华下意识的抬头看了看钟文泽：“泽哥，这个节骨眼上，发生了这种事情，咱们要是动货款，这上面...”
　　“嗯？”
　　钟文泽冷眼扫了他一眼。
　　“我立刻就去。”
　　周克华额头冒汗，招呼着小六老五跟自己下去准备。
　　不出五分钟。
　　一个大帆布包里，满满当当的装了一袋子钞票：“泽哥，钱都已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　钟文泽沉沉的应了一声，弯腰把帆布袋拎了起来：“你们看管好这里，我出去一趟，很快就回来。”
　　“泽哥！”
　　周克华一听直接急了：“我们陪你一起去，你一个人去，就是送死！”
　　虽然他不知道具体发生了什么，但是多少也能猜到，肯定跟MD帮有关系。
　　“在这里守着！”
　　钟文泽语气一沉：“给我防住托尼，这个人很有问题。”
　　“我不在的这段时间，托尼一旦对咱们的地盘有什么搅乱的举动，杀无赦！！”
　　“另外，你再帮我去做一件事情…”
　　他贴着周克华的耳边快速的说了起来。
　　“是！”
　　周克华咬了咬牙，只能看着钟文泽的背影消失在街道上。
　　····
　　晚上十一点。
　　码头。
　　王波拖着疲惫的身体从码头卸货区出来，跟工友打招呼离开，点上一根香烟往住处走去。
　　自从撞破李丽偷人的破事，王波选择了认命，颓废了几天以后再度投入到了工作当中。
　　码头距离他的住处约莫四公里，为了省钱，他每天都徒步回去，沿着沿海公路往前走，绕过前面偏僻的海湾就到地了。
　　走了得有两公里。
　　前面的公路弯道边上停着两台轿车。
　　一行得有七八人，稀稀拉拉的站在海湾的礁石上，在夜幕下不是很显眼。
　　王波一开始也没有注意，直到听到喜子说话的声音以后，立刻就躲在了旁边的礁石后面，不敢出来。
　　喜子笑呵呵的看着面前的血手四人：“血手，这一次你们四个人干的不错啊！”
　　“哪里哪里，还是喜哥的计划想的完美。”
　　血手呵呵一笑，不无有些得意：“这一次，钟文泽就算有再大的能耐也没有办法。
　　只要抓不到我们，他就没办法给盲蛇那几个大佬一个交代，短时间内，他们肯定也不敢再往外放货了。”
　　喜子深以为然的点了点头：“是啊，所以你们一定要藏好，不能让他们给找到了。”
　　“那肯定的。”
　　血手嘿嘿一笑，眼珠子转了转，语气暧昧的看向喜子：“那喜哥这边，是不是给我们准备一下？”
　　“当然。”
　　喜子笑了笑，歪头看向旁边的托尼：“托尼哥，我要的钞票准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　托尼一点头，身后的马仔当即上来，搬出一摞厚厚的钞票来给他们：“来，你们好好点点。”
　　“谢托尼哥！”
　　血手几人眼前一亮，拿着钞票开始点了点起来。
　　“吧嗒！”
　　四人的脑门上，忽然被黑洞洞的枪口给顶住了。
　　“托尼哥！”
　　血手几人数钱的手指一愣，语速急促的说到：“我们拿了钱就跑，跑的远远的，绝对不会让钟文泽给抓住的。”
　　“不，这样有风险，你们露了，我也就露了。”
　　托尼缓缓的摇了摇头：“只有死人，才能保守住秘密，不是么？”
　　血手当即跪在了地上，钞票掉落在一旁：“托尼哥！我们跟了你那么久，你要...”
　　他的话还没有说完。
　　“杀！”
　　随着托尼的一声令下。
　　“砰！”
　　连续几声枪响。
　　血手四人直接倒在了地上没了生息。
　　托尼面无表情的摆了摆手：“处理一下，沉海里去。”

第160章 弄死他！
　　喜子招呼着这四个心腹：“快点快点！”
　　他们也是早就有准备的，从后备箱里拿出麻绳来，把血手几人捆绑在一起滚上尸体，再用船拉倒海里，丢下去。
　　这种处理方法，如果石头不脱落的话，是不会有人发现的。
　　王波躲在礁石后面，肥胖的身子紧紧的贴着礁石，目睹了整个过程，就连他们的对话，他都听得一清二楚。
　　所以。
　　这个时候，王波也不敢有丝丝任何的动弹，生怕被对方发现，一旦发现，他也会成为一具尸体。
　　海风吹来。
　　后背渗出的冷汗让他的后背顿感一片冰凉。
　　“阿喜，这次的安排非常不错。”
　　托尼亲眼看着目睹了马仔把血手几人的尸体丢进了海，这才放心的收回了视线。
　　他的目光落在喜子身上，满是赞许的点了点头：“血手这几个废物，留着也没有什么用，现在倒是起了个很大的作用，也算是死得其所了。”
　　“谢托尼哥夸奖。”
　　喜子卑谦的点了点头：“这一次，咱们把他们的市场扰乱，等MD帮干掉钟文泽，也就再也没有人能够威胁到你的地位了，算下来，钟文泽现在也快死了。”
　　“你是从哪里知道，钟文泽还有个马子的？他可从来没有跟他的马子一起露过面。”
　　托尼满是赞许的拍了拍他的肩膀：“你小子，平时也看不出有什么出彩的地方，这一次的事情，你倒是占据了主要功劳。”
　　“人嘛，总是会成长的嘛。”
　　喜子咬了咬牙，看着跳动的水面：“至于钟文泽那个马子，只要花点时间，还是能调查的出来。”
　　“或许，钟文泽都自认为隐藏的很好，没想到，却被我给抓住了。”
　　他说话的语气间，隐隐有些兴奋。
　　既有帮哥哥火屎复仇的快感，又有一种把牛逼到不行的钟文泽玩弄与股掌之间的快感。
　　“行了，咱们走吧。”
　　托尼看着马上就要靠岸的马仔，折身往路边的轿车走去。
　　两人一前一后。
　　躲在礁石后面的王波，额头冒汗的盯着两人行动的轨迹，双手紧紧的抓着石头，随着他们的走动身体跟着挪动，以避免石头后的自己被发现。
　　王波在挪动脚步的时候，精神全部击中在托尼他们身上，压根就没有注意到脚下的一个拳头大的鹅卵石，被他给蹭了下去。
　　鹅卵石撞击在礁石上，发出的碰撞声，在这个安静的环境中，显得尤为的突兀与刺耳。
　　托尼走到车子边上，正准备伸手拉门。
　　忽然。
　　“啪嗒”
　　一声清脆的轻响，传入耳中，随后如同炸雷一般在他的心头重重的敲击了一下。
　　“谁！”
　　托尼身子猛地一僵，下意识的抬头往声音发出的方向看去，瞬间就注意到了躲在礁石后面的身体。
　　他快速的摸出后腰的大黑星，撸动枪机直接上膛，直接扣动扳机打了出去。
　　一枪未中，子弹打在礁石上，火星四溅。
　　托尼冷着脸，低沉吼到：“谁，谁躲在石头后面。”
　　喜子也第一时间摸出了手枪。
　　两人的脸色一下子都变得异常的难看，互相对视一眼后，快步散开以后往礁石后面走去。
　　王波眼看着自己被发现了，大声喊到：“别过来，过来我就开枪了！”
　　“王波？！”
　　喜子听到这个声音，顿时一愣：“这个扑街，他这个时候怎么会在这里？！”
　　今晚发生的这一幕，还真的挺具有戏剧性的。
　　如果王波不是徒步，而是开车或者是踩单车，那么他也一定会被他们几个发现的。
　　偏偏王波是走路过来的，没什么动静再加上这一块路灯照明不是很明亮，还真不容易发现。
　　“你们别过来！过来我就开枪！”
　　王波一看被发现了，索性心一横，威胁到：“我只是一个路过的，咱们无冤无仇。”
　　“他有个几把枪！”
　　托尼脸色一沉，大吼到：“干掉他！”抬起枪口对着王波的位置直接搂火。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两人接二连三跟着驳火，把王波打在礁石后面不敢冒头，两人也懒得等还没有靠岸的马仔了，快速往礁石后面狂奔而去。
　　“怎么办！怎么办！”
　　王波额头冒汗心跳加速，身体紧紧的贴着礁石躲在后面，心跳如同响鼓重重的击打着他的胸腔，听着越来越近的脚步，脸色也越发的惨白。
　　就在这时候。
　　远处。
　　忽然传来沉闷的响声。
　　一台大货车碾压着地面快速开来。
　　“啊！”
　　王波大吼一声，看着飞快冲来的货车，他半猫着腰步伐迈到了最大，脚底发力猛的对着马路对面直接蹿了过去。
　　这是他唯一的机会。
　　跑不掉。
　　那就死！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　托尼和喜子，眼看着往对面逃窜的王波，抬起枪口就射。
　　突然蹿出的王波，把货车司机吓了一跳，疯狂的按着喇叭，脚底快速的点刹着刹车。
　　王波肥胖的身躯，在此刻展现出来了前所未有的灵活性，步伐被他催动到极致，丝毫不顾直冲而来的货车，勇往直前。
　　货车几乎是堪堪擦着他的身子冲了过去，还未完全降速下来的货车前轮被子弹击中，失衡的车头方向不稳的对着路边扎去，侧翻在公路边，双闪跳动。
　　先一步冲过公路的王波，对着满是杂草的山坡钻了进去，头也不回。
　　“弄死他！”
　　托尼棱着眼珠子愤怒的嘶吼着，疯狂的扣动着手里的扳机，一梭子子弹早就被他打完了，只剩下空枪声：“追！给我追！一定不能让他跑了！”
　　刚刚上岸的几个心腹，立刻对着山坡钻了过去。
　　“他妈的！”
　　喜子皱着眉头，看着黑漆漆的山坡：“这个扑街他为什么会出现在这里！”
　　“你问我，我他妈的去问谁！”
　　托尼咬牙嘶吼一声：“他刚才躲在那个位置，一定什么都听到了，鬼知道他到底听到了多少内容，一旦他说出去，那咱们就完了！”
　　喜子嘴唇蠕动，没再说话。
　　二十分钟后。
　　几个心腹无功而返，这一代他们不熟，又是大晚上的，有个人还摔折了腿。
　　“废物！”
　　托尼恶狠狠的咬牙看着马仔，气不打一处来。
　　“托尼哥，别急！”
　　喜子思考了一下，语速快速的说到：“这小子一定没有跑远，我有办法让他主动找我们。”

第161章 我给你跪下了
　　“滴答..滴答...”
　　紧挨着公路的伴山荆棘堆中。
　　王波双手死死的抓着荆棘根部，锋利的尖刺扎进他的手掌之中，血迹顺着手指流淌在地上，砸在地上渗入土壤中。
　　在他的身后就是沿海公路，整个人半悬空挂在那里，稍有不慎掉下去必死无疑。
　　王波额头冒汗的看着三点钟方向逐渐远去的两台轿车，这才从山崖中攀爬上来。
　　冷风吹来。
　　他整个人忍不住打了个寒颤。
　　左臂上。
　　剧痛袭来。
　　刚才，由于处于高度的精神紧张当中，肾上腺素大量分泌的王波都没有察觉到手臂的枪伤。
　　王波摸出火机点上香烟，大口的吸着，擦了擦额头上的冷汗快速的思考了起来：“不行，不能去医院，我知道了他们这么大的秘密，他们肯定会去医院找我的。”
　　他目光怔怔的看着左臂上的枪伤，脱掉外套，把左臂线衫的袖子用随身的匕首划开卷起来塞进嘴里，点燃火机给匕首粗略的烫了烫，手指颤抖的匕首伸到枪伤处，一咬牙直接割开皮肉。
　　剧痛袭来。
　　“唔...”
　　王波低沉的嘶吼了起来，整个人脑袋后仰，五官由于剧痛都挤压扭曲在了一起，双腿紧绷，手指伸进割开的皮肉里，把嵌在里面的子弹头给抠了出来。
　　他右手颤抖的捡起身边的烟盒，把里面的香烟倒了出来搓烂，把积攒出来的烟丝直接盖在了伤口上。
　　这一招，还是他以前陪李丽去录像厅看电影的时候看到的，也不知道有没有用。
　　“啊！”
　　烟丝覆盖在伤口的瞬间，他再度痛苦的叫了起来，待到痛感舒缓了几分以后，把嘴里咬着的线衫袖子把伤口缠绕包扎了起来。
　　做完这一切，已经是二十多分钟过去了。
　　脸色煞白的王波，坐在地上吸着香烟，等着股痛感舒缓了过来，这才起身往山下走去。
　　他特地整理好了身上的衣服，让自己看起来像正常人一样。
　　快速的下山以后一直徒步往前，终于找到了一个电话亭，左右打量了一下确认没人，拿起电话快速的按了一串号码出去。
　　···
　　“叮叮叮...”
　　周克华自钟文泽走后，也没有离开，按照他的指示，一直留守在了据点，听到电话第一时间拿起：“喂，泽哥？！”
　　“泽哥！”
　　电话那边。
　　王波的声音几乎同时响起，在听到周克华的声音以后，如同抓到了救命稻草，语速飞快的说到：“华仔，我找泽哥，找泽哥！”
　　“波仔？！”
　　周克华也听出来了王波的声音，解释到：“泽哥有事情出去了，他不在。”
　　“我知道一个重要的事情！”
　　王波左顾右盼，以最简便的语言把今天自己晚上听到看到的一切都说了一遍。
　　“草他妈的！”
　　周克华用力一拍桌子骂了起来，把趴在桌子上休息的小六吓得站了起来。
　　“别急，别急！”
　　王波一听到周克华的心情开始摇滚了，赶紧把他喊住：“华仔，你得帮我，这一次你一定得救我，你不救我，我就没了，咱们好歹也做过兄弟...”
　　“你说！”
　　周克华思考了一下，倒也没有拒绝：“你在哪里，我现在就派人过去接你过来，到时候等泽哥回来再说。”
　　“不行，我知道托尼这么大的秘密，他们没有抓到我，一定会想办法逼我出来的。”
　　王波思路无比清晰的分析到：“你带着人，去把我阿婆接到你们那里去好不好？帮我保护着她好不好？”
　　有了上次的前车之鉴，王波非常笃定，这一次托尼他们肯定还会故技重施的。
　　见周克华没有说话，王波的语气直接就急了：
　　“真的，华仔，我求你了，我真的求求你了，现在就派人去把我阿婆接走好不好，他们肯定会去找她的，求求你再帮我一次好不好。”
　　“我就这么一个亲人，她是无辜的什么事情也不知道，我不想她被牵连进来，求求你帮我一把好不好，我现在真的不知道找谁了，也只有你们能帮我了。”
　　“真的，你帮我这次，我给你跪下了。”
　　他说话的声音颤抖，隐隐带着哭腔。
　　“波仔，你别急，我肯定帮你的。”
　　周克华安慰了他一句，简单的思考了一下快速的做出决定，抬头看了看墙上的石英挂钟：
　　“我现在就派人过去，你半个小时以后再打电话过来，联系我我通知你消息。”
　　“好！”
　　王波挂断电话以后，跨步往住处走去，但是他并没有直接回去，而是徘徊在住处周围的巷子，找了个阴暗的角落躺在那里。
　　周克华挂断电话以后，当即召唤过来老四：“带上家伙跟我走，咱们两个出去一趟。”回头又嘱咐这小六：“你带着他们四个负责守在这里，一旦出现故意闹事的，直接干掉！”
　　说完。
　　两人开着轿车，风风火火的往王波阿婆的住处开去。
　　····
　　西贡西边。
　　蚝涌路。
　　往里延伸的巷子里空无一人，路灯照耀着黑夜，白色的灯光看上去有些冰冷。
　　巷子里端。
　　破旧的废弃沙发上，李芸欣双手双脚被捆绑在了一起，黄色的胶布将她的嘴巴封住。
　　在她的身边。
　　一个精瘦中年默默的看着巷子的入口，双手拄着一把长度得有一米二左右的长刀，开刃锋利的刀锋，在灯光下折射着寒光。
　　此人名叫桑帛，也是这次行动的指挥者。
　　卡昆、坤沙两人一左一右靠着巷子的墙壁，各种抽着香烟。
　　为了这次能够顺利拿下钟文泽，MD帮的八人组，硬是派出了三个人出来迎战。
　　坤沙弹了弹烟灰，目光在穿着丝质睡衣的李芸欣身上来回扫视着，舔了舔干燥的嘴唇，毫不掩饰那浓浓的淫邪。
　　他操着一口流利的MD语，听起来语速极快：“啧，你还别说，这个女人长得水灵灵的，这身材这皮肤很对我的胃口啊！”
　　卡昆笑了起来，露出一口黄黑黄黑的烟渍牙：“哈哈..我也喜欢，趁着钟文泽现在还没有来，咱们先折磨折磨她！”
　　两人淫笑着往李芸欣走去。
　　“行了！”
　　桑帛当即制止，腰板笔直的拄着刀站在原地，面无表情的说了一句：“这个人身份非常特殊，你们不能碰，她只是一个筹码而已。”

第162章 敢动李小姐？你们都得死
　　“唔..呜呜...”
　　李芸欣坐在沙发上，虽然听不懂卡昆、坤沙在说什么，但是从他们的眼神跟那猥琐的笑容，多少能猜到点什么，身子下意识的往后退缩去。
　　“你看你看，这双大眼睛，这小眼神，看着都让人忍不住生出一种怜爱之心。”
　　坤沙不由摇头咋舌，原本伸到半空中想去抚摸李芸欣脸蛋的手，恋恋不舍的收了回来，视线肆无忌惮的侵略着李芸欣丝质睡衣下的妙曼身形，又不能动手：“多好的美人胚子，看得人心痒痒，唉...”
　　“嗯..”
　　桑帛鼻音拉长的应了一声，不再看两人，紧了紧手里的长刀，对着巷子尽头眯了眯眼，闭目养神。
　　十分钟后。
　　卡昆掐灭手里的香烟，歪头看向桑帛：“你说，这个钟文泽，是不是不敢过来了？”
　　桑帛闭着眼没有回他。
　　蓦然。
　　他睁开眼来，看着巷子尽头。
　　“哒、哒..”
　　鞋底踩在石板地面上，清脆的脚步声回荡在巷子中。
　　巷口。
　　一袭白衬衣、牛仔裤，身材挺拔的男子出现，左手拎着一个大帆布袋，腰板笔直的站在巷口。
　　微风吹拂。
　　吹动着他的衣摆，带动额前侧边垂落的刘海。
　　白色的灯光自他身后照耀，看不清他的脸，只蒙上一层白色的光晕，把他的影子倒映的老长。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　卡昆、沙坤两人同时抬头，目光锁定在巷口这个比身高自己高出不少的男人身上。
　　“唔..唔唔唔...”
　　废旧沙发上的李芸欣，在看到他以后，直接就坐了起来，支支吾吾的摇头想说话，但奈何嘴巴被封住，又说不出话。
　　“呵..”
　　桑帛看着他，喉咙里发出一个音节，拄着刀的手指活动了一下：“钟生，你很守时嘛。”
　　“砰。”
　　钟文泽左手打开，把手里的帆布袋丢在了地上，里面满满当当的钞票露了出来。
　　“哒哒哒..”
　　钟文泽的侧面，一个男子缓步出现。
　　灯光照亮了他的脸。
　　他穿着一袭军绿色的外套，黑色休闲裤，白色板鞋，简短寸头看上去非常的精神利落，一米七五的身板，里面黑色的T恤下凸显的肌肉非常的结实。
　　在他的脖子上。
　　挂着一颗米白色的狼牙挂坠。
　　钟文泽面无表情的扫了他一眼，摸出兜里的万宝路香烟来，大口的裹了一口：
　　“你很让人失望！”
　　虽然一直不知道李芸欣的身份是什么，但是钟文泽发觉，每次自己跟李芸欣待在一起的时候，总能发现这个人的存在，而且没有恶意。
　　想来。
　　这应该是李芸欣家里暗中安排保护她的保镖。
　　毕竟。
　　这么大一个宝贝女儿跑出来了，家里不可能放心的。
　　男子看了看钟文泽没有说话，把手里的帆布袋丢在了地上，敞开的袋口，露出里面的保龄球来。
　　“敢打李小姐的主意。”
　　男子抽出一把约莫二十公分的尖刀，看着对面的桑帛三人，语气不带任何情感：“你们，都得死！”
　　他跨步往前走去，步伐逐渐加快，攥在手里的匕首，锋利的刀刃在灯光的折射下，寒光摄心。
　　卡昆、坤沙两人对视一眼。
　　坤沙拿出一把尼泊尔军刀来，军刀抛出然后凌空接住，反擎刀尖对内，对着冲来的男子迎了上去。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　巷子里。
　　两个脚步声急促而清晰。
　　巷口。
　　钟文泽眯眼裹着香烟，直视前方，红色的烟头在阴影中闪烁着光亮。
　　巷尾。
　　桑帛双手拄着长刀，腰板笔直的站在原地，同样看着前方。
　　两人视线对视。
　　谁都没有动。
　　巷中。
　　男子与坤沙快速的移动。
　　“铛！”
　　短兵相接。
　　两刀对砍在一起，发出清脆的金属碰撞声。
　　“锵锵锵！”
　　粗暴的对砍声响起，两人没有任何花里胡哨的招数，全拼着力气生猛对砍，时不时刀尖擦出火花。
　　几息之后。
　　两人各自拉开身位。
　　男子右手持刀、腰板笔挺的站在原地，面无表情的看着对面的坤沙。
　　坤沙活动着脖颈，目光死死的盯着他，持刀的右手在空中细细的颤抖着。
　　在他的右手手臂上，不知道什么时候多了一道豁口。
　　伤口往外冒着鲜血，染红了衣袖。
　　“卡昆！”
　　坤沙大吼一声，攥着军刀再度冲了上去。
　　身后。
　　卡昆扔掉手里的半截香烟，抓起尖刀跟着冲了上来，两人快速的把男子包围在中间，一前一后同时砍向男子。
　　男子移动身位极为快速，整个人灵活无比，手中的尖刀如同跟他的手臂融为一体，察觉着身后卡昆砍来的一刀，他脚尖点地往前一个冲锋，对着坤沙连番砍切。
　　目光凶狠，眼中只有坤沙一人，全然不顾身后的卡昆。
　　“铛铛铛！”
　　刀尖碰撞声中，坤沙连连后退，身体左右躲避砍来的尖刀，随着最后一刀砍下，虎口震的发麻的军刀应声脱手，整个人急速往一旁扑去。
　　却慢了一分。
　　“噗呲..”
　　沉闷的声响中。
　　坤沙的腹部被锋利的刀刃深深的切开，倒在地上迅速被鲜血吞没，没了生息。
　　男子刚刚转身。
　　“呲啦。”
　　卡昆身后一刀迎面而来，男子下意识的歪头躲避，直接砍在了肩膀之上，刀刃破开皮肉深深的嵌入了进去，卡在了肩胛骨上。
　　“死！”
　　男子棱着眼，左手死死的按住肩上上的尖刀，持刀的右手对着卡昆的胸口，连番左右横扫。
　　卡昆下意识的想抽刀，但是却被死死的抓住，看着破风而来的尖刀，第一时间弃了手中的尖刀，快速的往后退去。
　　“噗呲..噗呲..”
　　男子步步紧逼，刀刃连番砍出，血滴飞溅中，卡昆胸口出现一个又一个刀口，深入见骨。
　　当最后一刀砍出。
　　男子抬脚一脚飞踹，把卡昆整个人踢飞出去。
　　“呼..”
　　男子站在原地，左手按着肩膀上的尖刀，鲜血染红了他的脸，身子摇摇晃晃的往后退去，手掌撑着墙面，让自己不倒下。
　　在他的身，布满了不下八九个刀口，好几道伤口皮肉翻卷，往外渗着鲜血。
　　“哒哒哒..”
　　急促的脚步声响起。
　　桑帛手持长刀急速跑来，径直砍向男子。
　　男子下意识的持刀格挡，霸道的力道下，短刀脱手整个人倒飞了出去。

第163章 还有什么遗言吗
　　“给我死！”
　　桑帛怒吼一声，长刀呼啸斩向男子的脖颈，想要将他的头颅切下。
　　“铛！”
　　一声清脆的响声。
　　长刀砍在半空的时候，一块石头飞了过来，硬生生的打偏了向下的轨迹，砍在水泥地面上，火星四溅。
　　男子乘着这个机会快速跑到了钟文泽身后，一屁股坐在地上，“噗嗤噗嗤..”的大口喘着粗气，溅射在脸上还未干涸的血迹，让他整个人看起来有些狰狞。
　　脖颈上。
　　米白色的狼牙，不知道什么时候已经被鲜血染红了，莫名的让人觉得多了几分凶相。
　　钟文泽点上香烟吸了两口，然后塞进他的嘴里，男子倒也没有拒绝，咬着香烟大口的吸了起来试图压制痛感。
　　“别死。”
　　钟文泽抓了抓他的手臂，回身看了看倒在巷子里的卡昆与坤沙，目光最终落在了持刀站立的桑帛身上，嘴角微微上挑：“意外嘛？”
　　“呼..”
　　桑帛重重的出了口气，脸色有些难看。
　　突然冒出的这个人，仅仅只他一人就干掉了自己两员大将，这是他怎么也没有想到的，原本想要一刀解决掉他，却被钟文泽用石头打开了。
　　钟文泽嘴角上挑，化身嘴炮：“外面传的沸沸扬扬的MD帮，在我看来也不过如此啊。”
　　“你只知道逞口舌之勇？”
　　桑帛冷哼一声，双手抓住长刀举起，直指钟文泽：“干掉你，你们恒连也算宣告彻底崩盘了。”
　　“哟，你中文说的不错嘛，还知道口舌之勇这个词？！”
　　钟文泽摇头哂笑，继而道：“不还有一个托尼么？”
　　“哈哈哈..托尼？愚蠢的家伙。”
　　桑帛仰头大笑了起来，笑的非常的狂妄：“你知道为什么她会被我们抓到这里来么？你知道你地盘上出的事情是谁做的么？这些都是托尼跟我们合作的结果。”
　　“只要干掉了你，他区区一个托尼，能成什么事情？！”
　　说到这里。
　　他话锋一转，不屑道：“不过，在我看来，你钟文泽也不过如此嘛，就这么粗浅的做局，你都看不出来端倪，一点办法都没有。
　　你束手无策、乖乖听从我们摆布的样子，真的很蠢，恒连在我看来也不过如此。”
　　“呐，你还生出优越感来了？”
　　钟文泽冷哼一声，弯腰捡起地上带血的短刀，拿在手里掂了掂：“你以为，我钟文泽就是一个任人摆布的人么？”
　　“我的獠牙没有露出来，你就觉得，我没有獠牙？！”
　　“唰！”
　　桑帛眯了眯眼，盯着钟文泽。
　　钟文泽右手捏着刀柄，一步步往桑帛走去，步伐逐渐加快。
　　桑帛双手紧握长刀刀柄，侧身看着快速上前的钟文泽，大吼一声跟着往前冲去。
　　只是瞬间。
　　两人碰撞在一起。
　　“铛！”
　　清脆的钢铁碰撞声中，刀口火星四溅，两人僵持在一起。
　　桑坤眉头不由一滞，自己一刀砍出的力道有多大他自己清楚，竟然被钟文泽轻易的就格挡下来了？
　　他瞪大着眼，怒视着钟文泽：“你以为，他解决了卡昆、坤沙，你就能解决我？”
　　“有自信是好事，太过于自信，就是愚蠢！”
　　钟文泽左手抓着刀背，感受着桑帛逐渐加大的力道，手掌暗暗发力与之抗衡：“你真以为，你就吃定我了？”
　　“死！”
　　桑帛大吼一声，抓着刀背的手用力往前一推把钟文泽弹开，双手控刀速度极快的对着他的腹部刺去。
　　“唔..唔...”
　　躺在沙发上的李芸欣，见此一幕拼命的尖叫了起来，修长的长腿由于紧张用力跺地。
　　靠墙坐下的男子见此一幕，眼睛不由跟着眯了眯。
　　长刀对短刃的优势在此刻表现的淋漓尽致。
　　“唰！”
　　在桑帛这刀刺出的时候，钟文泽眼角的余光早已捕捉，明锐的听力甚至能听到刀尖刺来的点点风声。
　　在长刀刀尖贴着衬衣的瞬间。
　　钟文泽他快速往右迈步，腰部跟着往后一收，持刀的右手快速挥出，砍在长刀的刀身之上将其弹开。
　　被强化过后的身体部位，在此刻的协调性与速度达到了极致。
　　眼疾手快，配合的天衣无缝。
　　“草！”
　　桑帛眼看一击不中，双手握持着刀柄，再次向右砍来。
　　也就是这个瞬间。
　　钟文泽紧绷的双腿脚尖发力，带着他直奔桑帛而去，瞬间贴身，锋利的刀刃割向桑帛的脖颈。
　　“唰！”
　　桑帛的眼皮子剧烈的跳了跳，不得不放弃横砍，空出左手凌空打在钟文泽的手腕上，抵挡这一刀，同时往后退去。
　　“砰！”
　　一击不中的钟文泽，哪能让他再次脱身，步伐跟着上前，如一头滑腻的泥鳅与之贴身。
　　近距离下。
　　桑帛的长刀劣势就显现出来了。
　　不但造成不了威胁，还要时刻躲避钟文泽刁钻的攻击，几番格挡之下，额头冒汗的桑帛身上多了几道刀口。
　　“啊！”
　　惨叫声中。
　　桑帛右手被短刀削掉一块皮肉，被钟文泽一脚踹倒在地，看着扑过来的钟文泽，桑帛第一时间把长刀丢向钟文泽。
　　趁着他侧身躲避的时候，快速的从地上爬了起来，对着沙发上的李芸欣跑去，右手快速的摸向衣服兜。
　　一把黑星被他攥在手里。
　　也就是这个瞬间。
　　他猛然往后，手指搭在扳机上，只要完成转身动作就可以开枪。
　　“砰！”
　　一声炸响。
　　桑帛身子刚刚转到一半，持枪的右手手腕上炸开一个血洞，大黑星应声掉在了地上，整个人跪倒在了地上，捂着右手手腕，五官扭曲。
　　钟文泽站在原地，手里的伯莱塔冒着寥寥青烟。
　　桑帛目光死死的盯着他，怎么也没有明白过来。
　　这小子的反应速度为什么会这么快，明明自己已经虚晃一枪，假装要挟持李芸欣当人质，趁机摸枪把他打死。
　　可是钟文泽的反应速度抽枪速度，比自己更快。
　　“早他妈的一枪打死老子不就没事了吗？硬要搞什么刀战，你看不起谁呢？”
　　钟文泽吹了吹冒烟的伯莱塔，冲上前去一脚把桑帛踹倒在地，冰冷的枪口对准他：“还有什么遗言吗？”
　　桑帛盯着眼前的枪口，咬牙不甘的吼道：“我的兄弟会给我报仇的，你们都得死！”
　　“扑街！”
　　钟文泽不屑冷哼，枪口顶着桑帛的下巴，在他跟前缓缓蹲下。
　　他的脑袋往前凑了凑，露出一本正经的表情来，大有老师教育学生的口吻：“你这个不能叫遗言，用我们中文来说，这只能称之为临死前的垂死挣扎而已。”
　　顿了顿。
　　钟文泽眉头一挑，语气平静的说到：“知道为什么从事发到现在，我一直都没有出手，任由你们牵着鼻子走吗？”
　　“唰！”
　　桑帛徒然睁眼，死死的盯着他。

第164章 女孩子不要看
　　“你以为，你们做的事情天衣无缝？！”
　　钟文泽手指搭在扳机上，冰冷的枪管在冷色灯光下反射着金属光泽：“故意换货搞出人命制造混乱，谁会是最大的受益人？”
　　“托尼，或者你们。”
　　他的嘴角微微上挑，露出一个笑容来：“托尼这个人，我一直就没有放在眼里，只要我想，随时都能除掉他。”
　　钟文泽的话锋一转，深邃的眼神深不见底：“按照我对托尼的了解，他虽然想除掉我，但还不敢弄出这么大的动静来，如果事情暴露，后果可不是他能够承担的。”
　　“所以我大胆猜测，这件事会不会跟你们MD帮也有关系？亦或者说，托尼眼看自己地位不保，狗急跳墙，所以跟你们联合在了一起？”
　　钟文泽说到这里，语气停顿了一下，挑了挑眉：
　　“从我接管地盘开始，就一直接触不上你们，我在外界能打听到你们的信息也寥寥可数，在连对手的情况都不了解的情况，我还怎么跟你们打啊！”
　　“所以，我在赌，赌这次的事情跟你们有关系。”
　　“如果这件事跟你们有关系，那你们目标肯定也会是我，也一定会来接触我的，只要你们接触我，那么我就能尝试着发现点什么。”
　　“没想到，这背后站的还真是你们。”
　　钟文泽的语气冷了几分，面无表情的看着桑帛：“只不过你们千不该万不该，选择用她来威胁我，这会加速你们的死亡。”
　　“比如说，现在这个场面...”
　　“哈哈哈...”
　　桑帛听到这里，仰头疯狂的笑了起来：“钟文泽啊钟文泽，我承认，你远比我们想象中的要聪明很多。”
　　“没错，你确实是猜对了，但就算是这样又如何？有用吗？”
　　“到现在，你知道了关于我们的什么信息了？你不可能查到任何关于我们的信息的。”
　　他说话的语气无比的笃定与肯定：“我也不会绝对不会向你透露任何关于他们的信息的，你死了这条心吧。”
　　“呵呵..”
　　钟文泽看着他，跟着也笑了起来：“你真以为，你们的计划很完美？我他妈的要是连这一点本事都没有，我还怎么端我的饭碗呐？”
　　“哈哈哈...”
　　桑帛的笑声中充满着嘲讽，他也根本不相信，钟文泽能够查到什么关于他们的线索。
　　钟文泽凑到了桑帛的耳边，语气玩味：“你真的以为，你们藏身的位置很隐蔽，很安全？！”
　　“呵！”
　　桑帛轻哼一声，没有说话。
　　钟文泽压低着声音，用仅他们两人能听到的声音说到：“医院、教堂，这确实是很有意思的地方...”
　　“你...”
　　桑帛脸上的笑容突然一僵，原本那股子嘲讽顿时消散于无形，再无之前的自信，瞪大着眼，满满的不可置信与惊诧。
　　钟文泽嘴角微微上挑，捕捉着桑帛的反应，把他的表情与眼神尽收眼底。
　　如果说，之前他还不能百分比确定MD帮躲在哪里，现在，他百分百肯定了。
　　钟氏审问，不经意间就把他给套了进去。
　　钟文泽伸手抓着桑帛的头发，用力的按住他的头顶往下一压，枪口抵在桑帛的下巴上。
　　他扭过头来，看着废旧沙发上坐着的李芸欣，露出一个阳光的笑容来，声音柔和：“乖，把头偏过去，女孩子不要看。”
　　李芸欣怔怔的看着钟文泽，他的声音好像有磁性一般，自己下意识的把头扭过去。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　桑帛的身体无力的倒在了地上。
　　唯一正版首发：起点中文网...
　　钟文泽站起身来，收起伯莱塔来到李芸欣的身边，帮她把手脚上的束缚打开，最后轻轻的撕开了她嘴上的胶布，动作温柔。
　　“阿泽！”
　　李芸欣说话带着颤音，整个人直接扑进了钟文泽温暖坚实的怀抱里，紧紧的抱着他，身子微不可见的颤抖着：“阿泽，对不起，对不起，我连累了你。”
　　“好了好了，没事了现在。”
　　钟文泽抱着李芸欣，轻轻拍打着她的后背：“你看，现在不是已经没事了么，我在你身边呢。”
　　“呜呜呜...”
　　李芸欣一听这么说，反而把他给抱的更紧了，身子紧紧的贴着钟文泽，仿佛想要跟他融为一体。
　　“乖乖！”
　　钟文泽轻轻的拍了拍她的脑袋，感受着胸膛传来的柔软，手掌轻抚着她垂落的秀发，任由她去。
　　蹲在墙角的男子，默默的看着他们两个，眼神幽怨。
　　“咳咳..”
　　他清了清嗓子，作势咳了咳，想要吸引两人的注意力。
　　没人搭理他...
　　····
　　气氛一度有些尴尬。
　　“咳咳..”
　　他再度咳嗽。
　　“咳咳咳...”
　　终于。
　　当他都快要把肺给咳出来的时候，李芸欣这才如梦初醒。
　　她如同被踩了尾巴的猫，快速的从钟文泽的怀里跳了出来，有些尴尬的捋着发梢：“那个啥，阿泽，忘记跟你介绍了，这个是阿布，我爸爸的手下，对我很关照的。”
　　说着。
　　李芸欣快步来到阿布的跟前蹲下，看着他身上触目惊心的伤口，尤其是肩膀上还没有拔出的短刀，眸子中顿时就变得雾蒙蒙的。
　　她手指颤抖想去查看伤势又不敢，一脸内疚与心疼：“阿布，你的伤没事吧，都怪我...”
　　“小姐，我现在暂时没事。”
　　阿布舔了舔泛白的嘴唇，摇头道：“不过，如果你要是再无视我一会，我可能就倒下了。”
　　跟着。
　　他又重重的叹息了一口，颇为感叹的说到：“唉，九叔说的不错，到底是女大不中留啊，小欣现在满眼都是自己喜欢的男人了，都不管阿布叔叔的死活了。”
　　“唔，哪有！”
　　李芸欣娇呼一声，脸上涌现两团红晕，眼泪还没有干涸的大眼睛中，满是又羞又心疼。
　　“呵呵..”
　　阿布咧嘴笑了笑，看向钟文泽：“臭小子，还不来拉我一把，小心我向九叔告状，你拐跑了他心爱的宝贝，看他怎么收拾你。”
　　李芸欣顿时惊呼一声：“唔，才不要！”
　　“唉，你啊你。”
　　阿布顿时无语。
　　钟文泽看着挺有意思的两人笑着摇了摇头，简单快速的处理了一下现场，快步走了过去，把阿布搀扶了起来，走出巷子开门上车，往最近的医院赶去。

第165章 再帮我一次（为爱书符加更）
　　西贡东区。
　　城乡结合部某老旧居民楼，一台轿车快速的停在居民楼下，周克华带着老四下车。
　　他们本来都来过一次，所以这次也是轻车熟路。
　　“嗯？”
　　刚刚往前走了几步，周克华看着一楼王波阿婆家的灯还亮着，眉头一下子皱了起来。
　　现在已经晚上十一点多块凌晨了。
　　一个七十岁的老太太，肯定不会有熬夜的习惯。
　　他心里有种不好的预感，冲老四招呼了一下，两人都摸出兜里的大黑星，压低着步伐往那边加速靠了进去。
　　果不其然。
　　透过窗户往里面看，门大开着房间里空荡荡的，哪里还有王波阿婆的影子。
　　两人绕道来到正门。
　　周克华的打量了一下房间内部，并没有什么明显的混乱，那就说明至少他们把人带走的时候，没有对老太太出手。
　　他的视线落在床铺上，快步走了过去，把手伸进了半敞开的被窝，四下感觉了一下温度。
　　“完了！”
　　周克华心中一凉，阴沉着脸快步往外面走去：“被窝一点温度都没有了，人早就被他们带走了。”
　　他回想起之前跟王波通话时候王波所说，想必他们没有抓到王波第一时间就来这里找他阿婆了。
　　周克华又有些不甘心，回到车上又开车在附近转了转，没有发现任何的有用信息，无功而返。
　　刚到屋。
　　“华哥！”
　　小六看到进入院子的周克华，赶紧打着招呼：“快来快来，电话都打了无数个了，波仔在找你，快快快。”
　　“波仔。”
　　周克华点上一根香烟重重的裹了口，深呼吸一口，尽量让自己的语气听起来平常一点：“你现在在哪里啊，波仔。”
　　“华仔！”
　　王波说话的声音急促了几分：“怎么样？我阿婆接到了没有。”
　　“啊..阿婆啊，她我已经接到了。”
　　周克华舔了舔干燥的嘴唇，继续说到：“你现在在哪里，我立刻就叫人来接你过来。”
　　“好好，我在...”
　　王波刚刚说话，语气徒然一顿，语气急促：“不对，华仔，你平常说话不是这样子的语气，你在故意控制你自己，阿婆没有接到对不对？！”
　　“……”
　　周克华脸上的表情一顿，没有说话。
　　王波直接就急了，隔着电话大声的吼道：“华仔，你快说啊！告诉我，人是不是没有接到？”
　　“是..”
　　周克华重重的喘了口气：“我跟老四到的时候，房间里面已经没人了，被子一点温度也没有了，他们应该早就去了。”
　　“但是，房间里面并不乱，那就说明他们没有对阿婆做什么的，你别着急。”
　　“草他妈的！”
　　王波死死的攥着电话听筒，整个人呼吸都变得急促了起来。
　　“你先告诉我你在哪里！”
　　周克华见他状态不对，连忙跟着说：“你已经知道托尼的事情了，他肯定会杀你灭口的，你去找他无异于就是送死，不但人要不到，你自己也会搭进去的。”
　　“你先过来，我们等泽哥回来，让他来处理这件事，他这个人比咱们主意多多了，他肯定有办法的。”
　　平心而论。
　　周克华对王波的印象还是不错的。
　　虽然他在有些方面表现的很差人强意，也很怕死，但私下里，他觉得王波这个人还是很会做人的。
　　所以。
　　他并不希望王波出什么事情。
　　再说了。
　　王波现在知道了托尼的秘密，这是一个重要的人证，干倒托尼指日可待。
　　顿了顿。
　　他跟着说到：“我现在手里就六个人，托尼现在已经狗急跳墙了肯定会跟我们拼命，去托尼的地盘还是差了点意思的呀。”
　　并不是周克华怕死，而是跟在钟文泽后面久了，思考的东西也逐渐多了起来。
　　现在局势这么乱，外面到底什么情况他也琢磨不出来。
　　万一这是托尼做的局，如果自己贸然带着小六他们六个人过去，那么人全折了，自己没法交差。
　　周克华听着电话里的安静，张嘴吼到：“波仔，有没有在听我说话！你别犯傻。”
　　“行了，华仔，你不要再说了。”
　　王波深呼吸一口，摇了摇头，思路无比清晰的说到：“阿泽他有自己的事情，我不能再等他了，托尼知道我跟阿泽的关系，他更害怕我把这件事告诉你们，肯定不会给我太多时间的。”
　　“我就这么一个亲人，我不能让她因为我而遭罪。”
　　“波仔！”
　　周克华的声音再度大了一分，却又不知道要怎么说。
　　“好兄弟，你的心意我心领了！”
　　王波重重的吐了口气，咬牙道：“你能不能再帮我一个忙。”
　　“你说。”
　　“半个小时后，你带个人去龙尾村路，那里有个报刊亭，你在那里等我二十分钟，好不好？”
　　王波一口气把话说完，顿了顿又声音沙哑的补充一句：“如果没有等到我就不要等了，什么时候你们除掉了托尼，记得把他的人头放在我的坟前。”
　　周克华表情一滞：“波仔！”
　　王波压低着声音：“华仔，再帮我这一次，好不好！”
　　“……”
　　周克华一阵沉默，咬牙道：“好！”
　　“谢谢！”
　　说完。
　　王波直接挂断了电话，把电话挂好，点上一根香烟叼上，拢了拢身上的外套，四向打量了一下，半低着头，往自己的住处走去。
　　回到出租屋里。
　　王波冲进洗手间里，掀开抽水马桶的盖子，关掉防水阀把里面的水放掉，从水箱里抽出一个防水塑封袋出来。
　　拆开外包装，打开里面的油纸，一把黑星散发着幽蓝黑色的光泽。
　　大黑星被油纸保护的很好。
　　他简单的检查了一下黑星的枪械情况，确认无误后，又爬上床掀开垫被，自床板下的暗盒里，拿出一盒子子弹来。
　　这把枪，正是当初钟文泽把他赶出来的时候，他自己留着的，一直没有动过。
　　“滋..”
　　王波眯眼裹着香烟，整个人平静的可怕，他动作快速的子弹按进桥夹，再压进弹匣中，然后又装了三个弹夹。
　　“咔擦！”
　　他把弹匣卡装好，把黑星放入了衣服内兜里，又随手操起桌上的水果刀收好，裹了裹衣服钻出了房间。

第166章 到死都没能想明白
　　临近凌晨的街道上，少有车辆。
　　王波双手插兜，沿着街道往前走了很长一段距离，终于拦到了一台的士车。
　　“山寮。”
　　王波拉开车门坐在了后座。
　　的士司机扫了扫内后视镜里，衣着普通还很脏乱的王波：“那边可都是富人区，而且离得又远，这...”
　　王波摸出一张金牛递了过去，面无表情的说到：“够了吗？”
　　“够，够了。”
　　司机笑着点了点头，一脚油门不再废话。
　　送到目的地以后。
　　司机看着半低着头走进去的王波，小声的嘀咕了一句：“扑街，现在的富婆品味都是这样的嘛？那我也可以啊...”
　　这里是一片小范围的独栋别墅区，住在这里的都是身份地位不差的人，至少兜里是有钞票的。
　　大半夜的。
　　也没有什么人。
　　王波步伐平稳的沿着马路走了进去，凭借着记忆，在独栋别墅群里开始找寻了起来。
　　托尼以前是不住在这里的，房子原本是谭成的，他名下有好几套房产，专门用来给身边的女人住的。
　　谭成死后。
　　托尼不但鸠占鹊巢，就连谭成养在这里姿色不错的女人，他也一同接手了下来。
　　很早之前。
　　王波曾经被火屎带着来过这里一次，他这个人记忆力很好，所以也就记得了。
　　四十四号别墅。
　　一楼的客厅里，托尼面色阴郁的给自己倒了杯威士忌，仰头喝了一口，心情烦躁的扯了扯衣领子。
　　“托尼哥哥，怎么了？！”
　　养在这里的女人娇滴滴的自身后抱住了他，贴心的给他按着肩膀：“不要生气嘛，你这个样子，人家都有些害怕。”
　　她刚刚洗完澡，身上就裹了个浴巾，上半身故意在托尼的后背上挤压来，挤压去：“你这么能干，不好的事情肯定会过去的。”
　　“哼！”
　　托尼冷哼一声，转身过来，抬头看着身段姿色都不错的女人，张嘴骂道：“草，就你他妈的会说话、会勾人，难怪成老大会给这么大房间给你住。”
　　“哎呀。”
　　女人娇滴滴的伸手在托尼的额头上点了一下。
　　“骚货，给老子跪下！”
　　托尼伸手一把拽掉女人伸手的浴巾，把她按倒在自己的面前，闭眼享受了起来。
　　别墅外面。
　　守在门口的马仔打了个哈欠，透过没拉窗帘的落地窗看到了里面情况，小声的嘟囔骂道：“草，你他妈的真会享受。”
　　“呸！”
　　他粗鄙的往旁边吐了口浓痰，手指伸进裤子里抓了抓，然后蹲下来正准备伸手摸烟，忽然就感觉眼前灯光明显暗了很多，光线好像被什么东西给挡住了。
　　一双满是泥土的鞋子出现在了他的面前。
　　“草，他妈的谁啊！”
　　马仔张嘴骂了一句，视线上移，看到了一张肥胖的脸，正面无表情的盯着自己：“你..王..”
　　话说到一半。
　　锋利的水果刀抵在了他的喉咙上。
　　王波语气平静，淡淡的说到：“不想死就不要出声。”
　　“嗯嗯。”
　　马仔点头如捣蒜。
　　王波问到：“你们有几个人？”
　　马仔老老实实回答：“就我一个。”
　　“嗯。”
　　王波应了一声，刀架在马仔的脖子上，歪头往里面看了看打量情况，一眼就透过落地窗看到了里面的情况。
　　马仔眼珠子转了转，捕捉着王波的动态，手指隐秘的摸向后腰的黑星，一点一点。
　　“吧嗒。”
　　手指搭在黑星扳机的瞬间。
　　马仔身子跟着一动，准备抽枪射击。
　　可是。
　　手指突然一下子却显得有些无力。
　　脖颈处。
　　灼热的鲜血喷涌了出来。
　　他眼珠子往外瞪着，感受着脖颈传来的剧痛，下意识的双手死死的掐住自己的脖颈，想要堵住往外流淌的鲜血。
　　“咳..嗬...”
　　马仔想要张嘴说话，但是只剩下喉管血沫鼓动的声音。
　　“我说过，不想死就别动。”
　　王波面无表情的把手里带血的水果刀丢在了地上，抵着马仔的身子把人放倒在了地上，越过他的尸体，大跨步、步伐平稳的往别墅里面走去。
　　倒在地上的马仔还没完全死去。
　　他死死的捂着自己喷血的脖子，看着眼前这个逐渐重影的肥胖的背影，始终有些不解。
　　到死。
　　他都没能明白。
　　这个出了名的废物马仔王波，向来办不成什么事情，后来混上来了却又因为怕死被钟文泽给踹掉的马仔。
　　就是这样的一个谁都能踩上一脚的废物。
　　为什么。
　　为什么他今天晚上一下子就变得这么果断起来，下起手来没有任何的犹豫，甚至连一句多余的话都没有。
　　··
　　起点中文网首发，支持正版原创光荣...
　　··
　　绕过中间的草地。
　　王波来到入户大门，门没有锁，半敞开了一个不大不小的门缝，伸手拉开门，跨步进去。
　　宽敞的大厅里非常的亮堂。
　　地板被拖得干干净净，头顶蹭亮的水晶灯，灯光通过水晶的折射倒映在地板上，显得也越发的亮堂。
　　“哒哒哒..”
　　鞋底撞击在大理石地板上，发出沉重的脚步声，满是泥土的鞋底随着他走过留下一串泥脚印。
　　坐在沙发上正闭眼享受的托尼，听到有人走路的声音以后，皱眉骂了一句：“谁啊？瞎了你他妈的狗眼了，不知道老子正在办事吗？！滚出去！”
　　他连眼睛都懒得睁开。
　　在这里，就是他的领地，没有人敢忤逆他。
　　蓦然。
　　托尼忽然感觉面前的女子停下了动作，他有些不悦的皱起了眉头，身子往前一探抓住她的头发，怒骂到：“你他妈的在干什么呢？表子。”
　　女子没有说话。
　　眼睛大瞪，眼神惊恐的看着侧方。
　　托尼狐疑转头。
　　黑洞洞的枪口正正的对准着自己的脑门。
　　视线聚焦。
　　顺着枪身延伸到持枪的手，再由手臂延伸到持枪人的脸上。
　　这是一张没有血色的胖脸，干燥的嘴唇泛白往外爆着干皮，此刻正一脸平静的看着自己。
　　“哎呀，我草！”
　　托尼下意识的脱口骂到：“扑街，我他妈的还找...”
　　“咣！”
　　王波右手把持着黑星握把，直接砸在了托尼的脑门上，坚硬的握把撕裂他的眉骨，鲜血顺着流淌了下来。
　　托尼惨叫一声，捂着伤口，鲜血顺着手指流渗出。
　　王波波澜不惊，语气平静的说到：“托尼哥，你好呀，你不是在找我么，我来了。”

第167章 你怎么敢的呀
　　“你..你他妈...”
　　托尼捂着渗血撕裂的眉骨，一时间还没有反应过来，扯着嗓子对外吼到：“草泥马，贼都打到家里来了，外面的都是死人嘛！”
　　无人回答。
　　只有一片死寂。
　　托尼愣了好几秒钟，目光怔怔的看着王波：“肥波，你知道你在干什么吗！你现在走，或许我还能放你一条生路，这件事情我可以既往不咎。”
　　他咬着牙，恶狠狠的说到：“我手下那些马仔，不是你所能得罪的，你懂吗？！”
　　“放我一条生路？你怎么敢的呀！”
　　王波咧嘴笑了起来，笑容中充满了嘲讽：“你他妈的是不是脑子傻掉了啊，啊？现在这个情况，你跟我说你放我一条生路？！”
　　“咣！”
　　说着。
　　王波再度一握把砸在了托尼的脑门上，一脚把他从沙发上踹倒，带倒茶几滚出去好远。
　　至于那个女人，早就吓得抱着脑袋，动作娴熟的蹲在了最左边的餐厅角落里，经验丰富的背对着他们两人，什么也不看。
　　“王波！”
　　托尼倒在地上，看着枪口指着自己的王波，嘶吼到：“你他妈的疯了，我上次放了你一马，你现在还敢来找我！！”
　　在他的印象中，王波就是一个彻头彻尾的废物、扑街。
　　胆小怕事什么的就算了，上次自己在仓库把他折磨成那个样子，他一句屁话都不敢放，不了了之。
　　自己的女人被喜子睡了不知道多少次了，王波当场撞破以后，也没有了后续。
　　就是这样一个扑街，他还敢来找自己？
　　他怎么敢的呀！
　　“我这个人没有什么本事，什么事情我都处处忍让着，我没有什么其他的想法，就是想混口饭吃而已，在你们眼里，我真就成一个废物了？！”
　　王波表情非常平静，语气波澜不惊：“我就这么一个阿婆，你们上次找她，这次又去找她，祸不及家人，你好像一点概念都没有？”
　　“哈哈哈...”
　　托尼仰头笑了起来，捕捉到这个关键点以后，语速快了一分：“你阿婆现在喜子手里，你动我？你可以试试，我让你提前给她奔丧！”
　　“砰！”
　　大黑星冒着火舌。
　　托尼的大腿直接炸开了一个血洞。
　　鲜血迸射出来，血雾落在地上，地面殷红。
　　王波活动着手腕，整个人平静的可怕：“来，把刚才的话再重复一句！说的不错。”
　　“你..”
　　托尼用力的掐着自己的大腿，额头冒汗眼神转而惊恐的看着王波，身子下意识的往后缩了缩。
　　王波敢开枪打自己？
　　这是他怎么也想不到的。
　　就这样的一个一无是处的废物，他怎么一下子又行了？
　　“怕了？”
　　王波看着惊恐的托尼，淡淡的说到：“你有一分钟的时间打电话，让喜子带着我阿婆过来。”
　　“好好！”
　　托尼点头如捣蒜，快速的爬到了放着电话的柜子前，抓着柜面做支撑点往上攀爬。
　　“砰！”
　　黑星再次冒出火舌。
　　托尼的小腿上，再次炸开一个血洞。
　　“啊！”
　　他惨叫一声跌倒再次，脸色苍白的掐着自己的腿，一脸的委屈与茫然：“大佬，你又要干嘛啊！”如同犯了错被主人惩罚的宠物一般，眼巴巴的看着对方。
　　“啊，真是不好意思啊，我看错了。”
　　王波有些无辜的摊了摊手：“我还以为你要从抽屉里面拿枪打我呢。”顺便把电话丢在了托尼面前。
　　混的越大越怕死。
　　在见识到王波的巨大转变以后，托尼不再对王波有任何的质疑，拿起电话就打。
　　半分钟后。
　　他挂断电话：“打了，他们现在正在赶过来的路上。”
　　“嗯。”
　　王波轻飘飘的应了一声，拿起角落里的绳子，把托尼五花大绑的捆了起来，丢在一边。
　　他的视线扫了扫，落在了最边上角落里蹲着赤果着身子的女人身上：“你，过来。”
　　年轻女子身子颤抖了一下，小心翼翼的站了起来：“大佬，我什么都不知道啊，跟我没有关系。”
　　“嗯，我知道。”
　　王波目光上下肆无忌惮的打量着她的身材，淡淡的点评了一句：“嗯，身材挺不错，长相也可以，一分钟时间，去里面冲洗一下，洗干净，我不喜欢太脏的女人。”
　　女子表情一愣，在枪口的指示下，快速的钻进了边上的卧室，简单的冲洗了一下，背着手站在了王波的面前。
　　“过来！”
　　只要不要她的命，什么都好说。
　　托尼铁青着脸，扭过头去不看他。
　　“喏，你家托尼好像不高兴了！”
　　王波弯腰掐着女子的下巴，把她的脸抓了过来，棱着眼看着她：“来，告诉我，爽不爽？！”
　　“爽！”
　　女子咬了咬嘴唇，点头应到。
　　“还想不想要？！”
　　“想。”
　　“说什么？大声点！”
　　王波用力的掐了掐她的下巴：“声音太小了，我听不到！”
　　“想要！”
　　女子提高声音喊到。
　　“哈哈哈...”
　　王波仰头大笑了起来，整个人看上去非常的变态与极端，他一把把女子推倒在地：“滚到一边去吧。”
　　没人能够理解，他为什么要这么做。
　　那个曾经为了李丽愿意付出自己一切的男人，现在却变得饥不择食起来，选择了这么一个不知道几手的货色，还故意彰显着自己的征服欲。
　　就在这时候。
　　外面传来汽车急促的刹车声，随后就是各种开关门的声音。
　　喜子带着他的人到了。
　　“泽哥！”
　　王波嘴中喃喃，脑海里出现了那一袭身影高大的白衬衣，自言自语道：“泽哥，这一次，我不会再成为让你看不起的废物了，我不会给你丢人！”

第168章 他好像很怕你哎
　　信会医院。
　　钟文泽、李芸欣两人陪着阿布在医院把肩膀上尖刀给取了出来，由于伤口很深，就必须得进行缝合了，而且肢体做了固定。
　　至于身上其他的几处刀伤，倒也不是很严重。
　　他们刚刚从里面出来。
　　门口。
　　小护士引导着两个警察就走了进来，边走边看着他们小声的说着，快速来到三人面前。
　　“身份证件？”
　　警察只是扫了眼钟文泽跟李芸欣，视线直接就落在了阿布身上：“干什么的？身上的伤怎么来的？”
　　尽管他们来之前，特地把身上的血迹都清理过，换上了新的衣服，但肩膀上的刀伤还是太过于严重，被护士给报了警。
　　“拍戏，道具组弄错了，所以受了伤。”
　　李芸欣往前迈了一步，理所当然的说到：“怎么，这样也有问题么？！”
　　“拍戏？！”
　　警察明显不相信：“挺逼真挺拼命的呀？”
　　李芸欣面色如常，傲娇的抬起了下颌，拢了拢额前垂落的秀发，露出自己精致的脸蛋来：“我是李芸欣，亚洲电视台的女记者，最近我们在拍一个犯罪专题的系列，所以才有了这个事情。”
　　“哦？！”
　　警察眯了眯眼，打量着李芸欣。
　　这时候。
　　边上路过的两人，再看到李芸欣以后，直接就走了上来，看着她热情的讨论了起来：
　　“这不是亚洲电视台里的李记者李大美女么？”
　　“哇，本人比电视里面长得更加好看哎。”
　　“李大美女，能给我签个名嘛！”
　　“走走走！不要妨碍公务！”
　　警察听到这里，脸色缓和了一些，把这群人打发走，再对他们简单的做了个盘问：“下次小心点，走。”
　　他们本来也只是例行公事，现在再加上李芸欣的身份，他们也懒得过多询问了，免得引起对方不高兴。
　　这种人，一旦对自己死缠烂打，光是一个投诉就够自己头大的了。
　　就在他们转身离开的时候。
　　一人对讲里，忽然传来说话声，对方通报了蚝涌路上现场的情况，让他们注意相关的可疑人员。
　　两人脚步止住，互相对视了一眼，第一时间摸向腰间别着的警棍，转身看着满是刀伤的阿布：“别动，都别动！”
　　钟文泽的眉头皱了皱，事情有点麻烦了。
　　虽然他们早会猜到来医院会太显眼，但这也是没有办法的选择。
　　阿布肩膀上的伤口必须需要止血缝针，一般的小诊所里，也没有这个条件。
　　警员两人一人瞄准一个，警棍对准钟文泽、阿布：“双手抱头，蹲下！我要搜查！”
　　阿布体态轻松站在原地：“不是吧，阿Sir，我都这个样子了，你让我双手抱头蹲下？！小心我告你啊。”
　　钟文泽腰板笔挺的站在原地，压根就没有搭理他们。
　　“你们干什么！”
　　李芸欣精致的脸蛋一板，站在了两人跟前：“你们这种行为是侵犯人权的，小心我控告你们，你们没有任何证据，凭什么要搜查我们！”
　　此话一出。
　　两个警员的脸色一僵，但手里的警棍依旧对准两人，这种事情，不好定性。
　　如果这三个人真的有问题，那倒还好说。
　　如果他们没问题，那有问题就是他们了，尤其这个女的还是电视台记者，肯定认识不少人，在人权这方面比他们懂多了。
　　走廊另外一端。
　　仇雄龇牙咧嘴的慢吞吞的从里面往出走。
　　上次被枪击中断了肋骨以后，他就一直在这里住院疗养，大晚上的睡不着又闷的厉害，便出来透透气。
　　走着走着。
　　他一眼就看到了正前方的一袭白衬衣，视线落在了那张帅气的脸上，脚步不由一顿。
　　钟文泽视力极好，自然也看到了仇雄。
　　“仇Sir！”
　　钟文泽龇牙笑了起来，冲仇雄勾了勾手，笑眯眯的说到：“不用找了，我们在这里。”
　　“啊..”
　　仇雄顿了一下，看了看被两个警员包围的钟文泽一行三人，多少猜到了点什么事情。
　　他原本是想走的，但是看着正笑眯眯盯着自己的钟文泽，不知道为何，他有种被野兽盯上的感觉。
　　想了想。
　　他脚步不由自主的就往那边过去了。
　　“钟生。”
　　仇雄皮笑肉不笑的跟钟文泽打了个招呼，看着穿着丝质睡衣的李芸欣，眼前一亮随即又黯淡下来：“李记者。”
　　“仇Sir。”
　　钟文泽淡淡的点了点头，努嘴示意了一下身边的两个警察，做出无奈的姿态：“喏，这两位阿Sir，怀疑我们跟那什么蚝涌路的案子有关，要调查我们，这可怎么办呐？”
　　李芸欣眨巴着眼，非常机灵的补充到：“是啊是啊，我们晚上拍专案时录出了点意外，刚处理好，就被他们盯上了。”
　　在李芸欣知道的事情里，钟文泽跟仇雄是有冲突有过节的。
　　按理说现在这件事肯定要躲着仇雄，但钟文泽却还主动把仇雄给叫过来了，那肯定有他自己的道理。
　　“呵呵..”
　　仇雄笑了笑，眯眼盯着打着绷带的阿布，观察他的伤势，忽然却察觉到了钟文泽正盯着自己。
　　钟文泽脸上的笑容浓郁，轻飘飘的说到：“仇Sir，抓捕大东那晚，被枪击的伤好的差不多了吧？也快出院了吧？！”
　　一提起这件事。
　　仇雄就忍不住打了个哆嗦。
　　那天晚上差点被劫匪一枪击中的一幕再次浮现在眼前，简直就是人生阴影。
　　虽然钟文泽没有露脸，但是他无比肯定开枪的那个人就是他。
　　因为。
　　他到现在，还穿着跟那天晚上一模一样的白衬衣呢。
　　仇雄捕捉着笑容满面的钟文泽，连忙伸手掏出了自己的证件来，把两个警员挡了下来，指着阿布：
　　“我是重案组仇Sir，这是我的人，拍摄出意外的事情，我知道的，正过来找他们呢。”
　　“你的人？”
　　警员不认识他，但却认识证件。
　　“怎么？你要查？”
　　仇雄脸色一板，语气冷了几分：“喏，那你上去好好检查检查吧，回头我联系一下你们的上级。”
　　“记得，好好检查清楚，不要有什么疏漏，这可是千载难逢的大功劳啊！”
　　末了。
　　他的语气又重了几分。
　　在钟文泽面前，仇雄不敢有所造次，但是在这两个巡逻面前，那气势妥妥的。
　　“仇Sir严重了！你们忙，你们忙！”
　　警员赶紧递回证件，冲他们敬了个礼这才离开。
　　待他们走远。
　　钟文泽笑呵呵的拍了拍仇雄的肩膀：“我们还有事情就先走了，改天请你喝茶。”
　　说完。
　　他一招手，领着李芸欣、阿布两人就走了。
　　李芸欣快步跟了上来，贴着钟文泽的肩膀，眼神崇拜的看着他：“阿泽，你好厉害哦，那个仇雄看样子好像很怕你哎！”
　　她是认识仇雄的，知道他什么级别。
　　但是。
　　这个人在自己的男人面前，那表现的如同老鼠见了猫，老老实实的。

第170章 李芸欣牌随身挂件
　　“是么，他很怕我吗？”
　　钟文泽回身看了看还站在原地的仇雄，伸手跟他摆了摆：“我怎么没有觉得。”
　　李芸欣挽着钟文泽的臂弯，跟着回头看。
　　仇雄看着回身摆手的钟文泽与李芸欣，脸色一僵，皮笑肉不笑的跟着冲他们摆了摆。
　　“看到没有。”
　　钟文泽理所当然的说到：“我跟他这是纯正的朋友之间的友谊而已，他看到我有困难，立刻就出来帮我解围了，这就叫个人魅力好不好。”
　　“哼！”
　　李芸欣傲娇的抬了抬下巴，给了他一个大大的白眼，美眸中满是：你不要把我当成一个傻子好不好？，
　　她颇有心得的做出总结：“我总感觉啊，你这是强人所难，他是被你逼的。”
　　“我哪有强人所难？！我可没有逼过他。”
　　钟文泽无辜的探了探手，伸手摸了摸李芸欣的头顶：“好了，这件事你就不要去管了。”
　　“哼，我才不要去管他呢。”
　　李芸欣双手紧紧的抱着钟文泽的右臂，脑袋往他的手臂上靠了靠：“他那个人油腻的不行，很让人讨厌的。”
　　钟文泽一顿愕然。
　　这个年代，就有用油腻这个词来形容一个人了么？
　　走廊里。
　　仇雄看着言行举止亲密的钟文泽跟李芸欣，有些不甘的咬了咬牙，最终只能叹了口气。
　　这个李芸欣，自己是彻底没戏了。
　　还有这个钟文泽。
　　自己堂堂一个重案组的组长，对钟文泽也算是知根知底了，怎么就拿他一点办法都没有呢？
　　简直就是不讲道理。
　　二十分钟后。
　　皇冠假日酒店。
　　钟文泽开了两间挨着的房间，把两人送入房间里。
　　通过门口玄关的全身落地镜步入房间，都有小四十平的房间生活设施设备应有具有，地面铺着的地毯踩上去质感很软。
　　李芸欣原本住在那个地方是非常安全的，但是有了今天晚上这个事情，钟文泽是不放心她再回去住了。
　　这个酒店，虽然价格高了一点，但是不论居住环境还是安保之类的，肯定要比外面的要好太多。
　　钟文泽把房卡递给阿布：“阿布，好好养伤吧，酒店我开了个常住，芸欣的话，拜托你了。”
　　“本职工作。”
　　阿布点了点头，扫了眼两人，饶有深意的说到：“这里有我看着，请钟生放心，你去忙自己的事情。”
　　“阿布！你怎么催着人家走！”
　　李芸欣嘟囔一声，撅着嘴儿，把阿布就往门外推：“好啦好啦，你有伤在身，休息去吧。”
　　阿布被李芸欣推的心哇凉哇凉的，忍不住吐槽：“哎哎，小姐，我身上有伤啊，能不能对叔叔温柔一点！”
　　“砰！”
　　话还没有说完呢，房间门就被她从里面给带上了，被推出来的阿布直接吃了个闭门羹。
　　“唉..地位不再咯。”
　　阿布深深的叹息了一口，摇头往隔壁自己的房间走去。
　　“呵呵..”
　　钟文泽听着阿布的话，忍不住摇头笑了笑：“你这个保镖，倒是很有意思的。”
　　“是啊，阿布叔叔可是看着我长大的，他十八岁的时候就跟着我爸爸了，对我很好的。”
　　“我也很意外，我偷偷的跑出来了，他竟然一直在暗中保护我。”
　　李芸欣一边说着一边往酒店里面走去，张开双臂坐在床上，小屁屁直接陷入了床垫当中，然后顺势往后面倒在了床上。
　　轻薄的丝质睡衣，将她小有规模的胸脯曲线勾勒的淋漓尽致，挺拔而圆润。
　　“那我就放心了。”
　　钟文泽收回了自己的视线，深以为然的点了点头，折身往外面走去：“那你就先休息吧，我先走了。”
　　“啊！”
　　李芸欣原本还舒舒服服的躺在床上，一听到钟文泽要走，直接就从床上弹跳了起来快步跑来，一个起跳，双手环住钟文泽的肩膀，如同树袋熊一般直接就挂在了他的身上。
　　修长的双腿自后面夹住钟文泽的腰，整个人脑袋直接就埋在了钟文泽的胸膛中，用力的往里面蹭了蹭，身子微微的颤抖着：“我好害怕，你得留下来保护我才行。”
　　钟文泽他清了清嗓子：“乖，我还有事情处理，阿布不是就在隔壁么，他身手那么好，可以保护你的。”
　　“不行，人家现在有伤！”
　　李芸欣坚定不移的抱着钟文泽。
　　她抬起头来，噘着嘴直勾勾的看着他。
　　那双水灵灵的眸子布灵布灵的看着他，长长的睫毛随着眼皮微微的一颤一颤，眼神中带着柔情。
　　精致的脸蛋上，隐隐透露着不舍与委屈。
　　“哇..”
　　钟文泽忍不住在心里暗暗咋舌。
　　这是什么神仙颜值，杀伤力简直杠杠的。
　　“好了，乖啦！”
　　钟文泽伸手摩挲着她的头发：“等过一阵，我找个好点的地方，到时候给你留一个房间，你可以搬过来住，这样总行了吧？”
　　李芸欣闻言眼前一亮：“真的？”
　　“真的。”
　　钟文泽认真的点了点头：“好了，现在可以下来了吧？”
　　近距离下。
　　李芸欣身上那股洗发水跟沐浴露混合的香味钻进了钟文泽的鼻子当中，淡淡的，很好闻。
　　这是非常普通的香味。
　　但在此情此景，却莫名显得有些撩人。
　　再加上李芸欣就这么紧紧的抱着钟文泽，柔软触感挤压的他心猿意马，神色恍然。
　　李芸欣紧紧的抱着他，不想松开：“不嘛，舍不得你走。”
　　但是。
　　她能明显的感觉到，钟文泽的身体，好像开始变得僵硬了起来，身子也似是越来越热：“阿泽，你怎么啦？”
　　钟文泽的身子再度一僵，表情古怪。
　　“唰！”
　　她察觉到某处异常，惊呼一声，啪叽一下直接就从钟文泽身上跳了下来，捂着脸直接扑进了被窝中：
　　“啊，变态！流氓！”
　　由于羞躁，那两条纤细的小腿在空中快速的上下扑腾着。
　　“咳咳..”
　　钟文泽清了清嗓子：“那什么，我就先走了。”
　　就在他转身开门的时候。
　　后背传来鞋底踩在地毯上的柔软沙沙声。
　　钟文泽不由转身。
　　视线中。
　　李芸欣还带着红晕的精致脸蛋，在他的眼中快速放大。
　　下一秒。
　　那饱有弹性而红润的嘴唇直接覆盖在了钟文泽的嘴上，如同小鸡啄米一般，蜻蜓点水般然后就收了回去，准备逃跑。
　　身子刚刚后退，忽的就被钟文泽伸出的双手自她身后把人给勾了回来，揽入怀中。
　　李芸欣心跳加速，抬着眼半低着头，睫毛颤颤的看着他。
　　“偷袭了还想跑？”
　　钟文泽哼笑一声，脑袋微低直接覆盖在了她圆润的嘴唇上，
　　“唔..”
　　李芸欣大脑一片空白，低声喃呢着，身子软塌塌的陷入钟文泽的臂弯中。
　　时间似是很短，也似是经历了一个世纪。
　　“好了，乖乖等我。”
　　钟文泽把李芸欣扶正站好，摸了摸她的脑袋，开门出去。

第171章 他没有变又好像什么都变了
　　三十分钟后。
　　钟文泽前脚刚刚迈进门，正好与带着老四准备出门的周克华撞了个满怀。
　　“怎么说？”
　　钟文泽扫了眼老四手里拎着的帆布袋，挑了挑眉。
　　“泽哥！”
　　周克华见到钟文泽，顿时就松了口气：“泽哥，你可算是回来了，你回来了我也就有主心骨了，就等你拿主意了。”
　　钟文泽点了点头：“发生了什么事情？”
　　“是这样的...”
　　周克华简单的组织了一下语言，以最简短的话把今天晚上发生的事情全部复述了一遍：“现在距离波仔打完电话已经二十多分钟过去了，你又不在，我只能按照原本的计划，去预定地点等他。”
　　钟文泽原本刚从烟盒里摸出的香烟，一下子被他捏的粉碎，脸色也一下子冷了下来。
　　周克华小心翼翼的看着钟文泽的表情，咽了咽口水，解释了一句：“不是我不想帮波仔，而是你让我守着这里，现在是非常时期，我怕波仔被人利用了又给咱们下了个套...”
　　“行了，你不用说了，你做的非常对。”
　　钟文泽一摆手，扫了眼屋内原地等待的小六一行人，语气冷冽：“老三老五，你们两个跟我们走！”
　　当即转身快速的往边上停着的轿车走去，拉开驾驶座的车门，两人刚刚上来，车子直接原地蹿了出去，直奔托尼的别墅而去。
　　一路上。
　　钟文泽一言不发，目光死死的盯着前面的路面。
　　抛开王波这层关系不说。
　　阿婆对钟文泽的照顾他一直记在心里，做人最讲究的就是一个重情义、讲孝道，阿婆对他的照顾，更不能忘记。
　　阿婆已经近七十岁的人了，现在被托尼派人抓走，身子骨怎么能经得起折腾呢。
　　“嗡...”
　　轿车一声咆哮，油门被钟文泽踩到了极致。
　　····
　　····
　　山寮。
　　托尼别墅。
　　王波从沙发上站了起来，听着别墅外相继响起的刹车声，手掌搭在大黑星的握把，把托尼给拎了起来。
　　落地窗的连接的外院。
　　喜子带着七个小弟冲了进来，枪口一致瞄准站在大厅里的王波。
　　“扑街！”
　　喜子破口大骂，右手攥着黑星，目光冷冷的扫了眼王波，招了招手，一旁的马仔把阿婆给带了过来。
　　“王波！”
　　喜子手中枪口随即一转，对准阿婆的太阳穴，提气大喊：“赶快把托尼哥给放了！不然我现在就一枪打死这个老太婆。”
　　王波看了眼精神状态还不错的阿婆，心中也送了一口气，他面无表情的说到：“把人送进来！”、
　　“交换！”
　　喜子看了眼被王波架在身前当盾牌的托尼，快速的说到：“用托尼哥交换，我放她，你放他！”
　　“砰！”
　　王波枪口往下一压，毫无征兆的直接搂火，子弹打在了托尼的膝盖骨上。
　　“啊！”
　　托尼惨叫一声，原本就有枪伤的右腿彻底不稳，直接往地上倒去，又被王波给提了起来。
　　“你的狗，好像有点不听话啊，托尼哥，你这个大佬做的非常失败啊！”
　　王波冷笑一声，在托尼耳边说到：“我再对你的膝盖骨开一枪，那么你这条腿也就彻底废了，大把的钱财你都没腿消费啊！”
　　“草你妈！”
　　托尼额头上，豆大的冷汗顺着脸颊砸落在地，张嘴冲着外面大声的嘶吼到：“喜子你个扑街，你他妈的想害死老子吗？！现在立刻，马上把人给我放进来！”
　　“……”
　　喜子嘴唇蠕动，看了看愤怒咆哮的托尼，一咬牙，阴沉着脸，招呼着马仔放人。
　　阿婆得以放松，颤颤巍巍的快速往里面走来：“波仔，这到底都是什么事情啊，为什么会成这样！”
　　“你，过来！”
　　王波冲着还蹲在角落里的女子喊了一声，招呼着她过来，冷冷的说到：“把我阿婆带到楼上去藏好，她如果出现了任何问题，你将会死得非常惨！”
　　“好好！”
　　女子点头如捣蒜，在见识到了王波的变态以后，她一点也不敢怀疑他这句话的真实性。
　　当即。
　　女子就迎了上去，搀扶着老太太，态度无比恭敬的扶着她往楼上去，这态度，比对自己亲妈还要好。
　　阿婆看着血淋淋的现场，叹息了一口，配合的跟着她往楼上走去，到楼梯口的时候，阿婆停住脚步。
　　“波仔，你是我的孙子，我知道你的性格。”
　　她回头看着王波，声音提高了几分：“如果有些事情躲不掉，那就一定要杀出一条血路来！”
　　说完。
　　老太太迈步上楼，佝偻的背影显得越发单薄。
　　“嗯！”
　　王波重重的应了一声，等他们完全上去以后，架着托尼往后面退了几步。
　　“王波！”
　　喜子眯眼看着里面躲在托尼身后的王波，提气大声说到：“你个废物东西，绑着托尼哥干什么，有种你就放开他，咱们一对一单挑！”
　　王波眼睛一眯，没有说话。
　　“哈哈，不敢？！”
　　喜子仰头大笑起来，阴阳怪气的说到：“哦，也对，你这个废物东西怎么会敢呢？被你当做宝一样的女人，也不知道被我睡了多少次了，你却什么都不知道。”
　　“上次，我更是在睡她的时候，被你堵在现场抓了个现行，你他妈的废物东西当时都不敢动手打我，任由我大摇大摆的离开，到现在，你又怎么会敢出来跟我单挑呢？！”
　　“哈哈哈...”
　　周边的马仔，七嘴八舌的说着，哄笑成一片，对着他指指点点的就开始骂了起来。
　　“废物王波，女人不知道被喜哥睡了多少次了的软骨头。”
　　“以后你不要叫肥波了，直接叫绿波吧。”
　　王波的目光缓缓扫过院子里的每一个人，内心情绪并没有因为他们的话而有任何的波动。
　　此时的他。
　　与往日那个王波。
　　什么都没有变。
　　又好像哪里都变了。
　　楼上。
　　阿婆蜷缩在角落里，听着喜子楼下叫嚣的声音，满是皱纹的手掌紧紧的攥在了一起。
　　她那由于暗黄而显得有些浑浊的眼睛，隐隐有泪花闪动。
　　蓦然。
　　她猛然起身。

第172 意外的三枪
　　楼下。
　　“王波！”
　　喜子扯着嗓子吼了一声：“你这个扑街，难道就要一直这么做缩头乌龟么？！”
　　“你很想跟我单挑？”
　　王波挑了挑眉毛，看着提气大喊的喜子，咧嘴笑了起来：“既然你这么想跟我单挑，那么，我来跟你玩个好玩的。”
　　“嗯？”
　　托尼表情明显一愣，没能明白这是个什么操作。
　　“你发现没有？”
　　王波压低着声音，在托尼耳边小声的说到：“喜子表面是为了激怒我，让我出去单挑，但是你想过没有，正常人这个情况下是不会出去跟他单挑的。”
　　“……”
　　托尼嘴唇蠕动，想说什么却不知道要怎么说。
　　“喜子这很明显的是想激怒我，让我一怒之下杀了你，这样，他只要杀了我，就可以顺理成章的接替你的位置！”
　　王波毫不留情的说出来这个事实：“托尼哥，看来你养的狗不行啊，你还没有死呢，他们就要开始咬你了。”
　　“不可能！”
　　托尼咬了咬牙，一副不相信的样子。
　　“你不信？！”
　　王波冷笑一声，把手里的托尼往前顶了顶，说到：“不想死的话，让他们全部都跪下！”
　　“你...”
　　托尼一时语塞，捕捉着王波的表情，咬了咬牙对外吼到：“全部都跪下！”
　　“跪下！”
　　为了让自己的话看起来更加的有威慑力一点，他不由再次重复加重着说了一遍。
　　外面一干马仔，在听到这个要求以后，都下意识的看向了站在左侧的喜子。
　　喜子眯着眼，看着大厅内的两人，眼神快速的变幻了起来。
　　好几秒钟以后。
　　他第一时间半弯曲着腰，给众多马仔做出了一个榜样，对着屋内的王波喊到：“王波，你他妈的，算你有种。”
　　说着。
　　他膝盖弯曲，作势就要跪下。
　　其他马仔见他这样，一个个半犹豫着，纷纷跪了下来。
　　也就是这个瞬间。
　　喜子捕捉着在场的几个马仔的动作，趁着大家都没有注意自己，右手持着的枪，枪口隐秘的往上一抬，直接对准了被王波架在前面的托尼，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰！”
　　黑星枪口冒着火光。
　　径直的打向了托尼，而不是王波。
　　子弹穿透落地窗。
　　下一秒。
　　直接穿进托尼的心脏。
　　托尼眼珠子大瞪，察觉着心脏传来的痛感，不可置信的看着外面开枪的喜子，直接没了生息。
　　他不敢相信。
　　王波还真的猜对了。
　　这个平时不显山不露水的喜子，真的杀了自己。
　　这一枪就如同一根导火索。
　　“托尼哥被他打死了！”
　　喜子眼中闪过一丝得意，吆喝着抬起枪口，对着里面的王波直接搂火，众多马仔一看如此情景，纷纷抬枪就射。
　　王波早在第一时间往旁边的通道躲避了进去，乱飞的子弹把落地窗打了个稀烂，在还没有完全倒地的托尼身上，炸开一个个血洞。
　　“吧嗒。”
　　开关按钮声响起，随着王波把灯光熄灭，大厅瞬间陷入了一片黑暗当中。
　　“草他妈的！”
　　喜子一看一击不中，招呼着手下的几个马仔，看着黑漆漆大的大厅大声吼道：“王波打死了托尼哥，大家往里冲，干掉他，给托尼哥报仇！”
　　随着他一声吼。
　　两个马仔快速往前压了上去，枪口对着空无一人的大厅，短暂的停留以后，一左一右的迈步进去。
　　“哒哒..”
　　清脆的脚步声响起。
　　身后。
　　院子里的灯光，将两个马仔的身影拉扯的老长。
　　王波蹲在走廊的楼道里，紧了紧手里的大黑星，整个人显现出前所未有的平静，静静的捕捉着大厅的脚步声，右手抓着握把，枪身竖立在自己身前。
　　下一秒。
　　王波猛地蹿了出来，抬起手里的大黑星直接搂火，一枪接着一枪，疯狂射击。
　　两个马仔还没有反应过来，胸口炸开血雾，直接倒地没了生息。
　　他快速的收回身子，换掉打空的弹夹，身子紧贴墙壁：“阿喜，你不行啊，打死托尼，你也当不了老大！”
　　“草你妈！”
　　喜子躲在外面，听着王波挑衅的话，大声嘶吼了起来：“冲冲冲，他妈的他就一个人，能成什么事情！大家一窝蜂冲进去干死他，奖十万。”
　　随着他的嘶吼。
　　立刻有四个马仔拎着枪就往大厅压了进去。
　　“咔擦！”
　　王波把新的弹匣上膛，撸动枪管直接站了出来，毫不躲避的对着外面进来的四人直接开射。
　　这一次。
　　王波不能退缩。
　　他一旦退缩了，那么楼上的阿婆，必死无疑。
　　“砰砰砰...”
　　激烈的交火急促而短暂。
　　客厅里。
　　再次倒下四人，全军覆没。
　　王波退回走廊，换掉再次打空的弹匣，梗着脖子对外吼到：“阿喜，你还有没有人？没有人你就自己上!”
　　他低头看了看大腿上的枪伤，牙关紧咬，直接把手指抠进了伤口当中，把里面变形的子弹头给扣了出来，丢在了地上：“来，今晚咱们就来比比，谁他妈的才是真正的扑街！”
　　“草！”
　　喜子咬牙骂了一句，撸动枪机：“老子就不信了，就你他妈的废物一个，能干趴我们全部！”
　　这一次。
　　他准备亲自冲进去。
　　“冲！”
　　随着他一声吼，仅剩下的两人，拿着大黑星就对着里面蹿。
　　喜子拎着枪，跟着就要往里面冲。
　　蓦然。
　　他只感觉眼中的余光多了一丝什么。
　　是楼上。
　　抬头。
　　窗户之上。
　　那个今晚被自己抓走、用来威胁王波的老太婆，半个身子露在外面，她的手里攥着一个大黑星，黑洞洞枪口正对着自己。
　　那黝黑的枪身，在灯光的折射下，反射着寒光。
　　喜子一瞬间亡魂大冒，第一时间往旁边跳开。
　　“砰砰砰！”
　　阿婆干脆利落的扣动扳机，而且是一连串的连续三枪点射，枪身被她把持的非常稳当。
　　三枪过后。
　　喜子捂着中枪的腹部，直接倒在了地上。
　　“唉..到底是老了。”
　　阿婆叹了口气，收回了自己的身子。
　　身后。
　　那个搀扶着她上去的女子，目瞪口呆的盯着阿婆。
　　她怎么也不会忘记。
　　就在刚才。
　　这个七老八十的老太婆忽然起身，拉开房间的抽屉在里面翻找着，找到一把黑星以后，无比熟练的把黑星拆卸成零件，检查了一遍以后又再度组装起来。
　　安装好弹匣以后来到窗口，直接开枪。

第173章 哈哈哈我赌赢了
　　那时。
　　阿婆还不是阿婆，是当年叱咤九龙的第一大姐大，就连当年还没有发迹的洛哥，见到她以后都要叫一声大姐，发迹以后，也是把他当大姐一样对待。
　　只是。
　　在金钱帝国倒下以后，她也就跟着彻底消失了。
　　任凭谁，也不会把眼前这个弱不禁风的老太太跟他们联系起来，从她刚才的操作，依稀能看到当年的风范。
　　····
　　大厅。
　　激烈的驳火对射以后，大厅里变得安静了下来，熄灭的灯光再度被打亮。
　　王波伸手打开灯光，身子倚着墙壁站立，喘了气儿舒缓了好一会以后，拖着自己受伤的右腿，往前一步步挪去。
　　脚底。
　　顺着大腿流淌而下的鲜血，在地板上拖出一条血线，径直来到重伤的马仔跟前。
　　最后一轮冲锋。
　　马仔依旧没能成功拿下王波，一死一伤。
　　“王..波哥..波爷...”
　　马仔扑倒在地上，极力的抬起自己的头来，惊恐的看着他：“求求你，放过我，放过我，我只是拿钱办事的，给我一个机会。”
　　“好！”
　　王波冷笑一声，枪口对准马仔的脑袋，补充到：“下次一定。”
　　“砰！”
　　枪响。
　　马仔的脑袋炸开，红的白的洒落了一地。
　　王波看也不看他，继续往外走去，来到落地门窗前，依靠着门框看着外面草地上倒地的喜子：“怎么？倒下了？！喜子，你不是挺威的吗？还没有吃掉我呢，就倒下了？！”
　　“噗嗤..”
　　喜子大口大口的喘着粗气，目光死死的盯着站在对面的王波，怨毒又恐惧。
　　在他腹部的伤口，还在往外冒着鲜血，把身下的草地映的鲜红。
　　“来，你不是挺能的嘛？你的人呢？！把他们都叫出来！”
　　王波舔了舔干燥的嘴唇，语气轻松的冷笑一声：“哦，你好像没有小弟了，那咱们来单挑吧。”
　　说着。
　　他枪口甩了甩，指着掉落在喜子身边的黑星：“来，把枪捡起来，我再给你一次机会，咱们来公平对射，我让你输的心服口服。”
　　喜子咬了咬牙，看了王波好一会，然后左手撑着地面探动身子，右手跟着伸出就要去拿枪。
　　“砰！”
　　喜子刚刚握住黑星，手腕上直接炸开了一个血洞，顿时惨叫着捂着手腕，倒地挣扎，棱着眼珠子死死的盯着王波：“草你妈！”
　　“呵呵..”
　　王波露出戏谑的笑容，缓缓向前来到喜子的身边，一脚把他的脸踩在了草地上：“扑街，叫你捡枪你他妈的还真捡啊？我以前给过你机会没有？”
　　喜子喘着粗气，眼珠子充血。
　　“我王波，这辈子从来没有欺负过别人，做人老老实实也从来不得罪人，但是你们呢？你们把我王波当成什么？！”
　　王波咬牙看着脚下的喜子：“我他妈的只是想活下去而已，你呢？你他妈的睡我的女人，花我的钱，把我踩在脚下也就算了，还他妈的要我的命！”
　　“就你这么样的货色，要魄力没魄力，你欺负什么老实人呢？啊？！你告诉我！”
　　“来，大声告诉我！”
　　说到最后。
　　王波说话的分贝提高了几分，脸上涨红的嘶吼着：“我他妈的想活下去而已，为什么这个机会都不给我？！”
　　“波..波哥...”
　　喜子看着疯狂的王波，眼神恐惧的看着他：“我错了，我知道错了，你给我一次机会好不好？你放了我，我什么东西都给你，钱财都是你的，我什么都不要了，只要你放我一条生路。”
　　此时的王波，不再是喜子认知里的那个王波了，带给他的只有恐惧。
　　“放了你？！”
　　王波身子往下弯了弯，瞪大着眼睛看着他：“你他妈在玩我的时候怎么就没有想过放我一条生路？现在，把我逼到这个地步了，你又让我放你一条生路？！”
　　“啊？！”
　　“波爷，我错了，我真的知道错了！”
　　喜子奋力的从王波的脚底挣脱开来，直接跪倒在他的面前，双手紧紧的抓着他的脚：“波爷，你放过我啊，当初，是不是还是我给你介绍进来的对不对？我帮过你啊！”
　　“好！”
　　王波咧嘴笑了起来，弯腰捡起地上的一把小左轮来，只留下两粒子弹进去，转动着轮仓把枪合上。
　　“啪！”
　　冰冷的枪口对准了喜子的脑袋：“别说我不给你活命的机会，一枪之后，如果是空枪，那我就放你走。”
　　“波爷！”
　　喜子看着黑洞洞的枪口，下意识的往后退去，察觉着王波的眼神，又咬了咬牙：“好，我赌！”
　　“好。”
　　王波笑眯眯的看着他，手指搭在扳机上，缓缓下压。
　　喜子额头冒着冷汗，吞咽着口水死死的盯着枪口，整个人的呼吸也到了前所未有的急促，然后闭上了眼睛，身体僵硬。
　　“咔擦！”
　　空枪声传来。
　　“哈哈哈...”
　　喜子睁开眼来，兴奋的大笑了起来：“我赌赢了，我赌赢了...”
　　“呵呵..”
　　王波也笑了起来，胖乎乎的脸蛋配上这个笑容看上去有点憨厚，甚至有几分和善。
　　“砰！”
　　枪响。
　　喜子的心脏处，炸开了一个血洞。
　　他低头看了看胸口的伤口，缓缓抬头死死的盯着眼前冒着青烟的大黑星，喉咙耸动着，眼珠子瞪大盯着王波，身体缓缓的往一边倒去：“你..你...”
　　“是黑星打的你，不是这把左轮枪啊。”
　　王波面无表情的一脚把他踹开，看着还没有彻底断气的喜子：“顺便告诉你一下，你还真以为我会放了你？跟你玩玩而已，你还当真了，扑街！”
　　“砰砰砰...”
　　王波面无表情的对着脚下的喜子，手指不断的抠动着扳机，一枪接着一枪，直到传来空枪声，这才停下。
　　“呸！”
　　他一口唾沫吐在喜子的身上，往回走了两步。
　　整个人忽然如同虚脱一般坐倒在了地上，脸色苍白，肥胖的身体在草地上不停的颤抖抽搐着。
　　“你快走，不要管我了。”
　　王波抬头看着二楼窗台上的阿婆，声音虚弱的报出一串电话号码来：“打这个号码，找泽..泽哥...”
　　说完。
　　他脑袋一歪，直接晕了过去。

第174章 美女医生
　　当王波再次醒来的时候发现自己躺在床上，周围无比安静，他条件反射般想要坐起，腿上传来撕裂的痛感，只能放弃。
　　“你醒啦？”
　　周克华出现在床边：“没事了。”
　　“华仔。”
　　王波一脸感动的看着他：“谢谢。”
　　“不用写我，原本是我想去咱们约定好的地方等你的，所幸这个时候遇到了从外面回来的泽哥，泽哥带着我们找到了托尼那里，发现了昏迷的你。”
　　周克华笑着摆了摆手，龇牙道：“不过你小子可以啊，这次是真的站起来了，一个人干掉了托尼他们一伙八个人，短短时间不见，你小子变化很大，敢玩命了。”
　　“呵呵。”
　　王波笑了笑没有深入说，往四周看了看：“泽哥呢？”
　　“他帮你把腿上的子弹取出来以后，就出去了。”
　　周克华视线落在王波的腿上，调侃到：“不过你还别说，泽哥懂得还挺多的，就是没有缝合设备，不然你这腿好了以后连个疤痕都没有。”
　　“好，我等他。”
　　王波应声点了点头，躺在床上目光怔怔的盯着头顶的天花板，谁也不知道他在想什么。
　　····
　　早上六点。
　　海边。
　　天空被即将钻出海面的太阳印的金黄。
　　钟文泽站在海边，感受着吹来已经有些许凉意的湿咸海风，紧了紧外面的夹克，眯眼裹着香烟。
　　五分钟后。
　　莫Sir出现在了他的身边，非常上火的给自己点上一根香烟：“阿泽啊，这两天你们搞的事情太猛了吧。”
　　“不论是蚝涌路的刀战，还是山寮别墅的枪战，动静未免也太大了，可把我们忙的。”
　　莫Sir这是典型的在自己面前卖惨。
　　“呵呵。”
　　钟文泽可不吃他这一套，歪头看向莫Sir龇牙笑了笑：“我的现场不是处理的很好么，一点尾巴都没有留下，再说了，也没有无辜群众受伤，写两篇稿子轻轻松松。”
　　“再说了，蚝涌路上死的这三个人可都是MD帮的人，对你来说，反倒是功劳一件吧？！”
　　昨晚发生的两件事，虽然动静有点大，但还是很好处理的，不管怎么说，先把黑帮对拼的帽子扣上去再说，事情就很好处理了。
　　“你小子，真是个鬼机灵。”
　　莫Sir一看钟文泽门清的很，也不磨叽了，从怀里抽出一个大的牛皮纸信封来递给钟文泽：“喏，这是之前答应给你办的事情。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽抽出信封一看，扫了眼里面七张周克华小六等人的崭新身份证件，笑容浓郁了几分：“辛苦莫Sir了。”
　　“这倒没什么。”
　　莫Sir无所谓的摆了摆手，开始询问起情况来：“你在里面的进展如何了？”
　　这些天连续发生了这么多的事情，托尼都已经死了，钟文泽这边肯定有很大的进展。
　　“恒连这边，差不多统一了。”
　　钟文泽沉吟了一下：“三天时间，灭掉MD帮，接下来就可以开始接触上家了，快了。”
　　“三天时间？！”
　　莫Sir闻言声音一下子提高了几分，怔怔的看着他：“你..你小子找到了这群人藏在哪里了？！”
　　MD帮在警务内部系统也是上纲上线的，但是他们手里掌握的资料实在有限，一直都处于这种：
　　知道MD帮他们这伙人的存在，但是不管怎么努力，就是掌握不到关于他们的线索，连个屁股都摸不到。
　　而到了钟文泽这里，怎么就变成三天内能灭掉MD帮？
　　这是他怎么也不敢想的。
　　进度也太快了！
　　“速战速决呗，他们有他们的躲避办法，我有我自己的渠道。”
　　钟文泽摆了摆手，又跟莫Sir简单的聊了一下关于案件的事情，随即话锋一转：“对了，你认不认识外科医生？”
　　莫Sir没明白过来：“外科医生？什么意思？”
　　钟文泽解释到：“就是能操刀做手术的那种，尤其擅长处理枪伤、刀伤之类的。”
　　昨晚上发生的事情，让钟文泽有些不爽，也意识到了一个问题，就是自己属于自己的医生。
　　一旦下面有人受伤，就得往医院跑。
　　如果是普通刀伤倒也还好处理，但一旦是枪伤，你往医院跑，那肯定会被上报上去的，麻烦很多。
　　莫Sir的眼皮子跳了跳，下意识的说到：“你小子想自己开医院呐？！我可没有这个本事，你太高看我了。”
　　“屁！”
　　钟文泽没好气的骂了一句：“我特么没事开医院干什么，如果要是我自己有个专业的医生，下面小弟有个受伤什么的，就能省去很多的麻烦，你懂吧？”
　　“额...”
　　莫Sir闻言不由沉默了，中间的道道他自然是能想明白的，但是这个人，自己去哪里找啊？
　　他有些为难的说到：“这种人我倒是认识有一个，刚从国外进修回来，还是个美女医生，但人家未必就愿意过来帮你啊。”
　　“人长的漂亮不说，本事也足够，心气儿高，怕是更不会愿意给你做事了。”
　　是的。
　　钟文泽目前还是卧底的身份，说的不好听一点，那就是给HB做事，莫Sir自己的人际关系认识的医生，肯定是不愿意给他做事的。”
　　钟文泽直接伸手：“联系方式跟地址。”
　　“这...”
　　莫Sir不由沉默，没想到钟文泽还真要了，只能写了下来递给他，还不忘记嘱咐到：“你小子可别乱来，她爸爸可是我的师傅，要是你强迫她，我没法交差的。”
　　钟文泽拿着写了信息的纸弹了弹收进口袋：“放心好了，我这个人向来不会强迫别人，我只会征服她，让她乖乖的、心甘情愿的给我做事，乃至为我服务。”
　　“嗯..”
　　莫Sir应了一声，深深的看了钟文泽一眼。
　　他总觉得钟文泽这句话怪怪的，但是哪里怪又说不上来，是我太多心了吗？
　　钟文泽再度开口：“对了，你还知不知道，哪里有那种独栋的大别墅？没有其他要求，就是要大，大就对了。”
　　这方面的渠道，他还真没有。
　　通过莫Sir，最合适不过了。
　　“你小子要买别墅啊？”
　　莫Sir的视线一下子盯住了他：“你哪里来的钞票？”

第175章 第一时间通知我
　　“捡来的。”
　　钟文泽目光平静的看着海面，轻飘飘的说了一句：“怎么？莫老板觉得我，不应该捡这么多钱？”
　　这种事情，看破不说破。
　　莫Sir自己更是清楚，他们给钟文泽做卧底的钞票也不少，但要说买豪宅，肯定是九牛一毛的。
　　那么这些钱怎么来的，自然一清二楚。
　　“你...”
　　莫Sir张了张嘴。
　　他还想说什么，就直接被钟文泽给打断了，语气中已经多了一份凌厉：“这些都是我一分一分打拼出来的，说直白点，这些都是我应得的，莫老板如果有什么意见，我看你还是不用发表了，我不接受你的意见。”
　　点到即止。
　　这句话还有深一层的意思：我跟你说一下已经是很给你面子了，不要继续再问下去了。
　　“呵呵..”
　　莫Sir有点尴尬的摸了摸鼻子：“我倒不是说你不应该有这些东西，就是给你提醒一下，你做这些东西的时候，要注意一点。”
　　对于钟文泽要给自己置办点豪宅什么的，他自己是没有意见的，怎么说这也是人家拿命换来的，他能有什么意见呢，只要处理干净就行了。
　　说到这里。
　　他的话锋一转，摸出香烟给钟文泽续了一支：“你什么时候得罪过ICAC的人了？”
　　“ICAC？”
　　钟文泽挑了挑眉：“廉政公署的人？不记得了。”
　　“一个叫杜文泽的，有印象没有？”
　　莫Sir跟了一句：“这个人很难缠，跟仇雄的关系一直不错，之前仇雄在你的事情上发力，被这个杜文泽知道以后，咬牙切齿的跟仇雄合计到了一起。”
　　“哦？是他啊，他是ICAC的？”
　　钟文泽嘴角微微上挑，露出了不屑一顾的表情来：“一条狗而已，不用太过于在意。”
　　“嘶...”
　　莫Sir忍不住吸了口气，听钟文泽的语气自己就知道他们之间是什么关系了：“你小子，倒不是说他怎么样，而是ICAC这个机构权利还是很大的，监察百官，尤其是你现在如果要置办别墅什么的，最好都处理的干净一点，别到时候回来以后，被他给盯上了。”
　　ICAC什么性质，大家都知道。
　　钟文泽如果得罪了这个杜文泽，一旦他回来，知道他是卧底，那么难免杜文泽不会在这个事情上，大肆的发力查钟文泽。
　　“谢谢莫老板。”
　　钟文泽的语气缓和了几分，没有那般的凌厉了：“好，我自己心里有数。”
　　顿了顿。
　　他的眼睛眯了起来，怔怔的看着远方，深深的裹了口香烟：“对了，下次再有关于我的什么事情，如果这个杜文泽还赶着往上凑的话，你记得通知我。”
　　“第一时间。”
　　末了。
　　钟文泽再度补充了一句，眼角泛着凶光。
　　“你...”
　　莫Sir捕捉到钟文泽凌厉的眼神，被他吓了一跳，连忙制止：“不可，ICAC的人不能动，一旦露馅，我都保不了你，你不要把这个机构想的太简单了。”
　　“放心。”
　　钟文泽笑着点了点头，紧了紧腋下的牛皮纸信封，步伐稳健的朝着旁边的轿车而去。
　　“你小子，可被犯浑！”
　　莫Sir还是有些不放心的嘱咐了一句：“记得处理干净一点，不要留下什么尾巴。”
　　“OK！”
　　钟文泽头也不回的摆了摆手。
　　····
　　回到据点。
　　“泽哥！”
　　周克华第一时间迎了上来：“吃早点，特地让小六去茶餐厅买的，都是你喜欢的那几样。”
　　钟文泽扫了眼桌子上摆放着的早点，龇牙笑了笑：“你小子，什么时候也留意我喜欢吃什么这种细节了，有点小心思昂。”
　　“嘿嘿。”
　　周克华摸了摸鼻翼，跟着说到：“对了，那个波仔已经醒了，说是要见你，在里面等着呢。”
　　“行，我知道了。”
　　钟文泽点了点头，把腋下夹着的牛皮纸信封拿了出来，招呼一声正在吃早餐的小六几人：“来，你们几个都过来。”
　　“是！”
　　小六几人当即放下手里的早餐全部涌了过来：“泽哥，有什么事情吩咐。”
　　“没事。”
　　钟文泽把牛皮纸信封递给了周克华。
　　周克华狐疑，看了看钟文泽，在他的示意下，伸手把里面的东西抽了出来，七张证件掉在了桌子上。
　　“这...”
　　周克华一眼就看到了自己的照片，再看了看证件上的字，呼吸一下子变得急促了起来。
　　他不可置信的瞪大着眼看着钟文泽，然后仿佛发现什么珍贵的东西一样，直接攥证件拿到了手里，上看下看。
　　小六等人，同样也看到了证件上自己的照片，一个个表情惊诧。
　　钟文泽把众人的表现尽收眼底，笑了笑：“这是之前我承诺给你们的，一个合理的正常的港岛市民身份，现在我做到了。”
　　“有了合理的身份，这是第一步，以后，我不止会让你们能光明正大的走在大街上，还会让你们在这里彻底站稳脚跟，这是我对你们的一个新承诺。”
　　“泽哥！”
　　周克华把证件死死的抓在手里，生怕一松开这东西就会离自己而去，他红着眼看着钟文泽：“泽哥，你...”
　　他太激动了。
　　来港岛已经好几年了，一直飘忽不定连个稳定的落脚点也没有，更不要说一个正式的身份了，尤其是他们又是做这个行当的，要一个合理的身份，更是难上加难。
　　在见识到了港岛的繁荣以后，有那么一个瞬间，他们有想要在这里生根发芽的念头，但随之又在苦笑中打消了。
　　为什么？
　　因为他们知道不可能。
　　以他们这种人这种行当，想走程序弄一张身份下来，太难太难，几乎是没有任何的可能。
　　原本。
　　他们也只是认为钟文泽只是随口一说而已，但现在他却真的一声不响的就真的把这件事帮他们搞定了。
　　钟文泽龇牙笑了笑：“扑街啊，干嘛这种吃人的眼神看着我？！”
　　“草！”
　　周克华骂了一句，直接跳到了钟文泽面前，一把把他给抱住了，重重的喊了一句：“泽哥！”
　　他的眼眶中隐隐带着泪花。
　　从来没有哪个老大，像钟文泽一样，真的把他们当兄弟一般对待。
　　“谢泽哥！”
　　小六等人对视一眼，异口同声的提气齐声喊到。
　　“行了行了。”
　　钟文泽满是嫌弃的把周克华给推开了：“别给我整这些没用的，好好做事就行，做事不行，我第一个揍你。”
　　“哈哈哈..”
　　众人哄笑了起来。

第176章 我努力是这样不努力也是这样
　　里面的隔间。
　　钟文泽、王波两人站在窗台边上，各自抽着香烟。
　　王波的脸色相比较之前，已经有了几分血色，他重重的裹了口香烟，咧嘴笑了笑：“华仔他们在外面笑的这么开心，看来泽哥又给他们带来了什么福利啊。”
　　“一点小事。”
　　钟文泽弹了弹烟灰，没有往深入说：“你找我，有什么事情。”
　　“我想拜托你一件事。”
　　王波早就组织好了语言，语速快速的说到：“我准备扎进九龙，阿婆这边你帮我关照一下好不好？我不想再出现跟上次一样的事情了。”
　　“我要换个地方，重新再来，漂漂亮亮的干上一场！”
　　他说话的语气高了几分。
　　“阿婆不是问题。”
　　钟文泽点了点头，转而看向王波：“你真的想好了？我觉得，你并不适合这个社会，还是老老实实做正行合适一点。”
　　说到这里。
　　钟文泽笑了笑，声音小了几分：“再说了，我什么身份，你不怕最后跟我兵戎相见么？！”
　　王波摸了摸鼻梁：“哈哈，所以我换个地方，我去九龙不在西贡，这样肯定就碰不到了，除非你以后当上高级警司啊。”
　　“我说的是，你真的考虑好了么？”
　　钟文泽目光灼灼的盯着他：“自己一个人，可比在西贡更要困难的多，你真的能行么？”
　　“我想，我可以！”
　　王波紧了紧拳头，目光凌厉了几分：“如果不行，那么我就赔上自己的这条性命。”
　　“好。”
　　钟文泽没再废话：“我会照顾好阿婆的。”
　　“不行！”
　　阿婆的声音忽然自门口响起，步伐缓慢的走到了王波的面前，暗黄的眼睛盯着王波：“混社会是没有好下场的，你不是一直都在问我，你老豆到底是怎么出事的么？”
　　“他当年就是不听我的，一意孤行出去混社会，最终落了个被人砍死在马路上的下场，你妈妈也是被他害的。”
　　阿婆伸手抓住王波的手臂：“老老实实上班吧，不要再想这些东西了！努力上班，日子过得去就行。”
　　“我不要！他是他，我是我，他不行，不代表他的儿子同样也不行！”
　　王波的语气前所未有的坚定，语气高了几分，眼珠子大瞪：“我努力是这样，不努力也是这样，麻烦你告诉我我的人生还有什么意义？”
　　“我不要再被别人踩在脚下了，不管是谁，见到我都想要来踩上一脚，我已经受够了这样的人生了，我要重新开始，我要重头再来！我要活出一个崭新的自我。”
　　他重重的喘了口气，手指重重的敲击在窗台上：“钢是练出来的刀是磨出来的，人是闯出来的，我要用我这条命，闯出我想要的东西，哪怕是死，我也不怕！”
　　“有多大的能力就端多大的饭碗，我要端大碗，哪怕是死，我要把它给端稳了！”
　　“阿婆，我已经想好了，你就不要再劝我了！”
　　“……”
　　阿婆嘴唇颤抖，看着态度坚决的王波，搭着自己的额头无力的呵斥道：“阿婆已经老了，我不想以后连个送终的人都没有。”
　　她歪头看向钟文泽：“阿泽，你是他最好的兄弟，你劝劝他！”
　　“噗通..”
　　王波膝盖一弯，直接就跪倒在了地上，冲阿婆拜了一拜：“让我走吧，好吗？”
　　“唉..”
　　阿婆重重的叹息了一声，整个人好似再度苍老了几分：“算了算了，随便你吧。”
　　“对不起！”
　　王波重重的磕了个头，缓缓起身，用力的抓了抓钟文泽的手臂：“泽哥，谢谢。”
　　“每个人都有自己的路要走，你要走，我不拦。”
　　钟文泽看着这个与往日变化很大的王波，没有再继续劝说：“我只送你一句话，既然你要拼，那就要拿出拼命的勇气来。”
　　“其他的，我也就不多说了。”
　　“嗯！”
　　王波重重的点了点头，拖着自己还没有完全好的右腿，一步一步往外面走去。
　　“唉..”
　　阿婆重重的叹息了一声，看着王波消失的背影，无力的坐倒在凳子上，手指颤抖的拿过桌上的香烟，动作生疏的给自己点上一支，吸烟的姿态又显得非常老道：“没想到，我一直有意在规避，他最后还是走上了这条路。”
　　“每个人，或许只有自己走过的路，才能知道深浅吧。”
　　钟文泽看着苍老的阿婆，缓缓说道：“阿婆，这句话你应该比我还要清楚，他既然已经想好了，就随他去吧。”
　　那天晚上。
　　他带着周克华等人赶到托尼别墅的时候，驳火已经结束，在清理现场的时候，无意中发现了喜子身上的枪伤。
　　枪伤伤口由上而下打入，喜子站立的位置，从子弹射入的角度来看，射击位置只能是二楼。
　　而二楼，只有躲在上面的阿婆跟另外一个女人，想必，那一枪就是阿婆开的。
　　阿婆，不简单呐。
　　“只能这样了。”
　　阿婆吐出一条细长的烟线，手指捏揉着眉头：“突然一口下去，脑袋都发晕了，老了，真的老了。”
　　“好啦，阿婆还年轻。”
　　钟文泽笑着在她面前蹲下，把她手里的香烟拿下掐灭：“你头晕是因为太久没有抽烟，烟草在不完全燃烧的情况下产生了一氧化碳，进而造成了你轻微中毒而已，舒缓一下就习惯了。”
　　“你懂得真多，就会逗阿婆开心。”
　　阿婆深呼吸一口，摇头道：“阿泽啊，不知道为什么，我感觉你现在也变了很多，至于哪里变了，我又说不上来。”
　　钟文泽起身轻轻的给她捏着肩膀，好一会才说到：“不管我们怎么变，你都是我们的阿婆啊。”
　　“臭小子！”
　　阿婆终于是露出了一点微笑，拍了拍钟文泽的手掌，暗黄的眼珠中眼神恍然，不再说话。
　　安顿好阿婆。
　　钟文泽招呼过来周克华跟小六一行人：“来，给我去办点正事。”
　　说着。
　　他从衣服内兜里摸出了一张西贡区的地图来，抖了抖摊开在桌面上。
　　“看地图么？”
　　小六有些茫然的摸了摸后脑勺：“看地图做什么？这也算正事嘛？”

第177章 这波细节如何
　　“废话真多！”
　　钟文泽没好气的翻了个白眼：“得找个机会揍你小子一顿才行。”
　　“...”
　　小六眼神幽怨，选择了乖乖闭嘴。
　　钟文泽伸手在地图上捋了捋把褶皱出碾平，然后就没有然后了，摸出香烟来点上，只是看着地图抽烟。
　　有了小六的前车之鉴，周克华等人也不说话了。
　　就这样你看我我看你，干瞪眼，一行八人就这么莫名其妙的围着桌子上的地图。
　　画风莫名有些诡异。
　　“泽哥。”
　　周克华看着眯眼叼着香烟视线一直盯着地图的钟文泽，小声问到：“这个地图，有什么不对的嘛？”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了一声，拿起随身携带的钢笔，快速的在地图上标注出了三个地方来：“小六，你们六个人分成两路，各自去这个地方打听。”
　　钟文泽标注出来的三个地方。
　　第一处：有一个医院。
　　第二处：有一个教堂。
　　第三处：医院跟教堂都有，相隔不远。
　　这三处都有一个共通点：都靠近海边。
　　第一处跟第二处的间距也不是很远，但是从地图上看位置比第三处要更远一些，所以钟文泽把这里分成了两拨人。
　　小六茫然：“去这里看什么？！”
　　钟文泽合上钢笔：“看这里是不是跟地图上画的一致，留意周围的居民楼情况。”
　　小六看着地图把具体位置记录在脑海里，龇牙笑到：“泽哥，咱们这是要转行成地图绘画人员么？”
　　“滚蛋！”
　　钟文泽没好气的翻了个白眼：“小心点，这几处位置，很可能就是MD帮那几人的藏身之所！”
　　“什么！”
　　小六等人各自瞪大了眼睛，不可置信的看着钟文泽：“不会吧？MD帮的人藏在这里？你是怎么知道的？”
　　“用脑子。”
　　钟文泽伸手点了点小六的脑袋：“推断。”
　　“等一下！”
　　周克华忽然瞪大了眼，仿佛是想起了什么重要的事情来，指着钟文泽：“那天晚上MD帮打给你的那通电话？”
　　老四插了一句：“什么电话？”
　　“你们不知道也很正常，因为你们没有打电话。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，也没有装逼，给他们解释了起来：
　　“那天晚上，MD帮打电话给我，他们抓了我的人来威胁我，我在电话里面听到了教堂的钟声，医院急救车的声音以及海浪拍打海岸礁石的声音，很细微。”
　　这是那天钟文泽在电话里面，通过那通短短的对话捕捉到的信息。
　　对于一个前世刑警身份的钟文泽来，他们对外界信息有着习惯性的去捕捉与注意。
　　上一世。
　　钟文泽曾经破过这么一个案子。
　　嫌疑人绑架了一个小姑娘，也仅仅只是一个电话，那天下着大雨，电话里的雨声跟钟文泽听到的雨声不一样，钟文泽由此就知道了他当时处在什么位置。
　　虽然无法具体锁定位置，但是大概的轮廓已经有了，警方根据钟文泽给定的线索，不出半个小时，嫌疑人的藏身地就已经出来了。
　　具体原理：
　　下雨天，我们处在同一个位置，住在一楼的人听到的雨声跟住在楼上每个楼层的人听到的雨声不一样。
　　同样。
　　关上窗户听到的雨声跟没关窗户听到的雨声也不一样。
　　千变万化。
　　“泽哥！”
　　小六也不开玩笑了，表情认真的思考了一番钟文泽说的，转而问道：“那有没有可能他们是故意挑选出这个一个地方呢？”
　　“所以，我并没有着急着让你们去打听这几个地方。”
　　钟文泽摩挲着手指，视线再度看向地图上的蚝涌路的位置：“在我干掉MD帮的三个人以后，我故意向桑帛透露出了医院教堂的特征。”
　　“虽然他什么都没有说，但是他的表情，已经透露了很多信息出来。”
　　“他的反应，无疑间接性的证明我猜对了。”
　　“这...”
　　周克华等人听到这里，纷纷沉默了下来，看向钟文泽的眼神中，多了一丝忌惮，非常默契的纷纷拉开了与他的距离。
　　瞬间。
　　在钟文泽的身边，就形成了一个真空带出来。
　　钟文泽瞬间无语，没好气的翻了个白眼：“一群扑街，你们干什么！”
　　“泽哥，你这个人太恐怖了！观察力这么细致。”
　　小六故作夸张的打了个鸡皮疙瘩：“谁知道你有没有捕捉到我的细节，知道我的裤衩藏在哪里。”
　　“你还别说。”
　　钟文泽裹了口香烟，眯眼看着小六：“我虽然不知道你的裤衩藏在哪里，但是我知道你小子今天穿的是什么颜色的裤衩。”
　　小六警惕的扫视着钟文泽：“什么颜色？”
　　“红色。”
　　“我草！”
　　小六整个人直接就炸了，夹着裤裆再次拉开与钟文泽之间的距离：“没天理啊，想不到你竟然是这样的老大，我把你当老大，你竟然惦记着我的肉体。”
　　“滚蛋！”
　　钟文泽翻了个白眼：“我去你们的公寓去了两次了，你小子的床尾上，每次都挂着清一色的红裤衩，还带蕾丝边的，肯定是个红色控。”
　　“……”
　　小六的表情一变，尴尬的红了。
　　“哈哈哈...”
　　众人哄笑了起来。
　　虽然只是一个玩笑，但是大家对钟文泽的钦佩却又深了几分，就这观察力，他们一分也比拟不上。
　　其实。
　　他们又如何会知道，钟文泽可是有着两世的记忆，尤其他还是刑警出身，在侦查信息方面，知识储备比这个年代的人更要先进与全面。
　　昨天晚上的那通电话，MD帮的人，可能都没有猜到，不知不觉中，仅仅只是短暂的分钟电话时间，重要的信息就已经泄露了出去。
　　周克华收起玩笑心：“泽哥，他们去那两个地方，剩下的这个地方，就我去吧。”
　　“我们一起去。”
　　钟文泽摆了摆手：“我可以肯定，他们在这附近的可能性会更大。”
　　他的手指指向了第三处。
　　准确来说，是距离医院、教堂下方的早禾坑警察康乐中心。
　　“这里？！”
　　周克华瞪大着眼：“不应该吧？相反，我觉得，他们在这边的别墅区的可能性更大。”
　　钟文泽笑而不语：“去了你就知道了。”

第178章 鸡飞蛋打
　　“你等我一下。”
　　钟文泽跟周克华嘱咐了一句，闪身进入了里面的内间。
　　“明明就应该是别墅区啊！”
　　周克华嘴里嘟囔着：“别墅区空间更私密，完全属于个人领地，而且这个居住条件也符合他们的身份啊。”
　　一根香烟的时间。
　　房间里。
　　一个身材高佻的年轻女子拎着一个化妆包就出来了。
　　一头黑色的长发自然的飘洒在两肩，五官精致、皮肤白皙，穿搭就是一套标准的OL制服。
　　白衬衣，黑色包臀紧身裙下，黑色丝袜完美的遮盖了腿型，脚底踩着一双黑色的帆布鞋。
　　就这个长相。
　　周克华能给九分。
　　杀伤力十足。
　　如果要说唯一的不足，那就是她的胸前过于平坦，太过于飞机场了。
　　“靓女！”
　　周克华眼前一亮，滋滋笑着打了个招呼。
　　靓女非常矜持的点了点头，看上去心情非常不错。
　　他的脑海里忽然想起一句话：长得高的漂亮的女孩子，一般都会比较的平坦。
　　俗话诚不欺我也。
　　“额..”
　　周克华表情一滞，忽然想起来了什么，正色道：“你是泽哥的马子？嫂子好。”
　　“扑街！”
　　女装钟文泽骂了一句：“华仔，看看你那个猪哥样，下次人家要想攻破你，上美人计就行了？！”
　　“卧槽！”
　　周克华身子一抖，直接往后跳飞了出去，眼睛瞪大不可置信的看着他，眼神充满质疑：“真的假的？你是泽哥？！”
　　如果不是这个熟悉的声音，他真以为这就是个美女了。
　　“是！”
　　“我日！”
　　周克华好像发现了新大陆，凑了上来左右打量起钟文泽来，上看下看：“泽哥，你什么时候有穿女人的衣服的癖好了？”
　　“你说想说女装大佬？！”
　　钟文泽翻了个白眼，把化妆包放下，一指旁边的座位：“坐下，我也给你化一下。”
　　千人前面这个技能针不戳。
　　不管钟文泽喜欢什么类型的女孩子，只要心有所想，一系列的化妆技巧手到擒拿，轻松完成蜕变。
　　“不愧是泽哥，女装大佬这个词，总结的好到位啊！”
　　周克华一边说，一边就要往外走，眼神闪躲：“不要不要，我不要变成你这么变态的样子...”
　　“坐下！”
　　钟文泽的语气一沉，毋庸置疑的说到。
　　“……”
　　周克华百般不愿，只能乖乖的坐下，不敢反抗。
　　十分钟后。
　　钟文泽看着自己的作品，满意的拍了拍手，拿过镜子放在了周克华的面前：“怎么样？这门化妆手艺不错吧？！”
　　“呵..呵呵...”
　　周克华皮笑肉不笑的看着镜子中的自己，抬头看向钟文泽，目光幽怨，脸色拉垮：“泽哥，你这个人怎么这么记仇，不就是说了一句你这个妆容太变态么？至于把我化妆成这么丑的样子？”
　　此刻的周克华。
　　一副典型的后事抗日剧里面的汉奸造型，大众分，牙尖嘴利的，尤其是侧脸上的那个大黑痣，黑痣上还有根毛发，简直就是有画龙点睛的作用。
　　一个新世纪的汉奸造型，活灵活现。
　　“你有意见？！”
　　钟文泽看着周克华的表情，笑滋滋的收起了自己的化妆工具包：“行了，就这么着吧，出发。”
　　一路上。
　　周克华百般的不情不愿，最终忍不住吐槽：“下次能不能给我化个好看点的妆容？”
　　“看心情。”
　　钟文泽平稳的把持着方向盘：“对了，现在身份也有了，赶紧去给我搞个驾照来，天天我给你这个大佬开车，牌面呐。”
　　周克华“嘿嘿”一笑，应了下来。
　　三十分钟后。
　　轿车停在了大网仔路上的早禾坑警察康乐中心。
　　钟文泽下车，打量起周围的环境来。
　　如同地图上画的。
　　十点钟方向就是一个医院，十二点钟方向是能看到教堂的标志性建筑，上面挂着一个大钟表。
　　两人在周围转悠了起来，慢慢的进行排查。
　　可是。
　　这一片，大多数都是商铺跟普通的居民房，而且也不符合钟文泽之前所描述的特征。
　　“泽哥！”
　　周克华有些沉不住气了：“要我说，他们得在前面早禾路别墅区，那里环境好，私密空间足，离着海边也近。”
　　“行了，不找了。”
　　钟文泽伸手一指前面的冰室：“走吧，去坐一下，口渴了。”
　　“不找了？！”
　　周克华一脸怀疑的看着钟文泽，然后从他的表情中得出了一个结论：钟文泽已经知道具体位置在哪里了。
　　“真的假的？泽哥，你已经知道具体位置了？不会吧，你是怎么发现的？”
　　周克华跟在了钟文泽的后面，追着他的步伐边走边问，奈何钟文泽压根就不搭理他，只能自己默默的百思不得骑姐了。
　　这家大通冰室紧邻海边，悬空与礁石之上，坐在座位上，视野性很好能完美的观察四周的情况。
　　钟文泽端着一杯冻鸳鸯，漫不经心的咬着吸管，视线一直打量着左手边紧挨着海边的一个独栋民房里。
　　周克华坐在他的身边，通过钟文泽的眼神，他也留意起这栋民房来，很快就发现了一个问题：
　　这个民房太过于安静了，没有人进出，院子里停着一台轿车，大门紧闭窗帘遮挡着窗户，密不透风。
　　“嗨咯。”
　　就在这时候。
　　一个年轻男子吹着口哨坐在了钟文泽的旁边。
　　他的视线不停上下扫视着这位漂亮的“靓女”，由脸蛋自下转移，草草的看了眼平坦的胸脯直接忽略，来到包臀裙，眼前顿时一亮，拼命的往她叉开的双腿中间瞄着。
　　“呵呵。”
　　钟文泽眼中带着笑，看着这个男子的表情，索性侧过身来，缓缓的张开自己的双腿。
　　“靓女”伸出黑色包裹着的长腿，缓缓伸向男子的两腿之间，缓缓向上。
　　“喔哦...”
　　男子惊呼一声，眼睛瞪大嘴巴张大，目光死死的盯着眼前漂亮的靓女，呼吸急促：“靓女，你也太急躁了吧，咱们...”
　　“啊打！”
　　钟文泽忽然喊了一声，右腿直接向上顶在了男子的裆部。
　　“啊！”
　　惨叫声伴随着蛋碎的声音响起。
　　男子脸色涨红，痛苦的弯下腰去，蹲在了地上。
　　“管好你的眼睛！”
　　钟文泽冷哼一声，起身往外面走去。
　　“瞎了你的狗眼！”
　　周克华跟着起身，冲男子笑骂了一句，屁颠屁颠的跟了上去：“泽哥，你这个人太坏了，哈哈哈…”

第179章 社死现场
　　“怎么，你觉得我这个人太坏了？”
　　钟文泽回头，淡淡的扫了周克华一眼：“你小子要不要也尝试体验一下刚才的待遇？”
　　“不不不，你老人家可饶了我吧。”
　　周克华下意识的捂紧自己的裤腰带，连番摇头第一时间转移话题：“那什么，咱们现在就走了吗？”
　　钟文泽理所当然的说到：“不走你还想留在这里过年呐？”
　　周克华抓了抓头发：“不是啊，咱们不是...”
　　“刚才你不也看到了靠海的民房么？”
　　钟文泽拉开车门上到轿车里面，对着内后视镜里面打扮着自己的妆容：“既然已经有了可疑目标，那么就去验证一下。”
　　按照钟文泽的判断，基本上就是敲定在了这里。
　　其一：这个位置，完全符合那天晚上他在电话里听到的那些声音的特征。
　　其二：周克华说的虽然有一定的道理，但是别墅区的地理位置明显不如下面的这个民房好。
　　不论是水利优势还是陆路交通，沿海的这个民房都要比别墅区要来的更加的实在与方便。
　　如果是钟文泽，他也会选择这个绝佳的地带。
　　周克华说：“怎么验证？！”
　　“你觉得呢？”
　　钟文泽反问到，看着没有说话的他，拍了拍座位：“赶紧上车，走人了。”
　　“啊，现在就走啊！”
　　周克华忙不迭的开门上车：“你不是说要去验证一下么？怎么现在就直接走人了啊？”
　　“再等等。”
　　钟文泽抬手看了眼藏在衬衣衣袖下的腕表：“虽然咱们化了妆，但肯定不能咱们过去试探。”
　　他驾驶着车子，换到另外一处地方。
　　这个位置的视线更加的开阔，视野能完整的覆盖住那边，随时掌握民房的情况。
　　两人在车里等待了约莫十分钟左右。
　　周克华摇下车窗，摸出香烟给钟文泽点上，自己也咬了一根：“泽哥，你看那民房里，一直没有动静，咱们等下去也不是个办法啊，要不，我去试试？”
　　“让你等着你就等着，怎么一点都沉不住气呢？”
　　钟文泽裹了口香烟，眯眼看着那边的独栋民房，说话的语气沉了一分：“一个合格的猎手，要能蹲的住，你蹲不住，那么就容易打草惊蛇。”
　　正说着呢。
　　不知道什么时候。
　　原本在海边沙滩上玩耍的几个小朋友，有人放着风筝，有意无意的往那边靠着，而后，风筝不出意外的掉进了独栋民房的院子里面。
　　很快。
　　小孩便来到民房前面，伸手敲门。
　　刚开始一直没有人应答，小孩也不放弃，一直坚持着敲门。
　　好一会以后。
　　里面终于有人探出了个脑袋，警惕的扫了扫他以后，骂骂咧咧的走了出来，把院子里的风筝捡起丢了出去。
　　“泽哥，现在好了哎，都不用咱们自己去试探了，有人帮咱们试探完了。”
　　周克华看到了民房里发生的情况，第一时间发表了自己的意见：“刚才出来的那个人，跟MD帮的人有同样的特征哎。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，一点也不感觉到意外。
　　他被强化过的眼睛，视力极好，瞬间就看清了出来的这个人的体态与面部特征。
　　皮肤黝黑。
　　瘦。
　　不高。
　　行事警惕。
　　与MD帮那帮人的特征高度吻合。
　　“太他妈的妙了。”
　　周克华美滋滋的裹了口香烟，心情大好的说到：“泽哥，你有没有感觉到，我周克华就是你的福将？”
　　“先前在大富贵酒楼，因为有我在场所以咱们直接才能偶遇到了阿基，这次咱们要去试探MD帮的藏身之所，没多久就有小孩子上去帮咱们探路。”
　　“你有没有觉得，这都是因为有我在的原因？”
　　周克华越往下吹嘘着自己，整个人也就越发的兴奋，兴奋的拍打着胸脯，他自己都信以为真了：
　　今天的顺风顺水，肯定也是因为自己的原因。
　　自己是钟文泽的福将。
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑而不语，默默的裹了口香烟。
　　“咚咚咚...”
　　就在这时候。
　　有人在敲车窗。
　　周克华抬头，只看到半个脑袋。
　　他起了起身看着面前这个稚嫩的脸蛋，把车窗摇了下来：“小朋友，有什么事情？”
　　“叔叔，给钱。”
　　小朋友把右手拿着的风筝交换到左手，然后手伸了进来。
　　在看到风筝的时候，周克华整个人愣住了。
　　他忽然想起刚才去捡风筝的小孩，好像装着身高跟这个小孩一模一样。
　　钟文泽的声音紧跟着响起，询问着小孩：“刚才出来的那个人，普通话说的好不好？”
　　小朋友摇了摇头，一脸嫌弃：“不好，普通话说的好扑街的啊，长得也好黑。”
　　钟文泽满意的点了点头：“好，干的不错。”
　　周克华的身子一顿，表请僵硬，他猛然扭头看向驾驶座，正笑眯眯看着自己的钟文泽，脸色“唰”的一下变得通红。
　　“看着我干什么？给钱啊！”
　　钟文泽憋着笑，示意周克华掏腰包：“人家小朋友也辛苦了，多给一点意思意思。”
　　“是。”
　　周克华垮起个批脸，拿出一张金牛来递给了小朋友：“走吧，走吧。”
　　“泽哥...”
　　他看着远去的小朋友，再看了看钟文泽，想说什么又说不出口，直接选择社会性死亡...
　　太特么尴尬了。
　　前一秒。
　　他还在吹嘘这一切都是他自己的功劳。
　　下一秒。
　　人小朋友就过来打他的脸了。
　　哪里是因为什么自己福将不福将啊，全是因为钟文泽有了先手安排才有的这一出。
　　周克华有些不服气，不愿接受这个打量现场：“泽哥，你什么时候安排的这个小孩，我怎么不知道？”
　　“你当然是不知道的啦。”
　　钟文泽点上轿车，踩下油门返程：“有准备的准备，不让任何人知道，这才能称得上是一个完美的蹲点，学到了嘛？”
　　“好的吧。”
　　周克华彻底服气，坐在副驾驶也不说话了。
　　····
　　独栋民房。
　　窗帘的缝隙后面。
　　望远镜里。
　　一双眼睛正目不转睛的盯着他们这里，目睹了拿风筝的小孩子与周克华交易的全过程。

第180章 把他们全部埋在这里
　　五分钟后。
　　巷子的角落里。
　　小男孩看着面前自己被踩得稀烂的风筝，想哭但是却又不敢哭。
　　在他的面前。
　　一个皮肤黝黑的男子恶狠狠的盯着他，手里，明晃晃的尖刀，在太阳光下面折射着寒光：“说，刚才是不是那两个人故意叫你把风筝丢进来的？！”
　　还有一人，则是靠着巷子的墙面，默不作声的看着小男孩。
　　“是..”
　　小男孩哪里见过这个架势，被他一吓唬，什么事情都说了出来：有人给他钱，让他故意把风筝放进去然后敲大门捡风筝。
　　“草！”
　　皮肤黝黑的男子骂了一声，尖刀一抖就要把人做掉。
　　“行了！”
　　另外一人张嘴制止，自己跨步上前在小男孩面前蹲下：“哈哈，叔叔跟你开玩笑的，那两个人其实是叔叔的朋友，我们逗你的，走吧走吧。”
　　说着。
　　他还从兜里摸出了一张金牛来，塞进了小男孩的兜里：“去吧，叔叔还有事情就不留你了，这个钱，赔给你买风筝的。”
　　小男孩看了看他，再看了看兜里的大金牛，也不哭了，看着眼前的这个人，笑了笑蹦跳着也就离开了。
　　大金牛，足够买很多风筝了。
　　“塞拉，你为什么要放走他？”
　　黝黑男子目光阴霾的看着小男孩的背影：“这个人，透露了咱们的行踪，就应该要杀死他！”
　　他名叫阿邦，MD帮八人之一。
　　而塞拉相当于MD帮里的主脑位置，地位极高。
　　所以。
　　阿邦也不敢忤逆他的话，只能眼睁睁的看着人走掉。
　　“杀死他，能解决什么事情？”
　　塞拉冷冷的瞥了他一眼：“不但解决不了事情，而且他死了，肯定会引起警方的注意力。”
　　“但是，他透露了信息，咱们这个地方也就不能用了。”
　　阿邦正是那个躲在窗帘后偷看的人。
　　小男孩突然过来将风筝这让他觉得事有蹊跷，所以回去以后一直在盯着小孩的动向。
　　没想到。
　　还真的就目睹了他们交易的全过程。
　　虽然轿车里面的两个人，他不认识，但直觉告诉他，这两个人肯定是冲着他们来的。
　　“这个小孩，应该不是警方的眼线。”
　　塞拉摸出骆驼香烟来，重重的吸了一口，眯眼看着原本钟文泽停车的位置：“我有种预感，这两个人，应该是恒连的钟文泽派来的。”
　　“钟文泽？！”
　　阿邦闻言语气一下子就变了，语气急促而又有几分忌惮：“不可能是他！他怎么可能知道咱们的位置？”
　　第一次在旺记茶楼，设计诛杀钟文泽失败，搭上了大东。
　　第二次在蚝涌路，围杀钟文泽失败，搭上了桑帛三人的性命。
　　桑帛等三人的死，让他们对钟文泽这个人更加的忌讳了起来。
　　塞拉眯着眼，视线就一直盯着前方：“我也不知道，他是怎么猜到了咱们的位置，肯定是我们有什么细节的地方让他发现了，所以才跟踪到了这里来。”
　　“那怎么办？咱们现在就换地方吧。”
　　阿邦咬了咬牙，有些不甘：“这个钟文泽，比想象中的还要难对付很多啊！”
　　“不换。”
　　塞拉掐灭掉手中的香烟，手指用力的捻了捻烟头，把烟蒂碾压的稀碎：“既然他已经知道了咱们的地方，那么他肯定会准备对咱们动手，倒不如将计就计！”
　　他的整个人看上去莫名的有些兴奋，是那种遇到了旗鼓相当的对手，终于有机会干掉对方的兴奋。
　　说到这里。
　　他的眼中凶光闪烁：“这次，一定要把他们全部一网打尽，永除后患！除掉了钟文泽，恒连也就可以轻松的吃下了。”
　　这也是为什么他会故意放走这个小男孩，为的就是不打草惊蛇，怕惊动了钟文泽。
　　钟文泽都已经找上门来了，他没有理由不借助这个机会，把钟文泽除掉。
　　“你是说...”
　　阿邦表情变幻了几下，明白了过来：“钟文泽他自以为神不知鬼不觉的知道了我们的位置，那么他肯定会带着人来偷袭咱们，而咱们提前做好部署的话，打一个反围歼，除掉他们！”
　　“对，就是这样。”
　　塞拉点了点头大跨步往独栋民房走去，语气冷漠：“除掉钟文泽，给桑帛他们报仇，也算是一个交代了。”
　　“嗯！只要他们敢来，一定把他们全埋在这里！”
　　阿邦重重的应了一声，跨步跟了上去。
　　····
　　钟文泽开着轿车回到了据点，赶在小六他们回来之前把自己身上的女装给换了下来，手指摩挲着黑色丝袜的触感，心里嘀咕到：“这丝袜手感还不错嘛，手撕起来是什么感觉呢？”
　　不行。
　　改天得让梅姐穿上，让自己体验体验手撕丝袜什么感觉。
　　男人嘛。
　　对什么东西好奇，就一定要学会去满足自己的好奇心。
　　下午。
　　小六等人回到了据点，钟文泽直接把人召集在一起。
　　桌面上。
　　摊开了一张巨大的纸张，上面显示着一张纯手工绘制的地图来，正是MD帮藏身的民房周围环境的地形图，花费了钟文泽一下午的时间弄出来的，而且是立体版的，如同面对着一张3D地图。
　　“泽哥，你这绘画的功底太牛了！”
　　周克华跟着钟文泽一起行动的，当他看到这张手工绘制的地图时直接就惊呆了，看向小六：“我敢保证，这画的跟现场的地形简直一模一样，你们把地图看熟，今晚过去不会有第一次去这里的感觉。”
　　钟文泽笑呵呵的收下了周克华的膝盖，摆手道：“行了，都严肃点，你们尽可能的把这个地图给熟悉了。”
　　“晚上准备直冲MD帮的老巢，打赢了，咱们也就彻底的坐稳位置了，打输了，全部都埋在那里了，所以谁都不要跟我开玩笑！”
　　“是！”
　　一时间。
　　无人在说话。
　　小六六人，全身心的看起来这张手工绘制的地图来。
　　钟文泽非常满意几人的态度：“那你们先看着，我出去一趟。”
　　周克华跟着说到：“需要我陪你出去？非常时期。”
　　“不用，我出去见一个朋友，远道而来的老朋友。”
　　钟文泽摆了摆手，露出一个笑容来：“你留在这里，具体给他们讲解一下具体的地形环境，做到对周围的环境烂熟于心，不管是追击还是撤退都有条理。”
　　“老朋友？”
　　周克华喃喃自语，看着钟文泽的背影，小声的嘀咕道：“泽哥还有什么老朋友吗？他不就那几个朋友么？”
　　····
　　晚上十点。
　　钟文泽抬起手腕，看了看时间：“枪械清点好了吗？”
　　“嗯！”
　　“出发！”
　　钟文泽大手一挥。
　　一行八人分成两台车，飞驰出去。
　　目的地：
　　MD帮老巢！
　　PS：兄弟们，我回来辣！继续码，晚上还有，求月票求订阅...

第181章 对战
　　晚上十点四十分。
　　大网仔路。
　　两台轿车一前一后的把车子开进旁边的停车场里。
　　钟文泽一行八人，相继从车子上下来，紧了紧手里的枪械，各自散开，轻手轻脚的往前面弯道靠近沿海礁石的独栋民房走去。
　　独栋民居的布局跟普通的民房无疑，上下三层，外面带了一个围栏拦起来的院子，左右各有楼梯通往楼上。
　　独栋民居里。
　　一二楼黝黑毫无灯光。
　　三楼。
　　窗帘被拉上了，但是通过灯光的照射，窗帘上依稀能看到五个黑影，五人全部坐在房间里。
　　头顶。
　　十五的月亮格外圆亮，皎洁的月光把几人的身影折射在地上，周围分外的安静，只剩下海风吹拂的声音。
　　“散！”
　　钟文泽小声的招呼一声。
　　立刻。
　　周克华带着小六等四人与他们分开，绕着公路边上的绿化带往独栋民居的另外一边包了过去。
　　按照钟文泽的事先分配。
　　小六一行六人小组，老五的枪法最好，分给了周克华，另外带了三个机枪手，一水标配的英格拉姆。
　　老三的枪法次之，分给了钟文泽，外带老四一名机枪手。
　　“老四。”
　　钟文泽伸手一指旁边的礁石：“你卡好这个点位，给我们托好底，打出火力压制，不要轻易冒头。”
　　“有人跳窗跑路，你就开枪！”
　　“好！”
　　老四紧了紧手里的英格拉姆，直接趴在了礁石后面，完美隐身进杂草堆里。
　　上一次在浣纱公寓围堵大东的时候。
　　老四就养成了良好的蹲草丛的习惯，所以现在动作更是熟练的一匹，熟练且完美，隐藏好自己以后，枪口对准独栋民居。
　　“老三。”
　　钟文泽压低着声音，双手端着雷明顿，冒着腰带头往民居的院子里走去：“这一带都是空旷地带，一旦打起来，第一时间找地方躲避。”
　　老三没有说话，只是紧了紧手里的大黑星，快速的跟在钟文泽的身后，往院子里猫过去。
　　很快。
　　两人直接摸到了右侧楼梯的位置，身体贴墙站立。
　　另外一边。
　　周克华带着小六等四人，快速的绕到了独栋民居的后方，一行人贴着墙角，快速的往左侧摸去。
　　几息之间。
　　一行人全部就位。
　　他们的配置跟钟文泽这边大差不差，小六跟老五两人蹲守在外面的掩体后，负责火力压制跟点射，老二等人则是跟着周克华攻楼。
　　周克华站在最前，紧了紧手里的雷明顿，抬起左手的电子表看了看，现在是十点四十四分。
　　按照约定。
　　四十五分准时往里面冲。
　　右边。
　　钟文泽同样看着手上的腕表，月光下跳动的秒针一步步指向四十五分。
　　海风吹过。
　　带起了他额前垂落的刘海。
　　“哒..”
　　秒针跳动。
　　分针指向四十五。
　　“咔擦！”
　　钟文泽撸动枪管，双手端着雷明顿从右侧冲了出来。
　　周克华同样撸动枪管，端着雷明顿自左侧冲了出来。
　　两人对视一眼，压低着脚步，自左右两侧的楼梯上快步往上，同时冲楼。
　　很快。
　　两人各自冲到二楼，快步继续往上。
　　“咚咚咚...”
　　忽然。
　　清脆的重物碰撞弹跳声自二楼楼梯间响起。
　　钟文泽的听力极为敏锐，听着这个声音眼皮子一跳，看着正准备往楼上冲的老三，第一时间伸手拽住他的后衣领子，把人拖拽了回来，对着二楼的走廊上扑了进去，同时提气大喊：“楼下有手雷！”
　　左侧的二楼楼道。
　　正准备带头往三楼冲的周克华，听到钟文泽的吼声以后，几乎是不带任何犹豫的就往二楼的走廊扑去。
　　下一秒。
　　“轰！”
　　一声炸响。
　　通往二楼的左右两侧楼道里，同时响起剧烈的爆炸声。
　　爆炸的火光中。
　　木制的楼梯栏杆碎屑乱飞，楼道跟着都震了好几震。
　　楼道里的灯光，几乎是同时亮了起来。
　　一楼。
　　“草你妈！”
　　蹩脚的普通话谩骂声响起：“扑街，这他妈的都让他给发现了。”
　　“哒哒哒..”
　　急促的脚步声响起。
　　钟文泽靠着围墙，敏锐的听力捕捉着自己这边的动静，抬起手里的雷明顿对着二楼楼梯口转角直接搂火，同时大吼道：“华仔，楼下包过来了！”
　　楼道里。
　　原本准备往上冲的MD仔，在看到突然冒头的钟文泽，第一时间收回了身子。
　　“砰！”
　　雷明顿的枪口火舌喷射，打在楼梯的栏杆上，碎屑乱飞，墙面被子弹撕裂，碎石崩飞。
　　一枪结束。
　　钟文泽手法快速的撸动着枪管，对着楼梯口再度扣动扳机，一枪接着一枪。
　　“砰砰！”
　　接连的两枪中。
　　楼下准备冲锋的男子被压制了下去。
　　楼道里的灯泡也在枪声中被打的稀碎，楼道里再次陷入了黑暗当中。
　　右侧。
　　周克华的反应同样不慢，在听到钟文泽的预警以后，与老二枪口一上一下，同时开枪压制。
　　“钟文泽！！”
　　楼下。
　　塞拉的声音响起，充斥着一股子怒火：“你以为你是谁！就这么几个人也敢来冲我的点，没死过？！”
　　“有何不敢？！”
　　钟文泽猫腰卡住墙角，不动声色的撸动着枪管：“今晚，这里就是你们的葬身之处！”
　　“哈哈哈...”
　　塞拉仰头大笑了起来，仿佛听到了一个天大的笑话，笑声中充满了狂妄与不屑：“我早就知道你要来扑我了，你们透过窗帘看到三楼的那五个人影不过是稻草人而已。”
　　“你以为你踩点踩的神不知鬼不觉？其实你的动态早就被我了如指掌了，上楼容易，下楼难咯，扑街！”
　　“砰！”
　　钟文泽抬起雷明顿，对着楼道口再度开火。
　　“哈哈哈...恼羞成怒了？！”
　　塞拉冷笑一声：“我们八个人，哪个不是上过战场，身经百战的老兵，什么场面没有见过，就你这几个人，也配跟我打？！”
　　“哦？老兵么？”
　　钟文泽冷哼一声，揶揄道：“MD国的垃圾而已，以为跑到港岛来就能混起来？死掉的那三个，就是你们的下场。”
　　“草你母！”
　　塞拉怒吼一声：“塞班，还在等什么，干掉外面趴着的几个！”

第182章 我的人来了
　　话音刚落。
　　屋外。
　　“砰！”
　　一声突兀的枪声响彻在黑夜当中。
　　枪是从隔着一条马路对面山里打过来的，刺耳的声音在山林中回荡着，鸟雀四飞。
　　趴在礁石后草丛里的老四，右腿上爆起血雾，剧痛袭来，他整个人下意识往一旁的草地中翻滚而去。
　　“砰砰...”
　　接连两声枪响。
　　他原本趴着的位置，火星四溅。
　　“咱们被人包了！”
　　老四额头冒汗的快速在地上爬动，判断着枪声的位置，躲在了另外一块礁石后面，大吼到：“他们有人扑在外面，小六你们小心点。”
　　另外一处礁石后面。
　　小六有些不服气，端着英格拉姆，探出半个身子正准备对着枪声传来的位置开枪，对方却比他早了一分。
　　“砰砰！”
　　连着两枪点射。
　　小六的手臂血雾炸开，在火星四溅中收回身子，连对方人都没有看到，直接就中枪了
　　“我扑你老母！”
　　小六脸色铁青的咬牙吼了一声，伸手把准备探头射击的老五给按压了下去，眼神中闪过一丝忌惮：“别冒头，咱们露了，这个人比我们枪法还要好。”
　　老五皱了皱眉，压低着脑袋：“那现在怎么办？！”
　　“扑街！”
　　小六额头冒汗，语速飞快的说到：“这个人应该早就藏在了对面的山里锁定咱们了，我们躲在哪个位置他一清二楚。”
　　“你一会趁乱开枪掩护我，我看能不能摸到对面的山里去。”
　　“好。”
　　老五应声没再说话。
　　···
　　独栋民房里。
　　“哈哈哈...”
　　塞拉站在一楼的楼梯口，对着楼道狂笑起来：“钟文泽，这就是你手里的力量？！看到没有，简直不堪一击！”
　　“就你外面那几个乌合之众，也想跟我斗？”
　　塞拉的语气中不无得意：“我弟弟塞班，当年在战场上可是正儿八经的狙击手，不知道杀了多少敌人，就算现在他没有专业的狙击枪，只是一把黑星，但也足够解决你外面的这几个垃圾。”
　　原本一场包围战。
　　硬是被他们提前准备，扭转成反包围。
　　二楼。
　　听到外面动静的几人，脸色难看。
　　“丢雷老母！”
　　周克华对着楼下破口大骂，示意老二把持好楼梯，快步来到钟文泽的身边：“泽哥，怎么办？咱们被他们包了。”
　　“拖时间。”
　　钟文泽面无表情的抬手看了眼腕表，现在是十点五十五分，声音大了几分：“再坚持五分钟，我还有人来。”
　　“还有人？”
　　周克华眼睛一瞪，不可思议的看着面无表情的钟文泽。
　　钟文泽的家底有几个人他清楚的恒，怎么可能这个时候还会有其他的人过来？
　　不过。
　　他好似是明白了钟文泽的意思，同样提高了音量：“对，再坚持一下，他们就过来了。”
　　“呵呵，诈我么？”
　　塞拉冷笑一声，露出一个鄙夷的笑容来：“钟文泽，就你这个智商怎么跟我玩？你自以为天衣无缝的包夹，我只需要略施小计就轻易的破解，反把你给包围了进去。”
　　“现在，眼看着走投无路，你又要开始用这种骗小孩的技俩么？！你手里有几个人，我会不清楚？！”
　　“砰！”
　　钟文泽抬手就是一枪，墙面崩烂：“来，你冲上来。”
　　“草！”
　　塞拉骂了一声，嘶吼着：“冲冲冲！”
　　立刻。
　　楼下急促的脚步声响起。
　　但是。
　　脚步只到楼下就停止了，接着就是手雷自楼下被扔上来的弹跳声，无比刺耳。
　　“手雷！”
　　钟文泽大吼一声，第一时间从楼梯口退回了里面的房间。
　　“轰！”
　　剧烈的震动中，有人赶在爆炸结束立刻就往上冲。
　　钟文泽自走廊中探出身子，看着转折处冒头持枪往上冲的男子，直接搂火。
　　男子刚看到钟文泽，下意识的抬枪就要射击。
　　“砰！”
　　钟文泽雷明顿火舌喷射，打在男子抬起的右手手腕上。
　　近距离下。
　　雷明顿巨大的杀伤力被发挥的淋漓尽致，男子被击中的手腕直接炸开，整个的从手臂上剥落掉在了地上。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，捂着右手直接退了下去。
　　“塞拉，你包了我又如何？！”
　　钟文泽沉声大吼一声，撸动枪管，对着掉在地上的断手，直接搂火，将其打成无数碎块：“老子就守住这个楼梯，你才几个人？有本事你他妈的冲了我！”
　　“草！”
　　楼下的塞拉，看着退下来，已经没有了右手的中年，原本那抹得意消失的无影无踪，取而代之的是无尽的怒火：“给我炸，炸死他！”
　　当下。
　　脚下的帆布袋彻底被拉开。
　　里面摆着一个个手雷，拉开直接就对着二楼扔。
　　没有花里胡哨的攻楼战术。
　　直接炸。
　　“轰！轰！”
　　炸响声一个接着一个。
　　巨大的爆炸声中，钟文泽等人只能退回到二楼的大厅里，避其锋芒。
　　“怎么办？”
　　周克华喘着粗气，擦了擦脸上的鲜血，额头冒汗的看着钟文泽：“这群扑街，怎么搞来这么多炸弹的！！”
　　“稳住！还有一分钟！”
　　钟文泽抬手看了眼腕表，甩了甩脑袋震下头发中的玻璃碎渣，扫了眼远处的与黑夜衔接而平静的海面：“一分钟后，准备反攻！”
　　楼外。
　　“老四！”
　　小六趴在地上，听着独栋民居里剧烈的爆炸声，扯着嗓子吼了一声：“死了没有，没死回句话！”
　　“说！”
　　老四回应的声音响起。
　　“好！”
　　小六紧了紧手里跟老五置换过来的大黑星：“给我锁定他，牵制住！泽哥养了咱们这么久，咱们不能太废物!”
　　老四没有说话，身体趴在石头后面，黝黑的瞳孔盯着刚才开枪的位置，伸手把鞋子脱了下来，抓着鞋跟自石头后面伸出。
　　“砰！”
　　山林里。
　　枪口冒出火花，把老四手中的鞋子打飞。
　　“砰砰砰！”
　　老四抬枪对着火花的位置，连开三枪。
　　几人平时在训练中，默契度磨合的极好。
　　几乎是同一时间。
　　“哒哒哒！”
　　老五端着英格拉姆，同时对着山林里开枪的位置直接搂火，小六瞅着这个机会，速度飞快的自石头后面冲了出来，对着马路对面的山林冲了过去。
　　···
　　楼上。
　　钟文泽眯眼看着外面平静的海面，撸动着枪管：“准备反攻！”
　　“还真有人来了？”
　　周克华顺着钟文泽的视线往外面看。
　　平静的海面上。
　　忽然响起汽艇呼啸而至的声音。
　　一个身材高大的男子，双手持枪腰板笔直的站在船上，嘴里叼着的烟，烟头在黑夜中时不时闪烁着红光。
　　他身上的大风衣，随着冽冽海风，衣摆飘扬。
　　几秒钟后。
　　距离被迅速拉近。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　风衣男子面无表情的扣动扳机，对着独栋民居的一楼直接搂火。

第183章 谁敢动我马克李
　　小六猫着腰，在穿过马路的一瞬间，快速的扑向早已就锁定的一块凹坑，隐藏自己。
　　“砰砰砰...”
　　原本他走过的地方，子弹打在水泥地面，火星飞射。
　　“噗嗤噗嗤...”
　　小六擦了擦额头上的虚汗，口鼻并用大口的喘息着调整着自己的状态。
　　这个呼吸办法是钟文泽告诉他的。
　　人在快速奔跑的时候，同时用口鼻呼吸，比只用鼻子呼吸更轻松许多，续航时间也会更长。
　　五秒钟后。
　　小六呼吸平稳的从凹坑中爬了出来，趴在地上完美的隐入草丛当中，对着山林开枪的位置，缓缓的爬了过去。
　　夜很深。
　　皎洁的月光洒在地面上，看不出任何端倪。
　　老三老四两人也已经丢失了小六的位置，只能对着山林开枪的位置再度开了两枪以后，再次把自己隐藏了起来。
　　现在。
　　山里的这个人能不能除掉，全靠小六了。
　　···
　　海面上。
　　一艘汽艇对着岸边疾驰而来。
　　“哒哒哒...”
　　风衣男子双手持枪，对着一楼的位置左右横扫，Mini-UZI枪口喷射着火舌，强大的火力瞬间覆盖整个一楼。
　　宣泄的子弹打在民房的墙面上，掀开一块块破碎的白色腻子粉，玻璃窗在子弹面前，脆弱的不堪一击。
　　原本停在院子里的轿车，油箱被乱飞的子弹击穿，里面的汽油顺着往外流淌，被擦起的火星带燃，火势瞬间扩散，而后蔓延整个车身，起火爆炸。
　　“草！”
　　塞拉怒吼一声，第一时间往院子里的掩体扑了过去：“快卧倒！海面上来人了！”
　　不用他说。
　　其他三人在听到枪声以后，纷纷往边上的掩体躲避而去。
　　原先第一轮冲锋，被打断右手靠着墙壁喘气的中年，根本还没来的及反应，胸口被横扫的子弹贯穿，墙面被鲜血染红。
　　他的身子抖动了几下，直接无力的靠着墙壁坐倒在地，没能扛过第一轮火力扫射，直接毙命。
　　“嗡...”
　　汽艇快速靠岸。
　　风衣男子把手里打空的UZI丢在掉，拎着帆布包快速上岸，躲在了民房正前方的大礁石后面。
　　他弯下腰来，从里面摸出一把雷明顿来，动作无比熟练的撸动枪管，探身对着猫腰躲避在掩体后的塞拉直接开枪。
　　原本还准备探头反击的塞拉等人，再次缩回了脑袋。
　　“砰砰砰！”
　　风衣男子根本没有瞄准，撸动枪管一枪接着一枪，快速的打出一波火力压制以后，转而换上一把英格拉姆，拉动枪机，对着里面喊到：“阿泽，我来了，没来迟吧！”
　　“没有！”
　　钟文泽咧嘴笑了笑，端着雷明顿，踩着已经被炸的斑驳不堪的楼道，缓缓而下。
　　原本被炸的七零八落的楼道，随着钟文泽的踩踏，发出碎石摩擦的沉闷响声。
　　只是片刻。
　　原本自楼下包围楼上的战局，瞬间扭转成了楼上与外院包围一楼的局面。
　　“人下来了！”
　　塞拉听着楼道里的声音，下意识的调转枪口对准楼道，直接扣动扳机：“草泥马，钟文泽，你他妈的敢阴老...”
　　话还没说完。
　　“哒哒哒...”
　　急促的枪声在他的耳边炸响，爆裂的火星让他再次不得不把脑袋往掩体后面缩了缩。
　　此可他们的处境极为难受。
　　前后都是人。
　　尤其是外面，明明只有一个人，但是带来的火力威胁，丝毫不比钟文泽这边的弱。
　　“听说你们是从MD国来的老兵，个个威到不行？！”
　　风衣男子一梭子子弹打空，收回身子快速的更换着打空的弹匣，嘴里咬着的香烟烟灰凝聚的老长也不掉，沉声说到：“仅仅只是三个月的时间就横扫了西贡大半个白F市场，是吗？”
　　塞拉红着眼，看着视线中一闪而过的大风衣：“你他妈的到底是谁！”
　　“马克李！”
　　风衣男子更换好弹夹撸动枪机，枪口对准塞拉藏身的位置：“道上的人，给我面子的话，都叫我一声小马哥！”
　　“小马哥？！”
　　楼上的周克华等人闻言，纷纷下意识的扭头看向钟文泽，寻找答案：“泽..泽哥，外面的这个人，竟然是小...小马哥？！”
　　“杀！”
　　钟文泽嘴角上挑，做了个抹脖子的收拾，快速往楼下压去。
　　“马克李？！”
　　塞拉听到这句话，整个人脸色一变，声音顿时尖锐了几分：“马克李，你怎么回来了？不是在西沙湾码头中，落荒而逃不知下落了吗？！”
　　“看来你不给我面子啊！”
　　马克李语气一沉，扣动扳机对着前方横扫，直接向前逼近丝毫不惧，快速的躲到另外一块石头后面，拉近距离。
　　“他妈的！”
　　塞拉躲在掩体后面防备着楼梯口的情况，额头冒汗的说到：“这件事跟你有什么关系，你为什么要参一脚进来。”
　　“放眼整个西贡区，谁他妈的敢动我马克李？！”
　　马克李霸气无比的吼了一句：“阿泽以前跟我豪哥混的，你动他，真欺负我西贡老一辈的没人了？！”
　　“马克..小马哥！”
　　塞拉擦了擦额头上的虚汗，沉着嗓子吼到：“这件事你别管，西贡的白F线，我分你一半。”
　　塞拉他们这个MD帮，作为一个后来且外来者，早就对西贡道上的行情有过分析。
　　之所以他们会选择西贡区扎根，就是因为这一片，道上最顶尖的几个人，都已经成为了过去式，所以他们才会选择这里，并且快速的蹿了起来。
　　但是现在马克李的突然出现，不得不让他忌惮。
　　这个猛人，虽然没有他们一样的军人身份出身，但战斗力丝毫不比他们弱。
　　“你分我一半？”
　　马克李冷笑一声，无比不屑的说到：“我们西贡的市场，那也是我们的人来瓜分，轮不到你们这种外来的丧家之犬插足！”
　　“你们，没有那个资格！”
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　马克李从石头后面冒了出来，左右手各持一把英格拉姆，对着院子正中间掩体后躲藏的塞拉三人疯狂搂火。
　　楼道里。
　　钟文泽端着雷明顿，一马当先往下走来，抬起枪口对准掩体后的三人，直接开枪。
　　“砰！”
　　强力的火力覆盖中。
　　赶在钟文泽出现之前，塞拉等人冒着生命危险，快速的往一楼的房间中冲了过去，继续躲在院子的掩体后面，只有一个下场。
　　死！

第183章 该吃你还得吃你
　　眨眼间。
　　塞拉这边的优势全无，反而成了瓮中之鳖。
　　他们的八人团队，蚝涌路巷战折损三人，只剩下五人。
　　一人在第一轮马克李的火力覆盖下，直接毙命，一人现在还潜伏在山林中。
　　一楼房间外面。
　　急促的脚步声响起。
　　钟文泽一行人全部就位，把房间给团团围住。
　　“房间里面的给人听着，你们已经被包围了!”
　　钟文泽贴墙站立，并没有着急进攻，挥手示意周克华队形散开，清了清嗓子装模作样的说到：“我钟文泽对主动投降的人，都保持着极高的宽容度的，缴械不杀。”
　　“去你妈的！”
　　一楼房间里，传来塞拉的怒吼。
　　他现在的心情极度烦躁，原本今晚的事情全部都在他的掌控之中，但是随着马克李的出现，大好的局面瞬间崩盘。
　　他又如何不知道，钟文泽这是在搅乱他们的军心呢。
　　剩下的两个中年身上挂着伤，大口的喘息着，眼珠子瞪大看着塞拉：“塞拉，我们怎么办？”
　　说话的语气，以及眼神当中。
　　无不透露着一股子绝望。
　　塞拉咬了咬牙，脸色阴沉的难看，紧了紧手里剩下的最后一颗手雷没有给出回答。
　　他也不知道该怎么回答。
　　“骂人并不能解决任何事情！”
　　钟文泽不急不躁的声音响起，继续劝解：“你就这么两个人了，你可以不怕死，但是你不能让你的兄弟跟着你把命搭进来吧？！”
　　“给老子闭嘴!”
　　塞拉怒吼着把手里的手雷丢了出去。
　　“轰！”
　　脚步声伴随着爆炸声响起。
　　借着这个空挡，
　　塞拉攥着手枪握把，把通向后院的窗户玻璃敲碎，直接往外翻去：“先走！”
　　他的身子刚刚往外探出准备翻越。
　　眼角的余光中。
　　皎洁的月光下。
　　老五突然从石头后面跳了出来，手里的英格拉姆在月光下闪烁着寒光，正对准着准备翻窗逃跑的塞拉。
　　“草！”
　　塞拉咬牙骂了一声，额头冒汗的第一时间往回退了进去。
　　“哒哒哒...”
　　一连串扫射声响起。
　　窗台之上。
　　子弹打在上面，火星四溅，所幸塞拉退回来的及时，不然现在自己在这轮扫射中打成了筛子。
　　“想跑？”
　　躲避了爆炸的钟文泽听到枪声，冷哼一声冲着屋内吼到：“真他妈的以为我的人是吃素的？你们当过兵打过仗又如何？”
　　说话间。
　　他托枪的右手往前一探，对着屋内抠动扳机，语气冷冽：“老子该吃你还得吃你，跟我装你妈的优越感呢？！”
　　“砰砰砰！”
　　屋内的两人，第一时间抬枪反击。
　　“塞班！”
　　塞拉躲在沙发后面，操着一个MD话，扯着嗓子对着山林里吼到：“快点搞定外面这几个扑街！”
　　只要塞班能干掉外面守着的几个人，躲在山林里帮他们压阵，那么他们接下来从屋子里撤退也会相对安全很多。
　　只是。
　　山林里无人回应。
　　“塞拉！”
　　塞拉身边的中年目光闪烁的看着他：“他妈的，你弟弟到底在干什么？他人呢？！”
　　“别废话！”
　　塞拉冷声扫了他一眼，没再说话。
　　短暂的驳火以后。
　　屋内外突然陷入了诡异的安静当中。
　　塞拉的目光透过窗户落在了外面黝黑的山林里。
　　现在。
　　唯一的希望都落在弟弟塞班的身上了。
　　···
　　山林里。
　　塞班整个人稳稳的趴在地上，完美的隐入草丛当中，听着民房里塞拉的嘶吼，充耳不闻。
　　方才。
　　在短暂的交火当中，塞班的位置暴露了，原本他也没怎么在意，但是对方冲过来的人过了马路以后，直接就隐藏了自己。
　　目标丢失。
　　对塞班来说，这不是一个很好的预兆。
　　所以他快速的更换了自己的位置，趴在地上一动不动。
　　他隐约有种感觉，现在那个人已经往自己这边摸过来了，就在自己附近，所以他不敢回应塞拉。
　　“……”
　　塞班整个人如同一块磐石，没有发出任何声响，手指搭在大黑星的扳机上随时准备开枪，目光一动不动的盯着前方，就连呼吸声都被他压制到了最小化。
　　他的注意力凝聚到了极点，全力倾听着周围的风吹草动，一旦捕捉到任何人为制造的声音，他就会快速开枪将目标打死。
　　在距离塞班不过三米的四点钟方向。
　　小六同样一动不动的趴在草丛中，他不敢发出任何声响，眼珠子大瞪着扫视着四周。
　　他先是查看了山林里原本开枪的位置，那里没有任何的异常。
　　在盯着那个位置看了近一分钟，他的视线转移，进而往两边扫描而去。
　　时间在一点一点推移。
　　微风吹拂。
　　树叶草丛伴随着微风，发出悉悉索索的声音。
　　月光倾泻。
　　十五的圆月，在天空中缓缓移动位置。
　　山林里格为的安静，两人好像都不存在一般，谁都没有发出任何动静，耳边只有独栋民居里时不时响起的手枪对射声。
　　“唰！”
　　不知道什么时候。
　　小六眼睛猛地眯了眯，看着自己前方十点钟的位置，月光下的草丛中，某一处的阴暗度好像亮了几分。
　　“做人做事，一定要多用脑子去想，多用眼睛去看，用心去思考...”
　　“同样的一个东西，在不同的时间或者位置，它在每个人眼中呈现的样子都是不一样的...”
　　“外界的很多因素，都能影响一件东西在你眼中的样子...”
　　脑海里。
　　钟文泽平日里对他们说的话，再度在小六的脑海里浮现。
　　“那个位置...”
　　小六搭在扳机上的手指微微发了发力，目光死死的盯着这处亮了丝毫的草丛。
　　“月亮在移动...”
　　“那个位置，原本在月亮光下没有这么明亮，现在有了，草丛里肯定有什么深色的东西被月光所折射了...”
　　小六想到这里，抠在扳机上的手指正准备抠下。
　　忽然。
　　他脑海里又响起钟文泽的话来。
　　“不管做什么事情，一定要沉得住气，只有等到万全的把握你才能动手，能等到最后的猎人，才能成功狩猎到猎物...”
　　他硬生生的又松开了准备扣动扳机的手指，视线继续锁定那个位置，再等等。
　　与此同时。
　　趴在草丛里的塞班，一动不动的盯着前方。
　　同样。
　　他的耳朵在捕捉周围动静的同时，观察力全部集中在周围的环境上，注意周围的变化。
　　在离着塞班约莫一米远的侧前方。
　　一把黑星被他放置在草丛里，黝黑的枪身在皎洁的月光下，反射着丝丝幽色的光芒。

第185章 再告诉你一个秘密
　　往自己身边的位置地方一个可能暴露位置的物件，这是塞班的个人经验之谈。
　　他有过上战场的经验，战场之上，尤其是狙击手的对决，稍微任何一个细节都可能导致自己的位置暴露。
　　这个细节，可能是来自外部环境因素，也可能是因为你身上的某个东西，或者你的枪械。
　　虽然无法判断对方的深浅，也不知道对方会不会上当，但他还是故意这么做了，为的就是吸引敌人的注意力。
　　一旦对方判断失误，那么就得死。
　　塞班眯了眯眼，继续捕捉着自己身边周围的动静。
　　两人就在这无声的环境中对峙着。
　　“呜...”
　　起风了。
　　微风吹拂着眼前的草丛，杂草在微风中上下起伏。
　　蓦然。
　　原本死死盯着十点钟方向草丛光泽有所变化的小六，忽然发现九点钟方向，那片草丛的起伏，跟周围有着细微的差别。
　　周围的草丛都在微风中整个枝干摇曳。
　　而那片草丛。
　　一部分杂草都在随风摇曳。
　　还有一小部分。
　　草尖在动。
　　草干不动！
　　草丛被什么东西给压住了！
　　草里有人！
　　小六眼角极速的眯了眯，搭在扳机上的手指不再犹豫，用力抠压而下，枪口跟着扭转，对着那堆草丛连番搂火。
　　在开枪的同时。
　　他的手脚同时发力，支撑着身子往旁边滚动。
　　几乎是同一时间。
　　塞班也发现了起风后，自己前方四点钟位置那一堆杂草与周围的杂草的细微区别。
　　有着丰富经验的他，判断更为精准迅速与过断，开枪时间甚至比小六还要提前。
　　他毫不犹豫的抬起枪口，对准那个位置快速抠动扳机。
　　“砰砰砰...”
　　“砰砰砰...”
　　山林里。
　　忽然响起激烈的枪声。
　　近距离下。
　　两团火光在黑夜中跳动。
　　小六塞班两人进行着激烈的互相对射。
　　民房里。
　　塞拉下意识的扭头，透过窗户看向远处的山林之中。
　　短暂的几秒钟以后。
　　山林重归于安静。
　　“咳咳咳....”
　　塞班躺在地上，大口大口的喘息着，伴随着喘息声整个人剧烈的咳嗽了起来，血水顺着他的嘴中喷出。
　　“怎..怎么..可能...！”
　　他眼珠子充血死死的瞪着前方的位置：“他..怎么可能发现我的位置！”
　　在他的脖颈上。
　　一个血洞正在往外汩汩的冒着鲜血，将幽绿的杂草染的暗红，脑袋一歪，直接没了生息。
　　至死。
　　他都不愿相信，就钟文泽手下这么一个普通的小混混，怎么可能在这么极端的环境下，发现了自己的位置。
　　“噗嗤噗嗤...”
　　小六大口大口的喘息着，从下面爬了上来，躺在了塞班的身边。
　　在他的腿上、小腹上各有一处枪伤，渗出的鲜血染红了衣服。
　　方才。
　　若不是他在开枪的同时，及时跳起来更换了自己的位置，那么现在他也已经是一具尸体了。
　　小六咬了咬苍白毫无血色的嘴唇，更换掉打空的弹匣，再度对着塞班的尸体补了几枪。
　　做完这些。
　　他扯着嗓子，对着下面大声的嘶吼着：
　　“小六，完成任务！”
　　嘶吼声在空荡荡的山林里回响着，传入在场每一个人的耳中。
　　老五不再又任何强制，第一时间对着围着的民房靠了过去，卡着民房一楼窗口的位置，守好点位。
　　“塞拉，你的人没了！”
　　钟文泽听着小六既嘹亮又虚弱的声音，语气沉了几分：“投降，我不杀你！”
　　房间里。
　　“塞拉！”
　　在交火中受伤的中年，脸色煞白的看着塞拉：“咱们已经输了，不如出去，或许还有...”
　　“砰砰...”
　　他的话还没有说完，脑袋直接被子弹掀开。
　　塞拉一脚把他的尸体踹倒，红着眼咬牙更换着弹匣：“草泥马，我弟弟都打没了，你还要投降？！”
　　“咔擦！”
　　合上弹匣。
　　塞拉抬枪对着外面就是一顿乱射，咆哮道：“钟文泽，你他妈的有本事就打进来，老子就算是跟你同归于尽，也要炸死你！”
　　“不敢进来，你就等着差佬过来收拾你吧！”
　　“你炸我？！”
　　钟文泽眼珠子一瞪，身子往旁边一退，看向马克李：“小马哥，掩护我！”
　　“架枪！”
　　马克李吆喝一声，换上一个崭新的弹匣，从掩体后面站了出来，枪口对准房间的木板门，直接抠动扳机。
　　“哒哒哒...”
　　激烈的枪声当中。
　　周克华等人这才反应过来，纷纷抬起枪口对着木板门、或者窗户，对着屋内扫射。
　　没有什么技巧，就是莽。
　　激烈的枪声中，一楼室内的房间在纷飞的子弹中，碎石乱飞，茶几桌椅等物，在子弹的倾泻下，弹孔密布。
　　塞拉跟仅剩的手下，两人蹲在掩体后面，根本不敢冒头。
　　“砰！”
　　钟文泽双手持枪，跨步走进屋内，对着两人的位置直接搂火。
　　近距离下。
　　雷明顿的威力被发挥到了极致，直接掀开他躲藏的墙角碎石。
　　溅射的碎石之下。
　　中年抬起黑星看着走进来的钟文泽就要开枪，胸膛血洞炸开，直接被雷明顿巨大的冲击力掀飞出去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　钟文泽大跨步往里面走着，重复着撸动枪管和抠动扳机，压的塞拉根本不敢冒头。
　　他径直来到塞拉的面前，黑洞洞的枪口对着他的脑袋：“草泥马，你的魄力呢？不是说要炸死我么，来，我现在在你面前了。”
　　“草..”
　　塞拉看着眼前的钟文泽，就要开枪。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　塞拉持枪的手直接炸开，断肢掉落在地上，不停的抽搐。
　　“这次，服了么？！”
　　钟文泽面无表情的撸动枪管，冷冷的瞥了一眼捂着断掉的右手、表情痛苦的塞拉：“你以为，我钟文泽没有万全的准备？”
　　“....”
　　塞拉眼珠通红，死死的盯着钟文泽。
　　“成王败寇，你的场子，我帮你收了。”
　　钟文泽手指搭在扳机上，身子往前倾斜了几分，压低着身子小声的说到：“再告诉你一个秘密。”
　　“知道为什么每次你们给我制造的麻烦，我都能从警方那里脱身么？知道今天晚上，打了这么久，为什么还没有警察来么？”
　　他的嘴角微微上挑，冷声道：“我系差人呐！”
　　“你...”
　　塞拉眼珠子大瞪，猛地一惊。
　　“砰！”
　　雷明顿喷射着火舌，掀开塞拉的脑袋打了个稀烂，红的白的溅了一地。

第186章 金字招牌
　　“收工！”
　　钟文泽打了个响指，把手里的雷明顿丢在了一边，对着墙上碎裂的镜子，整理起自己的发型来：“华仔，带人清理现场。”
　　碎裂的镜面中。
　　钟文泽带着笑，细细的捋着自己额前垂落的刘海，然后歪头，看向角落，言笑晏晏的说到：“你，还活着？”
　　角落。
　　仅剩的最后一人，腹部血红一片，大口的喘着气儿。
　　他瞪大着眼怔怔的看着眼前红的白的撒了一地、已经没有完整的脑袋的塞拉，嘴唇嚅嗫抽搐。
　　见钟文泽看向自己，身子下意识的往角落里缩了缩。
　　“也就是说，你刚才听到我的话了？！”
　　钟文泽龇牙一笑，毫不在意的摆了摆手：“不过，这也没有关系，你可以活，也可以死。”
　　“你..你...”
　　中年吞吞吐吐的缩在墙角，捂着腹部淌血的伤口：“你是差佬，为什么还要杀他！”
　　“谁说，差佬就不可以杀人了？！”
　　钟文泽理所当然的反问了一句，扫了眼中年身上的伤势，眉头一挑：“你的伤很严重，再不治疗就会死。”
　　“呵呵..”
　　中年冷笑一声：“必死的人，要杀要剐，你给我一个痛快吧。”
　　“你可以活。”
　　钟文泽站在他的面前，居高临下的看着他，漫不经心的抠着手指甲：“你们的钞票藏在哪里？把钱交出来，我可以放你一马，把你交给警察，港岛没有死刑，这一点你应该比我要清楚。”
　　为什么。
　　钟文泽在对阵MD帮这件事情上会这么的积极？
　　抛开其他的因素。
　　还有很重要的一点，MD帮有钱呐，打下他们，那么这些钞票，虽不说都是他的，但是至少他能够拿到很大的一笔。
　　“呵呵..”
　　中年听到这里，冷笑一声：“你就是冲着钱来的吧？让我告诉你钱在哪里，拿到钱你就杀了我。”
　　“嗯，你可以这么想，我不阻止你。”
　　钟文泽应声点头：“我说，我可以放过你，信不信由你，你有五秒钟的考虑时间。”
　　“活下来，还是像塞拉一样，脑浆炸裂，你自己选。”
　　说完。
　　钟文泽不再多说，笑呵呵的看着中年。
　　中年脸上的表情变化不定，目光死死的锁定在钟文泽的脸上，试图在他的脸上看出什么端倪来。
　　“好，时间到。”
　　钟文泽摸出后腰的伯莱塔来，撸动枪机上膛，枪口对准中年，手指缓缓抠动扳机：“看来，你已经做出了你自己的选择。”
　　中年没有说话，就这么死死的盯着他。
　　两人眼神在空中交汇。
　　蓦然。
　　“我说！”
　　中年大口的喘了口气：“我告诉你钱在哪里，你真的就会放过我？！”
　　任何一个人，对死亡都有着极大的抗拒。
　　不管他以前是什么身份，做过什么杀人不眨眼的事情，但死亡笼罩在自己身上的时候，他本身，肯定是畏惧的。
　　肥菇在生与死亡之间，选择了出卖大东来换取自己的性命。
　　而他。
　　同样也是如此。
　　管你是不是身经百战的老兵，只要有活命的机会，该不想死还是不想死。
　　“我钟文泽说话算话，金字招牌！”
　　钟文泽拍着胸脯保证到，说话间，已经把枪口给收了回来，拿在手里把玩了起来：“想必你们对我钟文泽也有所了解，说出去的话一口唾沫一个钉。”
　　“混江湖嘛，讲究的就是个诚信二字。”
　　“你也可以选择不相信我。”
　　“我也不会强迫你做出任何你选择，你说是不是这个道理？”
　　钟文泽一副言之凿凿的样子，目光诚恳的与中年对视，非常的坦然。
　　“我..可以相信你？！”
　　中年舔了舔毫无血色的嘴唇，心一横咬牙说到：“好，我告诉你，钱在阿泰那里，尖沙咀长泰路的星星游戏厅阿泰，钱我们都放在他那里了。”
　　“阿泰？！”
　　钟文泽闻言眯了眯眼，摇了摇头：“他？如果我没有记错的话，他虽然不是小混混，但也肯定算不上大佬，你们把钱全部放在他那里？！不可能的。”
　　“我说的是真的！”
　　中年一下子就急了，快速的解释了起来：“按照塞拉的思路，他现在已经着手在弄自己的公司了。”
　　“而阿泰，他手里有洗钱的渠道，他认识人，通过他们的手操作一下，不但钱都干净了，而且我们以后的身份也完全可以洗白。”
　　人都是这样。
　　一旦最后一块遮羞布撕开，也就没有什么顾忌了。
　　此时的他，只想活命。
　　知道什么也就全部说出来了，没有任何保留。
　　“啧...”
　　钟文泽不由扫了眼地上的塞拉。
　　这个人倒是有几分本事嘛，很有想法。
　　他看着中年脸色焦急的表情，心里大概有了个判断：这个人没有说谎，他说的都是真的。
　　钟文泽再度询问了一下关于阿泰的详细资料，满意的点了点头，笑眯眯看着他：“你的表现非常不错。”
　　中年说话的语气急促了几分，死死的盯着钟文泽：“我把你所有想知道的事情都告诉你了！”
　　“放心，金字招牌，说到做到。”
　　钟文泽漫不经心的把玩着手里的伯莱塔：“放心吧，我说不杀你就不杀你。”
　　“呼...”
　　中年不由如释重负的松了口气。
　　所幸。
　　自己赌对了。
　　这个钟文泽倒是说话算数。
　　“砰！”
　　突兀的一声枪响。
　　中年的胸口位置，炸开了一个血洞。
　　他的身子剧烈的颤抖了一下，眼珠子瞪大的看着钟文泽，想说话却又说不出来，身体机能在快速流失。
　　“卧槽！”
　　钟文泽的手指抖了一下，一脸的不好意思：“好兄弟，对不住了，这一枪跟我没有关系啊。”
　　“说出来你可能不信，刚才是我的枪走火了，不是我杀的你，是我的枪杀的你，你懂我意思吧！”
　　“你..咳...”
　　中年听着钟文泽的话，身子再度颤抖了一下，脑袋一歪直接没了气息。
　　“阿泽，你小子现在说起话来一套一套的。”
　　马克李迈步上来，笑着拍了下钟文泽的肩膀：“变化很大嘛。”
　　“小马哥。”
　　钟文泽有些不好意思的摸了摸脑袋：“我说真的，真是我的枪杀的他，不是我。”

第187章 三步一杀（求订阅）
　　“叮咚...”
　　钟文泽话音刚落，脑海里系统的提示音响起。
　　“恭喜宿主，将MD国著名八大通缉要犯全部击毙，获得经验值300点...”
　　“当前系统等级2，经验值：300/500..”
　　听着脑海里的声音。
　　钟文泽忍不住实名DISS：好歹也是八个人，你就给我安排三百点经验值就打发了么？
　　就不能多搞点？
　　第一代省港旗兵五个人，你都给我奖励了那么多属性强化点。
　　说什么来什么。
　　“叮咚..”
　　“获得入门级能力：三步一杀..”
　　系统的声音再次响起。
　　钟文泽眯了眯眼，看着这个新技能：“三步一杀？这是什么东西？”
　　好奇心驱使之下。
　　他点开了具体的详情说明：
　　三步一杀：
　　突击速度型属性能力。
　　能极大的提高宿主的行动速度。
　　三步以内，速度无敌！
　　后期。
　　宿主可主动升级能力，达到五步一杀，十步一杀的地步。
　　“嘶...”
　　看到这里，钟文泽忍不住吸了口凉气：“三步以内，速度无敌？这也太恐怖了。”
　　按照自己的正常步伐来说，三步一米多肯定是没有问题的。
　　这么远的距离，自己如果突进速度爆炸的话，那么将大大提高了自己的突袭攻击能力。
　　钟文泽的脑海里已经有画面了。
　　三步以内的距离，即便是对方拿着枪，自己也能轻松躲避快速贴身，完成反杀。
　　这个技能，也太恐怖了吧！
　　尤其是后期升级以后，五步、十步，这么远的距离，还能轻松贴身完成袭杀...
　　“哎..阿泽，你小子在干什么呢？”
　　马克李见钟文泽一直没有搭理自己，伸手在他眼前晃了晃：“扑街啊，傍晚的时候还热情的叫我过来帮你压阵，现在我小马的作用发挥完了，就懒得搭理我啦？”
　　今天下午。
　　钟文泽在让小六他们熟悉地图的时候，他出门一趟见老朋友，正是去见从米国回来，已经有一段时间但是一直没有露面的马克李，并约定好时间，让他帮自己压阵。
　　没想到，还真派上了用场。
　　“小马哥，你这么说就没意思了，我钟文泽是那种人么。”
　　钟文泽收回思绪，表情诚恳的看着马克李，用颇有几分认真的语气说到：“我钟文泽再怎么混，混的再好，那该叫一声小马哥，那还是得叫，在我心里，你永远是我的小马哥。”
　　“你啊你...”
　　马克李笑着摇了摇头，看着钟文泽一脸认真、诚恳的表情，又满是赞许的点了点头。
　　他现在有点明白钟文泽为什么能这么快就混起来了。
　　该高调的时候，比谁都高调，但是该低调的时候，姿态又比谁都放的低。
　　这份心性，就已经领先于很多人了。
　　“对了。”
　　钟文泽撇开话题，伸手按在马克李的肩膀上，上下打量了一下他：“你这个腿，算是彻底康复了啊？”
　　“托我弟弟阿健的福啊，他正好认识这么一个朋友，给我安排了一场手术，虽然没有完全康复，但是正常走路不跑动的话，已经不瘸了。”
　　马克李明显也是非常开心，毕竟自己的腿又能正常走路了：“有机会，我介绍我弟弟阿健给你认识呐。”
　　“好。”
　　钟文泽扫了眼已经把现场处理的差不多了周克华等人，快速的往外面走去，查看小六他们的情况。
　　今晚的战局。
　　他们虽然赢了，但是也付出了代价，老四、小六两人中枪受伤，尤其是小六，情况比老四要严重很多。
　　“不能去医院。”
　　马克李简单的查看了一下小六腹部的枪伤，有着丰富的自我治疗经验的他很快做出判断：“子弹贴着腰身打进去的，没有伤及内脏，我能处理，找个诊所把子弹取出来吧。”
　　“好！”
　　钟文泽也不废话，快速的把老四小六抬上轿车，驾驶着车子快速离开了现场。
　　车子往前开了一段距离。
　　马克李隔着窗户，扫了眼路过的第三家诊所里面的情况：“就这家，有设备。”
　　钟文泽一脚刹车下去，车子一个急刹停在了一家小诊所前面，架着受伤的小六直接冲了进去。
　　此时已经夜深了。
　　诊所里也没有什么人，一个女医生正往下脱着自己的白大褂呢，看着忽然风风火火闯进来的一行人，还以为是劫匪，警惕的往后退了几步，娇喝道：“哎，你们干什么！”
　　钟文泽跟周克华把小六放在里面的病床上，看着已经开始忙碌起来的马克李，自己退了出来，把女医生挡在外面：“有人受伤了，借用一下你的诊所。”
　　这个时候，他才看清女子的长相。
　　一米六五的身高，腰身纤细身材比例极好，瓜子脸，一双大眼睛很有神采，中分齐肩的秀发发尾内卷，自然的披撒在肩膀两侧。
　　看到这张脸。
　　钟文泽的脑海里一下子就浮现了一个邱姓港星。
　　“受伤了？那也应该是我来处理。”
　　女子察觉到钟文泽审视的目光，丝毫不惧，探头往里面看了看小六的伤口，几乎是脱口而出：“枪..”
　　说出前一个字。
　　感觉到钟文泽凌厉的目光，又硬生生的闭上了嘴巴，然后又一副欲言又止的样子。
　　“这是钞票。”
　　钟文泽自兜里摸出一叠子钞票放在桌上：“只是借用一下你的诊所，该说的说，不该说的不要说。”
　　“呼...”
　　女医生深呼吸一口，看着里面正在操作的马克李，鼓足勇气的说到：“他这么处理不行，没有消毒，也没有麻醉，病人会受不了的，而且你的处理手法非常的粗糙，会留下很大的疤痕的。”
　　说话间。
　　她撸下手腕上的发箍，把自己垂落的秀发再度扎成丸子头，戴上帽子就走了进去，毫不客气的冲马克李呵斥到：“让我来吧，枪伤我比你有经验，更专业，你这么做不行的。”
　　“……”
　　马克李瞬间无语，看着盛气凌人的女医生，然后又看了看钟文泽，见他点头，也就让开了位置。
　　“你们都出去。”
　　女医生把他们赶了出来，去里面的房间里拿出来一个医药箱子，打开里面是一套全新的医用手术器械，动作熟练快速的开始操作起来。
　　钟文泽站在外面，无聊的在诊所里打量了起来，视线无意中落在了墙上的信息卡片上。
　　“程小西？！”
　　钟文泽喃喃自语，摸出了自己衬衣口袋里莫Sir给自己留下的那个美女医生的信息。
　　不论是姓名还是地址信息，二者完全一样。

第188章 有原则的美女医生
　　“扑街啊！”
　　马克李站在钟文泽身边，看着他的这个表情，直接开骂：“不是吧，这个靓女你小子也认识？！”
　　“上次的那个李大记者，你搞定没有？”
　　说话间。
　　他直接就凑了过来，一把抓过钟文泽手里的纸条快速的看了起来，坏笑着看了眼里面忙碌的程小西：“还别说，里面的这个妞挺正点的，长相好身材秒，简直没天理啊，长得帅就可以认识这么多靓女嘛？”
　　“我长得也挺帅的啊，怎么就没有人给我介绍几个靓女来让我认识认识。”
　　“我靠！”
　　钟文泽实在是拿马克李没办法：“小马哥，你就别拿我开玩笑了，我是有事情找她的嘛。”
　　“哼，在我面前还装！”
　　马克李龇牙笑了笑，摸出香烟来给他派了一根，两人点上香烟有一搭没一搭的聊着。
　　至于周克华等人。
　　则是隔着他们远远的，默默的看着这一幕。
　　同时他们也越发的好奇，江湖上大名鼎鼎的马克李，向来都是一个杀伐果断、极具暴力色彩的人设，怎么跟泽哥相处起来，就这么的随和呢？
　　他们到底是什么关系？
　　近半个多小时以后。
　　小六、老四两人被搀扶着从里面一瘸一拐的走了出来，动作有些麻木，应该是微剂量的麻药药效还没有完全消失。
　　两人此时的脸色相比起之前，明显要好上了很多。
　　“辛苦了！”
　　钟文泽跨步上前，伸手拍了拍两人的肩膀安慰了一番，视线落在了正在清理着操作台的程小西身上：“那个程小姐，谢谢你，医药费多少，我给你了。”
　　“叫我程医生，谢谢。”
　　程小西看也不看他，剥离着手上的医用手套：“我觉得你现在还是赶紧走吧，一会我会打电话报警的，枪伤可不是什么小事。”
　　“哦？”
　　钟文泽被她的这股子倔强的性格给逗笑了，笑道：“既然如此，那你为什么刚才还要亲自出手，帮他们处理伤口。”
　　“医者，仁心！他既然来到了这里，那他就是我的病人，救助病人理所应当。”
　　程小西擦了擦手上的水渍，扭头过来看着钟文泽，水灵灵的眸子中透露出一股子较真的神色：“我是医生所以我救他，再说了，你那个朋友的手法实在是太差了，简直不忍直视。”
　　马克李在外面插了一句，非常不满程小西的实名DISS：“喂，靓女，你们扑街聊天就聊天，不要带上我行不行？！”
　　程小西并不搭理马克李，扫了眼钟文泽帅气的脸庞：“赶紧走吧，别烦我。”
　　“我觉得，你还是不用报警了。”
　　钟文泽摸出一叠子钞票来放在了桌子上：“这是给你的费用，有机会我会再来找你的，如果有机会的话，我想跟你合作。”
　　“没机会。”
　　程小西没好气的一口回绝掉，拿起那一叠子钞票，抽出了几张出来还给钟文泽：“医药费该收的我已经收了，咱们两清，我也没有任何跟你合作的兴趣，所以，请离开这里吧。”
　　“好吧。”
　　钟文泽笑着扫了她一眼，把钞票收回兜里，也不磨叽，带着人就离开了这里。
　　“真是的！”
　　程小西脱下白大褂，活动着脖颈，扫了眼已经远去的轿车：“年纪轻轻，长得也帅，干什么不好非要混社团，打打杀杀的，可惜了，我才不会跟你有什么狗屁合作呢。”
　　轿车往前开了一段距离。
　　马克李从车子上下来，冲他摆了摆手：“阿泽，有什么事情再联系我。”
　　“好！”
　　钟文泽冲他点了点头，倒也没有客气。
　　“谢小马哥！”
　　周克华坐在后座，语气真诚冲马克李喊了一声。
　　“谢小马哥！”
　　小六等人纷纷跟着喊到。
　　今天晚上的事情，如果没有马克李的突然杀到，他们弄不好还真的会花费一点大波折。
　　“呵呵..”
　　马克李咧嘴笑着扫了眼几人，朝他们无所谓的摆了摆手，冲钟文泽调侃道：“小弟教的不错昂，走咯。”
　　说完。
　　他潇洒转身离开，只给众人留下一袭高大的大风衣背影。
　　“哎..泽哥。”
　　周克华视线从马克李的大风衣背影收了回来，身子往前凑了凑：“泽哥，小马哥一直都是这个性格嘛？看着挺好的啊。”
　　“你以为呢？”
　　钟文泽专心操控着方向盘：“这就是他的个人魅力啦，说不清的，不然你以为我为什么叫他一声小马哥。”
　　“我看啊，不如叫他来跟咱们一起做算了。”
　　周克华半建议的说到：“有小马哥这种角色的加入，咱们的战斗力肯定要再次提高一个大大的档次。”
　　“我倒是想啊。”
　　钟文泽叹了口气，有些无奈道：“可是小马哥他有自己的想法跟打算，咱们还是老老实实做自己的吧。”
　　闲聊中。
　　轿车回到据点，直接就把他们给就地解散了。
　　周克华等小六等人离开，递了根香烟凑了上来：“泽哥，咱们不应该趁热打铁么？今晚解决了MD帮，直接把他们的地盘全部收拢进来才对啊。”
　　“不要急。”
　　钟文泽裹了口香烟，看着外面的黑夜：“很快，塞拉团伙覆灭的消息就会传播出去，他们的地盘会乱起来了。”
　　“等他们乱完了，咱们直接出面找他们那几个话事人就行了，简单省事。”
　　“那更不应该啊。”
　　周克华皱了皱眉头：“等他们内部稳定以后，咱们的压力不就一下子又大了么？！咱们又没有人手。”
　　“蠢！”
　　钟文泽翻了个白眼：“明天，让盲蛇、潮州佬那四个老大过来找我，这种事情，交给他们去办就行了，主要的战场都已经拿下来了，剩下的收尾工作，还要自己出马？！”
　　“让他们去？！”
　　周克华更加不解了：“他们会愿意给咱们打拼地盘吗？”
　　按照他的理解。
　　这四个人好歹都是带小弟的老大，怎么可能为他们卖命奔波呢。
　　“废话！”
　　钟文泽无比肯定的说到：“你以为我之前为什么要把咱们区域的市场分给他们？我为什么要牺牲利益给他们？”
　　“这个就叫互利共赢！”
　　“合作与共赢你懂不懂？他们作为老大，在尝到我给他们的甜头以后，会不由自主的开始维持他们跟我的关系。”
　　“现在主旋律我都已经掌握了，让他们跑腿收尾，他们自然是更加乐意了，只有跟我深一步合作，他们获得的才能更多。”
　　“啊..”
　　周克华若有所思的点了点头：“互利共赢？又是一个新词语，泽哥，我发现你学识渊博，思想超前呐。”
　　“呵..”
　　钟文泽笑而不语。

第189章 你敢说你不是老司机（求订阅）
　　如同钟文泽所说的一般。
　　盲蛇等四个帮派大佬，在协助钟文泽清理接管MD帮下属区域的这件事情上，表现的非常积极。
　　虽然地盘收拢过来，跟他们没有任何的关系，但是只要他们表现的足够出色，那么接下来，这块市场的蛋糕，依旧会有他们的份。
　　有了他们的出力以后，事情变得更加的简单了起来。
　　七天后。
　　一切趋于平稳。
　　尘埃落定。
　　会面据点里。
　　“哈哈哈...”
　　达叔爽朗的笑声穿透屋顶，从自己携带过来的雪茄盒里摸出一根雪茄来递给钟文泽，亲自帮他点火：
　　“阿泽啊阿泽，你果然没有让人失望啊，不止是没有失望，而且太过于让人意外。”
　　想当初。
　　MD帮统治大半个西贡区都花费了两个月左右的时间，而钟文泽只用了月余时间，就尘埃落定了。
　　整个西贡区的白F市场，在这次的动荡以后，彻底被恒连掌控，恒连说一就没有人敢说二。
　　而这一切，都要归功于眼前的这个年轻人。
　　至于死掉的托尼？
　　已经成为了过去式，也没有人会再去提及他。
　　“说吧，你想要什么？”
　　标叔也是连连点头，看向钟文泽的眼神中，说不出来的亲切：“只要是你想要的，我们几个人都会尽力给你满足。”
　　按照他们的预期，如果钟文泽能稳住现在这个局面，那他们也心满意足了。
　　谁知道钟文泽不但做到了统一，速度还这么快。
　　“是的！”
　　姚长青等人纷纷点头附和。
　　至于梅姐。
　　只是安静的坐在角落里，眸子中带着光，直勾勾的看着钟文泽。
　　“我没有什么想要的。”
　　钟文泽早就有了自己的打算：“如果说你们实在要给我点什么东西作为奖励的话，那么就钞票吧。”
　　“好，直白。”
　　达叔笑着点了点头：“说吧，你要多少？”
　　“五百万。”
　　“五百万？”
　　达叔等人闻言，不由多看了钟文泽几眼：“就这么点？”
　　五百万，说多是多，说少也不少，但是跟钟文泽这次行动所带来的利益相比，五百万太少了。
　　“是。”
　　在得到钟文泽的肯定以后，达叔当即拍板：“那行，我让人给你准备一下。”
　　“不用了。”
　　钟文泽早就打好了腹稿：“塞拉手里好像还有一笔资金，到底有多少我也不知道，我准备去把这笔钱收回来，拿掉给我的那份，多余的再还给公司。”
　　“哈哈哈...好。”
　　达叔几人对视了一样，看向钟文泽的眼神再度柔和了几分，笑的也更加开心了。
　　他们并不惦记着塞拉的钱。
　　他们在乎的是，钟文泽干掉塞拉以后，会不会主动跟他们提起塞拉的钱这件事。
　　这也是衡量钟文泽对公司到底保持着多高的忠诚度，能不能让这个人继续掌控业务。
　　钟文泽点了点头，起身告辞：“那行，没有什么事情的话，那我就先走了。”
　　“开车送我回去吧。”
　　梅姐步伐紧跟，直接就站了起来：“天已经快黑了，我看不清路。”
　　“看不清路？”
　　达叔看着跟随钟文泽出去的梅姐，小声的嘀咕了一声：“不是吧，轿车不是有车灯么？阿梅的眼睛受伤啦？”
　　“嗐..”
　　姚长青裹了口香烟，龇牙笑道：“阿达啊，我看你真的是老糊涂了，阿梅这个态度，很明显就是看中阿泽了啊，以前，你见她让谁送她回去？”
　　“扑街啊！”
　　达叔伸手一拍的自己的脑门：“好像还真是这么个事情，不过，阿泽这孩子，我是满意的。”
　　“我同意这门婚事。”
　　“我也同意。”
　　标叔等一群人老不正经的纷纷跟腔。
　　屋外。
　　周克华站在屋檐下，跟外面负责放风的马仔有一搭没一搭的聊着，见到钟文泽出来，第一时间迎了上去。
　　这些日子。
　　他把驾驶技能好好的学了一通，学习能力不错的他，现在就只差一个证件了。
　　“泽哥！”
　　他拉开车门，看着跟上来的梅姐，打着招呼：“大佬好。”
　　“嗯。”
　　梅姐矜持的点了点头，拉开自己的手包抽出一叠子钞票：“拿去喝酒吧。”
　　“不用了，泽哥说过，开车不喝酒。”
　　周克华有些受宠若惊：“泽哥还说，无功不受禄，我不能...”
　　“泽哥泽哥，一天到晚的只知道泽哥。”
　　梅姐轻哼一声打断他的话，把钱塞进周克华的口袋里：“那泽哥有没有告诉过你，做人要多点眼力劲儿？”
　　“啊？”
　　周克华再次一愣。
　　“还啊什么啊，愣着干嘛！”
　　梅姐抛出车钥匙来丢给他：“你开着我的车子走。”
　　周克华说：“我要保护泽哥的。”
　　“赶紧开车滚蛋！”
　　梅姐斜眼瞪了周克华一眼：“给你三秒钟的时间。”
　　“哦..”
　　周克华看着没有说话的钟文泽，顿时觉得有些委屈了，默默的应了一声，灰溜溜的上了梅姐的车子，一脚油门开了出去。
　　“阿泽。”
　　梅姐坐在副驾驶，看着消失的轿车，傲娇的哼哼道：“你说你的小弟，怎么都看不懂形式的？守着你一个大老爷们干嘛。”
　　“再说了，你跟我在一起，我还能把你吃了不成？”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑而不语，系上了安全带：“你把安全带系上。”
　　“不系。”
　　“为什么？”
　　“系上安全带，我还怎么吃你啊？！”
　　梅姐侧着脸蛋看着他，媚眼如丝，眸子中透露出一股子狡黠：“反正你不要管我就是了，开车开车，快开车！”
　　“我不想开车啊，我又不是老司机咯。”
　　钟文泽捕捉着梅姐的眼神，然后在她满是威胁的注视下，乖乖点火启动车子，开下山去。
　　“你还敢说你不是老司机？”
　　梅姐身子骨软软的，直接就凑到了钟文泽的身边，嘴巴贴在他的耳朵边上，细声喃喃：“都把人家拿捏的不要不要的，你还敢说你不是老司机？”
　　“我不是。”
　　钟文泽清了清嗓子，目视着前方一本正经的回答到。
　　“还在跟我装神弄鬼！”
　　梅姐冷哼一声，直接扑在钟文泽的膝盖上，手上动作：“我现在就让你原形毕露！”
　　“嘶...”
　　车子抖动了一下，一脚油门下去，车速提高了几分。

第190章 你背着我养别的女人
　　女人三十如狼。
　　这句话一点都没有错。
　　偏偏梅姐还是属于那种又能撩又能干的，整个回家的过程中就没有让钟文泽闲下来。
　　“Stop！”
　　车子开进别墅的大门，钟文泽直接把梅姐给拉了起来。
　　“你..”
　　梅姐眨着眸子，一脸委屈的看着他：“阿泽现在就已经对我腻歪了嘛？已经对我没有兴趣了吗？”
　　说话间。
　　她的眼睛已经变得了雾蒙蒙起来，好似随时都能哭出来：“哼，臭男人，你走吧，走，你快走，走的远远的。”
　　钟文泽也不说话，推开车门下去。
　　梅姐咬着嘴唇，看着真的不管自己就下车离开的钟文泽，气鼓鼓的一跺脚。
　　蓦然。
　　自己左侧的灯光黯淡了几分。
　　她抬头。
　　从车尾绕过来的钟文泽站在车窗边上，正一脸坏笑的看着自己。
　　钟文泽探头弯腰，揶揄的说到：“哦哟，梅姐现在可是一点大佬的气质都没有。”
　　“要你管！”
　　梅姐只觉得又好气又好笑，所幸扭过头去不看他。
　　“下来！”
　　钟文泽伸手拉开车门，伸手在她丰腴的翘臀上捏了一捏，右手环住梅姐纤细的腰身，左手托着她的双腿，已经一个公主抱把人从副驾驶里抱了出来。
　　“放开我！”
　　梅姐心有不甘，气鼓鼓的攥着小拳头拍打着钟文泽的手臂：“快放开我，你给我走，走！”
　　此时的她，哪里还有几分大佬的姿态，分明就是如同一个十八岁的小姑娘一般，发泄着自己的小性子。
　　钟文泽也不管她，抱着她走进屋反手丢在沙发上，抓住她的双手手腕按倒在沙发上，近距离直视着她：“不错，现在胆子大了嘛，还敢动手打我？看我怎么鞭打你！”
　　“唔...”
　　梅姐娇嗔一声，身子骨软塌塌的，压根反抗不起来。
　　沙发上，厨房里，阳台上，泳池里，弹力十足的床垫上，都被发挥上了用场。
　　····
　　一个半小时以后。
　　梅姐脸蛋红晕尚未褪去，额头上沁出的细密汗珠沾染着几率碎发，凭添了几分女人的娇媚。
　　她咬着嘴唇，媚眼如丝的躺在钟文泽怀里：“我怎么感觉，你又变坏了。”
　　钟文泽不答，反问：“满意嘛？”
　　“哼！”
　　梅姐轻哼一声，不理。
　　“不满意？！”
　　钟文泽摩挲着香烟点上，作势就要起身离开：“那行吧我懂你的意思了，我现在就走，下次再也不来了。”
　　“唔，不要嘛！”
　　梅姐一噘嘴，急忙把钟文泽抓住，语气喃呢：“满意嘛，人家满意惹。”
　　“这还差不多。”
　　钟文泽手指摩挲着皮肤细腻而又丰腴的臀儿：“对了，你认不认识什么人，手里有豪宅要出手的？最好是独栋大别墅，占地面积一定要大！”
　　“豪宅？别墅？！”
　　梅姐一听到这两个词眼，立刻警惕的扫视着钟文泽，眸子中充斥着审问与睿智：“你要大房子干什么？是不是准备背着我，偷偷带其他的女人回去养着？！”
　　“额..”
　　钟文泽表情一滞，心说女人的心思这么灵敏嘛，自然不会承认，脸上写满了冤枉的表情：“不是啊，你看，现在我好歹也是恒连明面上的老大了，你还让我住在公寓里，这不合适吧？”
　　“嗯，道理好像是这个道理。”
　　梅姐细细的审视着钟文泽，确定他没有撒谎以后，点头直接就做出了决定：“这样吧，你直接来我这里住就行了，这么大的空间也足够你发挥了。”
　　“那肯定不行。”
　　钟文泽，想也不想当即摇头拒绝。
　　梅姐不满：“为什么？”
　　“你想啊，我要是住进来了，那对你的名声是不是就是一种影响？”
　　钟文泽连忙给她分析了起来：“再说了，我要是住进来了，那下面的小弟肯定都在想，啊，原来钟文泽是靠着梅姐才上位的啊。”
　　“不知道的人，还以为我钟文泽没有本事，是个小白脸呢，你说是不是这个道理？”
　　一定要把她让自己留在身边的想法扼杀在摇篮里，钟文泽在心里想到。
　　“嗯...”
　　梅姐拉长着鼻音，沉吟了好一会点头：“好像也是这个道理，男人最注重的就是名声了，更何况是你这种。”
　　“对，太对了。”
　　钟文泽都快被善解人意的梅姐给感动的哭了。
　　“那你为什么不直接跟标叔他们说，房子他们手里大把的，他们不是问你想要什么么？”
　　梅姐皱了皱眉，认真的分析到：“我还想说呢，就算是你要一套房子外加五百万，他们也是会答应你的。”
　　“适可而止。”
　　钟文泽眯眼裹了口香烟，看着天花板有些出神：“五百万我已经知足了。”
　　手指间夹着的香烟，烟头向上升着蓝青色的烟雾，自他的上空环绕。
　　他不会告诉梅姐，自己是因为不想跟他们有过多的牵扯，所以才这么做的。
　　后面一旦恒连倒下，钟文泽的身份曝光。
　　他们几个人被抓，难免会说出点关于自己的事情，那个时候不论是钞票还是房子，都得通通交回去，这不是他想看到的一幕。
　　所以。
　　钟文泽提出了要拿塞拉他们的钱。
　　塞拉的钱通过阿泰介绍的渠道在洗，他可以拿着这笔洗干净的钱，再进行操作一番，变成完全合法的收入与资产，不管后续局面再怎么变化，那也跟自己没有半毛钱关系。
　　钟文泽很清楚自己的想法：卧底第二。
　　那什么排在第一呢？
　　答案已经是不言而喻了。
　　“你啊你啊。”
　　梅姐也摸不准钟文泽的心思：“既然你不要就算了，反正你也是给梅姐打工的，梅姐有钱，我养你。”
　　“那你给我留意一下，正常买卖即可。”
　　钟文泽把手里的香烟掐掉：“我去洗个澡就走了，晚上还有点事情要处理。”
　　梅姐不舍：“不走行不行啊？”
　　“不走谁给你打工？”
　　钟文泽进入淋浴间：“有重要的事情，乖。”
　　“好的吧。”
　　梅姐嘟了嘟嘴，跟着从床上爬了起来，给钟文泽整理起丢在地上的衬衣等衣物。
　　钟文泽看着忙碌的梅姐，满意的点了点头。
　　少妇就是好啊。
　　善解人意还体贴。
　　美滋滋啊。
　　“钟文泽！”
　　就在这时。
　　外面响起梅姐凌厉的喊声：“你竟然背着我，去打听我的朋友程小西？！”

第191章 钟文泽的修罗场、洞察秋毫李芸欣
　　“没有啊！”
　　钟文泽一时间还没有反应过来：“我都不知道您老人家都有哪些朋友，我打听她们做什么。”
　　“大胆！”
　　梅姐出现在了浴室门口，双手掐着细腰儿，黛眉簇拥在一起，眼睛瞪着满是审视的眼神：“还敢狡辩！我都抓了现行了！”
　　说着。
　　她打开手来，钟文泽衬衣兜里的那张纸条出现：“还敢说没有，姓名，地址都一清二楚了，你你你...”
　　一边说着，她的手指跟着也抖了起来，挺拔的胸脯伴随着呼吸了急促跟着也上下起伏。
　　“程小西？”
　　钟文泽看着她手里拿着的纸条，这才反应过来：“她是你的朋友？就是开诊所、当医生的那个？”
　　“对呀！”
　　梅姐噘着嘴儿：“快说，你找她干什么？”
　　“你们是朋友啊，那太好了。”
　　钟文泽那天可是见识过程小西的本事，当即来了兴致，草草的冲了几下从浴室里走出来：“我正好想跟她合作来着，你们是朋友，不如什么时候帮我们约一下啊，正好我们三个人可以一起。”
　　“约一下？！”
　　梅姐现在这个状态，简直就是强行降智，根本Get不到钟文泽的点：“好啊好啊，钟文泽，现在你勾搭起我的姐妹来，都可以这么明目张胆了吗？自己约不到，还让我给你搭桥？！”
　　“还..还说什么我们三个人可以一起，你你...”
　　“我..”
　　钟文泽看着梅姐的表情，顿时无语：“拜托，大姐，你脑子里在想写什么东西啊，我是那么龌龊的人嘛？”
　　我的天老爷。
　　你的脑子都在想些什么？胸大无脑的女人嘛，还三个人一起来，我是那样的人吗？
　　额..
　　不过。
　　三个人一起来，听上去好像有点刺激的样子哎，多人运动什么的，最有爱了...
　　“咳咳..”
　　钟文泽也懒得跟她解释了，就目前状态的梅姐，自己说什么也没有用了，直接上去一个猛虎扑食把她扑倒。
　　先深入交流一波再说。
　　男人跟女人之间，没有什么事情不是一顿深入交流不能解决的，如果有，那就两顿。
　　一个小时后。
　　梅姐面色潮红的求饶了，保养的极好的脸蛋白皙细腻的皮肤一抹红晕，多了几分娇媚：“好好，我相信你说的了，我相信你。”
　　“是啊！”
　　钟文泽简单的跟她描述了一番为什么要找程小西，梅姐这才将信将疑的点了点头，表示自己下次如果有机会的话，可以提一嘴这个事情，但是不保证一定能成功。
　　两人又休息了一会，钟文泽陪她说了好一会的话，哄好了梅姐，这才再次冲洗了一下，穿戴好以后，在梅姐的恋恋不舍中，这才离开。
　　“唉，女人真的是一种瓜皮生物。”
　　钟文泽有些头痛的捏了捏眉心，点火启动，驾驶着轿车从别墅区离开，奔着皇冠假日酒店而去。
　　算下来。
　　已经有一个星期没有见到李芸欣了。
　　上次自己答应她第二天就去看她，已经超期了好多天，难得今天有时间，再不去看看她，估计小姑娘要陷入暴走了。
　　···
　　皇冠假日酒店。
　　暖色调氛围灯的酒店房间里，李芸欣穿着一身宽松的睡衣坐在落地窗前的小阳台上，目光怔怔的看着落地窗外灯火霓虹的夜景，整个人有些出神。
　　落地窗倒映的画面中。
　　脸蛋精致的李芸欣，黛眉微簇，眼神中带着一丝小幽怨，饱有弹性的嘴唇微微噘着，如同一个有情绪的小宝宝。
　　“咚咚咚...”
　　房门被人叩响。
　　“阿泽！”
　　李芸欣眉眼中闪过一丝惊喜，几乎是条件反射般蹦跳着从阳台上跳了起来，踩着可爱的兔子拖鞋快速的跑了过去。
　　等到达门口的时候，她的步伐却又放慢了下来，双手背在身后，整理了一下自己的情绪，精致的脸蛋儿故意板着，做出一副我很生气的表情来。
　　她清了清嗓子，声音中透露出一股子高冷来：
　　“谁呀。”
　　对于她们这种主持人来说，说话音调的变化掌控，简直是手到擒来。
　　只是她没有发现，自己的声音中，少了几分高冷，却多了几分轻颤与期待。
　　“开门，是我！”
　　门外响起男人的声音。
　　“哎呀！”
　　李芸欣听到这个声音，原本板着的脸彻底的垮了下来，五官扭曲声音哀怒的抱怨道：
　　“阿布叔叔，你大晚上的不睡觉，跑到我房间外面来敲什么门啊，气死人啦！”
　　“不是。”
　　阿布的声音有些焦急：“我刚才下去买包香烟，但是忘记带房卡出来了，你快开门让我进去，我现在有点尿急，很急。”
　　“哼！”
　　李芸欣双手抱在了一起，没好气的翻了个白眼，听着阿布真的挺急的声音，这才哼了一声开门放他进来。
　　“抽抽抽！”
　　看着一溜烟跑进厕所的阿布。
　　李芸欣折身往里面走去，嘴里却毫不客气的教训着：“一天到晚就只知道抽烟，除了抽烟还是抽烟，什么事情都不干！”
　　阿布冲洗了下手从里面出来。
　　“那个...”
　　他以为是自己大晚上的敲大小姐的门让她有些不高兴了，把手里的购物袋往前面探了探：“我买了点零食什么的，你要不要吃点？有你喜欢吃的。”
　　“不吃，没兴趣！”
　　李芸欣傲娇的哼了一声，扭过去脑袋，开启着吐槽模式，继续说了起来：“我跟你说，你的肾不好，肯定都是抽烟抽的。”
　　“不是。”
　　阿布那叫一个委屈啊，欲哭无泪：“大小姐，我只是单纯的尿急啊，怎么又诅咒我肾不好了啊。”
　　“哼！你还敢顶嘴？！”
　　李芸欣坐在阳台上，扭头白了他一眼，抬着下颌继续吧嗒：“是吧？你就跟钟文泽简直就是一个样，不，你们男人都是一个样子，说话不算数的臭男人。”
　　“不是，我...”
　　阿布幽幽的看着李芸欣，总算从这段话里面听明白过来了。
　　感情。
　　自己阴差阳错的就成了个炮灰啊，帮钟文泽承受了一波来自大小姐的怒火。
　　“唉...”
　　阿布重重的叹息了一口。
　　算了。
　　不说了。
　　没意思。
　　神仙打架，百姓遭殃。
　　我太难了。
　　“咚咚咚...”
　　房门再次被敲响。
　　钟文泽的声音自门外响起：“芸欣，是我，钟文泽。”
　　李芸欣听到这个声音，原本幽怨的眸子中带着光，下意识的就要起来，身子起到一半又被她给强行压制了回来。
　　她撅着屁股又坐回在小阳台上，丝质睡衣下胸型圆润的胸脯往前挺了挺，挺直着腰板端正身子，让自己看起来非常的严肃。
　　然后板着脸蛋儿，故作严肃的说到：“那什么，阿布叔叔，你去看看是谁敲门。”
　　“噗...”
　　阿布看着李芸欣这副故作矜持的样子，差点就笑了出来。
　　在李芸欣要杀人的眼神中连忙逃离，收起脸上的笑容来，扯了扯衣摆把门打开。
　　“阿布。”
　　钟文泽看着阿布，点头打着招呼。
　　“钟生，你来了。”
　　阿布表情平静的应了一声，待钟文泽进来，自己侧身出去：“你们聊，有什么事情叫我即可。”
　　“谢谢。”
　　钟文泽再次点头，目送阿布离开，反手把门给关上，看着端坐在阳台上，表情高冷的李芸欣，快步来到阳台蹲了在她的面前：“嗨，李大美女。”
　　“哼！”
　　李芸欣淡淡的扫了他一眼，并不搭理他。
　　“喏，你看这是什么。”
　　钟文泽像是变戏法一般，手心出现了一瓶牛奶来，往前递了递：“喏，这是你最喜欢喝的口味，路过便利店的时候，看到还没有关门，就立刻进去给你带了一瓶上来。”
　　“切，一瓶牛奶就想收买我。”
　　李芸欣轻哼一声，虽然没有伸手去接，但是脸色已经明显缓和了很多，不再那个冷冰冰了。
　　“没有啊，就是单纯的想到你爱喝这个牛奶，我就带过来了呀。”
　　钟文泽把她的表情尽收眼底，拧开瓶盖就给她递了过去：“这不是这几天忙着事情嘛，很多事情，所以才没有过来。”
　　李芸欣接过牛奶瓶抿了一口，咂了咂嘴哼哼指责到：“那你答应我的，说第二天就要来看我的。”
　　“这不是有阿布保护你么，然后你还有自己的工作。”
　　钟文泽顺势坐在了她的身边：“我正好有非常急的事情，所以就没有过来了。”
　　“对不起嘛，芸欣。”
　　他的语气中带着一丝愧疚，顺势说到：“但是呢，房子的事情快弄好了，很快你就能搬进去了，天天都能看到我。”
　　“真的嘛？”
　　李芸欣眼前一亮，随即又有一丝担忧：“不对啊，你怎么哪来这么多的钱啊，你不要做什么违法的事情啊，钱我有的。”
　　“放心好了，我心里有数，不用担心。”
　　钟文泽眼看着李芸欣的情绪逐渐被自己引导住了，适时的往她那边移动着身子，顺势搂住她纤细的腰身：“好了，不要生气了嘛，我现在不是过来了么。”
　　“哼哼。”
　　李芸欣娇嗔的哼了两声，脑袋枕着钟文泽的臂弯：“算了，暂且饶过你一次。”
　　“嗯啊。”
　　钟文泽手指在她没有一丝多余赘肉的腰身上摩挲了几下，感受着她逐渐松软下来的身体，总算是如释重负的出了口气。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　李芸欣连着吸了吸鼻子，一下子从钟文泽的怀里弹了出来，精致的脸蛋上写满了警惕，眼神上下审视着钟文泽。
　　钟文泽看着她的这个表情与反应，心里莫名的有些发虚：“肿么啦？”
　　“你不对劲！”
　　李芸欣身子往前一探，捏着钟文泽的衬衣，鼻子凑近，再度吸了吸气，手掌突然发力，一把抓住，眸中逼射着寒光：
　　“钟文泽！”
　　“你身上怎么会有其他女人的香水味！”
　　“你背着我在外面找女人了！”

第192章 你好像着急出门呐（万更求订阅）
　　“好呀，好你个钟文泽！”
　　李芸欣在捕捉到这个小细节以后，开始喋喋不休：“很好，现在你都学会在外面偷吃了，还让我给抓了个现行！”
　　说着说着。
　　她的情绪也越来越激动，眼圈一红，水灵灵的眸子顿时变得雾蒙蒙起来，蒙上了一层涟漪，好似随时都要从眼眶中溢出来。
　　“呵呵，也对。”
　　李芸欣冷笑一声，自嘲的笑了起来：“我在干什么呢，我们之间，不过就是普通的邻居关系而已啊，我跟你之间无名无分的，为什么要限制你在外面做什么呢。”
　　“嗡嗡嗡..”
　　钟文泽听着李芸欣的话，只感觉脑瓜子里面嗡嗡做响。
　　完了完了，要翻车了。
　　怎么就忘记了香水味这一茬？
　　“好啊你，一句话都不说，全被我说中了吗？！”
　　李芸欣看着一字不说的钟文泽，语气顿时就变得哀伤了起来，执拗的把脸侧向一旁，不看他：“你走吧，你现在就走！”
　　此时的她，就如同一只脱缰的小白羊，随时都要失去控制。
　　钟文泽捕捉着李芸欣的表情，快速的分析了起来。
　　李芸欣这种性格，如果自己要是好声好气的去哄她的话，那么以她现在的状态，肯定认为自己说什么都是骗她的，她也根本不会去相信的。
　　“说完了吗？！”
　　他的语气一沉，板着脸，语气也冷了下来：“你从闻到这个香味开始就一直说个不停，根本就没有给我说话的机会。”
　　“你..”
　　李芸欣被突然说话声音大了几分的钟文泽说的愣了一下，看着理直气壮的他，语气不自觉的软了几分：“那你说。”
　　“这个香味，是一个诊所的护士的。”
　　钟文泽组织了一下语言，快速的说了起来：“今天下午，我的一个小弟，意外受伤了，我第一时间把他送去了诊所，也不知道怎么的就沾染上了那个护士身上的香水味你知道吧？”
　　“真的？”
　　李芸欣咬着嘴唇，可怜巴巴的看着他。
　　“真的！”
　　钟文泽深呼吸一口，快速的把小六的事情进行一番魔改，进行了一番复述，然后指着自己衣袖上还没有完全洗净的血渍：“你看，这就是最好的证明，你要是不相信我，我可以现在就带你去诊所看看小六，他现在还躺在病床上呢。”
　　“走，咱们现在就去！”
　　说着。
　　钟文泽伸手一抓李芸欣的手腕，拉着她就要往外面走：“我的好兄弟受伤了，我处理好他，第一时间就赶过来你这边了，没想到你却还这样怀疑我，我太失望了。”
　　李芸欣看着他这副姿态，莫名心底一软，没了底气：“不，我不去！”
　　“不，你要去，你不去怎么证明我的清白！”
　　钟文泽表现的无比的坚决：“走，现在就去，我开车送你去，让你亲眼看看。”
　　他在赌。
　　李芸欣肯定不会跟自己去。
　　“好了嘛，好了嘛！”
　　李芸欣彻底败下阵来，水灵灵的眸子可怜巴巴的看着他，长长的睫毛跟着一颤一颤的：“阿泽，我相信你，相信你说的都是真的，是我误会你了。”
　　钟文泽站稳脚跟，语气再度坚决了几分：“不，你必须得去！”
　　“阿泽！”
　　李芸欣声音一哽咽，雾蒙蒙的眼眶里，泪水就要奔涌而出了：“对不起，我误会你了，我太不懂事了。”
　　“好吧...”
　　钟文泽看着泪水凝聚在眼角，马上就要流下的李芸欣，心疼不已不再占据高点指责她，反手把她抱进了怀里，轻轻的拍打着她的后背：“好了好了，乖乖，不哭了昂，我接受你的道歉了。”
　　“唔...”
　　李芸欣听到这里，用力的往他的怀里钻了钻，眼角白色的衬衣上蹭了蹭：“那你答应我，不许生气了。”
　　钟文泽满口答应：“好好，我答应你，绝对不生气，你不要内疚了，听到没有。”
　　“嗯嗯。”
　　李芸欣紧紧的抱着他，用力的点了点头。
　　“呼..”
　　钟文泽终于是放松了下来，如释重负的松了口气，原本心里悬着的石头总算是落了下来。
　　唉..
　　太让人内疚了。
　　感觉有点欺负天真无邪的李芸欣了呀。
　　他心里隐约有些自责。
　　两人就这样坐在落地窗前的飘窗上。
　　李芸欣躺在钟文泽的怀里，脑袋枕在他的手臂上，抬头，明亮的眸子就这么布灵布灵看着他：“阿泽，陪着我好不好，每次你在我身边，我就特别有安全感，自从上次的事情以后，我总是会做噩梦，好怕再发生这种事情，成为你的负担。”
　　“不要害怕，我在你身边的。”
　　钟文泽大拇指摩挲着她皮肤细腻的脸蛋，刘海下深邃的眼神中透露出一股子坚定：“放心吧，这种事情以后绝对再也不会发生了。”
　　“嗯。”
　　李芸欣用力的点了点头，脑袋在他的臂弯中耸了耸，找了个舒服的姿势枕着。
　　十分钟以后。
　　钟文泽感觉手臂有点麻木，正准备伸出手活动一下，却发现李芸欣不知道什么时候已经睡着了。
　　暖色调的淡黄色灯光下。
　　她就这么枕着钟文泽的臂弯，宛如婴儿一般，呼吸均匀的进入了梦想当中。
　　那长长的睫毛上还有着没有干涸的泪珠，露出来的侧脸皮肤光洁，没有一丝瑕疵，顺着往下，隐约能看到白皙脖颈下的那淡青色血管。
　　“呼...”
　　钟文泽吐了口气，扭转着身子站直，轻手轻脚的把李芸欣横抱了起来，转身放在了后面的床上。
　　“唔...”
　　李芸欣低沉的呢喃了一声，躺在床上动了动脑袋，找了个舒服的姿势又沉沉睡去。
　　钟文泽坐在床边，伸手捧起她的小腿肚，帮她脱着脚下的兔子毛绒拖鞋，摇头笑道：“真的是，住酒店还要拿自己的居家拖鞋过来。”
　　拖鞋褪去。
　　一双白嫩细腻的脚丫子呈现在眼前，与梅姐的风格不同，她的小脚丫入手滑腻，触感更好。
　　修剪的整齐的脚指甲下隐隐透露出粉红血色，也更为精致，依稀能看到白皙皮肤下的血管。
　　钟文泽收回自己的目光，把她的双脚在床上放平，盖好被褥起身离开，顺手把墙上的灯光按灭，只留下一盏床尾的起夜灯。
　　开门。
　　出来。
　　阿布正站在门口裹着香烟，见到钟文泽出来，递过来一根香烟给他，两人顺着走廊往外走。
　　钟文泽歪头看了眼阿布：“伤好的怎么样？”
　　“还行。”
　　阿布应了一声，忽然止住脚步，打量审视着钟文泽：“钟生，最近玩的挺大啊。”
　　“啊..”
　　钟文泽顿了一下，也没有反驳，等待着他的后续。
　　没想到。
　　阿布的消息，倒是非常灵通。
　　“不过呢。”
　　阿布话锋一转，点了一句：“我家小姐毕竟是正儿八经的商人世家出身，九叔也不喜欢你们这种打打杀杀的。”
　　“虽然小姐很喜欢你，但是我觉得吧，打打杀杀的人终究是上不了台面的，九叔肯定也是这么认为的，所以我觉得你要学会转型，而且尽早，你懂我的意思吧？”
　　“呵呵，我了解。”
　　钟文泽弹了弹烟灰：“谢了，我心里有数。”
　　“那行。”
　　阿布伸手拍了拍他的肩膀：“那你去忙。”
　　有些话，点到为止。
　　从酒店离开。
　　钟文泽驱车前往办事点。
　　早已经等待多时的周克华、老二、老五三人立刻迎了上来：“老一一直在那边盯着呢，没有什么动静。”
　　“上车。”
　　钟文泽招呼一声，等他们上车以后，一脚油门踩了出去。
　　····
　　尖沙咀。
　　长泰路最里面的巷子里。
　　星星游戏厅黑灯瞎火的，门口的卷闸门紧闭，灰尘布满，已经有好些日子没有开门了。
　　半夜十二点。
　　卷闸门边上的小门自里面打开。
　　一个胖乎乎的脑袋探了出来，左右看了看安静的巷子。
　　确认没有任何人以后，他这才从里面出来，戴上鸭舌帽反手把门锁上，紧了紧手里拎着的箱子，压低着脑袋快步往外走去。
　　刚走到交叉口。
　　一个精瘦的男子出现在他的面前把路挡住。
　　昏暗的灯光。
　　将他的身影拉长。
　　微胖男子看到忽然出现的精瘦男子，心里“咯噔”一下，下意识的看向巷子的另外一头。
　　那边同样站着一个人。
　　“啧啧...”
　　精瘦男子咂舌笑道：“阿泰，大晚上的，你好像急着出门呐？”
　　“你是谁！”
　　阿泰警惕的扫了眼精瘦男子，手掌隐秘的摸向自己的后腰。
　　“啪！”
　　“别乱动！”
　　精瘦男子手掌打在阿泰的手腕上，按住了他想要摸枪的手，笑呵呵的说到：“自我介绍一下，我叫周克华，钟文泽手下第一猛将。”
　　“钟文泽、泽哥的名字，你听过吧？！”
　　阿泰表情一变，强行稳住自己的语气：“我..我不认识啊。”
　　“不认识？那正好认识认识。”
　　周克华把阿泰后腰的黑星抓了过来，随即招呼一声，老二老五走了出来，冰冷的枪管顶在阿泰的腰身上：“不想死就老实点。”
　　阿泰吞咽了口口水，老老实实的跟着他们再次回到了游戏厅，开门进去。
　　没多久。
　　一个白衬衣、牛仔裤，身材高大的男人走了进来。
　　他裹着香烟在凳子上坐下，三七分发型下垂的刘海下，那双炯炯有神的眼睛，深邃的眼神就这么看着审视着阿泰。

第193章 坚叔，借个东西啦
　　“跪下！”
　　周克华按着阿泰的肩膀，一踹在他的腘窝上，阿泰直接跪倒在地：“叫泽哥！”
　　“泽..泽哥！”
　　阿泰嘴唇蠕动，目光闪躲的看着眼前的这个年轻人。
　　钟文泽，他是知道的。
　　不止是知道，而且非常清楚。
　　“叮..啪...”
　　钟文泽大马金刀的坐在座位上，不停的开合着手里黑色磨砂的芝宝打火机，时不时冷冷的扫上他一眼。
　　周克华手掌一抖，弹出手里的折叠刀来，锋利的刀刃在灯光下闪烁着寒光，冷哼一声：“现在知道我们来找你干什么了吗？”
　　阿泰目光闪躲，唯唯诺诺的说到：“各位大佬，我是真的不认识你们啊，我也不知道你们找我干嘛，我就是一个开游戏厅的。”
　　“很好。”
　　钟文泽点了点头，歪头看向一侧。
　　“去你码的！”
　　周克华反手就是一个大嘴巴子呼啦在他的脸上，抬起就是一脚把阿泰踹倒在地。
　　老二老五两人上去按住他的身体。
　　锋利的刀刃直接扎进了他大腿的软肉上面，连着两下下去，顿时响起阿泰的惨叫。
　　周克华把带血的折叠刀丢在了一旁，反手掏出大黑星来，枪机上膛顶着阿泰的脑袋：“扑街，跟塞拉他们勾搭在一起，卖国贼一个，现在倒不知死活的跟我装起来了。”
　　此话一出。
　　老二老五等人一脸茫然。
　　怎么突然就上升到卖国贼这个层面了？
　　“大佬，我只是一个中间人而已啊，怎么就成了卖国贼了！我没做什么国家机密的事情啊！”
　　阿泰的表情别提有多委屈了，连忙解释：“真的，你信我的，我不知道什么国家机密啊。”
　　“...”
　　钟文泽听着两人的对话，看着无比委屈的阿泰，不由忍不住笑了起来。
　　华仔，太他娘的有意思了。
　　“咳咳..”
　　周克华捕捉着钟文泽的忍俊不禁，有些尴尬的清了清嗓子，为自己辩解：“反正就是这个意思，什么生意不好做，跟什么人合作不好，硬是要跟MD的人混在一起！”
　　“再给你一次机会，说还是不说！”
　　“不说，我就一枪打死你！”
　　说话间。
　　顶着阿泰脑门的大黑星再度往前怼了怼。
　　“大佬，你要我说什么？你倒是问啊。”
　　阿泰急的都快哭出来了，语速飞快的解释着：“对，我是跟塞拉他们有合作，现在他们死了，你们想要知道什么，你问我啊！”
　　那胖嘟嘟的脸，那幽怨的眼神，看上去有种莫名的让人觉得有些可怜。
　　“啊..这...”
　　周克华这才发现，自己好像真的什么都没有问，有些不好意思的摸了摸鼻子：“那什么，塞拉说他的钱全部存在你这里，钱在哪里，交出来。”
　　“...”
　　阿泰闻言脸色变了变，下意识的看着屋内的几人，没有说话。
　　塞拉他们的钱，他确实是经手了，但是现在塞拉已经死了，这笔钱，他自己是有些不想拿出来的。
　　“你还在犹豫什么？”
　　周克华将他的表情尽收眼底，伸手一指钟文泽，冷哼一声：“塞拉是谁干掉的你心里没点数？现在人就坐在你面前，你要想狡辩点什么，倒是可以试试。”
　　阿泰没有说话，表情阴晴不定。
　　“哒..”
　　钟文泽合上手里的芝宝打火机，起身往外面走去：“处理掉，大家都挺忙的。”
　　“我说，我说！”
　　阿泰闻言神色一慌，语速飞快的说到：“我说，什么都说。”
　　钟文泽却不为所动，大跨步往门口走。
　　阿泰直接就急了，肥胖的身躯异常灵活，连滚带爬扑倒在钟文泽的身后，抓着他的脚后跟：
　　“泽哥，真的，给我一个机会，我什么都说。”
　　这尼玛。
　　阿泰现在心里别提有多慌了。
　　这个小年轻，看着一个字不说，跟个逼王似的，做起事来却说杀就杀，他再也不敢心存侥幸了。
　　“嗯？”
　　钟文泽脚步停住，沉沉的出了口气鼻音拉长，歪头看了看他。
　　“是这样的。”
　　阿泰捕捉着钟文泽的表情，不敢再有停留：“塞拉的钱确实是我介绍的渠道去洗白，但是现在这笔钱已经要不回来了。”
　　“哦。”
　　钟文泽面无表情的应了一声，提脚发力，得有一百五六十斤的阿泰，直接就被踹飞出去：“既然钱要不回来了，那你更得死了，留着也是个废物。”
　　“但是我知道钱在哪里！”
　　阿泰不再敢有任何的保留，再度扑上去死死的抱住钟文泽的脚后跟，生怕他就此离开，语速飞快的说到：“塞拉他们出事以后，他前一阵子刚让我拿去洗白的那笔钱，渠道那边自己给吞掉了。”
　　“哦？”
　　钟文泽摸出香烟来弹了弹，这才点上：“这笔钱被吞了，那以前给他洗的那些钱呢？”
　　“大佬，没有钱啊！”
　　阿泰有些茫然的看着发出这个问题的钟文泽，见他瞪着自己，连忙继续说到：“塞拉他们虽然是两个多月前就冒出来的，但是他们完全坐稳位置到现在，也才不过一个月啊。”
　　“你想啊，他们不能光赚钱不花钱吧？就他们这个管理模式，虽然是靠暴力镇压，但是该给的钱还是要给吧？下面多少零散的帮派多少马仔呢？这些都需要钱啊。”
　　他巴拉巴拉一通的说了很多，总结起来就是一句话：一开始塞拉他们是不赚钱的，就是最近一个月才开始挣钱。
　　周克华上来就是一脚，破口大骂：“你当我们白痴啊！”
　　钟文泽却摆了摆手，示意周克华别着急。
　　阿泰说的话，或许是真的。
　　塞拉他们完全统治区域才多久，一开始没钱是正常现象，就如同做生意一样，前期打点关系、开拓渠道，都需要钱来砸的，等基本的组织架构全部打点完毕，这才开始资金回笼。
　　钟文泽摩挲着指间夹着的万宝路香烟：“那这笔被吞的钱，有多少？”
　　“七百。”
　　阿泰对答如流，不敢保留：“但是，洗干净以后也就只有三百五十了。”
　　“五成手续费？”
　　钟文泽闻言眉头皱了起来：“有点高吧？”
　　“是啊！”
　　阿泰点了点头，确定自己说的是真的：“他们有着自己成熟的洗白渠道，非常的安全，至于这个手续费是怎么谈的我也不知道了，反正我知道的是五成，我也不管这些事，我给他们介绍客户，每次都能分到一点。”
　　“那也就是说，现在这三百五也没有了？”
　　钟文泽闻言点了点头：“你这大晚上的出个门还要鬼鬼祟祟的，说吧，去干什么？”
　　“躲起来，明天晚上去见澳岛的大佬！”
　　阿泰实话实说，到了这个地步他也没有任何隐瞒的意义了：“我这边已经收尾了，塞拉倒了我也不安全了，准备跟着大佬去那边干去，只是没想到...”
　　“没想到我们会来的这么快？”
　　“是的。”
　　阿泰也坦然了，语气中充满懊恼：“早知道，这边的我就不要了，直接跑路就好了。”
　　“你以为你能跑的掉？几天前，就一直有人在盯着你了。”
　　钟文泽冷哼一声，弹了弹手里烧到一半的香烟：“走吧，带我去见你的上家，我去会会他。”
　　“你要去？”
　　阿泰闻言，顿时眼前一亮，眼珠子转了转露出一丝狡诈，语气也高了一分：“我劝你最好不要去，那个老大威的很，你过去不但这笔钱要不到，很可能你们自己也都全部搭进去了。”
　　他故意抬高上家的位置，以此来激怒钟文泽让他不去也得去，给自己上个双重保险。
　　而一旦到了那里，自己也就彻底安全了。
　　在那里。
　　上家就是天。
　　区区一个钟文泽而已，算什么垃圾。
　　“你在试图激怒我？”
　　钟文泽怎么会听不出他这低端的激将法，不过他也不在乎。
　　这笔钱。
　　他肯定是得要到手的。
　　“不敢！”
　　阿泰一看被钟文泽识破，连忙低下了头来，不敢看他。
　　“塞拉是我打下来的，这笔钱还没有人敢吞我的！”
　　钟文泽掷地有声的抛出一句话来，不再看他：“把人压着，明天晚上，去会会他的这个上家。”
　　“对了，伤口给他包扎一下，别流血流死了。”
　　····
　　第二天一大早。
　　联合计程车公司，已经是一片繁忙的景象了。
　　“阿泽，好久不见！”
　　“阿泽来了。”
　　正在工作的伙计见到钟文泽以后，纷纷热情的打着招呼，他们对钟文泽的印象都非常不错。
　　“早！”
　　钟文泽笑呵呵的跟众人回应着，来到里间的办公室里，坚叔坐在办公桌前用对讲进行调度联系。
　　“哟，太阳打西边出来了？”
　　坚叔放下手里的对讲，摸出香烟丢给钟文泽一根：“你小子怎么今天舍得过来了？”
　　“来看看坚叔啊！”
　　钟文泽把手里的打包盒放在桌上：“喏，给坚叔带了你最爱的叉烧肠粉。”
　　“哟，正好没有吃早饭。”
　　坚叔也不客气，打开饭盒就开吃了。
　　钟文泽龇牙笑了笑，把香烟点上，挪动着凳子坐在坚叔的身边：“那个，坚叔，找你借个东西呗？”
　　“啪！”
　　坚叔把筷子往饭盒里一扔：“拿走拿走，不吃了，我说你今天怎么这么好心给我带肠粉呢，原来是有求于我。”
　　“一盒肠粉就想找我老头子借东西？不借不借，你跟小马阿豪他们一样，没一个好东西。”

第194章 我随便就行
　　“哎呀..”
　　钟文泽轻叹一声，抓着坚叔的手臂一顿摇晃：“坚叔，我知道你最好了的啦，你一定不会拒绝我的啦。”
　　“噫..”
　　坚叔龇牙咧嘴，一脸嫌弃的看着钟文泽，身子忍不住打了个哆嗦，赶紧拉开两人的距离，搓着胳膊笑骂道：“你给我滚蛋，坚叔一大把年纪了，对男人没兴趣，别坏我名声。”
　　“坚叔！”
　　钟文泽故作娇滴滴的喊了一句。
　　“滚滚滚！”
　　坚叔彻底败下阵来，没好气的说到：“我食完先呐，你赶紧离我远一点。”
　　“嘿嘿。”
　　钟文泽眼中闪过一丝狡黠，美滋滋的裹了口香烟，不再说话。
　　所幸。
　　周克华等人不在这里。
　　如果让他们看到了钟文泽刚才这一幕，脑袋里一定有个大大的问号：我草，我的泽哥怎么了？
　　他怎么这么变态，这还是我印象中的那个老大吗？
　　吃过肠粉。
　　坚叔带着钟文泽来到里间，打开那个厚实的保险柜，从最下面一层里抽出一个盒子来：“喏，不多不少，就最后的两个了。”
　　“还是坚叔最好了。”
　　钟文泽打开，两个手雷呈现在眼前，龇牙笑了笑：“坚叔，你怎么知道我要这个东西。”
　　“哎，你还好意思说。”
　　坚叔没好气的裹了口香烟：“虽然我不知道你现在在做什么，但是你身上有一股子杀气，坚叔什么人，怎么会看不出来。”
　　“再说了，坚叔就是一个破计程车公司的老板，你小子特地一大早的就来找我，还能有什么事情？莫不成要给我开计程车啊。”
　　“真是拿你们没办法。”
　　“嘿嘿。”
　　钟文泽龇牙一笑，把东西收了起来：“那行，坚叔你先忙，下次我再来看你。”
　　“你下次还是别来了。”
　　坚叔一脸嫌弃的摆了摆手：“如果你硬是要来，给坚叔带点好东西行不行，就一碗肠粉换走了我最后两个存货。”
　　说话间连连摇头叹息：
　　“哎，坚叔能摊上你们，真的是亏大咯。”
　　“嘿嘿！”
　　钟文泽不再停留，一溜烟直接跑远了。
　　···
　　半夜十二点。
　　钟文泽站在全身镜前整理着衬衣领子，一丝不苟的，然后披上夹克，看着镜子中一身休闲款的自己，满意的点了点头。
　　“泽哥，咱们又不是去相亲，你这么讲究干什么。”
　　周克华迎了上来，轻声说道：“都安排好了，在外面等着呢。”
　　今天晚上的行动。
　　就只有钟文泽跟周克华两人，人太多很可能就接触不到阿泰的上家。
　　“好。”
　　钟文泽点了点头，弯腰自一旁的帆布袋里拿出一把黑星来递给他：“喏，这是给你的。”
　　周克华抓着黑星把玩了几下：“那你呢？！”
　　“我随便就行了。”
　　钟文泽一脸的无所谓，反手从帆布包里掏出两个手雷来，扯开夹克将手雷挂在了里面的内兜上。
　　“？？？”
　　周克华一脸茫然，幽怨的看着钟文泽：“泽哥，你就是这么随便的嘛？！”
　　“真·随便..”
　　“随便点不好么？”
　　钟文泽翻了个白眼：“走！”大手一挥，率先跨步出去，把阿泰押解上轿车，奔着晚上的目的地而去。
　　二十分钟后。
　　按照阿泰的指示。
　　轿车来到一处狭小的码头前，站立等待。
　　约莫等待了十分钟。
　　“人到底来不来啊？”
　　周克华伸手一推阿泰，暴躁的说到：“扑街，你要是敢玩心眼，我现在就弄死你。”
　　“我怎么敢啊！”
　　阿泰唯唯诺诺的看着周克华：“我跟他们约定好的时间就是这个点啊，应该快到了。”
　　正说着呢。
　　远处的海面上，一艘柴油船往这边开了，船上站着两个人，靠岸以后，两人下来。
　　走在前面的光头先是看了看阿泰，视线落在钟文泽、周克华身上，眉头一下子皱了起来。
　　“啪。”
　　他摸出大黑星，直接就对准了钟文泽：“这两个生面孔是谁啊。”
　　钟文泽的身高太过于明显了，站在几人中间，有点鹤立鸡群的意思，体格又很高大，看上去威胁性最大。
　　“朋友，别激动。”
　　钟文泽笑了笑，无所谓的耸了耸肩：“小心枪走火啊。”
　　周克华隐晦的怼了怼阿泰的腰身。
　　“蛇哥，别着急啊！”
　　阿泰见状连忙走上去，陪着笑脸说到：“这是我给达哥介绍的新客户，大客户，你可别得罪了人家，大生意，超级大的生意。”
　　此时此刻。
　　阿泰还不敢跟钟文泽他们翻脸，2V2的情况下，战斗结局为止，一切等上船再说。
　　“大客户？”
　　蛇哥再次打量了一下穿戴整齐的钟文泽，扫了眼他手上的绿水鬼腕表：“那行，别耍花样昂。”
　　跟着示意身边的人，上来搜身。
　　钟文泽冷哼一声，身子直接往后退了一步拉开了距离。
　　“不好意思！”
　　周克华冷冰冰的说到：“我大哥没有让被人搜身的习惯！”
　　“规矩就是规矩！”
　　蛇哥也不开心了，枪口再次一抬，虎视眈眈。
　　“那行，就那就到此为止呗。”
　　周克华应声点头：“那你们玩，我们走了。”说完又瞪了阿泰一眼，意味不言而喻。
　　“别，大佬别走啊！”
　　阿泰心思精的很，自然知道钟文泽他们不会就这么放过自己的，赶紧上去打着圆场：“蛇哥，别激动，这边也有他自己的个性，一点个性都没有，那也不叫大客户了。”
　　“这笔交易很重要，就让他们这么去吧。”
　　他简单的组织了一下语言，说话很有针对性：“再说了，他们只有两个人，真的有什么猫腻，到了公海，那也是我们说了算啊。”
　　“行吧。”
　　蛇哥的脸色变幻了一下，骂骂咧咧的招呼着他们上船：
　　“我他妈倒是好奇了，多大的生意呐，这么有个性，这年头有个性的人，最后都扑街扑的很惨。”
　　“呵..”
　　钟文泽笑而不语，站在船头上看着远处被海风吹动的海面，默默的裹着香烟。
　　很快。
　　船往前面开了一段距离，就遇到了一艘大游艇，一行人上了大游艇以后，直接对着外面的公海上开了出去。

第195章 该我的东西谁都不能拿
　　公海之上。
　　大游艇停了下来。
　　钟文泽一行人站在甲板之上等待。
　　“泽哥！”
　　周克华目光往空荡荡的甲板上打量了一圈：“这是故意晾着咱们呐。”
　　“抽根香烟。”
　　钟文泽摸出兜里的万宝路来，派了一圈，递给阿泰的时候，阿泰明显犹豫了一下。
　　周克华当即骂人：“给你你就拿着，磨叽什么。”
　　钟文泽依靠着栏杆，眯眼看着远处的海面，默默的裹着香烟，吹拂的海风飘起他额前垂落的刘海。
　　“华仔。”
　　钟文泽扭转身子，体态放松的靠着栏杆：“你觉得，坐大游艇大晚上的来公海兜风，感觉如何？”
　　“能有什么感觉。”
　　周克华吐了口烟雾，粗鄙的往边上吐了口浓痰：“不过，就是威风，大游艇开着，美滋滋啊，什么时候，我要是也能自己整一个就好了。”
　　“会有这么一天的。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，没再说话。
　　一行三人在甲板站了有好一会儿，身后这才响起脚步声，坚硬的皮鞋底踩在甲板上，声音清脆。
　　“哈哈哈...”
　　爽朗的笑声响起。
　　一个身高约莫一米七五的中年走在最前面，干净清爽的板寸头，中规中矩的国字脸，有着中年人成熟劲儿。
　　他穿着一身黑西装白衬衣，西装裤的裤缝线被熨烫的笔直，脚下踩着的皮鞋擦着鞋油被刷的蹭亮反光。
　　手腕上戴着的劳力士大金表在灯光下闪闪发光，透露着满满的金黄，很是显眼。
　　在他的身边。
　　一个穿着很是暴露的年轻女子，小短裙漏着风儿，就这么挽着中年的胳膊，软绵绵的跟着他往前面走。
　　在中年的身后。
　　四个身材高大的男子，步伐统一的保持着一定的距离，双手背在身后腰板绷的笔直，身上紧绷的长袖T恤下，健硕的肌肉显眼。
　　周克华看到他们一行人，脸上的表情也严肃了几分，以他的判断，这几个人素质不低，可不是什么小混混。
　　“不好意思，刚才有点忙，所以耽搁了一会儿。”
　　中年走到三人面前，先是扫了眼阿泰，再看了看周克华，视线落在了钟文泽身上，着重的上下打量着他：“阿泰，也不介绍介绍这位大客户？”
　　说着。
　　他笑呵呵的看着钟文泽：“细佬是谁啊？挺有派啊。”
　　“哪里哪里。”
　　钟文泽掐掉手里的烟蒂，拍了拍手掌：“忘记做自我介绍了，我叫钟文泽，在港岛西贡区，为恒连服务。”
　　“钟文泽？”
　　中年闻言眼角顿时微微缩了缩，下意识的扫了眼一旁的阿泰，眼神中闪过一丝冷意。
　　他的眼神控制的很好，阴冷只是一闪而过，随即仰头笑的更开心了：“原来是钟文泽啊，你的大名我可早就听过。”
　　“好威的一个人呐，只不过短短一月之余就灭掉了塞拉的MD帮，优秀！”
　　他一边说着，一边张开自己的双手，贴上去跟钟文泽来了个热情的拥抱，就如同许久不见的老朋友一般，双手用力的拍了拍钟文泽的后背，这才松开。
　　中年眯眼扫了扫钟文泽帅气的脸蛋，嘴角微微上挑：“对了，还没做自我介绍呢，我叫阿达，你可以叫我达爷。”
　　这个人。
　　是在故意压钟文泽一筹啊。
　　“你..”
　　周克华闻言，下意识的往前跨了一步，但是却被钟文泽侧身拦住，只能恶狠狠的瞪了中年一眼。
　　“你看着这么年轻，怎么能叫达爷呢。”
　　钟文泽龇牙一笑，脸上表情不变，继续说到：“就叫一声达哥，你说对吧？”
　　“哈哈哈...”
　　阿达笑着点了点头，拍了拍钟文泽的肩膀，折身回去：“也对，你说的很对，咱们出来混的，也没必要讲究那些虚了吧唧的称呼。”
　　后面。
　　马仔搬上来一条凳子。
　　他大马金刀的坐下，翘着二郎腿儿，右手忖在凳子扶手上，手掌在空中搭了搭。
　　立刻。
　　身边衣着暴露的年轻女子，自胸前波澜的沟壑之间抽出里面夹着的雪茄来，放在他的手里。
　　阿达顺手把年轻女子揽入怀里，伸手抓了抓她，手掌按压着女子的脑袋直接压在自己的面前蹲下。
　　年轻女子非常顺从，就当着这么多人的面儿也不顾忌，开始了自己的工作，脑袋上上下下的，非常的卖力。
　　“嘶...”
　　阿达闭着眼，拿着雪茄在鼻孔下面吸了吸，微抬着脑袋，似笑非笑的看着钟文泽：“这雪茄味道不错，原汁原味的奶香味，刚刚出炉的纯人工制作，你刚才也看到了。”
　　“怎么样，阿泽，要不要尝一下啊，味道很好的。”
　　说着。
　　他把手里的雪茄往前递了递。
　　“呵呵..”
　　钟文泽笑着摇了摇头，双手撑着栏杆，感受着迎面吹拂而来的湿咸海风，摸出兜里的万宝路来，给自己点上：“谢谢达哥好意了，我这个人不喜欢抽雪茄。”
　　阿达闻言笑了笑，侧着身子没有说话。
　　“还从来没有人能够拒绝达哥给的东西。”
　　旁边的马仔立刻就上来了，站在钟文泽面前，虎视眈眈的看着他，冷声道：“达哥给你的，你就拿着，达哥不给你的，你也不要想着伸手去拿，不然手都给你剁了！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　周克华、阿泰两人下意识的看向钟文泽。
　　谁都听出来了这句话里面的画外音。
　　“哈哈..达哥，你小弟好威啊！”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，帅气的脸蛋上笑容浓郁了几分，云淡风轻的看了看马仔，没有搭理他，而是看向阿达：“我不喜欢玩别人玩腻的东西，别人的爱好可能不适合我。”
　　“我这个人也没有什么其他的爱好，非常随和的一个人，也不喜欢别人施舍的，我喜欢拿我自己该得的那一份。”
　　“该我拿的那一份，那就一定得给我，不给我，那我就是抢，也会把它抢回来！”
　　说到这里。
　　钟文泽的语气顿了顿，腰板笔挺的站在原地，说话声音中气十足，掷地有声的声音在甲板上响起，铿锵有力。
　　“该我的东西，谁都不能拿！”
　　“谁敢吞我的东西，那我就把他的手给剁下来！”
　　“喂狗！”

第196章 有本事你把钱带走
　　钟文泽此话一出。
　　“大胆！”
　　原本上前的马仔脸色一变，沉声呵斥一声，右手猛地出拳直接砸向钟文泽的太阳穴。
　　一旁的周克华压根还没有反应过来，这一拳已经打出来了，等他想上来阻挡的时候，却已经迟了。
　　拳头带着劲风，呼啸而来。
　　快准狠。
　　力道十足！
　　“呵！”
　　钟文泽叼着香烟，眯眼看着突然出手的马仔，右脚往后一迈，身子灵活的退了一步，歪头躲开。
　　一击不中。
　　马仔眉头皱了皱，跟着再次压了上来。
　　钟文泽也不还手，只是步步为营后退躲避，体态轻松，反应速度总是比他快上了好几分。
　　阿达坐在凳子上，看着游刃有余轻松应付的钟文泽，眉头皱了皱眼睛眯到了一起。
　　这个钟文泽，身手远比传闻中的要好啊。
　　“行了！”
　　他沉声呵斥了一句，制止了马仔的动作：“什么东西，就这么对待我的客人的嘛！”
　　“达爷！”
　　马仔心有不甘，回头看了看阿达，咬了咬牙还是退了回去。
　　“达哥，手下身手不错哦。”
　　钟文泽手掌拍了拍衣袖，似笑非笑道：“就是还差了点意思。”
　　“呵呵。”
　　阿达哼笑一声，皮笑肉不笑的淡淡道：“身手好有什么用，现在打起来，大家都是拿刀拿枪的，身手再好也怕菜刀。”
　　说到这里。
　　他伸手从衣服内兜里摸出一把大黑星来，拿在手里把玩着，语气玩味：“几枪下去，再好的身手也干翻在地了，你觉得我说的对不对？”
　　“枪口之下，皆是真理！”
　　钟文泽深以为然的点了点头，并没有反驳他，伸手捏住嘴角的香烟弹了弹：“达哥，咱们还是来谈谈正事吧。”
　　“行啊！”
　　阿达不可置否的点了点头，视线却落在阿泰的身上，语气意味深长，沉声道：“我倒是有些好奇，阿泰给我介绍了个什么样的大客户！”
　　“我是什么客户，达哥不都清楚的很么？”
　　钟文泽舔了舔嘴唇，迈步向前来到阿达的面前：“不知道达哥有没有兴趣，咱们之间合作。”
　　“可以啊！”
　　阿达抬头看着天空，手指摩挲着下巴：“以前，我跟塞拉他们合作的时候，我收五成，现在，你们把他拿下，整个西贡市场都在你们手里，那我就让一成，收你四成吧。”
　　“四成？”
　　钟文泽挑了挑眉毛，看着正蹲在阿达面前上上下下的年轻女子，笑道：“四成，是不是高了点呀？我记得，你们一般都是三成的利，对吧？”
　　“三成，那也是要看人的呀。”
　　阿达右手抓着年轻女子的头发，上下推耸速度快了几分：“你们恒连的几个老板，不都是有自己的渠道么，你跟我合作，能有多大的量？”
　　“再说了，我们的渠道，不敢说是提成最少的，但一定是最安全的，你的钱进来，不出一个月，我全部给你做的干干净净打进你指定的卡上，谁来查都查不出任何的问题。”
　　“那行，看来咱们是谈不下去了。”
　　钟文泽笑着点了点头：“三成四成的事情咱们先不说，咱们还是来说说，塞拉的事情吧。”
　　阿达抬头看着钟文泽，语气沉了一分：“塞拉？塞拉的什么事情？”
　　“塞拉的钞票！”
　　钟文泽伸手一指着阿泰：“塞拉通过阿泰，让你操作了七百万，他跟你们之间的合作，是按照五成来算的，即便是扣掉五成，那应该还是剩下三百五十万。”
　　“啊..”
　　阿达的呼吸忽然急促的了起来，好一会以后，索然无味的撇了撇嘴，踢开年轻女子，靠着座椅靠背闭眼眯了起来。
　　钟文泽眯眼看着阿达，继续说到：“这三百五十万，是不是该给个说法？！”
　　“说法？什么说法？！”
　　阿达再度睁开眼睛来，冷冷的看着钟文泽，一脸的不屑：“这三百五十万是塞拉的，跟你钟文泽有什么关系，除非他本人来跟我对话我就给他，你他妈的怎么就跑到我这里来要说法了？！脑子坏掉了啊？”
　　“钱你得给我，我也不给你争，三百五十万，我得要。”
　　钟文泽并没有因为他的话而生气，继续说到：“塞拉给我带来了损失，所以这笔钱他得赔，他的那份，我得拿走。”
　　“扑街啊！”
　　阿达反手一巴掌把大黑星拍着面前的桌子上，棱着眼珠子盯着钟文泽：“我有没有跟你说过，我给你的你就拿着，我不给你，你就不要想了，懂吗？！”
　　“是么？”
　　钟文泽舔了舔干燥的嘴唇：“那我有没有说过，该我的东西，谁敢伸手抢，手我都要给他剁了！”
　　“哈哈哈...”
　　阿达仰头大笑了起来，扭头环顾了周围一圈：“行啊，还从来没有人敢在我的地盘上跟我说一个不字。”
　　“有本事你就把这份钱拿走！”
　　“唰！”
　　此话一出。
　　原本站在阿达身后的四个马仔，纷纷摸出了后腰的大黑星来，枪口对准钟文泽，只等阿达一声令下。
　　“你他妈！”
　　阿达活动着脖颈站了起来，来到钟文泽的面前，半弯着腰上下打量着钟文泽，伸手扯了扯他的白色牛津纺衬衣：“你挺有本事的昂？都敢跑到我这里来要钱来了？”
　　“白衬衣、牛仔裤？”
　　他冷笑着拍了拍钟文泽的胸膛：“你这是什么穿搭啊？洋不洋土不土的穿搭，想做正经人，就应该学学我，穿西装打领带嘛，懂吗？”
　　“受教了！”
　　钟文泽眯眼看着他：“谢达哥指教，所以，三百五十万什么时候给我啊？”
　　“你他妈的找死？！”
　　阿达闻言脸色彻底拉了下来，指着钟文泽的鼻子：“真以为你做了塞拉就好威啦？在我眼里你算个什么东西，还敢问我要钱，信不信我现在就把你沉海里去？”
　　钟文泽一挑眉：“所以？”
　　“从我胯下钻过去，我就放了你们两个！”
　　阿达脚踩在桌子上，指了指胯下：“要么钻要么死，你选吧，你只有五秒钟的时间。”
　　“那我谢谢达哥的宽宏大量，放我一马了。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，胸膛向前挺了挺，话锋一转：“不过我也给你带了惊喜，你摸摸我的兜，我给你带来了一个好东西过来。”

第197章 三步以内我无敌
　　“哟，说你威你还真威起来了？”
　　阿达眯着眼看着钟文泽，伸手一抓他的衣领子：“在这里跟老子玩诈呢？就你他妈的这样的小白脸，也配跟我玩诈？”
　　“我脸上写着小白脸三个字了？”
　　钟文泽脸色一沉，伸手打开了阿达的手掌：“我可以吃软饭，但是你没有这个资格来说，有本事，你也去吃软饭呐。”
　　“扑街！”
　　阿达冷哼一声：“五秒钟的时间到了，你想好了没有，从我胯下钻过去还是我打死你丢到海里去？”
　　“我告诉你，要不是看在马克李的面子上，老子早就弄死你了，还会跟你在这里废话？”
　　那天晚上的事情。
　　虽然没有人看到，也不知道是谁放出来的风声，道上的人都知道了钟文泽干掉塞拉的那天晚上，消失已久的马克李出现在了现场。
　　而且。
　　他瘸了的右腿还已经恢复了。
　　马克李双枪降临帮钟文泽干掉了塞拉，这意味着什么？
　　谁都知道这意味着什么。
　　阿达可以不怕钟文泽，但是不能不怕马克李。
　　他还是非常忌惮马克李的，出了名的猛人，讲究兄弟义气，因为区区一个钟文泽而被他盯上了，指不定麻烦事一大堆，不值得。
　　这就如同英雄联盟里，打野发育成六神的男枪忽然来到被放养的上单线，帮他作死的抓对面上路，谁来支援杀谁。
　　有点恐怖。
　　“打死我？！”
　　钟文泽伸手一拉自己的夹克，里面内兜上挂着的两个手雷出现在众人的面前，提气大吼到：“来啊，有本事你他妈的打死我，打死我啊！”
　　一颗手雷被他攥在了手里，往前一探。
　　原本紧逼的四个马仔，下意识的往后退了一步。
　　“怕个几把！”
　　阿达捕捉着马仔的动作，破口大骂：“这玩意，我他妈的都弄不到，他一个扑街能弄到？！”
　　进而。
　　他死死的盯着钟文泽：“老子当年玩诈的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢，你诈我？”
　　“捧你两句你真以为你行了啊？”
　　他一字一顿，语气中充满不屑与鄙夷：“没有马克李帮你，你以为你能干掉塞拉？！现在还敢拿着假手雷来套我的钱？！”
　　“我发现，你是个嘴炮啊！”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，语气中多了一丝玩味：“你试试？”
　　“你...”
　　阿达正要说话呢。
　　忽然。
　　他只看见钟文泽直接就把手里的手雷插销拔掉了，然后把冒着烟的手雷直接塞进了自己的手里。
　　“真的假的，你试试不就知道了？！”
　　钟文泽言笑晏晏，腰板笔直的站在原地：“它马上就要炸了，老子要是动一下，我跟你姓！”
　　阿达瞪大着眼，看着自己跟前一动不动的钟文泽，再看了看手里冒烟的手雷，手心好似有一股子灼热感袭来，让他不由下意识的咽了咽口水。
　　心跳莫名的开始加速了。
　　身后。
　　那四个马仔，早已经往后退开，离得远远的。
　　“还有三秒！它就会爆炸！”
　　钟文泽双手插兜，体态放松的站在原地，眼神中带着一丝玩味就这么看着阿达，开始倒计时：
　　“三！”
　　“二！”
　　当钟文泽数到二的时候。
　　阿达第一时间把手里的手雷朝着海里面丢了出去。
　　“轰！”
　　一声炸响。
　　水里火光冒起，海水飞溅爆炸，整个游艇都跟着震动了一下，让钟文泽不由吐槽：坚叔这到底是加了多少东西啊，威力这么大。
　　“滴嗒嗒..”
　　飞溅的海水落在甲板上，如同下雨一般在两人身边飞溅开来，淋湿了两人。
　　钟文泽嘴角微微上挑：“现在你觉得，这炸弹是真的还是假的？”
　　“钟文泽，你...”
　　阿达咽了咽口水，声音干涩：“你他妈的...”
　　“塞拉的那份钱，我现在忽然又改变主意了。”
　　钟文泽伸手抓着阿达的衬衣领子，一字一顿的说到：“那七百万，顶多给你两成，五百万全部打给我！”
　　“不可能！”
　　阿达咬了咬牙，保留着最后的倔强。
　　身后。
　　原本退后的马仔，在爆炸声过后，又再次冲了上来，手里的枪口一致指向钟文泽：“老实点，别乱来。”
　　周克华也第一时间冲了上来，掏出大黑星与他们对峙。
　　“你们，有些聒噪啊！”
　　钟文泽侧过脸来盯着正前方的两人，垂落的刘海半遮掩着他的眼，隐藏在后面的眼睛中透露出一丝凌厉：“大佬话事，有你们插嘴的份吗！”
　　“放开达爷！”
　　马仔紧了紧手里的大黑星，再次喊了一句。
　　趁着这个空档。
　　阿达快速往后退了三步，抓起大黑星直接对准钟文泽：“老子倒要看看，是你的手快还是我的枪快！”
　　“唰！”
　　钟文泽动了，速度飞快的冲向阿达。
　　精神高度紧张的阿达看着动了的钟文泽，下意识的想要抠动扳机。
　　他的手指刚刚搭在扳机上。
　　下一秒。
　　眼帘中一张帅脸忽然无限放大，如同鬼魅般出现。
　　“啪！”
　　钟文泽右手一拍阿达持枪的右手，顺势抓住他的手腕往下一压，枪口随之指向地面的甲板，钟文泽手臂跟着发力，操控着枪支的方向，拽着阿达往后退去。
　　“砰砰砰！”
　　在一连串的枪响中，随着阿达身体的移动轨迹，在木质的甲板上留下三个被打穿的弹孔，木屑四飞。
　　“跪下！”
　　钟文泽沉声一吼，扣住阿达的手腕一用力掰。
　　阿达吃痛下意识的松手，黑星瞬间易主出现在钟文泽手上，钟文泽反手两个大嘴巴子扇在阿达的脸上，然后一脚把他踹倒在地。
　　“你！”
　　阿达下意识的想从地上爬起来，钟文泽宽大的鞋底踩踏在他的胸膛之上，再度压倒在地，动弹不得。
　　“我方才说过。”
　　钟文泽把玩着手里的大黑星，冷冷的扫了眼阿达：“枪口之下，皆是真理，这句话其实没有说完。”
　　“砰砰砰！”
　　他把枪口往上一抬，对着天空将黑星的子弹打完，然后丢在了阿达的身上：“枪口之下皆是真理，这句话没错。”
　　“但是，它用在我身上，又有一个附加条件！”
　　“三步以外，你随意！”
　　“三步以内，我无敌！”
　　“你！”
　　“服不服？！”

第198章 泽哥，你追求的是什么
　　“钟..钟文泽！”
　　阿达躺在地上，瞪大着眼死死的盯着钟文泽，心中不服却又不得不服。
　　钟文泽用实际行动告诉了他，是他的子弹快还是钟文泽的手快。
　　“三步以内，我就是真理。”
　　钟文泽抬起脚来，伸手拍了拍牛仔裤裤脚：“来，你告诉我，身手好有什么用？”
　　阿达眼球充血，牙关紧咬的回到：“有用！”
　　“你要明白一个道理。”
　　钟文泽低头点上一根香烟，吐出一条细长的蓝青色烟线：“我跟你们这些捞家不同，我们玩的是命，拿命在挣钱，所以你不要跟我比魄力！”
　　“你们挣钱比我们快多了，生活条件也更加的优渥，真要拼命，你能拼得过我吗，啊？！”
　　阿达彻底服帖：“记住了！”
　　“嗯..”
　　钟文泽满意的点了点头，自衬衣口袋里摸出一张纸条来：“钞票打到这张卡上面就行了，记住，五百万，一个字都不能少。”
　　“少一个，我杀你全家！”
　　“……”
　　阿达嘴唇蠕动，看了看钟文泽终究是没有再说话。
　　很快。
　　游艇开了回来。
　　阿达一行人看着钟文泽周克华两人消失的背影，脸色彻底阴冷了下来，表情变幻不定。
　　“达爷！”
　　马仔站在他的身边，小心翼翼的问到：“为什么咱们刚才不一枪打死他？打死他就没事了。”
　　“他说的没错，他们是拿命在挣钱的，跟咱们这些捞家不一样，让他去吧，就算是五百万都给他，也不亏钱，就当白做了。”
　　阿达搓揉着还在隐隐发疼的脸蛋，视线落在了角落里的阿泰身上，眼中闪过一丝凶光：“你，过来。”
　　“达爷！”
　　阿泰目光闪躲，畏畏缩缩的站在了阿达的身边，小心翼翼的捕捉着他的表情，不敢说话。
　　“啪！”
　　阿达抬手就是一个大嘴巴子，打的阿泰脑袋嗡嗡直叫，刚刚转过头来，直接又被一脚给踹倒在地。
　　阿泰倒在地上，捂着脸，也不敢起来。
　　阿达拳头紧握，冷眼看着阿泰：“为什么要把他带过来？”
　　阿泰唯唯诺诺，不敢说话。
　　“嗯？你不知道他是谁？”
　　阿达抬起脚来，就要踹他，吓得阿泰动作熟练的爬了过去，抱着阿达的小腿：
　　“达爷，我真的也是被逼的没有办法啊，他们拿枪威胁我，还拿刀插我，我要是不带他们来见你，他们就会做了我的啊！”
　　“他们要杀你，所以你就带着他们过来了？”
　　阿达棱着眼珠子，嘴唇气的直哆嗦：“你他妈的废物东西，你知不知道你这么做，直接就让老子损失了五百万。”
　　“五百万啊！你一辈子都挣不到的钞票，就这么眨眼间，全让你给败光了！”
　　“达爷，你给我一个机会啊！”
　　阿泰听着越说越激动的阿达，语气慌乱的解释到：“我一开始也没有想到这个钟文泽这么能打啊，我想着把他带过来，达爷能帮我解决掉他的，这样我也可以活。”
　　“啊...”
　　阿达张了张嘴，连连点头恍然大悟的表情：“原来，你是在说我没用啊！”
　　“不是，我..”
　　阿泰吓的连忙解释。
　　“砰砰砰！”
　　阿达冷着眼珠子，面无表情的抠动着扳机，一口气打到子弹空枪，这才泄愤，喘着粗气把黑星丢在地上：“处理一下，把这个废物丢到公海里面去喂鱼。”
　　公路上。
　　周克华驾驶着轿车，快速的沿着沿海公路离开，看着副驾驶的钟文泽：“泽哥，咱们就这么走了，你难道不怕他反悔？不给咱们打钱？”
　　“如果你是他，你敢反悔么？”
　　钟文泽没有做出回答，而是反问了一句：“你要明白一个道理：软的怕硬的，硬的怕有钱有势的，有钱有势的怕不要命的。”
　　“他只要有一点脑子，就不会在这件事情再得罪我，毕竟这笔钱原本就不属于他。”
　　“好像是这么一个道理哎。”
　　周克华若有所思的点了点头，话锋一转：“不过话说回来，泽哥，我怎么感觉，你比起以前来，好像更加变态了啊？”
　　“嗯？”
　　钟文泽侧了侧身，盯着他。
　　“不是，我是说你的身手有点变态。”
　　周克华简单的组织了一下语言，回想着刚在才游艇甲板上的一幕：“真的，你太强了，那身手那速度，我简直...”
　　目睹了整个过程的周克华，对钟文泽的认识又达到了一个新的高度，三步一绝杀，瞬间制服阿达的场面，太震撼了。
　　至少。
　　是他这辈子都达不到的高度。
　　同时。
　　他又有些庆幸，幸好是跟着钟文泽混，而不是做他的对手，不然，以自己这种状态，怕是能被他瞬间秒杀吧。
　　钟文泽问：“羡慕吗？”
　　“嗯。”
　　“不用羡慕。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，安慰到：“每个人一辈子到达什么高度什么成就，其实都是命中注定的，只要你自己努力就行。”
　　“就算是达不到的高度，只要能跟着更高高度的人待在一起，那也不失是一种进步。”
　　“泽哥，你又开始人生导师模式了，尽说一些我听不懂的东西。”
　　周克华笑着吐槽了一句：“不过，我还是很庆幸，那天你来托尼这里挑人的时候，我站出来了。”
　　“过去的事情就不要再提了。”
　　钟文泽脸色认真了一份，看着窗外：“我一直在努力兑现，我曾经对你们的承诺。”
　　他的声音小了一分，喃喃道：“我也一直在追求我想追求的东西。”
　　“泽哥，我很好奇。”
　　周克华点了点刹车，看着出神的钟文泽：“你想要追求的东西，到底是什么？”
　　“专心开车！”
　　钟文泽投给他一个白眼：“不要打听一些没用的东西，知道不。”
　　“哦。”
　　周克华垂头应了一声。
　　如同钟文泽所说的一般。
　　阿达在这件事情上并没有磨叽，不出三天账户上的钱全部打进来了，都是他们自己的渠道，正儿八经的公司账户。
　　钞票到位。
　　钟文泽第一时间着手开始物色了起来，挑选了一座位于半山腰的独栋别墅，占地面积极大，直接挂在了周克华的名下，请了工人，按照自己的方式方法修改了起来。
　　接着他又以周克华的名字注册了公司，一切有条不紊的进行着。
　　一眨眼。
　　半个多月过去了。
　　一直没有动静的上家，终于来消息了。
　　要见面。
　　PS：收工，求波推荐票、月票...

第199章 另一个卧底
　　盛世别墅。
　　装修正在如火如荼的进行着。
　　”钟生，话我已经传到了。“
　　传话人李生把今天晚上跟上家接触的地方告知给了钟文泽：“还有什么需要我带话给老板的么？”
　　“谢谢。”
　　钟文泽点了点头。
　　李生应声冲钟文泽微微颔首，往外面走去：“那行，没什么事情我先走了。”
　　“辛苦了。”
　　钟文泽招呼了一声正在指点工人干活的周克华：“华仔，送送李生。”
　　他记得这个人，上面的眼线。
　　上次在旺记茶楼，李生就躲在角落里，负责把现场的情况传达回去。
　　“好嘞。”
　　周克华快速的跑了过来，双方寒暄了几句就此告辞，把人送到门口，周克华摸出一叠子金牛来：“辛苦了，拿着喝茶。”
　　“那不行。”
　　李生愣了一下，看着这得有好几万的钞票摆了摆手。
　　“泽哥安排的。”
　　周克华拉开他的衣兜把钞票放了进去：“自己人，不用客气什么。”
　　“哈哈...”
　　李生爽朗的笑了起来，倒也没有再拒绝，深深的看了眼那边的钟文泽，转身钻上汽车：“也难怪钟生会这么快取代了托尼坐上这个位置。”
　　他的夸奖，也是出自内心的。
　　换做是以前，还是托尼管事的时候，他过来传话，托尼都是爱答不理的，更不要说还请他喝茶了，但是现在，钟文泽不但对他态度很好，喝茶钱也安排上了，简直就是两种风格的人。
　　现在他有点明白，为什么老板会对钟文泽有那么高的评价了。
　　低调而又不失内涵。
　　讲究。
　　“泽哥。”
　　周克华从外面进来，来到钟文泽的身边，忍不住咋舌：“为什么每个人对你的评价那么高，就没人夸夸我呢？我好嫉妒啊。”
　　“一样的。”
　　钟文泽扭头看着他：“人家夸我，你是我的小弟，不就是间接性的夸你么？”
　　“好像也是这个道理哈。”
　　周克华看着钟文泽的侧脸，小声的嘀咕着，然后深以为然的点了点头：“不过现在这样我也很满足啦，手里又是公司又是大别墅的，虽然只是挂个名而已。”
　　钟文泽最近这段时间，用周克华的名义搞了好几个身份，别墅也是挂在他的名下，身份性质一下子就变了。
　　“既然是你的名，那你就好好的当监工吧。”
　　钟文泽拍了拍他的肩膀，拿上车钥匙出门了：“我出去一趟办点事情。”
　　····
　　一个小时后。
　　海岸风光带。
　　钟文泽负手站在栏杆前，看着远处在沙滩上戏耍的市民，也不知道在想什么。
　　一身便衣的莫Sir自身后拍了一下钟文泽的肩膀，笑呵呵的说到：“靓仔，想什么呢？”
　　他戴着大框墨镜，遮挡住了大半个脸，不走进看，谁也认不出来他来，但即便是这样，还是能感觉到他的心情不错。
　　钟文泽没有看他：“羡慕人家可以光明正大的活在阳光底下。”
　　莫Sir伸手抓了抓他的肩膀：“我知道，你付出了很多，这不是快了嘛，放心，我不会亏待你的。”
　　“呵呵..”
　　钟文泽笑着转过头来，看着笑呵呵的莫Sir：“看上去心情不错嘛。”
　　“那不是。”
　　莫Sir龇牙笑了笑：“全靠你小子啊，MD帮的那几个人，又让我再度收获了一波大功劳。”
　　“呐。”
　　钟文泽不动声色的点了点头，直入主题：“今天晚上，他们让我去跟上家接触。”
　　“今天晚上？”
　　莫Sir的声音徒然高了几分：“这么快的效率？都有谁会去？”
　　“不知道。”
　　钟文泽摇了摇头：“按照他们的说法，上家只是想跟我们接触一下，认一下我，不谈生意上的事情。”
　　“额..”
　　莫Sir迟疑了一下，沉声道：“要不要我派人去盯一下？”
　　“嗯？”
　　钟文泽的视线盯着莫Sir。
　　“是这样的。”
　　莫Sir简单的组织了一下语言：“不瞒你说，早之前，我就曾经发展过一个卧底，潜入了他们内部去了，但是人进去没有多久就消失了，再也没有回传过消息回来，我估计他要么是没了，要么就是已经沦陷了。”
　　钟文泽深呼吸一口：“所以，你怕我也出问题？”
　　“做两手准备总是没错的。”
　　莫Sir叹了口气，摇头看着远处的海面：“我以前发展的这个人也挺年轻的，跟你差不多大，如果是人没了，我心里还是非常愧疚的。”
　　“叫什么名字？”
　　钟文泽思考了一下，斟酌到：“到时候我帮你留意一下。”
　　“说起来，你应该知道他的。”
　　莫Sir双手抱在一起，简单的组织了一下语言：“他以前也是在你住的那个地方混的，一个小混混成天不务正业，后来被我给发展起来了，外号叫水狗，你听过没有？”
　　“水狗？”
　　钟文泽听到这个名字，眉头不由皱了皱。
　　眼前。
　　系统虚拟的光幕展开。
　　已经挂了N久的系统任务展开：
　　寻找烂仔水狗。
　　任务的奖励也少的可怜，只有区区200经验值。
　　除此以外，什么也没有了。
　　“你知道这个人？”
　　莫Sir捕捉着钟文泽的表情：“如果知道，那自然是最好了。”说到这里，他的语气顿了顿，继续说到：“但是，我现在也无法确定这个人到底是什么情况。”
　　“我知道他。”
　　钟文泽点了点头：“以前他还让我揍过一回，估计他也记得我。”
　　“呼..”
　　莫Sir搓了搓脸蛋子，摸出香烟来点上，重重的吸了一口：“那你一定要小心应对，因为我也不知道，他到底是死是活。”
　　“如果是还活着的话，大概率是已经叛变了。”
　　“这个你倒是不用担心，多余了。”
　　钟文泽非常肯定的说到：“虽然我揍过他，但是他不知道我的身份，所以无需多虑。”
　　末了。
　　他又补充了一句：“再说了，我现在是恒连的话事人，他也不能拿我怎么样的。”
　　“嗯，你心里有数就行。”
　　莫Sir应声点头，看着海面默默的抽着香烟，好一会他扭头看着钟文泽：“如果，你知道他的信息的话，麻烦传达一下给我。”
　　钟文泽挑眉：“他很重要？”
　　“他不重要，但是又非常重要。”
　　莫Sir深呼吸一口，语气认真：“如果他只是叛变了那还好说，我不会有什么负罪感，但如果是因为身份暴露被做掉了，我还是很愧疚的。”
　　“如果，我不让他去做卧底，他也就不会有生命危险了。”
　　“莫Sir也这么感性的嘛？你的这个情绪，不像是你这个位置的人该有的。”
　　钟文泽淡淡的点评了一句：“你跟他的关系原本就是一场交易而已，你出钱，他卧底，也没有什么愧疚不愧疚的，路都是自己选出来的。”
　　他在这一点上就想的很开。
　　你在做出的每一个选择之前，就应该自己评估一下风险值，做好承担这个风险的准备。
　　“呵呵，你倒是看的很开。”
　　莫Sir拍了拍他的肩膀，用力的抓了抓：“反正，我还是希望每一个给我办事的人，都不什么意外。”
　　“呵呵，有点圣母心了昂！”
　　钟文泽龇牙调侃了一句，不过对莫Sir的印象也再度好了几分，有多少老大做事，都是管杀不管埋的。
　　“行了。”
　　莫Sir不再多说：“你自己小心一点，自己估量着去，一旦有暴露的风险，就及时撤出来，任务第二，安全第一。”

第200章 渣哥跳舞
　　晚上十点。
　　恒连旗下的清水酒吧。
　　这个点，正是夜生活最火热的时候，酒吧里闪烁的彩灯之下，沉浸在音乐中的年轻男女，放肆的扭动着自己的身体。
　　最中间的卡座。
　　“草，你会不会玩啊！”
　　钟文泽咬着香烟看向陪玩的女子，反手把手里的扑克丢在桌子上：“要不要我去拿个说明书给你啊，这么好的牌你都能打输！”
　　“哎呀，泽哥哥！”
　　女子抖动着自己胸前的沟壑，往钟文泽的身上挤压了过去：“人家不会玩嘛，你手把手教我好不好啊！”
　　“那我就好好教教你！”
　　钟文泽一巴掌拍在女子的包臀裙下的翘臀上，把人拉进了怀里放在大腿上，双腿很有节奏的快速抖动着：“这么教你好不好啊！”
　　“哎呀！”
　　女子娇滴滴的喊了一声：“泽哥哥，你频率太快了，人家都湿了。”
　　“我也要，我也要泽哥教！”
　　周围陪玩的女子一个个嚷嚷着就往钟文泽这边凑。
　　“我草，不玩了！”
　　坐在旁边的周克华一下子不乐意了，把扑克一丢：“全他妈跑泽哥那里去了，看不起我华仔的身板？”
　　“华哥，你要是也有泽哥这么快的频率，人家也是愿意跟你玩的嘛。”
　　“是啊是啊，华哥，你行不行啊？”
　　立刻。
　　这些小姐全都集火周克华。
　　就在这时。
　　马仔领着两人来到了卡座前面。
　　最前面的中年发际线很高，大晚上的带着一副墨镜儿，大大咧咧的就在钟文泽的身边坐下来了。
　　“这是汤尼哥。”
　　带路的马仔凑到钟文泽耳边介绍了一下：“晚上上面总共来了三个人。”
　　跟恒连做生意的上家外号山哥，YN仔。
　　手底下有三个得力干将：
　　渣哥。
　　汤尼。
　　阿虎。
　　也全都是YN仔。
　　“好！”
　　钟文泽点了点头，挥手把人打发走，扫了扫身边的中年，拿起面前的洋酒到了一杯往他面前一推：“汤尼哥，晚上好啊。”
　　“呵呵..”
　　汤尼端起酒杯，跟钟文泽碰了一下：“不错嘛，泽哥玩的挺会玩啊，找这么多女人。”
　　“哈哈哈..”
　　钟文泽仰头把杯中的酒一饮而尽，笑道：“钱嘛，赚了就是用来花的嘛。”
　　说完。
　　他招呼着身边的一干女人：“来来来，大家陪汤尼哥喝酒，务必要把汤尼哥陪开心咯。”
　　说话间。
　　他抬头看向跟着汤尼一起来的男子：“这位是？”
　　这个人相比起汤尼大晚上戴墨镜的行为艺术来，也显得非常的时尚，头顶带着黑色的渔夫帽，黑色的紧身马甲外露着手臂上健硕的肌肉。
　　“我弟弟，阿虎。”
　　汤尼打了个响指：“叫泽哥！”
　　“泽哥！”
　　阿虎嚼着口香糖，吊儿郎当的打了个招呼，翘着二郎腿在周克华身边坐下，撸下手腕上带着的手串儿，靠在沙发上把玩了起来。
　　“有个性！”
　　钟文泽笑着收回了眼神，一指周克华介绍到：“我小弟华仔，左膀右臂的存在。”
　　“汤尼哥，虎哥！”
　　周克华冲两人点了点头，打着招呼。
　　“泽哥，你这小弟，有点瘦啊！”
　　阿虎笑着看了看精瘦的周克华，伸手拍了拍他的手臂：“这身板，打架行不行啊。”
　　周克华咧嘴笑了笑：“勉勉强强，混口饭吃嘛，跟虎哥比起来，肯定是差点意思啦。”
　　“知道就行。”
　　阿虎不屑的撇了撇嘴，拿起桌上的洋酒，摊开两个玻璃杯直接往里面倒满：“来，咱们碰一个，要干掉哦，不然就是不给我面子。”
　　“呵呵。”
　　周克华脸上笑容不变，伸手抓起杯子仰头喝完，杯口朝下抖了抖：“一滴不剩。”
　　“哈哈哈...”
　　阿虎仰头笑了起来，开始鼓掌：“好酒量，只是我喝不得酒，就不陪你了。”
　　周克华脸上的表情一僵，咬了咬牙倒也没有多说：“行啊，喝不了就不喝嘛。”
　　钟文泽眯眼看了看阿虎，视线回到汤尼的身上：“呵呵，你弟弟阿虎挺有个性啊。”
　　“我们三兄弟呢，孤儿来着的嘛，而且就这么一个弟弟，平时给他惯坏了，尽喜欢开玩笑。”
　　汤尼从兜里摸出一盒雪茄来，给钟文泽递了一根，似笑非笑的说到：“泽哥不会不开心吧？”
　　“哈哈哈...当然不会。”
　　钟文泽接过雪茄，芝宝火石摩挲间火花跳跃：“年轻人，有点个性总是好的嘛。”
　　“泽哥不也挺有个性的嘛。”
　　汤尼重重的裹了口雪茄，话锋却突然一转：“只是呢，有时候个性太强了也不好，很容易扑街的啊，不过我弟弟还好，有我们两个哥哥罩着，倒也不担心他。”
　　“嗯..”
　　钟文泽眼睛眯了眯，听着汤尼这话里有话、攻击性极强的话，倒也不在乎，扯开话题：“对了，渣哥呢？晚上你们不是三个人过来玩嘛。”
　　“跳舞的嘛。”
　　汤尼两手一摊，努嘴看向舞池里跳舞的男子：“那个就是我亲哥，他这个人呢，没有什么其他的爱好，就是喜欢跳舞的嘛。”
　　顺着他的指引。
　　舞池里。
　　一个板寸头男子蓄着胡子，蓝色背心打底，外面套着一件黑色休闲西装，双手环在一个小太妹的腰身，整个人沉浸在音乐当中，闭眼摇头晃脑，扭动着自己的身躯，舞姿妖娆。
　　“哈哈...渣哥有点东西啊！”
　　钟文泽身子靠在沙发上，翘起了二郎腿，裹了口雪茄：“不愧是渣哥，这舞姿，专业啊！”
　　“呵呵...”
　　汤尼笑了笑，往杯子里倒上洋酒：“来，今天是咱们第一次碰面，合作的日子还在后头呢。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，轻轻的碰了一下：“全靠你们赏脸，我们才有饭吃啦。”
　　“不过，你们这个碗是不是端的太高了？”
　　汤尼皮笑肉不笑的看着钟文泽，目光与之对视：“花这么大的代价干掉了MD帮，这么大一碗饭都是你们自己一个人吃，有点不好吧？”
　　他歪头往边上啐了一口唾沫，耸动着自己的下巴：“吃太多，会撑的啊。”
　　“没事，不会撑的。”
　　钟文泽眯了眯眼，笑呵呵的说到：“有多大的能力吃多大碗的饭嘛，我们饭量大，MD帮又端不稳他的碗，那他的那份，只好我们来吃咯。”

第201章 我让你捡起来啊
　　今天晚上的碰头。
　　与其说是认一下人，倒不如说是双方的一个试探。
　　两人另有所指的对话，不由将场内的气氛抬升的有些微妙了起来。
　　阿虎跟周克华两人听到这里，不由都互相对视了一眼，眼神无形的交涉着。
　　“呵呵，年轻人，狂妄点总是没错的。”
　　汤尼摘下墨镜来，伸手摩挲着发际线略高的脑门儿，斜眼瞟了瞟钟文泽道：“不过呢，我觉得，有些东西，还是不要一个人吃为好。”
　　“我没觉得有什么不好啊。”
　　钟文泽无所谓的摊了摊手：“我的碗肯定会端稳的，端不稳我也不敢去吃这碗饭呐。”
　　“再说了，这碗饭放在那里好久了，都没人能抢过来，我一来就抢到手了。”
　　说到这里。
　　钟文泽扭头看向了周克华，发问：“这说明了什么？”
　　周克华语气高了一分：“那当然是说明了泽哥有本事！”
　　“嗯。”
　　钟文泽满意的点了点头：“既然是这样，我为什么还要分给别人吃呢？你说对吧！到嘴的东西还往放，那就是脑子有问题。”
　　“扑街！”
　　汤尼冷哼一声，活动着脖颈不耐道：“靓仔，吃的太难看会撑死人的啊！”
　　“会不会撑死那是我的事。”
　　钟文泽侧了侧身子，夹着雪茄的手指弹了弹：“不过，如果是我的话，只要有饭吃就行，看好自己的那份就好了。”
　　“呵呵..有点意思。”
　　汤尼皮笑肉不笑的看着钟文泽，不再说话。
　　“华仔，你挺会的说啊。”
　　阿虎眯眼旁观着停止对话的钟文泽、汤尼，歪头看向周克华：“洗手间在哪里啊？”
　　周克华脸上笑容浓郁，看上去非常开心，随手一指洗手间的位置：“喏，那里就是咯。”
　　刚才。
　　钟文泽、汤尼两人的交锋，汤尼想拿捏钟文泽，但是反倒被钟文泽占据了上风。
　　他这个做小弟的，虽然什么事情都没有做，但自己的老大占了上风，心气那叫一个顺畅啊。
　　阿虎看也不看：“你带我去啊，我不识路。”
　　“也行啊。”
　　周克华拍着膝盖站了起来，带头走在前面，语气玩味：“不过我也不能给你白带路，要收费的啊。”
　　“哎..”
　　阿虎跟在后面，边走边说：“真不知道你们大佬怎么教的，不是什么钱都能要的啊。”
　　“呵呵..”
　　周克华也不回话，笑呵呵的走在前面。
　　很快。
　　两人一前一后的来到了洗手间里。
　　“食根香烟先呐。”
　　阿虎摸出万宝路来，给周克华递了一根，拉开拉链开始放水。
　　随即，他摸出煤油火机，咬着香烟就要点火，手一抖，火机直接掉进了马桶里面，弹开黄色的尿液沉了下去。
　　“哎呀，我草！”
　　阿虎眉头一皱，拉上拉链，手指放在鼻子下面吸了吸，咬着烟蒂看向周克华：“火机掉进去了，你帮我捡一下啦。”
　　“啊？”
　　周克华眯眼看了看马桶里黄色的尿液，挑了挑眉：“虎哥有点上火昂，滋的尿澄黄的，要降降火啦，我认识个中医，回头介绍给你，让他开两幅中药给你下下火啦。”
　　阿虎活动着脖颈，瞪大眼睛盯着周克华，声音大了几分：“我让你给我捡起来啊！”
　　“我这里有火啊！”
　　周克华摸出火机，火苗弹射出来往阿虎面前推了推：“你要不要？给你上火啊。”
　　“我不喜欢别人施舍。”
　　阿虎挺着胸膛，健硕的胸肌往前一顶，咄咄逼人的继续重复：“把火机捡起来。”
　　“我这有。”
　　“捡起来！”
　　“我有！”
　　周克华咧嘴笑了笑，不动声色。
　　一壮一瘦的两人对峙在一起。
　　门口。
　　刚准备进来上厕所的人，看到两人这个架势，下意识的往后退了退，不敢进来了。
　　“呵呵，看不出来啊，你挺有种啊！”
　　阿虎笑着连连点头，咬着烟蒂往后退了一步，摘下渔夫帽裹着右手，右手抖动着蓄力，直接一拳砸了下去。
　　马桶硬声碎裂，白色的碎块四分五裂掉落在地上，滚到了周克华的跟前。
　　阿虎回头看了看周克华，面无表情的把手伸进去，在满是尿液的马桶里一顿掏，把掉进去的火机拿了出来，用力的甩了甩，打开盖子，火石摩擦出火苗来。
　　“喏，给你上火。”
　　他把火机往前一推，怵在周克华的面前。
　　手掌上。
　　黄色的尿液顺着手指往下滴淌着，砸在地上四向溅开。
　　火苗。
　　在两人之间跳动。
　　“呵呵..虎哥好威啊，这么大力气，马桶都让你一拳给打烂了，太威了，把我都吓到了。”
　　周克华眯眼看着眼前的阿虎，再看了看眼前跳跃的火苗，然后摸出自己的火机来，低头点烟：“不过，你要小心人家酒吧来找你，让你赔钱啊。”
　　阿虎棱着眼看着他：“我不给我面子？”
　　“滋..”
　　周克华重重的吸了一口香烟，蓝青色的烟雾拉长：
　　“不好意思啊虎哥，我泽哥跟我说过，做人呢格调要高，品味要够，脏了的东西不能要，该扔就得扔啊。”
　　“你这口味太重，实在是不符合的我品味，我走先。”
　　说完。
　　他潇洒转身，手掌向后摆了摆：“你慢用呐，哈哈哈...”
　　“妈的！”
　　阿虎冷眼看着周克华的背影，狠狠的咬了咬牙，烟头凑近跳跃的火苗，大口大口的吸着香烟。
　　这一次的交锋，无疑又是阿虎落败。
　　原本，他是想着二哥汤尼在钟文泽面前落了威，自己找他的小弟出出气。
　　谁知道这个人，竟然丝毫不怵自己。
　　“诶。”
　　钟文泽看着坐下的周克华：“虎哥呢？”
　　“里面耍威来着的嘛，还要一会。”
　　周克华龇牙笑了笑，端起酒杯：“汤尼哥，敬你啊。”
　　“看跳舞，看跳舞..”
　　汤尼也不看周克华，指着舞池里扭动身躯的渣哥：“我跟你说，我大哥的舞，跳的很好的。”
　　“是吗？”
　　钟文泽一副原来如此的表情：“我看着也不错，回头让他教我啊。”
　　“哈哈哈...”
　　汤尼仰头大笑了起来。
　　舞池里。
　　渣哥正沉浸在自己的节奏里，跳的正欢，忽然，一个老外往他面前一插，直接把渣哥怀里的小太妹带了过去。
　　渣哥睁开眼来，冷冷的扫了眼老外，也没有说话，兴致缺缺的来到了这边的卡座。

第202章 微妙的上下家关系
　　“渣哥。”
　　汤尼挪动着屁股，往他身边坐了坐。
　　“嗯。”
　　渣哥手指抓了抓下巴的胡茬，视线落在钟文泽身上：“可以嘛，早就听说阿泽一表人才，现在看来，确实不错啊。”
　　“渣哥过奖了。”
　　钟文泽不动声色的笑了笑。
　　“嗯。”
　　渣哥点了点头，抓起桌上的红酒往面前的高脚杯里倒了小半杯，翘着二郎腿身体后仰靠在沙发上，摇晃着手里的高脚杯，目光阴霾的看向舞池里正在跳舞的老外。
　　他没有回头，随口问到：“汤尼，跟阿泽聊的怎么样啊？”
　　他们今天过来的目的，跟钟文泽接触是其一，二来，他们其实是想指染西贡的白F市场的，所以才有了之前的试探。
　　但是。
　　碰了一鼻子灰。
　　“没怎么聊啊。”
　　汤尼撇嘴摊手，歪头扫了眼钟文泽：“泽哥年轻人年轻气盛，跟我们这种人，有什么好谈的咯。”
　　“是吗？”
　　渣哥眯了眯眼，多看了钟文泽一眼，似是有些意外。
　　“汤尼哥言重了，有什么事情直接发话就是了，我钟文泽肯定乖乖的照办，而且给你们办的漂漂亮亮的。”
　　钟文泽不动声色的裹了口雪茄，却又不可置否，继续说到：“全靠你们关照我们才有饭吃，要是你们不开心，不放货给我们那我们就得饿死。”
　　“再说了，才一个西贡区而已，这么小的市场，你们也看不上而已啊，不放货给我们，你们还有大把的市场可以放的。”
　　“还有码头，山哥就算是不通过我们的码头往外出货，也可以找其他家的啊，所以我怎么敢得罪你们呢。”
　　“你们说，是不是这个道理？”
　　钟文泽身子往前探了探，笑眯眯的看着闸哥一行三人。
　　“唰！”
　　此话一出。
　　汤尼跟阿虎两人顿时眯了眯眼，目光凌厉的盯着钟文泽，他们又如何听不出钟文泽的话外之音。
　　表面上是在捧高他们。
　　但实际上。
　　钟文泽这些话是在赤果裸的威胁他们啊。
　　恒连的白F市场，货源来自于山哥。
　　按理说。
　　山哥如果真的掐掉他们的货源，不给恒连放货，恒连短时间找不到好的上家，根本扛不住。
　　但是呢。
　　怪就怪在，山哥手里有就只有两个市场渠道：
　　一个是港岛的西贡。
　　另外一个就是他们的本国，YN了。
　　要想往YN出货，就得通过姚长青的码头。
　　所以。
　　二者之间。
　　既是上下家的关系，也是合作的关系。
　　如今西贡市场被恒连掌控了，码头也掐在恒连手里，山哥上家的地位反而变得非常被动了起来。
　　这也是为什么，他们作为一个制D的团队，为什么今天要来试探一下钟文泽，意图指染下家的白F市场。
　　钟文泽刚才的话，无疑就是直奔他们的要害而去，透露了他自己的立场，说的好听但是实际上非常难听：
　　西贡的市场现在被我拿捏在手里，码头也在我们手里，你现在跟我说你要参与进来，瓜分西贡的市场？
　　你看我搭理你嘛？
　　“嗯，道理是这个道理，说的一点都没有错。”
　　渣哥盯着钟文泽看了好一会，深以为然的点了点头，语气冷了几分：“阿泽不错啊，小小年纪，但是这个脑袋非常好使啊，一句话，就指明了要害。”
　　“谢渣哥夸奖。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，露出一口皓白的牙齿，他伸手松了松衬衣领口：“咱们以后合作的机会还很多的嘛，回去跟山哥说说，下次咱们再好好谈谈重新合作的事情。”
　　“今天咱们的话题也就到此为止吧，你们也不要有什么其他的想法了。”
　　“有时候，理想很丰满，现实却很骨感的，你说是不是？”
　　如果说。
　　之前的钟文泽，一直都在收敛自己的锋芒，不管汤尼、阿虎在自己面前如何的造作，他都不管不顾。
　　在摸清了渣哥一行三人今天过来的目的以后，钟文泽没有任何回旋的余地，直接表明了自己的态度。
　　此刻的钟文泽锋芒毕露，原本如同一只温顺的猫，现在露出了锋利的獠牙，让他们看清楚了钟文泽的本来面目。
　　钟文泽不是猫，是张开獠牙的狼。
　　“好，好。”
　　渣哥舔了舔干燥的嘴唇，伸手鼓起掌来：“我今天算是见识到了传说中的钟文泽，到底什么水平了，行，我回去会转告给山哥的，到时候咱们再聊。”
　　“好，失陪。”
　　钟文泽笑着拉了拉衬衣衣领子，从沙发上站了起来：“你们玩，晚上什么活动我都包了，大家玩的开心。”
　　渣哥面无表情的斜眼看着钟文泽，视线落在桌面上的红酒瓶子上，毫无征兆的抓起，对着前面舞池里刚才抢走他舞伴的老外脑袋上砸了过去。
　　“砰！”
　　酒瓶应声碎裂，老外吓傻了，原本跳舞的众人瞬间四下散开，周围瞬间形成一个真空带。
　　“草你妈！”
　　渣哥怒吼一声，再度抓起桌上的洋酒瓶子直接就冲了上去，被砸的老外还没有回过神来，直接就被渣哥踹倒在地，手里坚硬的洋酒瓶对着他的脑袋上砸了下去。
　　“咣咣咣！”
　　一下接着一下。
　　洋酒瓶异常坚硬，根本打不烂，透明的瓶壁上沾染着鲜血。
　　“草你妈，老子跳舞的时候，还从来没有人敢抢我的风头！”
　　渣哥咬牙喘着粗气，把手里的洋酒瓶丢到了一边，抽出兜里的手巾来擦拭着手上的鲜血：
　　“老子要的东西，还从来没有人敢说一个不字，得罪我，老子分分钟弄死你！”
　　后半句。
　　他是看着钟文泽说的。
　　“渣哥威武霸气！”
　　钟文泽冲渣哥竖起了大拇指，脸上的笑容浓郁，并没有因为渣哥的话而有任何的变化。
　　渣哥就这么冷冷的看着他，眼神犀利。。
　　两人目光隔空交汇，各自凝视。
　　“拜拜！”
　　钟文泽冲渣哥摆了摆手，随即带着周克华就离开了。
　　闻声过来的马仔，见到是渣哥，一时间愣在原地，也不知道该怎么处理了。
　　“草！”
　　渣哥往老外身上吐了口口水，抽出兜里的一叠子钞票来丢在老外的身上，对着汤尼阿虎招呼一声：“走。”

第203章 都是拿命挣钱谁怕谁
　　“诶诶..”
　　渣哥一行三人刚刚走到门口，被从侧面迎面而来的马仔伸手给拦住了，挡在他们面前。
　　“不想死就滚开点。”
　　渣哥现在心情非常不好，甚至是有些爆炸。
　　哪怕是他已经极力伪装隐藏了自己的情绪，但是一开口，还是充斥着浓浓的愤怒。
　　想不到他玩了这么久，今天竟然输给了钟文泽。
　　“不是啊，渣哥，不是故意拦着你的！”
　　马仔陪着笑脸，但是脚底却踩的很稳，压根没有让开的意思：“刚才呢，泽哥离开的时候，特地跟我们嘱咐过了，你打的这个扑街，我们帮你收尾是可以的，但是钞票得你出。”
　　“你只给这个扑街那么点医药费，一会差佬来了他要是咬着不肯松口，那我们也没法处理啊，你说对吧？”
　　“那你的意思是，要我留下来处理这件事？”
　　渣哥冷着脸，语气冰冷：“你们恒连，就这么一点事都处理不了？”
　　“不是的啊渣哥。”
　　马仔颇为抱歉的欠了欠身，再次重复到：“不是我们没有能力啊，而是我们的经费实在是紧张啊，泽哥对资金管的又严，所以这个钱，还是得您自己出。”
　　“呵呵，好，好极了！钟文泽还真是会带小弟呢！”
　　渣哥咬着牙，竟然被气笑了，摸出兜里的一卷钞票来丢给马仔：“这下够了吧？！”
　　“够了够了。”
　　马仔拿到钱，立刻就让出了一条路来：“渣哥慢走，欢迎下次光顾啊。”
　　“走！”
　　渣哥冷哼一声，跨步出去。
　　停车场。
　　周克华打着方向盘，扫了眼门口怒气冲冲往外走的渣哥：“泽哥，你这一手操作，简直就是太优秀了，太TM解气了，我估计啊这个渣哥，现在肺都要被气炸了。”
　　“要的就是这种效果。”
　　钟文泽手掌搭在窗户上，很有节奏的敲击着：“这帮人，还真不是什么省油的灯啊，刚干掉个MD帮，现在又来了个YN仔，真有意思。”
　　“一群扑街而已。”
　　周克华颇为解气的吐了口气：“那个阿虎，你知道有多虎比么？当着我的面一拳把马桶给打烂了，伸手在他那锃黄的尿液里面掏啊掏，还以为自己好威的样子。”
　　“他们今天过来的目的就是来下马威的。”
　　钟文泽一针见血的分析到：“我估计啊，他们早就想插一脚西贡区的白F市场了，但是又找不到MD帮的人，而咱们手里呢，又有个码头，他们也不能对我们出手。”
　　“所以，现在看着咱们把MD帮干掉以后，他们眼红了呗。”
　　“草！”
　　周克华骂了一句，打着方向盘：“他们不是上家么？怎么还跟咱们下家抢起散货市场来了？”
　　“知道为什么他们跟MD帮的态度一直搞得这么暧昧么？”
　　钟文泽看着外面漆黑的夜空，思路无比清晰的分析到：
　　“其实他们就是为了维持局面的平衡而已，姚叔的码头每次帮他们走一次货，占点很高的，他们跟MD帮搞得暧昧，就是想利用MD帮来给咱们制造压力，然后压制咱们的价格。”
　　“但是现在，MD帮没了市场全在我们手里，他们自然是慌了，当然想插上一脚了，实际上也是为了提高自己的掌控率，不让自己变得那么的被动而已。”
　　“那咱们要跟他们打么？”
　　周克华听到这里，一下子就兴奋了起来：“一旦拿下他们，那咱们就是这个行业的老大了。”
　　“不打！”
　　钟文泽肯定的摇了摇头：“打下他们没有什么太大的意义，不过，我倒是可以考虑一下，把他们连根拔起。”
　　“泽哥，你这个话说的有点矛盾啊，说不跟他们打，然后又说要把他们连根拔起。”
　　周克华小声的嘀咕了其阿里：“我发现，最阴险的人就是你了，嘴上说着不打，反手又要把人家连根拔起，简直就是老银币，逼王！”
　　“扑街，开车啊！”
　　钟文泽笑而不语，眯眼思考了起来。
　　“不过，他们这三个人，底子应该都不差。”
　　周克华收起了开玩笑的心思，表情也严肃了起来：“阿虎那个扑街虽然虎，但是身手确实不错，我要是跟他面对面，未必能打赢。”
　　“大家都是拿命挣钱，谁怕谁啊，都是拼命，那就看谁的命硬咯，胜者为王败者寇！”
　　钟文泽满不在乎的摆了摆手，语气坚定：“他们要是想的话，那这个盘子，咱们想办法吃下来。”
　　····
　　“哥！”
　　汤尼驾驶着轿车，扫了眼内后视镜里的阿虎，视线落在副驾驶的渣哥身上：
　　“今天我跟阿虎试探过了，这个钟文泽嚣张的很，要不，咱们干脆连夜直接做了他吧，现在整个恒连，也就他一个人能上的了台面了！”
　　他右手成掌做了个抹脖子的手势。
　　“我赞成！”
　　阿虎第一时间举手相应，他的骨子里，都充斥着好战因子：“大哥，让我跟二哥出马，分分钟解决他。”
　　“干掉他，整个西贡的市场也就是我们的了，直接弄死就行了，用得着这么磨磨唧唧嘛。”
　　他本人是属于那种，能动手的直接动手，不要多哔哔。
　　他也非常不喜欢今天晚上这种对话形式，谈事情不像谈事情，谈判不像谈判，说什么都是在拐弯抹角的说。
　　“不行我自己一个人去也行，二哥...”
　　阿虎还在说话，但是看到副驾驶一直闭眼沉默的渣哥，下意识的闭上了嘴巴，不敢再说话。
　　他们三个人里面，汤尼的身手最好、阿虎次之，渣哥最差。
　　但是。
　　要说话事人，那绝对是渣哥。
　　车内一下子安静了下来，只剩下窗外吹进来的风声回荡。
　　良久。
　　“阿虎啊。”
　　渣哥睁开眼来，语重心长的说到：“你这个人，什么都好，就是脑子不够用，什么事情多用脑子去想一想，知道吗？这一点，你可以多跟你二哥学学。”
　　“嘿嘿。”
　　阿虎摸了摸脑袋，无所谓的说到：“算了吧，脑力活不适合我，我听两位哥哥的就行，指哪我打哪。”
　　“嗯...”
　　渣哥重重的吐了口气，手指忖着下巴：“这个钟文泽，不能小看他，MD帮咱们那时候就找了那么久，但是一直都找不到他们人在哪里，搞不定。”
　　“但是，这个钟文泽才冒出来多久，不论是干掉托尼自己上位，还是解决大东团伙，再到最后面的解决MD帮，每件事都办的漂漂亮亮的，这中间的能量，不能小视。”
　　说到这里。
　　他的眉头深深的皱在了一起。
　　MD帮这八个人的实力有多强他是知道的，他心里非常清楚，自己就是找到了这八个人的藏身之所，自己未必能吃的下来。
　　但是钟文泽却轻松的吃下来了，这就很离谱。

第204章 你给老子闭嘴（为迷失丶灵魂加更）
　　很早以前。
　　渣哥他们就意识到了他们的市场太过于片面性，一直打不开新渠道，也太过于依赖恒连了。
　　所以。
　　早在MD帮统治西贡一半市场的时候，渣哥他们就想对MD帮动手，捡现成的成果再而逐步吞并恒连。
　　到时候不但西贡的市场能拿下，掌握了恒连的码头，这又是一笔大利。
　　但是。
　　奈何这个MD帮隐藏的太深，他们一直查不到这伙人的动静，但是却轻松的被钟文泽给搞定的，这让他不得不慎重。
　　“大哥！”
　　阿虎点上一支香烟，满不在乎的说到：“你这么说也太长钟文泽的威风了吧？你也太把他当一盘菜了。”
　　“他看着高高大大的，也就长了一副好脸，没有什么战斗力，小白脸一个，干掉他，分分钟的事情，批脸给他打烂！”
　　“那是你不够了解情况。”
　　渣哥却不以为然的摇了摇头：“MD帮早之前绑架了一个人威胁钟文泽，让钟文泽单人赴约，为此，他们甚至出动了最能打的桑帛，但还是在第一轮碰撞中，三人全折。”
　　“也正是这样，MD帮兵败如山倒，被钟文泽一口气给吃了，虽然我没有见过他的身手，但是我能感觉到出来，这个人的个人本事，没那么普通的。”
　　“大哥，你对他的评价太高了吧？或许是MD帮的人太弱了呢？是不是。”
　　阿虎有些不服，继续说到：“就算他很强，但是他下面没有什么人，除了手里的那什么六个马仔以外，也没有什么人了啊，地盘都分给其他帮派了。”
　　“你别小看钟文泽的这个管理方式，这是最恐怖的一招！”
　　渣哥眉头紧皱，语气颇为感叹：“表面上他放出去了自己的地盘，到手的利益也小了，但是实际上，他这么做会让下面四个帮派跟他死死的抱在一起。”
　　“行吧。”
　　阿虎也不说了，一摊手：“那照你这么说，咱们就不用跟他玩了，就这么看着他去，到最后把咱们吃掉吧。”
　　“我没有让别人拿捏的习惯。”
　　渣哥深呼吸一口，靠着座椅活动着脖颈：“先等等看，看他们什么意思，这个钟文泽是一定要吃的，但是在吃之前，一定要做好万全的准备才行，务必一次就干趴他们。”
　　他用力的攥着拳头，指关节隐隐发白，咬牙道：“我张嘴要的东西，他敢拒绝我？那我就把他的牙打掉，吐也要让他吐出来！”
　　“但是..”
　　汤尼适时的插了一嘴：“那山哥那边，怎么说？”
　　一说起山哥。
　　托尼的脸色就明显的拉扯了下来：“先看看山哥怎么说吧，这个老不死的，总觉得自己跟恒连的那几个大佬关系很好，不愿意跟他们翻脸。”
　　一行三人对视了一眼，也就没有再继续说话了。
　　···
　　山哥。
　　六十岁了，正儿八经的YN人。
　　四十多岁的时候逃到了港岛来，他逃过来的时候，中途碰到了流浪的渣哥三兄弟，于是便把他们一起带了过来。
　　他刚过来的时候还不是做白F生意的，偶然的机会下认识了恒连的几个大佬，得到过他们的关照倒也混的可以。
　　后来。
　　他从YN带来了制作团队，开始正式接触这个行当，也是在恒连的几个大佬关照下发展起来的。
　　也正是因为这样，他是依靠着恒连发展起来的，所以他的渠道非常的单一，跟恒连强强合作，最近这一两年才好起来。
　　再后来。
　　渣哥一行三人长大了，说要跟着山哥学。
　　山哥想着自己也没有儿子，这生意自己迟早得交出去，而这三个人自己也养了这么久，所以也就带着他们一起做了。
　　谁知道。
　　当渣哥彻底上手以后，真实面目也表现出来了，觉得山哥老了思想不行了，暗中最大化的把山哥给架空。
　　但是。
　　最核心的制作团队，还掌握在山哥手里，渣哥也不能明着拿山哥怎么样。
　　但山哥现在的处境就是：明面上是话事人，但很多事情，不得不听渣哥的意见。
　　包括后续跟恒连的合作，很多事情，都是渣哥的主意，山哥虽然不同意但是也没有任何的办法。
　　三十分钟后。
　　三人来到山哥的住处。
　　“怎么样？这个钟文泽跟托尼比起来，哪个人好说话一点？”
　　穿着亚麻衬衣的山哥见到他们三个，立刻迎了出来，然后又似乎意识到自己说的话不对，跟着补充到：“试探的怎么样？钟文泽他同意跟咱们合作吗？”
　　“不愿意！”
　　渣哥没好气的回了一句，拉开凳子大马金刀的坐了下来：“他妈的，钟文泽这个扑街，还给老子使脸色。”
　　“哎呀，你们不要搞了！”
　　山哥背着手，屋子里来回走动着：“我早就说过了，不要提分地盘这件事你们非要不听，不提这件事，恒连那几个大佬或许会念及我的面子不计较咱们以前跟MD帮的事情。”
　　“现在好了，你们把钟文泽惹不开心了，渠道又全在他们手上，谁知道他会跟咱们提什么要求！”
　　当初。
　　在MD帮这件事情上，山哥是不愿意跟MD帮关系这么暧昧的。
　　但是。
　　渣哥认为自己的渠道太过于单一，可以跟MD帮暧昧一点来威慑恒连，甚至投机取巧灭掉MD帮掌控西贡的市场。
　　谁知道。
　　MD帮被钟文泽给灭了。
　　他们的处境就非常的尴尬。
　　“这个时候再去跟钟文泽提分地盘，他怎么会同意呢？”
　　山哥越想越着急，用力的拍着手掌嘴里说话不停：“如果他们趁着这个机会压价格，那还能接受。”
　　“万一他们的码头不给咱们走货了，YN那条线怎么办？！”
　　“还有，咱们的市场就在西贡，现在西贡都是他们的了，一旦他们不要咱们的货，这些货就全堆在手里出不去，我们卖给谁？卖不出这些货就全部是没用的粉末，洗衣粉都不如！”
　　他停顿了一下，继续说到：“如果只是单纯的晾着咱们一段时间那也还能接受，要是他们去其他区找渠道，那咱们就彻底玩完了！”
　　“你给老子闭嘴！”
　　渣哥猛地一拍桌子，红着眼盯着山哥：“老东西，你老糊涂了吧？慌个几把，你是个死人吗？！”

第205章 鸿门宴
　　“你！”
　　山哥看着破口大骂的渣哥，手指颤抖的指着他：“我养了你十几年，这么大的产业交给你，你就是这么对我？！”
　　若是以前。
　　渣哥虽然对他忤逆，但是从来不会像今天这样对他破口大骂。
　　“哼！”
　　渣哥冷哼一声，扭过头去不看他。
　　“看什么看！”
　　阿虎往前一步，恶狠狠的盯着山哥：“老东西，别说我们不给你面子，这件事情你就不要再插手了，一切交给我哥全权处理！”
　　“小虎，行了。”
　　汤尼站了出来，把阿虎拉开，扶着山哥坐下，端了杯茶水给他：“山叔，你也不要怪渣哥啦，这件事情他压力很大的，反正咱们一切都是为了公司好，不是么？”
　　三兄弟，红白脸各有分工。
　　“唉..”
　　山哥端着茶杯，重重的叹了口气，仰头抿了一口：“算了，反正公司迟早也是要交给你们的，这件事你们看着办吧，但是我有一点明确的要求，参与西贡市场的事情就不要再谈了。”
　　“现在西贡的市场都在恒连手里，若是在这个问题继续僵持下去，跟他们也就彻底决裂了，后果不是咱们目前目前所能承受的起的。”
　　他放下茶杯，摇头叹气：“也怪我，当初就只想着抱着恒连一起存活，没有想过渠道的问题。”
　　说到这里。
　　他的视线再度落在了渣哥身上：“再约个时间吧，找他们过来谈谈，一定要好好谈，现在咱们没有话语权了。”
　　“就这样吧，我乏了。”
　　山哥负手一甩，折身走了出去。
　　“大哥..”
　　阿虎目光阴冷的盯着山哥的背影：“这个老家伙，真的是越活越胆小，难怪生意一直做不大，在恒连面前跟条老狗似的。”
　　“行了。”
　　渣哥面无表情的坐在凳子上，好一会，他扯了扯西装站了起来：“安排人去送信，约他们明天过来谈谈，看看他们怎么说。”
　　“要不，乘着这个机会，把他做了！”
　　阿虎眼中闪过一丝狰狞：“直接干掉他一了百了。”
　　“你太想当然了，他必须死，但不能死在咱们这里。”
　　渣哥摇了摇头，直接否认了这个说法：“他死在咱们这里，传出去谁还跟咱们做生意，再说了，现在西贡在他掌控之下，一切都很平稳。”
　　“干掉他，只会让一统的西贡再度变得混乱起来，其他区域的势力肯定也会乘机掺进来，到时候局面就不是我们能控制的了。”
　　“一旦局面控制不住，那咱们也就彻底出局了，所以他现在还不能动，等我找好下家再处理他。”
　　渣哥的语气沉了几分：“多动点脑子，如果什么事情只要干掉领头的人就能控制局面，你我都不知道死了多少次了，做事情，要从多方面入手，只有掌控了大局以后才能对核心人物动手。”
　　顿了顿。
　　“不过，你可以去安排一下...”
　　他凑到阿虎的耳边小声的说了起来。
　　“哈哈哈...”
　　阿虎听完他说的，直接仰头笑了起来：“太妙了，大哥，你这么一手操作，绝对能拿捏他。”
　　“呵呵..”
　　渣哥不以为然的摆了摆手：“下去安排吧。”
　　·····
　　南山里。
　　山腰别墅。
　　“嗯...”
　　钟文泽站在挑高的大厅里，打量着别墅的施工进度，满意的点了点头：“装修的已经差不多了，再过两天应该就可以收工了。”
　　这栋别墅，是钟文泽买的现成品，然后又找了装修队，按照自己喜欢的风格再进行了一些小范围的装修改造。
　　半个月下来，总算是也快收尾了，该进的家具也全都进场了，只剩下外面院子的收拾了。
　　房子有些年头了，中规中矩，但就是胜在大，有三栋楼占地面积广，还有围墙，现在收拾出来了，看起来倒也有些气派。
　　周克华从外面走了进来：“泽哥。”
　　“诶，你来的正好。”
　　钟文泽忖着下巴环顾周围一圈：“你这房子，我给你装修不错吧，请叫我钟设计师。”
　　“我看，叫钟射鸡师还差不多。”
　　周克华龇牙笑了笑，然后忍不住抱怨到：“屁我的房子，房子挂在我名下，不还是泽哥的么，我只是一个工具而已。”
　　他现在彻底熟悉了钟文泽的脾气性格以后，对这个平易近人的大佬也没有那么多拘束。
　　该恭敬的时候恭敬，该开玩笑的时候开玩笑。
　　“你心里有觉悟就行。”
　　钟文泽笑着点了点头：“对了，你有什么事情？”
　　“山哥那边来人，说让咱们过去跟他们家吃饭，今天晚上，设宴款待。”
　　周克华语速快速的做出汇报：“现在人还在外面等着咱们给他回信呢。”
　　“时间、地点。”
　　“晚上八点、山哥家。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点头表示自己知道了：“告诉他，准时赴约，正好跟他们好好谈谈。”
　　周克华表示出自己的担忧：“这会不会是鸿门宴呐。”
　　“不错嘛，还知道鸿门宴。”
　　钟文泽龇牙一笑，再次重复到：“告诉他，准时赴约。”
　　“好。”
　　周克华不再废话，钟文泽决定的事情，一般自己是很难改变他的主意的，他出去回了信，折身回来：
　　“泽哥，要不要我去准备点什么？”
　　“汤尼他们不是想指染咱们的生意嘛，难免他们会借着这次的机会对咱们动手，把咱们留在那里？”
　　“去人家的地盘，你怎么准备？”
　　钟文泽摇了摇头，表示不用了：“怎么准备都没有用的，他要是想对你做什么，只要你去，你就防不住。”
　　“我既然有那个魄力过去，就不怕他有什么准备，还是跟上次一样，你跟我过去就好了。”
　　“好。”
　　周克华点了点头，不再说话。
　　“不过，你还是要去准备一下...”
　　钟文泽简单的思考了一下，冲着周克华招了招手，凑到他的耳边快速的说到：“你这么做这么做...”
　　“真的假的？”
　　周克华听完以后，有些不可置信的看着钟文泽：“你怎么猜到的？”
　　“你别管。”
　　钟文泽摆了摆手：“按照我说的去做就对了。”
　　“好嘞！”
　　“保证把这件事办的漂漂亮亮的。”
　　周克华轻快的应了一声，快速下去安排了。

第206章 分点地盘出来给我
　　晚上八点。
　　企壁山山脚的独栋民房。
　　“阿泽。”
　　渣哥站在门口，看着停在院子的轿车迎了上去，张开双臂：“挺准时的嘛，八点钟，不多不少刚刚好。”
　　身后。
　　汤尼也跟了上来。
　　“渣哥。”
　　钟文泽从副驾驶下来，捋了捋衬衣袖子迎了上去，笑呵呵的同样张开双臂：“我这个人，一向都非常守时的嘛。”
　　两人谈笑间拥抱在了一起，言笑晏晏的客套了起来，如同多年不见的老友一般。
　　“山哥已经等候多时了。”
　　渣哥往后退了一步，身子一侧：“请吧，鲍鱼燕窝都已经准备好了，就等你过来了。”
　　“请。”
　　钟文泽笑着点了点头，跟着他们往里面走。
　　一身亚麻衬衣的山哥坐在主座，见到钟文泽以后，上下仔细的打量着他：“钟生，百闻不如一见，今日一见果然不同凡响，后生可畏呐。”
　　“哈哈..山哥谬赞了。”
　　钟文泽微微颔首，招呼着周克华把拎着的东西送上来：“这是我特地给你准备的老参，花了大价钱买来的，对身体特别好。”
　　“你看，来就来了，还带什么礼物。”
　　山哥脸上的笑容浓郁了几分，对钟文泽的第一印象还是不错的，热情的拉着他的手在自己身边坐下。
　　周克华则是站在了钟文泽的身后。
　　一番客套以后。
　　众人落座，招呼上菜。
　　席间。
　　众人有一搭没一搭的聊着。
　　渣哥坐在旁边，正准备伸手去夹菜，转盘动了。
　　“这是你们年轻人最爱的大鲍鱼，我特地请的大厨上门来做的。”
　　山哥转动着转盘，把蒸鲍鱼转到钟文泽的面前：“你尝尝，味道应该是不错的。”
　　“...”
　　渣哥咬了咬牙，把筷子一扔，干脆不吃了，点上一根香烟来，大口的裹着。
　　“好。”
　　钟文泽把渣哥的表情尽收眼底，忍住笑意也没客气，夹起一块鲍鱼塞进嘴里，大口的咀嚼了起来，深以为然的点了点：“嗯，鲍鱼入口滑腻，非常的鲜嫩，唇齿间淡淡的汁液留鲜，美味啊。”
　　“蒸鲍鱼有什么好吃的。”
　　汤尼伸手把转盘一转，把鲍鱼刺身转到钟文泽的面前：“试试这个啦，沾上芥末酱，那才叫鲜美。”
　　碎冰冰上。
　　处理过的鲍鱼被切成薄片保留在外壳当中，有个别鲜活的躯体时不时还慢慢的蠕动一下。
　　汤尼似笑非笑：“就是味有点重，不知道合不合钟生口味啊？”
　　“我饭量大，什么都吃，从不挑事。”
　　钟文泽拿起筷子夹了一块蘸着芥末酱，舌头灵活的舔了舔，放进嘴里大口大口的咀嚼了起来，表情认真的点评到：
　　“入口滑腻又带着点点咸腥味，鲍鱼表面本身存在的粘稠汁液原汁原味无比顺滑，鲍鱼肥美的特性得到了淋漓尽致的体现。”
　　“就是这股子腥味儿有点冲人，重口味，哈哈哈...”
　　“受不了那就不要吃了。”
　　汤尼龇牙笑了笑，夹过好几片连芥末酱也不蘸直接生吃，同样大口大口的咀嚼着，语气沉了几分：“吃不了就不要强吃，倒不如分给喜欢吃的人吃，不是么？”
　　“为我准备的，我为什么不吃？”
　　钟文泽打了个响指，摸出香烟来点上，理了理白色的衬衣领口，看上去斯斯文文的：
　　“不过呢，如果汤尼哥要是非常喜欢吃的话，可以跟我说，或许我什么时候心情好，可以施舍一点给你。”
　　“不知道我这个点评是否到位？哈哈哈...”
　　“嘎滋滋...”
　　汤尼原本咀嚼的动作滞了一下，然后重重的继续咀嚼了起来，脸色有些难看。
　　“好了好了！”
　　山哥捕捉着两人交谈的意味，拍着手掌转移话题：“阿泽啊，今天叫你过来，除了吃饭，还有就是生意上的事情，想要跟你谈一谈的。”
　　“哦？生意上的事情？”
　　钟文泽狐疑的反问一句，身子往后一仰，左手搭在座椅靠背上：“生意上的不就一直都是这样么，挺好的呀。”
　　“怎么，山哥这是想要提高合作的价格，还是说有什么其他的想法。”
　　“嗯？”
　　山哥闻言表情一滞，不可置信的看着钟文泽，听着他的话，眼神中闪过一丝诧异。
　　按照他的想法。
　　渣哥三兄弟在钟文泽面前表现出了要指染西贡市场的想法，这是让人非常忌讳的事情。
　　钟文泽应该在这件事上翻脸，然后乘机压低货物价格、提高码头的运输价格才对。
　　没想到。
　　他竟然没有想法？
　　钟文泽捕捉着山哥片刻的愣神，打断了他的思绪，似笑非笑的说到：“看山哥这个样子，是有其他的想法了呀？”
　　“呵呵，没有没有！”
　　山哥立刻摆手，表示自己没有什么其他的想法：“我们跟恒连的合作一直都非常的开心，现在看到你们能做大做强，我也非常的开心的。”
　　“大家本来就是双赢的嘛。”
　　钟文泽大拇指弹了弹烟灰，摊手到：“虽然我是新上来的，但是呢，我老听大佬们提起说，以前跟山哥感情怎么样好怎么样好。”
　　“我这个人也是非常念旧的一个人，对山哥也是非常敬重的。”
　　“大家开开心心，各做各事，不要有什么其他的心思，一起把这个钞票赚到手，不就非常完美么？”
　　“对对对！”
　　山哥脸上的笑容再度浓郁了几分，端起酒杯示意大家干杯：“来来来，我敬阿泽一个。”
　　“不敢！”
　　钟文泽端着杯子跟他碰了一下，目光看向对面的渣哥。
　　渣哥同样也在看他，目光与钟文泽交汇，嘴角微微上浮起一个弧度，仰头把杯中的酒水喝光。
　　“啪！”
　　一声清脆的响声。
　　渣哥把杯子倒拍在桌面上，声音清脆。
　　“干什么？！”
　　山哥不悦的皱了皱眉，沉声道：“酒还没开始喝，就扣杯了？”
　　“呵呵。”
　　渣哥并没有搭理他，目光盯着钟文泽：“阿泽，西贡的市场现在全掌握在你手里了，市场大你手里的人又少。”
　　“不如，分出一点来。”
　　“我们帮你运营运营？！”
　　“吧嗒。”
　　原本正在准备夹菜的山哥听到这句话，眼皮子一跳，手指一抖筷子直接掉在了盘子上。
　　屋内。
　　一下子就安静了下来。

第207章 弟弟去哪了
　　空气仿佛凝固了一般。
　　山哥好似肢体僵硬了一般，木然机械的转过头来，扭头看向渣哥，喉咙干涩的说到：“你喝醉了就下去吧。”
　　说罢。
　　他捡起筷子，陪着笑脸看向钟文泽，小心翼翼的捕捉着钟文泽的表情变化：“阿泽啊，他喝醉了，刚才的话你不要当真，瞎说的，瞎说的。”
　　此刻。
　　山哥内心里，千百万只草泥马在奔腾。
　　如果说。
　　之前的试探可能会惹恼钟文泽，恒连的老板念及跟自己的旧情上，可以当做没发生过。
　　而现在。
　　渣哥再度挑明了，把事情拿在明面上来说，那就是彻底得罪了他们，到时候会是什么局面？
　　怎么发展，对他们都是不利的。
　　渠道单一。
　　只能受制于人！
　　原本还以为这件事就这么过去了，现在渣哥再度挑明，不就是变着法子，把自家往绝路上逼么？
　　“呵呵。”
　　钟文泽轻笑一声，重重的裹了口香烟，没有说话。
　　“阿泽。”
　　渣哥并没有搭理山哥，目光与钟文泽对视，再度重复到：“把原本MD帮的那块地分给我们来运营。”
　　“砰！”
　　山哥彻底怒了，一巴掌拍在桌子上，面前的碗筷被震的跳了跳，他梗着脖子吼到：“你给我闭嘴，下去！”
　　“你闭嘴！”
　　渣哥同样一拍桌子，伸手一指山哥：“山叔，你已经老了！没看到我在谈生意啊，你都要退下去的人了，还掺和什么？！”
　　旁边。
　　汤尼跟着看了过来，没有说话就这么盯着他，表情同样不耐，威胁意味十足，示意山哥不要再啰哔嗦。
　　山哥的心腹往前一步，警告着渣哥几人：“渣哥，你想干什么！”
　　“砰！”
　　汤尼毫无征兆的出手，速度飞快，力道十足的一脚踹在马仔的腹部，直接把人整个给踹飞了出去。
　　他拍了拍裤脚的灰尘，冷声说到：“这里有你说话的份儿？！扑街，自己什么身份都分不清了。”
　　原本还想上来的另外两个马仔，见此场面噤若寒蝉，迈出的步子再度收回原地了。
　　“呵呵。”
　　钟文泽舔了舔嘴唇，端着了自己的坐姿，扫视了屋内一圈，龇牙笑道：“山哥，看来你这家庭关系好像处理的不怎么样啊。”
　　“你..你们...”
　　山哥语气一顿，手指颤抖的指着他们，终究是叹了口气，没了下文。
　　除了气抖冷，别无他法。
　　他早已经被架空的差不多了，剩下的几个心腹，也压根不是渣哥几人的对手。
　　“好了，现在没有人再吵事了。”
　　渣哥拍了拍手掌，再度看向钟文泽：“考虑一下，咱们合作啦，你那么大盘子，吃不下的。”
　　“你怎么知道我吃不下。”
　　钟文泽右手小拇指抠了抠耳朵，漫不经心的回答到：“说说理由吧，把市场分给你，我这么做的好处。”
　　“你把这部分分给我，我们把供货的价格往下压五成，你觉得怎么样？”
　　渣哥直接抛出了自己的筹码：“反正你现在也是把区域分给别人做，给他们做跟给我们都是一样的。”
　　“咱们这么久的合作关系了，给谁做不是做呢，倒不如肥水不流外人田，你说是吧。”
　　“五成？”
　　钟文泽咋舌思考了一下，摇头拒绝：“不行啊，虽然说你给我降了一半的供货价格，但是分一半市场给你，抵掉你降的这五成的价格，相当于我少赚两成啊。”
　　“让两成利，大家交个朋友，有钱大家一起赚才对嘛。”
　　渣哥的语气重了几分，身子往前一探：
　　“以前，你们也就只有一半的市场，不也发展的挺好的么？现在盘子大了，打理的过来吗？分给我们自己人，又省心又省力。”
　　“是，以前是只有一半的市场，但现在市场都在我的手里了，这是现实。”
　　钟文泽歪头看着他，不可置否的说到：“再说了，这一半的市场空缺了这么久，你既然想做，为什么不早点把MD帮干掉呢？干掉他们市场不就是你们的了么？”
　　“相反，你不但不干掉MD帮，反而跟他们的态度挺暧昧的，现在我干掉了他们，你就要来吃现成的？”
　　“呵呵，过去的事情就不要再提了。”
　　渣哥咧嘴笑了笑，再度重复到：“分一半的市场给我。”
　　“不给。”
　　钟文泽干脆利落的就拒绝了，拿过一旁的湿巾擦着手指，眉头皱在一起，满脸的纳闷：“我就奇了怪了，以前我没统治西贡市场的时候，怎么没见你提这个要求。”
　　“现在我市场全抓住了，你就提这个要求了。”
　　“怎么，我钟文泽好欺负？！”
　　“还是说，我钟文泽是个软柿子？！”
　　说到最后。
　　钟文泽的语气凌厉了几分，帅气的脸庞上笑容消失的无影无踪，转而是一脸的冰冷。
　　“不不不，我绝对没有看不起你的意思。”
　　渣哥连连摇头，脸上的笑容更加的浓郁了几分，先是摸出雪茄来点上，美滋滋的吸了一口，这才继续说到：“如果我没有记错的话，阿泽你在南山里购置了一处特别大的别墅。”
　　“不止如此，别墅从开工装修到现在，我特地留意过，你采购的那些东西，很多防护级的建材。”
　　“如果我没有猜错的话，你准备把这处豪宅当做你自己的堡垒、大本营吧？”
　　“嗯，真聪明，你猜对了。”
　　钟文泽露出惊讶的表情来：“不错嘛，渣哥的消息渠道倒是挺灵敏的，对我的信息这么上心。”
　　“那是自然。”
　　渣哥捕捉着钟文泽脸上惊讶的表情，笑容更加的浓郁了几分：“那如果说，你的别墅眼看着就要装修完工了，忽然就被一群陌生人冲了进去，把它全部给砸了一遍呢？”
　　“啊..”
　　钟文泽脸色一顿。
　　渣哥非常满意钟文泽的反应，继续说到：“我如果没有记错的话，你有两个受伤的心腹已经放置进去了，这大晚上的又是半山腰，也没有人保护，会不会出现什么意外啊？”
　　钟文泽面无表情的看着他：“所以？”
　　“哦对了。”
　　渣哥猛地一拍手，好像忽然想起什么重要的事情来了，目光死死的盯着钟文泽，故作惊讶的说道：“阿虎，阿虎今天晚上去哪里了？”
　　“对啊，我弟弟哪去了，都没有过来吃饭。”
　　眼帘中。
　　钟文泽依旧冷静。
　　“唰！”
　　周克华的脸色却猛然一变。

第208章 就这还要我亲自出马？
　　“啧啧...”
　　渣哥在捕捉到周克华的表情以后是，语气揶揄的说到：“阿泽啊，你的心态还真是好呢，表面上不显山不露水的。”
　　“但是你的小弟就不行了，他已经慌了。”
　　“哈哈哈...”
　　渣哥的笑声充斥在大厅之上，久久回荡。
　　“哦？”
　　钟文泽波澜不惊，摸出芝宝打火机来，手指灵活的弹开机盖，火苗跳跃：“渣哥这是遇到了什么开心的事情了，看上去心情不错啊，这么的开心？”
　　“我真是有点佩服你了。”
　　渣哥冷笑一声，脸上的笑容收敛，取而代之的是满满的阴冷：
　　“如果我是你，我现在就不会坐在这里了，我应该会回别墅去看看那两个养伤的心腹的安全情况。”
　　山哥在听到这个消息以后，脸色彻底黯淡了下来。
　　渣哥这番话的意思意味着什么？
　　已经不言而喻了。
　　阿虎今天晚上没有出现在饭局上，那么就只有一个结果：他带着人，去捣钟文泽的老巢去了。
　　山哥现在只能期盼着，渣哥在这次中赢得主动权，不然他们基本上是玩完了。
　　钟文泽眯眼裹着香烟，依旧是没有任何的惊慌，身子往前探了探：“就这？”
　　“就这！”
　　渣哥看着依旧稳如老狗的钟文泽，心里莫名有些烦躁：“不要再跟我装了！就这些还不够吗？！”
　　“钟文泽，你才那么几个人的班底，如果就这么打掉的话，我怕你连剩下的这半个西贡市场都统治不了啊。”
　　“你说完了吗？”
　　钟文泽咬着香烟，左手撑着下巴，右手百无聊赖的在桌面上很有节奏的敲击着：“说完了那就等待消息吧。”
　　“既然渣哥准备了节目，那咱们就等你的节目上演完毕，再继续往下谈，只不过，方案可能要变更一下了。”
　　“你什么意思？！”
　　渣哥的眼角明显的缩了缩，看着对面自信满满的钟文泽，心里莫名一慌。
　　这个时候。
　　他的脑海里再度回想起周克华刚才的表情来。
　　周克华在知道阿虎带人去包抄钟文泽的老巢的时候，他的表情只是惊讶，而不是惊慌。
　　而且。
　　他的目光并没有看向自己，而是看向钟文泽的。
　　这到底是怎么回事。
　　莫名。
　　渣哥心里有些不踏实。
　　“来来来，吃饭吃饭，满满一桌子的菜还没有开始动呢。”
　　钟文泽笑呵呵的转动着转盘，夹起一块鲍鱼放进嘴里，大口大口的咀嚼了起来，吃的津津有味。
　　跟着。
　　又端起面前的小盏燕窝，调羹舀着小口小口的吃着。
　　“怎么？”
　　钟文泽拿着调羹的手顿了顿，看着没有动筷子的三人，狐疑道：“都吃起来啊，这么大一桌子菜，不吃那得多浪费，辛辛苦苦挣来的钱，不容易的。”
　　“如果是我，我肯定会好好珍惜自己挣钱的机会，不然，连现在这个鲍鱼都没得吃啊！”
　　说罢。
　　钟文泽不再管他们，自己开始吃了起来，大快朵颐。
　　一时间。
　　屋子里安静的只剩下钟文泽吃饭的声音。
　　渣哥脸色怪异，棱着眼珠子看着安心吃饭的钟文泽，扭头看向汤尼，汤尼冲他微微摇了摇头，表示自己也不知道。
　　莫名的。
　　心里那股子不安再度浓郁了起来。
　　想到这里，他立刻招手叫来马仔，快速的嘱咐了几句。
　　····
　　南山里。
　　半山腰的独栋别墅。
　　别墅院子里亮着刺眼的灯光，三四个工人正在加班加点的工作着，清理翻新着院子。
　　一台轿车在别墅外面停下。
　　阿虎压了压头顶的渔夫帽，扫了眼院子里的情况，冷笑一声，招呼着跟着下来的四个马仔，奔着别墅里面而去。
　　院子里。
　　正在施工的工人，看到阿虎他们一行五人，正要张嘴说话。
　　“嘘！”
　　阿虎食指竖在嘴巴前，做出了一个不要出声的手势。
　　身后的四个马仔手里。
　　清一色的大黑星，对准了院子里的工人。
　　众人哪敢出声。
　　阿虎快步走了上去，小声的说到：“全部双手抱头，面朝着围墙靠边蹲下来，谁敢出声我就打死谁！”
　　几个工人哪里敢反抗，第一时间乖乖照做了起来。
　　“嗯。”
　　阿虎非常满意，看着院子里的三个独栋的上下两层楼，视线落在了最左边这栋、二楼还亮着灯光的两个房间。
　　他扭动脖颈活动了一下，大手一挥，意气风发的大跨步往那边走去，嘴里小声的嘀咕着：“大哥就是太谨慎了，这个事情也太简单了呀。”
　　一行人穿过一楼的挑高大厅，找到上楼的楼梯，快速的对着二楼走去。
　　阿虎借着院子里的灯光，打量了一下装修的气派充满着现代风的大厅，嘀咕到：“审美还挺他妈高的呀。”
　　“沙沙沙..”
　　细细的脚步声沿着楼道而上。
　　就在这时候。
　　最前面刚刚踏上二楼地板的两个马仔忽然身体一僵，直接就停了下来，站在原地一动不动。
　　跟在后面的马仔也只有跟着停了下来。
　　“草！”
　　阿虎小声的骂了一句，咬牙看着停下来的队伍，皱着眉头往上面走，伸手一推，压低着嗓子：“你他妈的干什么！”
　　最前面的两个马仔往前走了两步，手里的大黑星被他扔在了地上，双手缓缓举过头顶。
　　黑暗的二楼楼道里。
　　一把雷明顿、一把英格拉姆在朦胧的灯光中闪着暗色的金属光泽。
　　“废物！”
　　阿虎看着两个马仔的反应，心里“咯噔”一声，第一时间摸出后腰别着的大黑星，顺着楼梯往楼下跑去。
　　“哒！”
　　清脆的灯光开关声响起。
　　挂在旋转楼梯顶上的水晶吊灯随之亮起，刺眼的光芒让原本不适应黑暗的众人下意识的眯了眯眼。
　　楼下。
　　阿虎刚刚跑下楼梯口。
　　“啪！”
　　冰冷而硕大的枪管直接顶在了他的太阳穴上。
　　“草！”
　　阿虎咬牙骂了一句，身子僵住脚步直直的站在原地，双手无比熟练的的举过头顶。
　　楼梯上。
　　目睹着这一幕的马仔在心里暗骂：你他妈的还说我，你自己不还是一样扑街，举手举得比谁都熟练快速。
　　阿虎咬了咬牙，缓缓扭头，雷明顿的尽头，是一个身材高大的风衣男子。
　　“扑街啊！”
　　中年沉稳的声音响起：“阿泽真是的，就这么一个蠢货，也用得着我亲自出马？！”

第209章 你的信心呢
　　“草！”
　　阿虎目光落在了风衣男子的脸上，眼角明显的缩了缩：“你是...”
　　“你什么你！”
　　风衣男子端着雷明顿的枪托，直接砸在了阿虎的脸上：“给我老实一点，不然我一枪打爆你的头！”
　　“把他捆起来！”
　　风衣男子招呼一声，摸出一根牙签来叼在嘴里，嘴里哼着小曲儿来到大厅的沙发上，大马金刀的坐了下来：“大晚上的还要折腾我这老身子骨出马，真是的。”
　　随手拿起一旁的杂志，扫了眼封面上性感女郎的照片，喃喃自语，翘着二郎腿看的津津有味，时不时点评一句：“嗯..这个妞正点，还别说，阿泽这小子还挺有品味的。”
　　整个人非常的放松，刚才的这一切，好似跟他没有关系似的。
　　阿虎被马仔踩在地上，双手被绳子捆了好几圈丢在了地上，他眨了眨被鲜血覆盖的眼睛，死死的盯着沙发上的风衣男子：“你是..你是马克李！”
　　马克李他没有见过。
　　但是他在以前的报纸上见过，更是听过马克李的故事。
　　“恭喜你，答对了！”
　　马克李深以为然的点了点头，重重的出了口气感叹到：“小伙子不错，有见识，就是可惜了，脑子有点不好使，真不知道你怎么混到现在的。”
　　“草，我不服！”
　　阿虎脸蛋贴地地板，恶狠狠的看着马克李：“你不是早就退出江湖了吗？这件事跟你又有什么关系！”
　　“你搞我小弟阿泽，我没办法不搞你！”
　　马克李一脸无辜的耸了耸肩，不屑道：“你不服？那就等你下次有机会站起来的时候，再来搞我咯。”
　　老五带着老四等人把阿虎一行五人全部清点完毕，快步跑了上来：“小马哥，人全都收拾好了，还是你这个办法最简单粗暴啊，一把雷明顿就把他们全威慑住了。”
　　“嗯。”
　　马克李毫不在乎的点了点头，摆手道：“好好看着他们吧，等阿泽电话过来。”
　　说完。
　　他的视线再度落在了杂志上，一边看一边摇头嘀咕到：“这个阿泽，搞什么东西啊，直接干掉不就好了嘛，对我来说不就是一枪一个小朋友的事情嘛。”
　　“非要说什么捆起来留着换钞票，就这种货色能值几个钞票。”
　　“不可能！”
　　倒在地上的阿虎听到这句话，死死的盯着马克李，只感觉大脑一片空白，一脸的不可置信：钟文泽知道我今天晚上要来，所以提前做好了防守？
　　····
　　企壁山独栋民居。
　　餐厅里。
　　一桌子四人的视线全都看着正低着头、大快朵颐吃饭的钟文泽身上。
　　就这么默默的看着。
　　“嗝..”
　　钟文泽打了个饱嗝，扯过纸巾擦着嘴巴：“嗯，真满足。”
　　然后看着围观自己的渣哥四人：“我早就跟你们说过，我这个人饭量很大的，你们还不行，现在看到了吧？”
　　在他的面前，已经空了好几个盘子了。
　　燕窝他吃了两盏，一盘子十个蒸鲍鱼也全部进了他的肚子，其他的更多。
　　钟文泽站起身子来，拍了拍平坦的肚皮，满足的吐了一口气。
　　随手摸起香烟点上，右手夹着香烟眯眼裹了一口，左手慢慢的整理着自己衬衣衣领子，缓缓开口：“知道我为什么吃这么多还不胖么？”
　　“因为泽哥知道合理分配伙食。”
　　周克华第一时间站了出来，大声说到：“该吃的吃，不该吃的从来不吃，这样才能保持美好身材。”
　　“可以。”
　　钟文泽满意的点了点头：“表现不错，回去给你涨工资！”
　　“谢泽哥！”
　　周克华再次应到。
　　“扑街！”
　　汤尼小声的骂了一句，扫了眼周克华：“这个扑街，真他妈的会接话！”
　　前几天在酒吧，也是这个周克华跟在钟文泽屁股后面捧哏。
　　“嘶..”
　　渣哥坐在座位上，看着眼前不急不缓慢慢抽烟的钟文泽，内心变得越发的焦躁了起来，时不时的扭头往外面看。
　　“怎么，渣哥刚才不是还信心满满么，怎么就我吃一顿饭几分钟的工作，就好像有点坐不住了，一直往外面看什么呢？”
　　钟文泽双手撑着桌面，居高临下的俯瞰着坐在对面的渣哥，嘴角微微上挑，露出一丝戏谑的笑容来：“你的运营帷幄呢？你的信心呢？”
　　“钟文泽！”
　　渣哥一下子从座位上站了起来，同样双手撑着桌面，与钟文泽对视：“你不要太得意，我弟弟亲自带队。”
　　钟文泽冷哼一声，斜眼看着渣哥：“你弟弟，阿虎？”
　　“就是那个虎了吧唧的，一拳把马桶砸烂、伸手在尿液里掏来掏去、还以为自己很威的那个阿虎？”
　　周克华忍不住了，跟着往前跨了一步：“叫他一声虎哥，他还真以为自己是老虎了？就他那个智商，呵呵..”
　　言语之中。
　　满是鄙夷与不屑。
　　汤尼一拍桌子，插了一嘴：“这里有你说话的份？！”
　　“华仔没有说错。”
　　钟文泽轻飘飘的接了一句，深以为然的点评了一句：“要说身手，他可能还能上得了台面，但要说智商？”
　　“无脑，不行，当个大炮倒也还行。”
　　“等着瞧！”
　　渣哥深呼吸一口，努力平复着自己的情绪：“希望你一会还有跟我谈判的资本，就你那两个残兵败将，呵呵..”
　　虽然说。
　　阿虎这个人，确实在做事思考方面还是差了点意思，但他的战斗力绝对是属于第二梯队的，渣哥不信，阿虎连几个残兵败将都搞不定。
　　不过。
　　渣哥内心又还有另外一个非常矛盾的疑惑。
　　自己对阿虎有信心没错，可是为什么钟文泽知道阿虎带队去抄他的老巢了，钟文泽却是一点都不着急？
　　这让渣哥心里越发有些不安。
　　“看来，渣哥现在又行了啊，你对你弟弟阿虎还是很有自信嘛。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，抬手看了看手腕上的绿水鬼，估摸着时间差不多了，不急不缓的扫视一圈室内，对着旁边的座机走了过去：“借电话一用。”
　　一串号码拨了出去，很快就接通了。
　　钟文泽语气轻快的说到：“喂..小马哥，是我啊，阿泽..事情怎么样了？”
　　小马哥？
　　在听到这个名字以后，渣哥心里“咯噔”一下，脑海里几乎是下意识的就蹦出三个字：
　　马克李！
　　“好的..”
　　钟文泽笑呵呵的把听筒往前一推：“渣哥，听电话...”
　　渣哥脸色阴冷的走了上来，恶狠狠的盯着钟文泽，伸手去接电话。
　　“阿虎，他算什么东西？！很强么？！”
　　钟文泽冷哼一声，把电话听筒拍在了渣哥的手里：“我有小马哥坐阵，在他面前，几个阿虎够他玩的？！”

第210章 数罪并罚（为夜羽叶羽加更）
　　“！！”
　　渣哥牙关紧咬，脸颊两侧的咬肌由于用力显得非常突兀，他喘着粗气死死的盯着钟文泽，抓着听筒的右手用力攥着，指关节发白。
　　好一会。
　　他深呼吸一口，调整着自己的情绪，接过电话，语气平缓了几分：“马克李...”
　　电话那头。
　　“哥！”
　　阿虎的声音响起。
　　马克李压根没有跟他通话的欲望，
　　“小虎！”
　　渣哥咬了咬牙，语速急促的问到：“你怎么搞的，怎么弄成这个样子！”
　　“我也不知道啊！”
　　阿虎气呼呼的说到：“我们一冲进来，刚上楼梯就被走廊上的霰弹枪给怼到脑门上了，上下夹击连反抗的机会都没有！”
　　“他妈的，他们好像早就知道我们要来，早就在这里等着我们了，就等我们钻进来，我...”
　　“砰！
　　阿虎话还没有说完，就听到一声沉闷的响声响起。
　　马克李一巴掌呼啦在他的脑袋上，将他的帽子打飞：“扑街啊，年轻人说话能不能注意点素质，动不动就他妈的，成何体统！”
　　“我...”
　　阿虎下意识的就要反驳。
　　“你什么你！”
　　马克李跟着又是一巴掌扇下去：“头给你打歪！”
　　“哥！”
　　阿虎的心态瞬间爆炸，他什么时候受过这种委屈，对着听筒吼到：“哥，你快救我出去，我他妈...”
　　“咣咣咣！”
　　电话那头再次响起肉体惨遭毒打的声音。
　　“我他妈让你注意素质啊！”
　　“你他妈把我的话当放屁是吗！”
　　“……”
　　渣哥听着电话那头的声音，拳头紧紧的攥在一起，将听筒拍回座机，扭头盯着钟文泽好一会，冷声说到：“说吧，你想干什么？”
　　阿虎失手了，但是听他的声音好像没有受什么伤，肯定是钟文泽特地嘱咐过的，这小子有别的想法。
　　钟文泽低头玩着手指甲，挑眉反问：“什么我想干什么？”
　　渣哥重重的喘了口气：“怎么样才能放了我弟弟！”
　　汤尼走到了渣哥的身边，与钟文泽对峙。
　　“我不喜欢别人跟我用这种语气说话。”
　　钟文泽叼着香烟眯着眼，扫了渣哥一眼：“你这样说话，不知道的人还以为我欠了你几百万钞票没给你呢。”
　　“你...”
　　渣哥身子往前一挺，拳头紧紧的攥在一起，就这么盯着钟文泽。
　　钟文泽毫不躲避，目光与之对视，蓝青色的烟雾顺着烟头往上缓缓上升，气氛再度凝固起来。
　　周围的几个山哥的心腹马仔，下意识的摸向了后腰，但是并没有第一时间动作，而是看向了山哥。
　　“谁都别动！”
　　周克华一拉外套，把内兜的手雷攥在手心，语气冷冽的吼道：
　　“不想死就全部老实待着，命是自己的，犯不着干着马仔的活，拿着最少的钱，操着当大佬的心，卖着做炮灰的命！”
　　此话一出。
　　几个心腹不由对视了一眼，脑袋都低了下来。
　　他们都是山哥的心腹，现在山哥跟渣哥三兄弟什么关系他们也门清的很，周克华的话，话糙理不糙。
　　“钟文泽！”
　　渣哥紧攥的拳头慢慢松了开来，语气平缓了几分：“要我怎么样才能放了我弟弟呢？！”
　　“扑街啊！”
　　钟文泽脸上笑眯眯的表情瞬间消失，转而变得凌厉：“都这个时候了，还一口一个钟文泽的叫，大佬，现在是你在求我放了你弟弟！”
　　“泽哥！”
　　渣哥牙关紧咬，红着眼死死的盯着钟文泽：“泽哥要我怎么做，才能放了我弟弟！”
　　阿虎是他的亲弟弟，他不可能坐视不管。
　　“你看，这不就对了嘛！”
　　钟文泽脸上的冷峻瞬间消失，转而又变成了那副笑眯眯的样子来，看上去人畜无害如同邻家小哥。
　　他伸手帮渣哥整理着西装夹克的衣领子：
　　“要我放你弟弟也行啊，他大晚上的带着四个小弟跑到我家里去，这叫私闯民宅，你得赔钱。”
　　“按照法律来说，私闯民宅这可是大罪，尤其是他们都带着枪。”
　　“正常情况下，我是可以直接开枪将他们射杀，但是我没杀，你也得赔钱，感谢我不杀之恩。”
　　“再者，他们都带着枪，所以可以肯定的是，他们吓到我那帮兄弟了，所以你们还是得赔钱，这在法律上来说，叫精神损失费！你懂吧？”
　　钟文泽掰着手指，一条一条的开始罗列了出来，说的条条是道。
　　渣哥跟汤尼两人看着振振有词的钟文泽，下意识的对视了一眼，都从对方的眼神中看到了询问：还有这种罪？
　　渣哥脸色阴沉的快要滴出水来了，沉声道：“你要多少？！”
　　“阿虎呢，这个人是最吓人的，体格最健壮，至于其他的马仔嘛，虽然没有这么大威慑力，但是同样不可小觑。”
　　钟文泽打了个响指，简单的心算了一下：“所以，综合分析算下来，咱们数罪并罚：阿虎赔偿两百万，其余的四个马仔，一人赔偿一百万，总共六百万。”
　　“但是呢，念在咱们是老交情的份上，我就稍微吃点亏给你打个折某个零头什么的，五个人总共赔偿五百万吧。”
　　他笑眯眯的看着渣哥：“这个价格还是友情价了，不过分吧！”
　　“钟文泽，你不要太过分！”
　　汤尼听到这个数字，嘴巴都要气歪：“你这是在敲诈我！”
　　“你是做什么生意的，敲诈这个词你也好意思说出来？我是一个遵纪守法的港岛好市民，怎么可能敲诈你呢？我这是在申请赔偿。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，再度往座机那边走去：“看来你们是不愿意出这个钱了，那我没有办法，只好把他们全部做掉泄愤了。”
　　“正好，我家别墅院子里的花草营养不良，那他们几个做肥料，自然是极佳的，简直绝配。”
　　“你敢！”
　　汤尼第一时间往后腰摸去。
　　“我有何不敢！”
　　钟文泽冷哼一声，手指开始按动座机按键：“动我，你试试？！”
　　周克华也走了上来，手中的手雷往前面一探：“来，大不了全都炸死在这里！”
　　“来！”
　　汤尼大吼一声冲了上去，左手揪住周克华的衣领子，右手手心的大黑星顶在他的脑袋上：“草泥马，有种你就拉。”
　　“老子就赌你没有这个魄力！”

第211章 导演钟文泽（为夜羽叶雨打赏加更！）
　　“呵呵...”
　　钟文泽听着两人怒吼的对峙，手指匀速按压着电话按键，速度不减，仿佛这一切都跟他没有关系似的。
　　按键拨完。
　　“华仔，汤尼哥在将你啊。”
　　他左手拿着电话听筒，歪头看向被汤尼拿枪指着脑袋的周克华，淡淡说到：“拉闸！”
　　“唰！”
　　汤尼眼皮子猛然一跳，不可置信的看着钟文泽。
　　“叮！”
　　周克华没有任何犹豫，大拇指一扣，手雷拉环掉落，在他的手心冒着烟雾。
　　他伸手一拽汤尼的衣领子：“想死？成全你！”
　　一瞬间。
　　时间仿佛凝固了一样。
　　屋内的几个山哥的心腹，第一时间架着山哥就往旁边快速的退去。
　　汤尼呼吸急促的看着周克华，在看向钟文泽。
　　钟文泽腰板笔直的站在原地，一动不动，额前垂落的刘海下那双眼神深邃深沉，不动如山毫不畏惧。
　　他的视线不停在钟文泽与手雷之间来回切换，心跳莫名加速，如同响鼓般锤着他的胸膛。
　　“扑街！”
　　一旁的渣哥第一时间扑了上来，伸手抢过周克华手中的手雷对着外面的院子就丢了出去，吓得众人条件反射般的卧倒在地。
　　“轰！”
　　一声炸响。
　　手雷刚飞出门口还没落地的时候，巨响伴随着火光，震得门口的玻璃瞬间解体，碎玻璃渣子四分五裂，停在院子里的轿车警报大响。
　　渣哥甩了甩脑袋，两只耳朵里嗡嗡作响，他狼狈的从地上爬了起来，抬头盯着站在原地一动不动的钟文泽。
　　“没有玩命的魄力，我也不会站在这里！”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴，听筒搭在耳朵上：“喂，小马哥..啊，没事，刚才点了个鞭炮玩玩..那几个人留着也没用了，全部...”
　　“我给！”
　　渣哥大吼一声，打断了钟文泽的话：“钱我给，你们放人，五百万，我一分不少的全都给你们！”
　　面对钟文泽的狮子大开口，渣哥不得不照单全给。
　　除掉阿虎的这两百万，另外四个扑街马仔的三百万，这份钱他也必须给掉，不然这件事说出去，下面的小弟谁还敢给他做事啊。
　　“这不就对了嘛！”
　　钟文泽跟马克李说了两句，随即挂断电话。
　　渣哥简单的组织了一下语言，不敢再磨叽，语速飞快的说到：“你们要五百万，我手里一下子没有这么多钱，需要点时间。”
　　“你们没有？”
　　钟文泽皱了皱眉，缓缓道：“你们玩的这么大，五百万都没有？！”
　　“我需要点时间。”
　　渣哥张嘴解释了一句：“给我一天时间我给你凑齐。”
　　“算了，用不着那么麻烦，我也没有时间等你，养着那五个扑街，伙食费又是一大笔开支，我手底下不养闲人。”
　　钟文泽一摆手，给出了折中的方案：“就按照目前的价格，换算成货物给我，你省事我也省事。”
　　“不过...”
　　说到这里。
　　钟文泽语气一顿，沉吟了一下：“不过你得给五百五十万的货给我。”
　　“钟文泽！”
　　渣哥怒吼一声，胸膛剧烈的起伏着，肺都要给气炸了：“你不要蹬鼻子上脸，真他妈的以为我怕你？！”
　　“这叫手续费，不懂这个概念？”
　　钟文泽脸上笑容不变，耐心的给他解释了起来：“你手里没有现钱，用货物来抵扣，货物到我手里我还得变现，这中间是不是有个手续费了？”
　　“大佬，我帮你简化了这么多程序，五十万的手续费，不高的，这也是个友情价。”
　　“你要是不愿意，那就再加五十万咯。”
　　“我给！”
　　渣哥咬牙吐出两个字，脸色阴霾的招呼着马仔下去准备货物。
　　今天他算是明白了，这个钟文泽表面上看着人畜无害跟个小白脸似的，但是这个心是真的黑。
　　以前他觉得自己已经很无耻了，今天领略了钟文泽的本事以后，才知道什么叫做真正的无耻，就是一条吸血鬼，蛆虫！
　　“怎么，你不服？！”
　　钟文泽折身回到座位上，右手搭在桌面上，五个手指很有节奏的敲击着，看着脸色阴沉的渣哥：“我看渣哥的表情，好像满满的不服气啊。”
　　“是又如何？”
　　渣哥深呼吸一口，平缓着自己的情绪：“你有什么可豪横的，不过是仗着马克李给你撑腰罢了，他名那么威，能拿下阿虎并不让人意外。”
　　要说服。
　　他是肯定不服的。
　　如果没有马克李，那么他们这次的计划就成功了，局面将会翻转，此时被动卑谦的是钟文泽，低声下气的站在自己面前。
　　钟文泽无所谓的耸了耸肩，不予置评，也懒得回应他。
　　“呵呵...”
　　周克华冷笑一声，撇了撇嘴说道：“到现在，你以为今晚的这场好戏跟泽哥没有任何的关系？天真！”
　　虽然他是一个比渣哥低一级别的小弟，但是此刻看向渣哥的眼神，充斥着浓浓的不屑。
　　“钟文泽？！”
　　渣哥瞳孔极剧的缩了缩，不可置信的看向钟文泽：“不可能！绝对不可能！”
　　“我不信！”
　　他的呼吸也急促了几分，眼神惊诧：“这件事，怎么可能跟你有关系！”
　　自己安排的这一手偷袭，绝对是神不知鬼不觉的。
　　钟文泽只是一个普普通通的小白脸，他怎么可能会提前知道我的部署计划？！
　　“所以我说你太过于自负，小马哥只是这出好戏的重要一环而已，而导演这出好戏的总策划，是泽哥！”
　　周克华哼笑一声，眼神崇拜的看向钟文泽，目光火热：
　　“早在你们叫人来传话邀请我们参加这个鸿门宴的时候，泽哥就已经有了先见之明，特地嘱咐过我去邀请小马哥过来，今天在别墅坐阵。”
　　“泽哥一早就猜到了你可能会有动作，特地请来小马哥，不然你以为，阿虎为什么进去以后，一点反抗的机会都没有，直接就被小马哥镇压？！”
　　“你以为泽哥为什么要在你们面前直播吃饭呐，你还不明白么？”
　　“渣哥！”
　　“！”
　　渣哥嘴唇颤抖，蠕动了好几下，才从牙缝中挤出几个字：“你怎么知道我的计划的。”
　　“用脑子！”
　　钟文泽笑着点了点脑袋：“你的计划确实不错，只可惜，这波你在第五层，而我，在大气层！”

第212章 你这么能吃，子弹能吃吗？
　　早在第一次的接触中。
　　钟文泽窥探出渣哥等人意图指染市场的意愿以后，就已经把他们给拉入黑名单之中了。
　　前世身为刑警的他，每次最追查案件的时候，养成了良好的换位思考的习惯：如果我是凶手，我要怎么做到，作案以后完美抽身、不被警察发现呢？
　　所以当钟文泽收到山哥的请帖以后。
　　他首先自我审问的一番：
　　“此时的我，还有什么弱点？”
　　“如果我是渣哥，我要干掉钟文泽，要从哪里入手呢？”
　　“钟文泽把手下的区域全部都分给另外四个帮派去管理了，我要分他一半的市场，去搞下面的四大帮派毫无意义，也给钟文泽带来不了任何的威胁。”
　　打蛇打七寸。
　　直接去掏钟文泽的老巢，拿捏他的核心团队，这无疑是最好的选择。
　　这是钟文泽换位思考，自我猜测的出来的结论。
　　所以。
　　他安排了周克华去请马克李过来，帮自己坐阵别墅。
　　一旦渣哥真的敢安排人过来，在马克李面前，定叫他有来无回。
　　“我的脑子比你好用，所以我把你算计的死死的。”
　　钟文泽看着门口已经把货物拉过来的马仔，招呼周克华出去收货装车，看着渣哥露出了真诚的笑容来：“所以呢，在此我也要郑重的感谢渣哥。”
　　“今天晚上，大佬不止是请我吃了一顿饱餐，还给了我这么大一个礼物带回去，我非常开心，谢谢渣哥啦，威武霸气！”
　　“哈哈...”
　　屋内。
　　一时间只剩下钟文泽满是开心的笑声来。
　　山哥表情复杂的站在门口，看着钟文泽的身影有种满满的无力感。
　　这个钟文泽比以前的托尼要强太多了，托尼跟他简直不在一个水平线上，现在他只祈求钟文泽不要再在生意上的事情做文章了。
　　“……”
　　渣哥看着言笑晏晏的钟文泽，心中对他的印象更加深了几分，虽然他听不懂钟文泽说的什么第三层、大气层是什么意思。
　　但可以肯定的是，今天晚上的自己，是彻底被钟文泽给算计拿捏的死死的了。
　　“既然如此，那钟生就慢走，不送！”
　　渣哥扭过头去，索性不再看钟文泽那副得意的嘴脸：“下次有机会再好好跟你聊聊。”
　　“记得把阿虎给我送回来。”
　　“你一会叫人跟我去接他们吧，就这么几个货色，我不提供送货上门服务。”
　　钟文泽摆了摆手，不再这个话题上有任何的牵扯，话锋一转跟着说到：“既然阿虎的事情咱们谈完了，现在咱们再来谈谈生意上的事情吧。”
　　顿了顿。
　　他扫了扫渣哥再看了看山哥，意味颇深的说到：“我代表恒连，生意上的事情跟两位谁谈啊？你们二位谁能做主？”
　　生意上的事情？
　　山哥听到这个词眼，心里“咯噔”一下，自己担心的事情总算还是发生了，他不由狠狠的瞪了渣哥一眼。
　　原本已经没事了，硬是让渣哥又给玩砸了，自以为胜券在握，结果让人打了个包圆，还白送五百五十万出去。
　　“你去谈吧！”
　　山哥索性一屁股坐在凳子上，两手一摊不管事了。
　　他也懒得管这个烂摊子了，事情是渣哥惹出来了，那就让他自己去处理吧。
　　“生意上的事情？”
　　渣哥眉头一拧，原本刚刚平息的心火再度燃烧：“生意上还有什么事情要谈，你不要欺人太甚！”
　　“跟你谈？”
　　钟文泽没有搭理他，歪头看向山哥：“山叔要是没意见的话，那我就跟渣哥谈？”
　　“唉...”
　　山哥叹息着摆了摆手，心烦意乱的给自己点上了一根香烟，一个字都不想多说。
　　他刚才已经赔着老脸，在钟文泽面前好说歹说把事情揭过去了。
　　现在渣哥这么一弄，自己再怎么说也没有任何意义了，无非就是打自己的脸而已。
　　“好，那我就渣哥聊。”
　　钟文泽应声点头，他很满意山哥有自知之明，歪头看向渣哥：
　　“原本呢，我是想着，咱们依旧维持着目前的状态，大家一起开开心心的把钱赚了，但是你的表现让我有些失望啊，竟然敢打我的主意。”
　　说到这里。
　　钟文泽的语气变得凌厉了几分：“我钟文泽的脑袋可不是面团捏的，也不是谁都能过来捏上一手！”
　　渣哥一挑眉：“你想怎么样？！”
　　“你这么做，让我非常的生气，所以，你得赔！”
　　钟文泽不急不缓，一字一顿的说到：“往后咱们之间的交易，货物的价格全部往下压两成！”
　　“码头通往YN的那条线，每次帮你们运输的价格在原来的基础上再涨两成！”
　　“你在做梦！”
　　渣哥喘着粗气，毫不犹豫拒绝：“绝对不可能！”
　　按照钟文泽说的这个要求，相当于他们又间接性的亏损了四成，这是一笔非常大的数字。
　　但是钟文泽提出的这个要求尺度又刚刚好，正好从他们原本的利润上削减下来的，不至于说一点利润都没有，把人逼上拼命的绝路。
　　“对我动手是需要代价的，你把我惹的很不开心，这就是代价！”
　　钟文泽哼笑一声，语气冷冽：“还从来没有人敢打我钟文泽的主意，敢打我主意的，现在都已经是一具尸体了。”
　　“我是念在山叔跟我家大佬的面子，所以只是让你出点钱而已，这已经很给你们机会了。”
　　顿了顿。
　　“当然了，你们还有另外一个选择。”
　　“终止与我们的合作，你们自己再去找其他的买家，也不通过我们的码头往越喃那边出货。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，一口皓白的牙齿，观感性很好：“渣哥，你还是有选择性的，对吧！”
　　“呼..呼...”
　　渣哥喘着粗气，拳头紧紧的攥在了一起。
　　钟文泽说的另外一个选择，对他们来说就是一条死路。
　　先不说现在各个区域的市场都已经饱和了，就算是他们想做也进不去市场，他们不跟恒连合作，那货就会全部烂在手里。
　　开拓海外渠道更是不可能。
　　至于越喃那条线，一旦钟文泽不帮他们走，那损失就更大了。
　　“钟文泽，我发现，你的胃口是真的很大啊。”
　　渣哥耷拉在身体两侧的手臂，拳头紧攥指关节发白：“你是真的什么东西都敢吃啊，牙口这么好？”
　　“不。”
　　钟文泽深不以为然的摇了摇头：“我的牙口好是不错，但是我从来不乱吃，只是你的做法，让我不得不吃你啊。”
　　“啪！”
　　渣哥右手摸向后腰，大黑星直接顶在了钟文泽的脑袋上，冰冷的枪管印在他的太阳穴上，幽黑色的枪身在灯光下反射着金属光泽：
　　“你的牙口这么好，不知道能不能吃得下这颗子弹呢？！”

第213章 这才是他真正的目的
　　“把枪放下！”
　　从门口进来的周克华见此一幕，跟着摸出大黑星指着渣哥：“把枪给老子放下来！不然我一枪打死你！”
　　“哟，养了一条挺衷心的狗嘛。”
　　渣哥冷冷的瞥了周克华一眼，不为所动，看向钟文泽：“我要你手里一半的市场，原本MD帮的地盘，都分给我！”
　　钟文泽挑眉：“我要是不给呢？”
　　“大不了鱼死网破！”
　　渣哥声音低沉的吼道：“不给我现在就打死你，大不了把西贡的市场再度搅乱，谁也不要想着好过。”
　　“哈哈哈..渣哥，你简直太逗了。”
　　钟文泽听到这里，忍不住摇头直笑：“渣哥啊渣哥，都多大的人了，怎么想事情还跟小孩子一样这么的片面呢？”
　　“虽然我现在掌管着恒连的生意，但是你觉得，我上面的大佬他们没有自己的人么？我死了，你以为他们就掌控不了大局了？”
　　“你把事情想得太简单了，你觉得，除了像山哥这种人，还有哪个大佬会毫无保留的把自己的底子全部交出去？谁都会留一手，把核心控制权掌控在自己的手里。”
　　“那又如何？！”
　　渣哥闻言眼神一滞，咬了咬牙：“你不给我挣钱的机会，那我就不给你活命的机会。”
　　钟文泽表情不变，眯眼盯着渣哥，眼神凌厉：“你这么有自信，能一枪打死我？”
　　渣哥手指搭在扳机上，注意力集中在钟文泽身上，冷声说到：“你有三秒钟的考虑机会！”
　　坐在一旁旁观的山哥，浑浊的眼珠中散发着精光，看着被枪指着头的钟文泽，心里莫名有种期待：不如，把钟文泽打死在这里吧。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　最后一字刚刚落下。
　　渣哥眼中闪过一丝阴冷，毫不犹豫的抠动扳机。
　　也正是这个时候。
　　钟文泽动了，整个人如同鬼魅一般，脑袋往后一仰躲开了原本对准太阳穴的枪口，速度飞快仿佛只留下一个残影。
　　“砰！”
　　第一枪打出，子弹自钟文泽面前飞过，打进一旁的电视机屏幕中，碎裂声应声响起。
　　当渣哥意识到打空以后，正准备扭转枪口，却发现自己持枪的右手被钟文泽按压住动弹不得。
　　于此同时。
　　钟文泽的右手抓住渣哥手里的大黑星，发力控制着枪口往上一抬，食指抠动渣哥按在扳机上的食指。
　　“砰砰砰！”
　　一连串急促的枪声响起，天花板上炸开一个个枪洞，子弹深深的嵌了进去。
　　电光火石之间。
　　渣哥脑海里只剩下一个念头，下意识的抠动着扳机，但是却按了空。
　　他还没有反应过来，手里的大黑星已经易主，不可置信的看着正低头把玩着手枪的钟文泽，眼睛瞪的老大。
　　汤尼见此情景刚要掏枪，立刻被周克华瞄准。
　　周围。
　　围观的几个马仔目睹了整个过程，同样目光呆滞的看着最中心的钟文泽。
　　“怎么可能！”
　　“他竟然躲开了这必死的一枪！”
　　“他到底是什么来头！”
　　几人几乎是下意识的说出了自己心里的疑惑。
　　渣哥只感觉喉咙干涩，声音卡在喉咙里，眼神惊诧：“你..你是怎么躲开的！”
　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”
　　钟文泽抬起大黑星的枪身，左右看了看，手里动作飞快，大黑星瞬间解体，转眼就化成了无数个零件掉落在地上，发出“叮当”声响。
　　他把手里的黑星枪架往渣哥面前一丢，拍了拍手掌挑眉道：“一把玩具枪而已，很难躲吗？”
　　“不是..呼..你...”
　　渣哥目光呆滞，看着面前只剩下骨架的大黑星，喉咙耸动吞咽着口水，不可置信的看着钟文泽。
　　如果不是他亲眼所见，他怎么也不会相信，钟文泽仅仅只是在短短不到三秒钟的时间，就把黑星完成了解体，这得要对枪械熟悉到什么程度才能达到这种速度？
　　还有他刚才的反应速度。
　　明明自己已经全神贯注的锁定他了，在第一时间就开枪了，为什么还是会被他给躲开了？
　　这是什么身手，什么反应速度？
　　“做人，最重要的就是要分清楚自己的能力。”
　　“置人死地与自寻死路，你觉得你属于前者还是后者？”
　　钟文泽笑容玩味，在渣哥惊诧的眼神中，再次拉开凳子大马金刀的坐了下来，左手搭在座椅靠背上翘着二郎腿，无视了周遭的目光：
　　“既然渣哥的节目表演结束，那咱们就继续来谈谈生意上的事情。”
　　钟文泽不急不缓，跟着继续说到：“我现在又改变主意了，给出你两个新选择。”
　　“第一：终止与我们合作，你们自行去寻找新的市场。”
　　“第二：带我看看你们的制作工坊见识一下你们的技术，让我重新评估一下跟你们合作的可能。”
　　“啪！”
　　原本坐在一旁旁观的山哥，手指一抖把桌上的茶杯碰倒在地，摔了个稀烂，浑身冰凉，如同恍然大悟般的看着钟文泽。
　　直到现在，他才忽然顿悟了。
　　或许。
　　钟文泽今天此行的真正目的这才表现出来。
　　他一步一步，牵引着渣哥按照他的节奏走，最终合情合理的提出要去看他们的制作工坊。
　　山哥为什么能在跟恒连的合作中，一直掌握着着价格话语权到现在？
　　为什么渣哥早就架空他了，却一直都不敢动山哥？
　　因为他手里掌握着核心技术团队，他能做出这个东西来，所以价格就是他来主导的，渣哥也不敢动他。
　　如果一旦被钟文泽学了去，那么他们就里彻底覆灭不远了。
　　这才是钟文泽的野心。
　　连着他们一起吞并了。
　　“嘶..”
　　手指间夹着的烟头，不知不觉中已经烧到了尽头，灼热感让山哥回过神来。
　　此时，他再看向钟文泽的眼神中，多了一抹忌讳，深深的忌讳。
　　这个表面上看上去斯斯文文、长得很帅的年轻人，远比想象中的还要更加要恐怖。
　　“制作工坊？！”
　　渣哥在听到第二个选择以后，竟然没有反驳钟文泽，而是下意识的歪头看向了旁边的山哥。
　　山哥也在看他，两人对视。
　　钟文泽把两人的神色尽收眼底，嘴角的笑容更加浓郁了。
　　好一会。
　　山哥拍了拍裤脚站了起来，折身往自己的房间走去：“我困了，先走了，你们谈。”

第214章 你懂什么叫战略储备？
　　一时间。
　　屋内只剩下山哥的布鞋地摩擦在水泥地面上的声音。
　　他走到钟文泽身边的时候，忽然又停了下来，站在原地没有看钟文泽，语气一沉有些玩味的说到：“钟生，我发现，你才是玩的最大的那个啊？”
　　钟文泽挑眉：“哦？”
　　“你看，山哥混的也不咋的，虽然住的是独栋民房，但是你看这室内装修，连块瓷砖都铺不起，还是水泥地儿。”
　　山哥抬脚踩了踩水泥地面，歪头看向钟文泽：“山哥已经混的这么困难了，现在你这么做，是完全不念及旧情，想要把山哥往绝路上逼啊。”
　　“呵呵..”
　　钟文泽笑着摇了摇头：“我这不也是没有办法的事情嘛，我也不想跟这么做的，但是总有些人想不开有什么办法。”
　　“再说了。”
　　他的话锋一转，笑呵呵的看着山哥，眼神凌厉：“刚才，渣哥拿枪指着我的头的时候，山叔也没有发表自己的意见呐，那我是不是可以理解为，山哥跟渣哥一样的想法，想把我埋在这里呢？”
　　“行了，不要扯这些没用的了！”
　　渣哥一拍桌子站了起来，看向山哥的位置，目光闪烁的说到：“山叔，你看..依我看，不如就带钟文泽去看看咱们的制作工坊吧，也让他心里有个底。”
　　“恒连的市场，咱们还是不能丢。”
　　渣哥早就想知道山哥的制作工坊到底在哪里了。
　　但即便是他，山哥也没有告诉他具体的位置在哪里。
　　也正是这样。
　　渣哥架空山哥以后，却不能拿他怎么样，现在钟文泽提出来的这个条件，一定程度上，正合他意。
　　山哥轻哼一声，深深的看了一眼渣哥，一摆手直接进入了里面的房间去了：“呵！你们聊。”
　　“渣哥这边怎么个说法？”
　　钟文泽笑着收回了目光，眼神玩味的看着渣哥：“依我看，好像渣哥并不能完全自己做主啊。”
　　“哼！”
　　渣哥冷哼一声，没有说话。
　　“行，也没什么好聊的了。”
　　钟文泽搓了搓脸蛋子，从座位上站了起来：“华仔，咱们走吧。”
　　“钟文泽！”
　　渣哥转身，看着走到门口的钟文泽的背影：“你不要我们的货，你这么做，就不怕你自己的地盘上发生动荡吗？”
　　“你们一天不散货，就少赚一天的钱，这么大的盘子，你们一天得损失多少呐，你们大佬会答应？”
　　“哪怕是联系其他的渠道，我们还在这里，他们有那么容易能进来么？”
　　“这个就不用渣哥担心了。”
　　钟文泽头也不回的摆了摆手：“我猜，渣哥可能不知道有个词叫“战略储备”，战略储备你知道什么意思吗？”
　　“你难道就没有发现，自从我接手以后，每次从你们那里拿的货物量要比原来要翻了一番吗？我以前为什么要找你们要那么多货啊？”
　　“呵呵...”
　　“时间还长远着呢，咱们慢慢的耗着吧，看谁亏的大。”
　　“我也不会去联系其他的渠道。”
　　钟文泽语气一顿，跟着转身，笑着冲渣哥做了个开枪的手势：“你们，我吃定了，我说的，耶稣来了也留不住！”
　　他早就想好了今天这步棋，早在一个多月以前，就已经开始一点点的往手里积攒货物了，等的就是现在，跟他们慢慢耗。
　　“……”
　　渣哥闻言，脸色再次一僵，怔怔的盯着钟文泽看了好久，咬牙张嘴喊了一句：“送客！”
　　当钟文泽驾车离开。
　　渣哥这才无力的瘫软在了座位上，不知道为何，这跟钟文泽的碰撞还没开始，他竟然就生出一种无力感来。
　　“大哥，现在怎么办？”
　　汤尼忌讳的看了眼屋外的钟文泽的位置，凑到渣哥身边：“这个钟文泽，比想象中的还要难对付。”
　　单挑打不赢，玩心机又玩不过。
　　这就很烦人。
　　“呼...”
　　渣哥捏着捏眉心，坐在凳子上大口的抽着香烟，看着山哥的房间，思考了一下起身进去。
　　屋内。
　　山哥坐在茶台前面，手里端着一个小茶杯，时不时的抿上一口，不知道在想什么。
　　“山叔。”
　　渣哥拉开案前的凳子，给自己倒上一杯热茶：“现在咱们要怎么办？”
　　“吃饭之前，我有没有跟你说过，不要再提这件事情了，你为什么不听我的？你觉得你自己很行，是吗？”
　　山哥挑着眉头盯着渣哥：“现在呢？现在这个局面，你告诉我，你行吗？”
　　渣哥咬了咬牙，低下头来：“我知道错了。”
　　“你知道个屁！”
　　山哥一巴掌拍在茶台上，把小灶上正在加热的茶壶震倒，滚烫的茶水顺着桌面流了一地：“你他妈的就是太猖狂了，一天天目中无人，好威啊！”
　　“……”
　　渣哥咬了咬牙，没有说话。
　　“山叔！”
　　汤尼在旁边帮着说到：“渣哥这么做，也是为了咱们自己好啊，咱们现在的发展太过于受制于人了，他这么做，本身的立场是没有错的。”
　　“你不要说话！”
　　山哥冷冷的扫了眼汤尼，毫不客气的教训到：“你们两兄弟都是一样的心性，以为自己能打就狂到不行，现在遇到对手了？！”
　　“这...”
　　汤尼一时间哑口无言。
　　好一会。
　　渣哥吐了口气，耐着性子说到：“现在发展到这个局面也已经没有办法了，不如就依照钟文泽说的，带他去看看制作工坊吧。”
　　“不管怎么说，跟恒连的合作不能断，越喃的那条线，马上又要出货了。”
　　“呵呵...”
　　山哥冷笑着盯着渣哥：“钟文泽提出要看制作工坊，我看是正和你的意思吧？！”
　　“我把话放在这里，不可能的，你就死了这条心吧。”
　　“在我还没有死之前，我是不会把制作工坊的位置告诉你的，告诉你以后你会怎么对我，我自己心里还是清楚的！”
　　“草！”
　　渣哥伸手一拍桌面：“这也不行，那也不行，那你就留着吃吧，咱们的脖子都已经被钟文泽给掐住了，你藏着掖着呗！”
　　“好了，不要吵了！”
　　再里面的卧室。
　　山哥的老婆推门走了出来，劝了一句：“都是一家人，说什么不能说呢，非得要吵吵，有什么意义呢。”

第215章 兰
　　山哥的老婆，名叫阿兰。
　　那年。
　　四十岁的山哥被二十岁的阿兰救了一命，感谢之余山哥对这个救自己一命、且长得很漂亮的阿兰一见钟情，那时候的山哥还混的不怎么的，而阿兰也不过是一个混迹与夜场之间的交际花而已。
　　山哥发迹以后，找到了阿兰，并帮她脱离了这个圈子，两人就这样在一起了，无视了这中间的二十岁年龄差。
　　阿兰也表现出了自己独到的一面，左右逢源并且借助着自己以前交际花的关系帮山哥越做越好。
　　唯一的不足就是，阿兰因为以前这个职业的原因，生不出孩子，这也是两人人生中的一大遗憾。
　　但是。
　　山哥却并不因为这个事情而有任何意见，阿兰在很多方面也表现出了自己独特的一面。
　　比如说：制作工坊、制作团队的绝对控制权，就是阿兰一直在坚持的。
　　原本，山哥当初是想把这些东西一起交给渣哥的，就是在阿兰的反对下这才没有交付给他。
　　事实证明，阿兰的意见是对的。
　　所以。
　　山哥对阿兰也更加的听信。
　　“阿兰，你怎么出来了。”
　　山哥看到走出来的阿兰，脸上的表情顿时缓和了很多，没有那么难看了，语气也轻柔了几分：“这里没有你的什么事情，你进去吧。”
　　到底是交际花。
　　靠脸蛋跟身材吃饭的阿兰，在自身保养之上，比寻常女人更要有几分心得与经验，如今虽然已经有四十岁的她，但是身材皮肤都保养的极好。
　　皮肤紧致的脸蛋五官精致，穿着的一身紧身睡衣下，腰身没有一丝多余的赘肉，身材曲线勾勒明显，前凸后翘的，风韵丝毫不输那些三十岁的少妇。
　　“我再不出来，你们又都得吵起来了。”
　　阿兰眉头微微蹙了蹙，来到山哥的身后，伸手在他的肩膀上揉捏了起来，看向渣哥，冷喝道：“渣哥，你现在是越混越大了，山哥在你眼里，已经是不足一提了是吗？”
　　“不敢！”
　　渣哥深知阿兰的本事，极为忌惮的看了看她，摇头否认：“兰姐，看您说的，不管再怎么说，渣哥对我们三兄弟都有养育之恩，怎么敢对山哥不敬呢。”
　　“如此自然是最好。”
　　阿兰轻轻的点了点头，没有深究：“那我就当你们是年轻人年轻气盛好了，这种事情，我不想再看到下一次，至少，不要在我面前表现出来。”
　　“……”
　　渣哥脑袋低了低，没有说话。
　　“说正事吧。”
　　阿兰力道合适的按压着山哥的肩膀，切入主题：“刚才，你们在外面谈的事情，我都已经听到了。”
　　渣哥回到：“请兰姐指点。”
　　“钟文泽既然要跟咱们断绝合作，那就让他去吧，制作工坊无论如何是不能让他们知道的。”
　　阿兰思路清晰的分析着，精致的脸蛋上露出一股子冷艳的气势：“一旦他们知道位置在哪里了，控制了那里，那咱们也离覆灭不远了。”
　　汤尼接话：“那怎么办？”
　　“等。”
　　阿兰淡淡的回答到：“暂时先跟他耗着，不用管他，过不了多久，他就会过来找咱们拿货的。”
　　“所以，在这个过程中，你们只需要看好，不要让其他的货主进入咱们的市场里面来就行了。”
　　“可是..”
　　渣哥咬了咬牙，反驳到：“钟文泽他早在前几次的交易中，就开始偷偷囤货了，他现在手里有货，所以他可以一直耗着，他要是一直跟咱们这样耗着，那咱们一点办法也没有啊。”
　　“他手里的货，不多的。”
　　阿兰无比淡定的摇了摇头，侃侃而谈：“他说他有很多货，其实并没有多少，之所以这么说，纯粹的就是吓你的。”
　　说话间。
　　她抽出睡衣裤兜里一张纸来丢在了茶几上。
　　渣哥打开。
　　上面纯手写的写着好些计算的过程，密密麻麻的数字计算过程堆叠在一起，看的他头晕也看不懂。
　　“我盘过账目了，自从钟文泽接手市场一来，每一笔跟咱们的交易记录我都看过统计过了，除掉市场必须，他手里每次多要的存货并不是很多。”
　　“我再根据目前市场以往的需求量计算下来，初步估计，他手里的货物量，绝对撑不过一个星期的时间。”
　　“一个星期的时间，他就要断货，这个时候，他再不来找咱们，亏损的可都他自己，到时候别说他坐得住了，他下面的那四个帮派也会坐不住了。”
　　一时间。
　　屋内只剩下阿兰一个女人说话的声音。
　　渣哥等人有些不可置信的看着阿兰。
　　此时的他。
　　自认自己对大局的分析，远比兰姐要慢很多啊。
　　阿兰顿了顿，继续说到：“不过，现在实际情况要比一周时间要再多出个四五天出来，也就是近半个月的时间。”
　　渣哥下意识发问：“为什么？”
　　阿兰毫不客气的呵斥了一句：“因为你这个蠢货，刚才又给人家送了五百万的货物！”
　　“我...”
　　渣哥脸色涨红，有些不服的看着阿兰，嘴唇蠕动想反驳，话却又卡在了喉咙里面说不出来了。
　　好一会。
　　他这才继续说到：“但是，一个星期以后，咱们就又要往越喃那边出货了，现在恒连的码头不能走，这批货就没法出去，到时候延误了工期，这中间的损失，可比在西贡这边要大的多啊。”
　　“你还知道事情的严重性？”
　　阿兰冷哼一声：“山哥怎么跟你说的你不听，偏偏要眼红别人的市场，现在好了，彻底被人玩的死死的了吧？！”
　　“……”
　　渣哥咬了咬牙，有些不甘心的说到：“我知道错了，兰姐。”
　　“不过，这些问题不大。”
　　阿兰抬了抬眼皮子，轻飘飘的扫了渣哥一眼：“我有办法让钟文泽不出一个星期就来找我。”
　　“哦？”
　　渣哥不由眼前一亮，深深的看了阿兰一眼：“兰姐有什么办法？”
　　“你按照我说的去做。”
　　阿兰组织了一下语言，快速的说了起来。
　　好一会。
　　“就按照我这么说的去做。”
　　阿兰把自己的方法说了一遍，再次嘱咐到：“另外，再严格的盯着隔壁的几个同行，看有没有人送货给钟文泽，一旦有人跟他交易，直接干掉。”
　　PS：求月票...

第216章 两手打算（加更求订阅求月票）
　　“兰姐厉害！”
　　渣哥被阿兰这么一提点，顿时眼前一亮。
　　对啊。
　　这么简单的办法，自己怎么就没有想到呢？
　　简单。
　　钟文泽能跟他们叫板的根本原因是什么：
　　钟文泽现在手里有货，所以才敢跟他们叫板。
　　不然，他凭什么不怕断货。
　　阿兰提出来的办法，非常简单且粗暴。
　　那就是从源头上切断，以达到目的：
　　安排人去恒连的白F市场，把钟文泽往外卖的货全部都买回来。
　　同时阻止他跟新货主交易。
　　只要等钟文泽手里的货全部卖完，他手里没货又找不到新的渠道，在面对市场无货的压力下，就不得不再来找他们。
　　渣哥顿悟了。
　　他立刻起身准备出去：“我现在就安排人下去准备，第一时间实施，这一次，务必要把打赢钟文泽，夺回主动权！”
　　“嗯。”
　　阿兰矜持的点了点头，却不让渣哥离开，话锋一转继续说到：“不过呢，根据钟文泽目前的种种表现来说，这个人的心思简直可怕、太过于活络了。”
　　“我不排除他可能也猜到了咱们会回购他的货，所以，我必须在原本的策略上，作出那么一点点的改变。”
　　“啊？”
　　渣哥愣了一下，语气不太确定的说到：“不可能吧，这他也能猜到？”
　　“你让阿虎去偷袭他的老巢，他猜到了没有？”
　　阿兰毫不留面子的直戳渣哥的痛点：“你啊你，就是太过于轻敌了知道吗？不要总是认为自己非常聪明，别人都是傻子，你能想到的，为什么别人就想不到？”
　　“……”
　　渣哥嘴唇蠕动，没有说话，好一会这才继续说：“那兰姐还有什么其他的办法？”
　　“如果他真的猜到了我的办法，肯定会极力控制手里的出货速度，那样一来，时间线会再度拉长。”
　　阿兰深呼吸一口，跟着说到：“而一周后越喃那条线就要走了，是最重要的一条线，绝对不能耽误，所以咱们可以想别的办法，提前走那批货。”
　　“怎么走？”
　　渣哥咬了咬牙：“眼下，西贡这边能安全走货的，也就他们恒连啊。”
　　“我以前在做事的时候，倒还认识了不少有用的朋友。”
　　阿兰淡淡的说到：“我给你个人，你去跟他谈谈，尽快这几天的时间跟他谈妥，先让他往越喃走一批货再说。”
　　“谁？”
　　“高英培。”
　　“高英培？没有听过。”
　　“龙四你知道吗？”
　　阿兰耐心的解释到：“龙四手里有个造船厂，恒连的船都是他们那里来的，高英培是龙四的亲信，他这些年也积攒了一些人脉，你去跟他谈。”
　　“龙四..不行！”
　　渣哥喃喃自语，忽然就想起了什么，第一时间反对：“兰姐，这个龙四是宋子豪的恩师你不知道吗，关系极好，而钟文泽以前就是跟着宋子豪、马克李的。”
　　“你让龙四的人帮咱们走货，这不是找死嘛？生怕他们不告诉钟文泽？！”
　　“这你就错了。”
　　阿兰不屑的摇了摇头：“这个龙四啊，早就是过去式了，现在一心想着干正行、脱离HSH行当。”
　　“他也太天真了，自己靠什么起家的心里没点数么，他现在想做正行，怎么不问问手下的意思呢。”
　　“高英培虽然是他的亲信，但早就受不了这种局面，做正行哪有像咱们一样来钱快的呀，他现在都是自己在暗地里偷偷发展其他业务了。”
　　“额...”
　　渣哥一时间沉默下来。
　　阿兰以命令的语气强硬的说到：“你去跟他接触一下，务必要尽快的把这件事谈妥。”
　　“或许，这次是咱们摆脱恒连束缚的一个重要机会，务必安排好。”
　　“好。”
　　渣哥点了点头，折身往外面走去：“那就不打扰你们二位了，早点休息。”说完，带着汤尼一前一后离开。
　　屋外。
　　两人上车。
　　“渣哥。”
　　汤尼摸出香烟来，递给渣哥一根：“你说兰姐什么时候这么有本事了，手里还有这种人脉？”
　　“草！”
　　渣哥裹了口香烟，眯眼看向卧室窗户亮着的灯：“你也不看看她以前是做什么的，出了名的交际花，认识几个人也正常，不知道跟多少人睡过了，孩子都生不出来的。”
　　汤尼一时间无语：“好像也是。”
　　“不过...”
　　渣哥吸了口气，舔了舔干燥的嘴唇，目光闪烁：“有一说一，兰姐看着都他妈四十岁的人了，怎么总感觉有种别样的韵味，好吸引人啊。”
　　说着。
　　他闭上了眼睛，整个人陷入一种YY的状态，摇头晃脑的，手掌在空中摆动，似是在触摸什么：
　　“嘶..你看她那身材、那皮肤，保养的极好，完全不像是个四十岁女人该有的样子，长得也漂亮，丝毫不输小姑娘。”
　　“你刚才注意她穿着睡衣时候的身材没有，那叫一个勾人呐，还有她说话的时候，多少有点大姐大的气势，让人心生征服欲啊。”
　　他睁开眼睛，扭头冲着窗外粗鄙的吐了口浓痰：“他妈的，就是便宜了那个老不死的，六十岁的人了还有这样一个富有韵味的女人，能吃得消嘛。”
　　“哈哈...”
　　汤尼仰头笑了起来，一脚油门踩了出去：“他不行，你帮帮他啊。”
　　·····
　　公路上。
　　“泽哥。”
　　周克华驾驶着轿车，驾驶技能越来越熟练的他，现在已经能单手开车了：“刚才，为什么不直接一枪打死渣哥。”
　　“不能杀，不能杀。”
　　钟文泽深以为然的摇了摇头：“做了他，那关系也就彻底僵了。”
　　“不过说来也是。”
　　周克华点了点头，扫了眼后视镜里跟着的轿车：“到时候，等彻底拿下他们再一起做掉也不迟。”
　　说着。
　　他对着内后视镜里努了努嘴：“这渣哥的小弟，跟的倒也挺紧的，又不是不认识去咱们别墅的路。”
　　轿车后面。
　　渣哥派出来的小弟，就一直紧紧的跟在他们的后面，去钟文泽南山里的别墅区领阿虎一行五人。
　　“不过，我说句实在话。”
　　周克华一回想起今天晚上发生的事情，对钟文泽的崇拜之心更加浓郁了几分：“我实在是搞不懂，你是怎么猜到渣哥今天晚上会安排人去掏咱们老底的。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑而不语，有些东西是解释不清楚的。
　　“莫非...”
　　周克华看着钟文泽一副不想多说的表情，嘀咕到：“莫非这就是你们老银币的专属技能？”
　　反正他也有自知之明，猜不到钟文泽是怎么猜出渣哥的想法，所幸也就不去想那么多了。
　　跟着泽哥就完事了。
　　“滚蛋！”
　　钟文泽没好气的骂了一句，摸出兜里的香烟来点上。
　　“唉..”
　　周克华叹息了一口，眯眼看着前面逐渐放缓的车流，车速也降了下来：“不过，这手雷真的是好东西，你在哪里搞到的，能不能再搞一点，太特么好用了。”

第217章 做一回倒爷
　　“想当初，MD帮为什么那么难打，还不就是因为他们有手雷，咱们没有。”
　　周克华咂了咂嘴巴，有些感叹的叹了口气：“要是那时候咱们也有，事情也就变得简单起来了，小六他们也不至于受伤。”
　　在尝到手雷的甜头以后，周克华也是跃跃欲试了起来，这玩意比大黑星好用多了，操作简单威力还大。
　　最主要是这满满的威慑力。
　　“你以为这东西跟买鞭炮一样简单啊！”
　　钟文泽没好气的回了一句：“最后一个了，没了。”
　　“在哪里搞的，再去搞一点。”
　　周克华明显有些兴奋：“最好下次行动的时候，人手一个。”
　　“该问的问，不该问的别问。”
　　钟文泽的语气严厉了几分：“再说了，打打杀杀这到底不是什么长久之计，后面，要加快向正行转变，做做正经生意，懂吗？”
　　“好的。”
　　周克华听着钟文泽严厉的语气，额头冒汗的点了点。
　　他回头看了眼后备箱的位置，不敢再提刚才的事情：“不过，一颗手雷能换回来这么多货，也是挺值的了。”
　　顿了顿。
　　他的眉头又皱了起来：“不过，现在咱们终止跟他们的合作了，虽然咱们手里还有存货，但是我初步估计，不到半个月就会全部消耗掉了。”
　　“到时候没有后续的货物跟进补充到市场上去，怕还是会有很多麻烦的呀，尤其是断货，咱们少赚很多。”
　　他的办事能力还是没有问题的。
　　虽然现在下面的市场全部分给四大帮派去打理了，但是周克华在对整个市场的监控这件事情上，还是非常上心的。
　　“不会半个月的。”
　　钟文泽深深的吸了口香烟，嘴角微微上挑：“他们不止是有市场的压力，还有越喃那边出货的压力，所以我有预感，他们肯定会加速跟我们对峙的这个过程。”
　　“催化这个过程的手段无非就是两种。”
　　他思路无比的清晰的分析到：“一，从源头上掐断，阻止咱们跟其他货主的交易，二，把咱们手里的存货全部以高价收到他们手里去。”
　　两世为人的钟文泽，有着丰富的后世经验，虽然他不懂经济学，但是这种最基本的商战手段，他还是知道的。
　　“那咱们？”
　　周克华的眉头皱的更深了：“他们有货就能垄断，那我晚上回去，就去嘱咐下面的人，散货只卖熟客，生面孔一律不卖，而且严格控制每人的购买数量。”
　　他也不傻，瞬间就Get到点子上了。
　　“优秀！”
　　钟文泽满是赞许的点了点头，嘴角微微上浮，露出一个玩味的笑容来。
　　周克华对钟文泽已经很熟悉了，见到他的这个笑容以后，龇牙调侃道：“泽哥，你这是又有什么坏点子了啊。”
　　“对他们来说是坏点子，对咱们来说，是好点子。”
　　钟文泽深以为然的点了点头：“他们不是想玩么？这一次，我跟他玩个大的，务必一次性把他们打趴下，乖乖的来求着咱们跟他们再次合作。”
　　“正常来说，你的操作是没有错的。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，跟着说到：“不过，只需要前面七天按照你说的去做就行了，七天以后，不需要再对货物有任何的限制。”
　　“你跟盲蛇他们几个大佬说一下，如果到时候有人要大量购买的话，让他们把价格往上面抬一抬，然后转手卖掉好了，只要有人收，要多少都卖给他们，让下面的帮派多赚一点。”
　　“额..”
　　周克华下意识的伸手去摸钟文泽的额头：“泽哥，你脑子烧坏啦，咱们不是要控货么？为什么还鼓励他们高价倒卖掉，这不是顺了渣哥他们的心意么？”
　　“因为，我手里还有货啊！”
　　钟文泽眯眼笑了起来，眼神狡黠：“不止是有货，而且是有很多，非常多，要多少有多少的那种，转手卖卖高价，这不是挺好的么。”
　　“呼..”
　　他深呼吸一口，扭动着屁股找了个舒服的位置，身体放松的躺下：“这一次，我也要体会一下，做倒爷的快乐。”
　　其实。
　　钟文泽打心眼里是非常讨厌倒爷的，但奈何这次有机会，不如也可以体验体验，反正坑的都是渣哥他们的钱。
　　“我...”
　　周克华一脚刹车点了点，直接就靠着路边上停了下来，目光幽怨的看着钟文泽，语气低沉：“泽哥，我感觉，我已经是个局外人了，我不再是你的亲信了。”
　　“什么？”
　　钟文泽斜眼看着眼神幽怨的周克华，颇有几分撒娇的意味，不知道为何，莫名觉得有些搞笑。
　　周克华一字一顿，表情认真的说到：“我觉得，你现在已经在开始故意疏远我了，很多事情都不让我知道了。”
　　“啊？没有吧？”
　　“你说你有货，而且有很多货，我怎么不知道啊？”
　　周克华开始为自己申诉了起来：“我这些天一直都是跟在你后面做事的，到现在为止，也没有看见过你跟其他人有过任何交易啊。”
　　“为什么你现在手里，又一下子变成了有很多的货了？”
　　“扑街！”
　　钟文泽忍俊不禁，没好气的骂了一句：“我当什么事情呢，这件事你不要着急啊，等后面你就知道了，会让你知道的，而且还要你来操办这件事呢。”
　　“真的假的？”
　　钟文泽这么一说，周克华瞬间不就幽怨了，再度恢复了精气神儿。
　　“真的。”
　　钟文泽有些无奈的捏了捏眉心：“开车开车。”
　　“好。”
　　周克华再度点火启动，心情无比愉悦，不是疏远自己那就好。
　　不过他又有了新的疑问：“既然要控制货，为什么要等七天以后啊？现在就可以大肆的往外面放啊。”
　　“你懂个屁！”
　　钟文泽骂了一句，闭目养神：“这叫心理战，你一开始就满货供应，人家未必咬勾，只有把他们逼到绝境的时候，他才会咬勾不松口懂吗？！”
　　“哦。”
　　周克华所有所思的挠了挠脑袋，忽然来了个急刹。
　　钟文泽缓缓睁开眼睛：“怎么了？”
　　“草他嘛！”
　　周克华破口大骂：“他们把我们给点了。”
　　顺着他的视线看去。
　　前面的路口。
　　闪烁的警灯在夜幕下闪烁。
　　警察设卡查车，分两组正一台一台的查车呢。

第218章 老工具人了
　　路口。
　　两组警察正在挨个拦下前行的车辆，挨个仔细盘问，腰间别着的点三八在灯光下依稀能看清楚。
　　不管是车内还是后备箱，都有专人前来打开人工手动检查。
　　“妈的！”
　　周克华咬了咬牙，低声咒骂着：“一定是他们点的，只有他们知道咱们车上拉着货。”
　　“现在怎么办？”
　　周克华右手搭在变速杆上，左手用力的抓着方向盘，左脚踩着离合右脚踩踏在油门上，车子隐隐发出低沉的咆哮声。
　　只要钟文泽一声令小，他能第一时间掉头往回冲。
　　“别急。”
　　钟文泽抬手看了看腕表，现在已经晚上十点多了，无缘无故的查车确实离奇，此时路上的车子不多，前面再有三辆车就到他们了。
　　这个时候掉头走，肯定会被警察给咬上。
　　他回头看了看后面。
　　渣哥安排过来的马仔，此时也正在往他们这个位置看。
　　“应该不是他们点的。”
　　钟文泽快速的在心里盘算了起来，如果开上去，打开后备箱必定会被发现后备箱里面的东西，如果掉头，立刻就会成为众矢之的。
　　“怎么办？”
　　周克华声音急促了几分，前面的车子已经开上去了，他们还停在原地，立刻有警察看了过来，招呼着他们过去。
　　就在这时候。
　　钟文泽看到一个熟悉的身影，正靠着电线杆子下面抽烟呢，漫不经心的听着手下的汇报。
　　周克华已经随时准备跑了。
　　“往前开。”
　　钟文泽终于做出了指令。
　　周克华愣了一下，没有废话，按照钟文泽所说，往前面靠去。
　　“放松点，慌什么。”
　　钟文泽松了松安全带，斜眼看了眼周克华，示意他匀速开车，待车子再上前一个车位的时候，探出脑袋冲路灯下的人招手打招呼：
　　“嗨，仇Sir。”
　　“……”
　　正靠着路灯杆子抽烟的仇雄，忽然听到一个非常熟悉的声音，脑海里一下子蹦出一个白衬衣的帅气男子，身子都不由哆嗦了一下。
　　顺着声音看去，只看到那张熟悉的帅脸。
　　还真特么的是他。
　　“扑街。”
　　仇雄小声了咒骂了一句，但还是整理了一下身上的制服走了过去：“钟先生，这么巧啊。”
　　说话的时候。
　　他眼神隐晦的往车内后座打量了起来。
　　“仇Sir，不用看了。”
　　钟文泽笑呵呵的看着他，将他的眼神尽收眼底：“大晚上的还在安排查车，有什么事情发生么？！”
　　仇雄收回眼神，看了看驾驶座的周克华，皮笑肉不笑的说到：“嗯，晚上突然发生了一起紧急案件，这会正在配合有关部门沿途设卡排查呢。”
　　“那够辛苦的呀。”
　　钟文泽开门从副驾驶下来，招呼着周克华一起下来，目光上下打量着仇雄：“仇Sir这是刚刚从医院出来？”
　　“呵呵..”
　　仇雄脸上的笑容一僵，再度回想起那天晚上的事情，心里发颤：“是啊，刚出来没几天呢。”
　　追查大东团伙的那天晚上。
　　仇雄到现在都记得，那个从副驾驶探头朝着自己开枪的男子，白衬衣牛仔裤，跟现在眼前的这个钟文泽一模一样。
　　只要挡住不看脑袋，那么这两个人就能完全重合。
　　不论是身材还是穿着。
　　“那恢复的挺好啊，挺辛苦的不容易，下一次一定要注意，不要再受伤了！”
　　钟文泽笑着拍了拍他的肩膀，带着仇雄来到车子的后备箱，示意周克华把后备箱打开：“把后备箱打开给仇Sir检查检查。”
　　“好。”
　　周克华眼睛眯了眯，捕捉着钟文泽的表情，随即把后备箱打开。
　　后备箱里。
　　放着两个绿色的帆布袋。
　　钟文泽一挑眉：“仇Sir不检查检查？”
　　“哦。”
　　仇雄顿了一下，跟着就要伸手，却被钟文泽伸手带住，反手把后备箱压上：“既然检查完毕，那我们就先走了。”
　　“唰。”
　　仇Sir眼睛一眯，条件反射性的看着钟文泽。
　　钟文泽伸出右手，直接环住仇雄的肩膀，挑眉道：“怎么？你觉得，我像犯罪分子？”
　　“自然不是。”
　　仇雄脱口而出的回答到，隐隐能听到自己说话的颤音。
　　“你把车子先开路口，我跟仇Sir聊聊天。”
　　钟文泽冲周克华招呼了一声，跟仇雄勾肩搭背的往前面走着：“仇Sir，保重身体，大晚上的也不容易，回头我给你送点高端茶叶喝喝。”
　　仇雄被钟文泽搂的死死的，身体无意中碰到了钟文泽夹克的内兜，传来坚硬的质感物，笑容再度僵硬：“为市民安全出发嘛，应该的应该的。”
　　“停车！”
　　周克华开到前面去，再次被拦下。
　　钟文泽斜眼看向仇雄。
　　“吓了你的狗眼了，没看到我已经检查过了吗？还查个屁啊，你怀疑我眼睛是摆设？”
　　仇雄立刻会意，张嘴就骂，顺手拍了拍钟文泽的肩膀：“再说了，人家长得高高帅帅的，像劫匪？你见过这么帅的劫匪？！带点脑子好不好？！”
　　“我跟你们说过多少遍了，做事情要有一双善于发现的眼睛，这样才能提高办事效率，能不能听进去啊？！”
　　说到入情处，他甚至是激动的拍了拍手掌，一副恨铁不成钢的表情。
　　“Yes！”
　　警员无比委屈的应了一声，立刻放行。
　　“干的漂亮。”
　　钟文泽龇牙笑了笑：“那你先忙，我先走了，回头我再找你喝茶。”
　　“不..不用找了。”
　　仇雄笑容生硬的摆手拒绝，看到钟文泽的眼神以后，又解释：“我这不是比较忙嘛，你懂得，重案组辛苦啊。”
　　“好，那就不打扰了。”
　　钟文泽冲他摆了摆手挥手告别，视线落在后面车里正看着自己的渣哥小弟，伸手一指：“喏，那台车好好查一下，车里的两个人看着就贼眉鼠眼的，好好查一下，你心里畅快很多。”
　　“有道理。”
　　仇雄扭头一看，立刻就跨步上去，拍着车顶：“熄火停车，查车啊。”见马仔正盯着自己，再次呵斥：“看什么看，这么拽干什么！”
　　“不是啊阿Sir！”
　　马仔梗着脖子回答到：“有哪条法律规定不能拽的，拽犯法吗？！”
　　“嗯，拽不犯法！”
　　仇雄冷哼一声，一招手：“下车，后备箱打开，查的就是你。”
　　随着他一招手，立刻就有好几个警员围了过来直接把人控制住，车子里里外外翻了个遍。
　　“来，告诉我这是什么？！”
　　仇雄指着丢在地上的几把大砍刀，把马仔拽了过来：“大声告诉我，这是什么！”
　　“草！”
　　马仔咬牙骂了一声，扭头硬气道：“切西瓜的行不行啊，阿Sir。”
　　“草，还特么跟我拽！”
　　仇雄一巴掌把人推倒在车子上，直接把人铐上：“把人给我带回去，好好的做个口供再说，拿砍刀砍西瓜，有个性昂，给我好好招呼他！”
　　做完这一些。
　　仇雄长长的出了一口气。
　　嗯...
　　心里果然舒服了很多。

第219章 你就是我的线人
　　南山里别墅。
　　院外施工照旧，工人继续在忙碌着。
　　钟文泽从车上下来，招呼着马仔出来，把从外面带回来的宵夜给拎进去。
　　“泽哥，你等我一下。”
　　周克华扫了眼院外停着的车子，眼珠子一转跑了过去，围着这台轿车转了一圈，好一会嬉皮笑脸的又回来了。
　　“你干什么了？”
　　钟文泽跨步在前，斜眼扫了下周克华，看着他笑的如此诡异，就知道这小子肯定没憋什么好屁。
　　“没事没事。”
　　周克华连忙摆手，脸上忍不住的笑意，步伐加快，抢在钟文泽前面，帮他把门给推开让他进去。
　　一声碰撞声，明显碰到人了。
　　“哎哟。”
　　周克华闪身进去，一眼就看到了手拿抹布、另外一手捂着额头的阿虎，顿时笑的更开心了：
　　“哟，这不是大名鼎鼎的阿虎嘛，怎么亲自动手，帮泽哥搞起卫生来了？”
　　“……”
　　阿虎见到周克华，脸色难看的咬了咬牙，扭过头去不看他。
　　“草，你干什么呢，动作麻溜点。”
　　靠着墙壁抽烟的马克李，反手一枪托砸在了阿虎的肩膀上：“搞快点，搞快点，让你搞个卫生这么墨迹。”
　　“我...”
　　阿虎刚要张嘴，看着再次抬手要打人的马克李，连忙拿着抹布快速擦拭着门板，那表情，别提有多幽怨了。
　　屋内。
　　一片忙碌。
　　连同阿虎一行五人，此时正狼狈的在别墅里搞着卫生，每人身后跟了一个“监工”，只要动作一慢，就会惨遭毒打。
　　“嗯..”
　　钟文泽嘴角带笑，左右环顾着别墅里面的卫生情况，点了点头：“打扫的不错，真看不出来，你们做保洁还是挺合适的嘛。”
　　“那就继续吧，干到十二点，放你们滚蛋。”
　　“....”
　　阿虎眼神幽怨，但好歹也知道了，自己没有生命危险，钟文泽至少说话算话，收了钱愿意放人，只能继续埋头干活。
　　旁边的餐桌上，带回来的宵夜支棱开，往外飘着香味儿，大晚上的闻着让人食指大动，大家招呼着开始吃了起来。
　　可怜阿虎一行五人，只能闻着香味儿默默干活。
　　“小马哥。”
　　钟文泽笑呵呵的来到马克李跟前，摸出香烟来给他，火机凑了上去：“晚上，多亏你帮忙担待啦。”
　　“扑街啊！”
　　马克李眯眼裹了裹香烟，没好气的说到：“就这么几个扑街，也用得着我亲自出马么，一点悬念都没有的。”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽爽朗的笑了起来，跟马克李两人边走边说，往外面走去：“你看，我这别墅怎么样？够宽敞够气派吧。”
　　两人来到院子里。
　　钟文泽带着他开始介绍起这三栋楼的整体布局来。
　　“喏，这个主楼呢，就是用来接待用的，一楼棋牌室、私人影院、卡拉OK什么设备一应俱全，楼上住人。”
　　钟文泽侃侃而谈，手一摆指向另外一边：“这边呢，我改装了一下，华仔他们这些人的住所跟医疗室都规划在这边。”
　　“行啊你小子，现在还在我面前嘚瑟起来了。”
　　马克李笑着摇了摇头，弹了弹烟灰：“不过有一说一，你小子混的确实快啊，想当初，我跟你豪哥哪有你混的这么快，都是一步一步慢慢走上来的。”
　　“最后一栋。”
　　钟文泽身位往后退了一步，让出更好的视野来：“你猜猜，这栋干嘛的？”
　　马克李眉头一挑，调侃道：“给你的那些马子住的？”
　　“扑街啊，什么叫那些马子，我这个大帅逼在感情上非常专一的好不好。”
　　钟文泽给了他一个大大的白眼，跟着说到：“你只猜对了一半，这楼上呢，有五六间房，特地给你留了一间。”
　　“给我留了一间？”
　　马克李眉头一挑，斜眼看着钟文泽，笑骂道：“扑街啊，你小子的想法很长远啊，还想让我给你当起保镖来了？”
　　“小马哥，你这么说我就太伤心了。”
　　钟文泽故作悲伤的擦了擦眼泪：“你看啊，你现在自己一个人在外面住也是住，到我这里来住不也是住么？”
　　“你再想想，住在你旁边的都是美女，你这可是正儿八经的护花使者啊，怎么能说保安这么粗鄙的刺眼呢？”
　　“扑街啊，话全都让你一个人说了。”
　　马克李笑着摇了摇头：“差点我就信了你的话了。”
　　“好了好了，正经的。”
　　钟文泽收起脸上的玩笑，语气变得正经起来：“你看，你现在也已经不再做这行当了，一切都要等着豪哥出来再做打算，不如就跟我们在一起，人多还热闹是不是，安全系数也有保障嘛。”
　　他的声音也压低了几分，凑到马克李的身边，语气严肃：
　　“再说了，我什么身份你最清楚不过了，你跟我在一起，等我以后回去了，那你也是我发展的线人呐，你帮我的事情那都是功劳，以后我给你一起上报上去，那以前的那些事不就都过去了？”
　　这是钟文泽早就想好的。
　　自己只要有需要帮忙的事情，只要去找马克李，他就会立刻毫无条件的答应下来，马克李帮了自己两次了，自己也是时候帮他做点什么了。
　　严格意义上来说。
　　马克李就是自己发展的线人呐。
　　一点也不过分。
　　自己卧底进来斩除社会毒瘤，发生流血事件必不可免，马克李帮了自己，那就是自己的线人，功劳理应算他一份。
　　“滋...”
　　钟文泽重重的裹了口香烟，眼神变得凌厉起来：“你知道我为什么要打造这么一个别墅么？”
　　不等马克李回答，他又自己跟着说到：“我不会让一个卧底身份限制我的，我现在所做的一切都是有自己的想法跟规划的。”
　　“能进入这个别墅里面的所以马仔，他们不知道我的身份，他们或许以前走错了路，但大抵都没有干过伤天害理的事情，现在为我做事，那么我就要把他们全部保全下来。”
　　“而小马哥你，同样也是，你帮我做过事，那你就是我的线人。”
　　“不行。”
　　马克李眼神一亮，随即又黯淡了下来，斟酌了一下摇头拒绝：
　　“本来你做卧底回去以后就不是很好做事，要是再为了我去折腾，难免会被人抓住把柄。”
　　“我跟他们不一样的，我身上的事情多，等你什么时候升到督察的时候，再说这个事情吧。”
　　有一说一。
　　马克李的也想回到正常人的生活中去，但是他手上沾染了鲜血，虽然没有伤害过无辜市民，都那些江湖之人的事，但到底也都是事。
　　钟文泽提的这个说法，确实让他眼前一亮，但是一想到钟文泽自己的处境，他还是摇了摇头拒绝了。
　　他不想拖累朋友。
　　“什么行不行啊！”
　　钟文泽一摆手直接拒绝，故作轻松的说到：“不要再考虑了，大不了，我房租少收你一点啦，走走走，里面食宵夜先呐。”
　　“哈哈哈...”
　　说着。
　　不由分说的拉着马克李就往里面走。
　　“卧室我早就安排人收拾好了，你拎包入住即可。”
　　“还有啊，我最近啊，手里多了一个夜总会的产业，你要是住着无聊，你给我打工消磨时间也行啊。”
　　马克李眼神复杂的看着搂着自己肩膀、笑呵呵的钟文泽，一瞬间又回过味来了。
　　或许。
　　钟文泽早就想好了要怎么帮自己洗白身份了，只不过这一次的事情，正好是一个切入点，顺理成章。
　　这个人，没有忘记每一个帮助过他的人。

第220章 泽哥就是我的救世主
　　别墅里。
　　钟文泽一行人推杯换盏，吃的好不畅快。
　　阿虎一行五人就有些苦逼了。
　　没吃的就算了，还得在老五虎视眈眈的枪口下，充当保洁卖力的打扫卫生，他们何曾受过这种耻辱，别提有多咬牙切齿了。
　　死磨硬挨。
　　总算是熬到了十二点。
　　钟文泽倒也没有食言，按照之前的约定把他们放走了，一行五人步伐飞快的从这里逃离了出去，生怕钟文泽反悔，把他们留在这里。
　　“丢你妈的。”
　　阿虎开门坐进副驾驶上，摸出香烟来，恶狠狠的骂道：“一群扑街，废物东西，今天晚上你们的表现为零分，要你们何用。”
　　“……”
　　马仔眼神幽怨，听着阿虎的呵斥，没有说话，但是心里却满是嘀咕：说的好像你自己就有用一样，你不什么也没有干，就举手投降了？
　　但是谁都不敢开口。
　　今天晚上的行动，他们一行五人过去，什么事情没做成，给别人搞了三四个小时的卫生不说，带过去的五把黑星一枪未开全让人给收缴了。
　　赔了夫人又折兵。
　　谁敢开口反驳。
　　车子一个掉头，对着山下开了出去。
　　前面的一条下坡路段。
　　开着开着。
　　车胎后轮忽然“砰”的一声炸掉了。
　　“卧槽！”
　　开车的马仔被吓了一跳，一声惊呼中连忙死死的掐着方向盘，看着前面的山沟脚底刹车踩烂。
　　但车子依旧没有任何减速的趋势，速度不减的对着山下冲了下去：“刹车失灵了。”
　　他额头冒汗的操控着方向盘，但是这个下坡路车速过快，而且他之前还提了油门，还爆了胎，对着下面的山沟里冲了下去。
　　仅仅只是一秒。
　　失控的车子对着山下扎了下去。
　　“草！”
　　阿虎被吓的心跳加速，第一时间抢过方向盘，对着马路内侧的山体上撞了过去。
　　所幸控制及时，快速的调整了方向。
　　车头直接怼进山坡里，引擎盖翘起，往外冒着烟雾，几个人被碰的灰头土脸的，但好在没有人员伤亡。
　　阿虎心里正有一腔怒火无法发泄，瞬间就开始燃爆。
　　“废物，废物！”
　　他稳住身形，抄起拳头对着开车的马仔一顿拳打脚踢：“你他妈的，一群废物，这个月不要想着拿钱了。”
　　“滴滴...”
　　正在这时候。
　　后面响起车喇叭的声音。
　　一台黑色轿车在他们旁边停下，车窗降下。
　　周克华自副驾驶探出上半身来，嘴角忍着笑意：“哦哟，虎哥这是咋的啦？你不是挺威的嘛，怎么一台车子都操控不了啊。”
　　“你他妈...”
　　阿虎气的把头上的帽子一摘，一拳打在车门上。
　　“虎哥这个大火气，消消气啦。”
　　周克华得意洋洋的冲他做了个开枪的手势，贱嗲嗲的说到：“生气是解决不了任何问题滴，需不需要我给你叫救援啊？大晚上的，这山里也没有人呐。”
　　要说耍贱。
　　周克华可是一等一的好手。
　　“不用！”
　　阿虎几乎是从牙齿里挤出来两个字，恶狠狠的瞪了周克华一眼。
　　他就算是在无脑，也猜到了车子出事，肯定跟周克华他们有关系，但是又无可奈何不敢找茬。
　　现在在别人的地盘上，上去找茬等于找死。
　　“行吧，既然虎哥不要帮忙，那我就先走了。”
　　周克华把身子收了回去，然后似乎是又想起了什么似的，再次探出个脑袋来：“对了，你们五个人可要小心一点注意人身安全呐。”
　　“渣哥可是花了五百万把你们五个人赎出来的，要是出了问题我们就说不清了，影响我们泽哥的口碑，所以记得保护好自己的狗命哦。”
　　“走人！”
　　说完。
　　他手掌拍了拍车顶，留下一地尾气，贱嗖嗖的样子，简直杀人诛心。
　　“我你妈...”
　　阿虎面色阴沉的盯着消失在弯道的轿车尾灯，转而视线再度看向车内的几个马仔，随即再次拳打脚踢：“废物，就你们这个几个废物，还值五百万！”
　　这边。
　　周克华心情无比舒畅的裹着香烟，坐在车内隐隐还能听到后面传来的马仔痛苦的嚎叫声，心情颇为舒畅：“跟着泽哥混，就是爽，原来，世界上还有比拿拳头打服对方更解气的方式啊。”
　　“太妙了。”
　　“嘿嘿。”
　　开车的老五同样龇牙一笑：“那可不是，我还听泽哥说，这大别墅也有咱们的份儿。”
　　“泽哥在装修的时候就已经规划好了，咱们以后公寓都不用住了，直接住大别墅。”
　　老五同样一脸唏嘘。
　　两个月前。
　　他们六兄弟还是跟在火屎后面混吃等死的底层马仔，这转眼才多久，不论是待遇还是生活条件跟地位，都翻了好几番。
　　两人闲聊中，率先来到了盲蛇的地盘。
　　由于提前打了电话，盲蛇知道周克华大晚上的来送货还有事情要交代，更是亲自出马等候。
　　“蛇哥。”
　　周克华扫了眼正在交接的马仔，摸出香烟来给盲蛇派烟。
　　“抽我的抽我的。”
　　盲蛇连忙摆手，摸出一盒雪茄来抽出一支递给周克华，亲自给他上火，跳跃的火苗下，他手上的纹身看着显眼。
　　“不错嘛。”
　　周克华美滋滋的裹了口雪茄：“盲蛇哥现在混得可以啊。”
　　“哪里哪里。”
　　盲蛇满面红光，看来这段时间发展的确实不错，有些感叹的出了口气：“多亏了当初华仔传话的时候提点了一下，我才过来跟泽哥谈合作的事情。”
　　“不是泽哥给机会，我也发展不到现在这步啊。”
　　确实。
　　那天晚上的谈合作，简直就是盲蛇四大帮派的人生转折点。
　　短短数月时间不到，不论是赚的钱还是手下的势力，都发展的比原来翻了番，而且还省了很多事情。
　　“呵呵，跟着泽哥混就对了。”
　　周克华笑着点了点头，两人往边上走了走，开始转达起钟文泽的指示：
　　最近一周要严格控制手里的出货速度以及量，不管有人出多高的价格也不要出货，一周以后，到时候可以把价格死命的往上抬，要多少你们出多少。
　　“记住了，一周时间。”
　　周克华说话再度提点了一句：“一周以后，这个价格抬多少就看你们的了，赚的差价都归你们自己，但是谁要敢偷摸出货，呵呵，那就别怪泽哥心狠手辣...”
　　“全听泽哥指示！”
　　盲蛇脸色严肃的做出保证，拍着胸脯道：“泽哥就是我的救世主，他说什么我就做什么！”
　　虽然他不知道发生了什么事情，但只要是对自己没有原则上有害的事情，全部按照钟文泽说的话做就对了。
　　跟钟文泽合作，越吃越香。
　　“嗯。”
　　周克华深以为然的点了点头：“对了，另外还有个事情，你们注意一下。”

第221章 货就在你手里
　　“哎。”
　　盲蛇应声顿了一下：“华仔请说。”
　　“你们区域里，有个本色酒吧知道吧？”
　　周克华简单的组织了一下，把钟文泽给他的交待复述了一遍：“从现在开始，那个酒吧以及方圆三百米的区域，不允许任何人过去放货。”
　　“把那边的散货点撤掉吧。”
　　“撤掉？”
　　盲蛇闻言再度愣了一下。
　　“怎么？”
　　周克华斜眼看了他一眼：“有什么其他的意见？”
　　“不敢不敢。”
　　盲蛇回过神来，连忙摆手：“自然是没有任何意见的，泽哥怎么说，那我们就怎么做就是了。”
　　本色酒吧那一片，确实也是个好地方，但是这种地方，说不放就不放呗，你换个地方，那些瘾君子总能自己闻着味跟着过来。
　　问题不大。
　　不过。
　　他更是好奇。
　　“华仔。”
　　盲蛇眯眼思考了一下，伸手把周克华再度往边上拉了拉，压低着声音：“能告诉我，这是为什么么，泽哥的这个举措。”
　　“本色酒吧，是泽哥自己新收进来的产业。”
　　周克华斟酌了一番，挑着话告诉了他一点情况：“按照泽哥自己的话来说，这是摆在明面上的正行，可以用来做表面功夫。”
　　“好。”
　　盲蛇顿时不再废话。
　　“嗯。”
　　周克华点了点头，看着交接货物完毕的马仔，跟他客气了两句：“那我就先走了，记住我刚才跟你说的，我去其他的地方了。”
　　盲蛇看着周克华离开的背影，小声的嘟囔到：“真的会有人来高价收货？”他还是秉持着一点点怀疑态度的。
　　“本色酒吧是明面上的正行，泽哥这是什么意思...”
　　盲蛇的脸色阴晴不定起来，斟酌着这句话里面的意思。
　　·····
　　如此往复。
　　周克华又带着货，去了大圈龙等三人的地盘，重复着钟文泽的指示。
　　他们三人的反应，跟盲蛇大差不差，在跟钟文泽愉悦的合作过程中，他们对钟文泽的话也是言听计从。
　　同样。
　　他们三人，也跟盲蛇秉持着同样的观点：
　　不会有人再提高价格收货的，现在行情就是这样，货源也不紧俏，谁会再高价把货往回收啊，收回去也出不去啊。
　　这边。
　　周克华通知完下面的四个帮派老大以后，回到南山里的别墅复命：“泽哥，按照你的指示，全部说完了。”
　　“嗯。”
　　钟文泽刚洗完澡，穿着浴袍，正用浴巾擦拭着湿漉漉的头发：“行，我知道了。”
　　马克李翘着二郎腿，正坐在沙发上看着封面性感的杂志。
　　周克华站在身后，并没有离开。
　　钟文泽看着镜子里欲言又止的周克华：“你有事情要说？”
　　“是。”
　　周克华点了点头，视线有意无意的看向马克李。
　　他是个小心谨慎的人，不知道马克李跟钟文泽的关系到底好到了哪一步，所以下意识的避开马克李。
　　“呵呵。”
　　马克李察觉着周克华的眼神，拿着杂志起身：“算了算了，我终究是个局外人，就不妨碍你们谈话了。”
　　“说吧。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，笑骂道：“扑街啊，小马哥绝对的自己人，但说无妨。”
　　“好。”
　　周克华点了点头，先是冲马克李拱了拱手：“小马哥不要介意。”这才继续说到：“泽哥，你说盲蛇他们四个人，会不会听你的。”
　　“额...”
　　钟文泽擦拭着湿漉漉的头发的手停顿了一下，语气也有些不确定：“大概率，应该会吧。”
　　“……”
　　周克华听着钟文泽这极不确定的语气，语气也急促了几分：“我猜想，咱们终究跟他们只是一个合作的关系。”
　　“现在，他们都已经吃的这么大了，会不会在这件事情上，立场不坚定？”
　　他脑海里早就有了自己的猜想：“如果渣哥他们收购的价格出价足够高，他们会不会真的就把手里的货出掉呢？”
　　他们跟盲蛇几个大佬之间，因为利益关系撮合到一起的，毕竟没有一起经历过大风浪。
　　现在他们四个人吃的这么大了，膨胀之余，难免会生出其他的想法。
　　“他们如果想出掉，那就出掉呗。”
　　钟文泽转过身来，无所谓的耸了耸肩：“我之所以让你去跟他们说，要等七天以后再出，其实只是一个试探而已。”
　　“他们什么时候把手里的货出掉，对我来说，影响不是很大。”
　　“他们要是不听我的话提前把货出掉了，那就不要怪我心狠手辣，接下来他们四个准备上演监狱风云吧。”
　　“啊？”
　　周克华闻言表情再度一滞，没能明白过来。
　　监狱风云什么鬼。
　　“扑街啊。”
　　马克李在旁边笑着摇了摇头，指点道：“你小子还没明白过来么？阿泽说的这个七日之约，不过是他对下面四个帮派大佬的试探而已。”
　　“阿泽只是借着这个机会，试探他们是不是对咱们保持着绝对的忠诚度。”
　　“如果不忠诚怎么办？”
　　周克华语气急促了一分：“现在不是忠诚度不忠诚度的问题，一旦他们把货出掉，咱们手里又没有货了，那么市场很快就乱了。”
　　“你忘记了？我跟你说过，我手里大把的货呢。”
　　钟文泽摆手示意他不用着急：“不用担心那么多了，我心里有数。”
　　“货，货在哪里。”
　　周克华语气急促：“泽哥，这可不是开玩笑的事情啊。”
　　钟文泽伸手一指周克华：“货就在你手里。”
　　“货在我手里？”
　　周克华愣了一下，下意识的往后退了两步，脸色巨变之下连忙反驳：“泽哥，我可是没有私吞过任何一分的货，我可以拿我的脑袋担保！”
　　“呵呵，憨的可爱。”
　　钟文泽看着周克华无比委屈的表情，被他给逗笑了：“我不是说你私吞了货，而是说，这批货可以从你的手里生产出来。”
　　“额...”
　　周克华更加迷茫了，摸着板寸头，一脸懵逼。
　　“你过来。”
　　钟文泽冲他勾了勾手，快速的吩咐了起来。
　　····
　　盲蛇当天晚上都没有回去，直接在散货据点过夜的，他得亲自盯着盘子，防止发生不可控的事情。
　　第二天晚上。
　　高价收货的人就上门了。
　　“大佬。”
　　马仔从屋外快步跑了进来，来到正在打麻将的盲蛇耳边快速的说了起来：“真的有人来高价收货了。”
　　由于盲蛇提前有放话。
　　所以情况发生以后，第一时间过来通知他。
　　“真的？”
　　盲蛇伸手把手里的麻将推倒，起身出去：“带我去看看。”
　　院子里。
　　上门来收货的三个人戴着黑色的鸭舌帽，个子不高站在院子里左顾右盼，眼神飘忽不定的打量着周围。
　　“哈哈哈...”
　　盲蛇咬着香烟，大笑着从院子里走了进来：“兄弟哪条道上的，来我这里收货。”
　　“我是哪里的不重要。”
　　牵头的马仔压低着声音：“重要的是，你有钱赚。”
　　他开门见山直入主题：“你们现在市场售价的价格上，再提高五成，你手里的货我全都收了。”
　　“五成？”
　　盲蛇眼中精光一射，眼睛一下子就眯起来了。
　　五成。
　　那就相当于翻了0.5倍啊。
　　“对，就是五成。”
　　马仔捕捉着盲蛇的神情变化，语气也高了几分：“这个价格，基本上就是纯利润的，你们不需要做任何事情，钱就赚到手里了。”
　　“不好意思，我不做。”
　　盲蛇笑着摇了摇头，直接就摆手拒绝了：“我们手里的货有限，暂时也不准备对外出这么多，我留着自己慢慢卖，你走吧。”
　　“等一下！”
　　被往外撵的马仔看着盲蛇喊了一句：“做生意就是用来谈的，咱们还没有开始谈你就把人赶走。”
　　“这是不是太给我们机会了，也太不给你自己一个发财的机会了，盲蛇大佬莫非对钞票一点兴趣都没有？没有谁会跟钱过不去吧？！”
　　“呵呵...”
　　盲蛇眼睛一眯哼笑一声，面无表情的捏着手里的香烟，夹着烟蒂在手掌上，漫不经心的拍打着：“那让他说说看。”

第222章 我也有些好奇了
　　“呵呵...”
　　马仔抬了抬脑袋，鸭舌帽下那双眼睛捕捉着盲蛇的表情，心里基本上有数了，往前跨步：“蛇哥，咱们借一步说话。”
　　“大生意嘛，就是要好好谈慢慢谈，你懂吧？！”
　　“行。”
　　盲蛇摆了摆手，示意其他人在外面等着，带着马仔走进了里间，活动着双臂，手臂上的纹身好像跟着也活过来了一般：“说吧你想怎么谈？我已经说过了，不可能出给你的。”
　　“哎，蛇哥！”
　　马仔一摆手，语气非常笃定的说到：“不出给我，那肯定是这个价格没有到位，我觉得，只要钞票到位，一切合作都是好说的。”
　　“呵呵..”
　　盲蛇哼笑一声，没有说话。
　　“一倍！”
　　马仔也不磨叽，伸出一根手指来：“我们给的价格，按照你现在目前的价格再往上翻一倍，这个价格，够有诚意的吧？”
　　“呵呵...”
　　盲蛇咧嘴笑了笑，没有接话，伸手摸出兜里的香烟来，抛给他一根，也不说话，就这么默默的抽着香烟。
　　气氛一下子变得玩味了起来。
　　“如果没有什么事情的话。”
　　盲蛇把香烟抽到一半，弹了弹烟灰：“那么慢走，不送了，我这也挺忙的，你走吧，我当你没有来过。”
　　“蛇哥，你...”
　　马仔看着送客的盲蛇，目光闪烁着一咬牙，直接从座位上站了起来，伸出三个手指头：“三倍，三倍的价格我给你！”
　　“如果你这还不答应，那就当我没有来过吧，也就这么一次机会了。”
　　“嘶...”
　　盲蛇闻言用力的吸了口香烟，然后重重的吐出一条细长的烟线，眼睛眯在一起，上下打量着这个人。
　　自己目前手里有两百万的货。
　　翻三倍，那就是六百万。
　　净利润高的吓人。
　　“实话告诉你吧，现在这个局面，不是你们这种小帮派能够掺和进来的。”
　　马仔的语气也硬了几分，跟着说到：“你别看西贡现在表面上是一团和气平静如水，但是你知道这平静之下有多大的波涛即将汹涌？”
　　“自古有句古话，神仙打架，凡人遭殃，就你现在这种小身板，根本禁不起这大风大浪的摧残，你表面上是混大了，但其实是在给钟文泽服务而已，再威也没有钟文泽威。”
　　“你与其现在辛辛苦苦的在钟文泽下面，看着他的脸色吃饭，倒不如这次跟我们玩一手大的，做完这一票，漂漂亮亮的收手。”
　　“或许，到时候西贡的市场重新洗牌，你还能获得更大的利益，是不是这个道理？”
　　说到这里。
　　马仔终于是停顿了下来：“蛇哥是个聪明人，不然当初也不可能在西贡这么混乱的市场环境中，还能占据着自己的一席之地。”
　　“辛辛苦苦劳累一辈子，还是一夜暴富，就看你自己的选择了。”
　　“另外三个大佬，他们此时应该已经开始往外出货了。”
　　实话实说。
　　盲蛇心动了。
　　干完这票，如果局势不好，跑路也不失为一个绝佳的选择。
　　而且。
　　就目前的局势来说，盲蛇自己心里也并不是很看好钟文泽目前的处境。
　　按照他的思维来说：哪有大佬把自己的地盘分出去给被别人做的？
　　一边吃着人家的好，一边说着人家的短，用来形容此时的盲蛇，最合适不过了，他难以认同钟文泽的这种经营思维。
　　“呵呵...”
　　盲蛇咧嘴笑了起来，伸手拍了拍马仔的肩膀：“细佬，你的口才不错。”
　　“看来，盲蛇哥是清醒的。”
　　马仔也笑了起来：“钞票都带在手里呢，走吧那就，在你的地盘上，你也不用担心什么对吧。”
　　“我那就跟你做这一票！”
　　盲蛇不再有任何的迟疑，有现钞就再没有什么后顾之忧了。
　　当即。
　　两人从里面出来，招呼着手下马仔开始办事。
　　一听到把货物出掉，立刻有马仔表示质疑：“蛇哥，华仔不是来吩咐过，不要出货么？”
　　“你懂个屁，你是大佬还是我是大佬！”
　　盲蛇没好气了骂了一句，开始招呼着马仔办事，忙碌着交货、验钞。
　　人群中。
　　一名马仔不动声色的看着这个场面，然后慢慢的退了出去，来到外面的公用电话亭里开始打电话。
　　几乎是同一时间。
　　同样的场面在其余三个帮派同时上演。
　　渣哥为了这次彻底拿下西贡市场，下足了血本，索性全部豁出去了。
　　这一次。
　　他要用钱把钟文泽下面的四个帮派砸开，让他众叛亲离，然后掌控全局把钟文泽踢出局外。
　　···
　　南山里别墅。
　　客厅的茶几上，摆着好几碟子熟食。
　　马克李攥着啤酒小口的抿了一下，时不时的捡起一粒花生米塞进嘴里，默默的看着打电话的钟文泽。
　　钟文泽站在沙发边上，听着电话里面的汇报，点头表示自己知道了，这通电话才挂断，下一个跟着又打进来了。
　　一连接着三个电话。
　　“呼...”
　　钟文泽深呼吸一口，捏了捏眉心坐回座位上：“来来来，干一杯。”
　　“情况如何？”
　　马克李拉罐跟他碰了一下，仰头喝了一大口：“全部都没了？”
　　“我的预料之中是这样的。”
　　钟文泽有些意外的挑了挑眉：“但是四个里面竟然只有三个人往外出货了。”
　　“还有一个谁？”
　　马克李也来了兴趣：“还真有人抵挡住了钞票的诱惑？！”
　　“最胖的那个。”
　　“大圈龙？”
　　“对，就是他。”
　　“要不要，直接把这三个人做了。”
　　马克李扔了粒花生米放嘴里，嘎嘣的嚼着：“这三个人会坏事。”
　　“不用。”
　　钟文泽一摆手：“如果要做掉他们，我早就让他们动手了。”
　　这四个帮派。
　　钟文泽早就安插了暗线在里面，哪能真的放任他们就这么野蛮生长。
　　“后续的出货还需要他们做事呢，先留着吧。”
　　钟文泽摆了摆手，眯眼笑了起来：“大圈龙倒是有点意思，既然他没有反叛，那就让他多赚一点吧。”
　　“我倒是也有些好奇，你要怎么玩了。”
　　马克李看着自信满满、毫不慌乱的钟文泽也来了兴趣。

第223章 疲于奔命钟文泽
　　“要想打倒一个人，光打倒他的身体是不行的。”
　　钟文泽身体放松的靠着沙发靠背：“不止是要打倒他的身体，还要磨灭他的精神，从精神上将他击溃，剩下的也就好办了。”
　　“我要让他们感受一下，什么才叫绝望。”
　　他沉沉的笑了一声，露出一个阴险的笑容来：“当你以为自己胜券在握的时候，突如其来的失败，是不是会更让你绝望？”
　　“有点意思。”
　　马克李转动着手里的拉罐啤酒：“那我就拭目以待了，看看阿泽到底能有什么好手笔。”
　　“干杯。”
　　钟文泽伸手跟他碰了一下：“明天逛街去不去？”
　　“逛街？你倒是有闲情雅致。”
　　马克李听到这句话，知道钟文泽这是自信满满啊，但还是摆了摆手：“两个大男人有什么好逛街的，不去，我对你没兴趣。”
　　“不去拉倒。”
　　钟文泽撇了撇嘴，哼哼唧唧：“不懂体验享受美好生活。”
　　就在这时候。
　　电话再度响了起来。
　　钟文泽起身接过电话：“啊...嗯好的吧...没事...可以。”然后面色古怪的把电话挂断了。
　　“场面失控？”
　　马克李捕捉着他的表情，跟着说到：“需要我出手，你开口即可。”
　　“场面失控，我特么的撞车了。”
　　钟文泽表情变得纠结了起来，来到马克李的身边，抓着他的手臂：“小马哥，这次你得帮我，一定得帮我才行，你不帮我我死定了。”
　　“撞车，撞啥车？”
　　马克李收起了玩笑之心：“你说。”
　　“明天陪我去逛街。”
　　“扑街啊。”
　　马克李听到这句话，没好气的翻了个白眼：“我还以为是你生意上的事情，说了逛街不去。”
　　“不行，你得去。”
　　钟文泽深以为然的说到：“我上面一个大佬要我明天去见她，顺便再陪她四处逛一下，然后我又约了李小姐明天去逛街，然后...”
　　“这不冲突啊。”
　　马克李无所谓的耸了耸肩：“你上午去见大佬，下午陪李小姐去逛街不就行了？”
　　“我特么倒是要能脱身才好啊。”
　　钟文泽一股子无力感袭来：“我就怕我脱不了身，所以才叫你帮我去陪一下李小姐啊，她要搬过来了，陪她去买点东西四处看看。”
　　“脱不了身？”
　　马克李用异样的眼神看着钟文泽，回过味来了：“可以啊你小子，现在都玩的这么大了，不管年纪大小，全部通吃？”
　　“我跟你说，我不是那种人，我感情非常专一的。”
　　钟文泽拍着胸脯保证到：“反正就这么说定了，明天你得去，一定得去。”
　　说完。
　　不等马克李回答，钟文泽直接就撤离了，留下马克李原地摇头叹气。
　　第二天一大早。
　　钟文泽就把马克李从被窝中拖出来了，两人驱车前往皇冠假日酒店，把李芸欣跟阿布两人接上，出去采购一些日用商品。
　　李芸欣好久没有出来逛街了，兴致大发，拉着钟文泽在商铺之间穿梭，马克李阿布两人则是对视耸肩，看着忙不迭穿梭的两人，无趣的跟在后面。
　　好不容易挨到了中午。
　　李芸欣找了一家茶餐厅，要了个靠窗的四人位，饭吃到一半，钟文泽抬手看了看腕表：
　　“那什么，我还有个着急的事情要处理，你们先吃，回头我再过来找你们。”
　　“什么着急的事情啊。”
　　李芸欣不悦的簇了簇眉头，翻着白眼：“我看你一上午都心不在焉的好像？”
　　“有吗？”
　　钟文泽故作轻松的摊了摊手，让自己的表情看起来没有任何异常：“可能是我心里想着事情吧。”
　　“哼，难得陪我出来玩，还心不在焉。”
　　李芸欣鼓着腮帮子，恶狠狠的咬着嘴里的港式奶茶吸管：“就算有事情，那也要吃完饭才能走。”
　　“那行吧。”
　　钟文泽见状不好再强行离开，饭中频频看向手表，现在距离他跟梅姐约定的时间已经过去四十分钟了。
　　快速把碗里的饭吃完，钟文泽随即起身。
　　李芸欣的脸色一下子拉下来了，水灵灵的眸子中带着审视的光，盯着钟文泽：“我怎么感觉，你这是着急着奔赴着下一场约会？”
　　“我去！”
　　钟文泽心脏一颤，连忙摆手：“真的是去处理事情。”
　　“行了行了，让他去吧，或许真的是有事情呢。”
　　马克李强忍着笑意，扭头示意了一下后面：“李小姐，你没发现，咱们逛了一上午，后面都有人跟着的么？”
　　顺着马克李指示的位置。
　　后面的单人位置上，还真有个人贼眉鼠眼的时不时往他们这边看，见李芸欣歪头看去，立刻又假装自己什么都没有看。
　　“那你去吧。”
　　李芸欣鼓了鼓嘴，也不好再阻拦什么，只得放任钟文泽离开。
　　钟文泽在李芸欣凝视的目光下，步伐不急不缓的离开，出了茶餐厅顺着商业街往里面走了十来米，钻进另外一家茶餐厅。
　　梅姐坐在靠窗的位置，冲钟文泽招了招，板着脸冷若冰霜：“好忙啊，钟生，吃个饭都能迟到那么久。”
　　“咳咳...”
　　钟文泽清了清嗓子，不接这一茬：“咱们坐里面去吧。”
　　“靠窗的位置不好么？”
　　“我感觉怪怪的。”
　　钟文泽语气平稳，做出解释：“靠窗的位置人来人往的，吃饭都感觉挺不自在的。”
　　“没情趣。”
　　梅姐哼哼一声，倒也没再坚持，随着他换了个位置，招呼着服务生上菜，摆的满满的一桌子：“喏，你喜欢吃的，我都给你点了，要吃完哦。”
　　“嗝..”
　　钟文泽打了个饱嗝，摸了摸微微鼓起的肚子，心里嘀咕到：“我能不吃吗？”
　　梅姐慧眼如炬，瞪着他：“你不喜欢？还是说，你先去已经跟人吃过了？！然后才来的我这里？”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽仰头大笑起来，拿起筷子夹起一块牛柳放进嘴里，大口的咀嚼了起来，让自己看起来好像是吃的津津有味：
　　“怎么可能，喜欢超级喜欢，吃吃吃。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　梅姐满意的点了点头，视线却不留痕迹的扫了眼侧前方、刚才随着钟文泽进来的一个年轻人：
　　“看来，你跟山哥之间已经是彻底僵持了呀，出来吃个饭都有尾巴跟着你？简直有些扫兴。”

第224章 反客为主
　　“那肯定的呀。”
　　钟文泽借着这个机会，不再吃饭，擦着嘴巴说到：“他们已经被逼上绝路了，要么老老实实跟我合作听我指示，要么就干掉我。”
　　“目前是交战时期白热化，他们肯定要时刻注意我的动静了。”
　　“无所谓。”
　　钟文泽表现出一副满不在乎的表情。
　　“你下面的人，已经把货全部出掉了，应该是山哥收走了。”
　　梅姐话锋一转，挑了挑眉：“这件事你知不知道？”
　　钟文泽有在四个帮派中安插自己的眼线，他们几个大佬同样也安插了眼线，做到随时监控。
　　“知道。”
　　“你有什么对策？”
　　“等。”
　　“等？！”
　　梅姐皱了皱眉，沉沉的看着钟文泽：“手里没有货，你怎么压制市场？你没货大家也不会再来你这里买。”
　　“货还有。”
　　钟文泽摆了摆手：“但是现在还没有生产出来，再等等，山哥不是喜欢高价往手里收货么？我得让他好好出点血。”
　　“生产？”
　　梅姐的声音下意识的高了一分，随即又压低，语气急促了几分：“你手里有制作团队？”
　　“没有。”
　　钟文泽摆了摆手，示意她不要再多问：“你现在的任务，就是帮我安抚好其他的几个大佬，再给我一点时间。
　　“让他们坐等看好戏吧。”
　　“这样自然是最好。”
　　梅姐点了点头，沉吟了一下不再多说什么：“如果这次你能拿下他们，那达叔他们算是彻底相信你了，也会放心的把公司交给你打理的。”
　　“嗯，再说吧。”
　　钟文泽不想在这个问题上有过多的牵扯，他也不知道收网的时候，要以怎么样的姿态去面对梅姐。
　　“行吧。”
　　梅姐招呼了一声，夹着筷子往钟文泽碗里夹了块烧肉：“别光说话，多吃肉，吃饱了才有力气干活。”
　　“干活？干什么活？”
　　钟文泽身子一顿：“不是跟你说了嘛，再等几天我再操作，货还没有生产出来。”
　　“干体力活。”
　　梅姐媚眼如丝，笑眯眯的盯着钟文泽，桌子底下，黑丝长腿已经把高跟鞋踹掉，架在了他的大腿之上：“体力活更要吃饱一点，才能表现更好。”
　　“……”
　　钟文泽表情一滞。
　　自己担心的事情还是发生了。
　　“这大白天的，不好吧。”
　　钟文泽笑着摸了摸鼻子，语气看似不经意：“再说了，还有事情要处理呢。”
　　“现在已经下午两点了，吃完饭我们再在外面逛逛，陪我买点东西，不就到了晚上了嘛。”
　　梅姐早就已经做好了自己的规划，指点江山：“就这么愉快的决定了。”
　　“……”
　　钟文泽嘴唇蠕动，脑海里快速的思考了起来，随即一巴掌拍在梅姐架在自己大腿上、蠢蠢欲动的黑丝长腿，语气威严的呵斥到：
　　“你怎么一点眼力劲都没有？”
　　“现在这么紧要的关头，你怎么能想着让我陪你呢？此时此刻，我更应该全身心的投入到跟山哥的这场较量中去。”
　　说到动情之处，钟文泽声音慷慨，右手手背拍着左手手心：
　　“如果，我稍有疏忽那就是满盘皆输，到时候我钟文泽就会沦为丧家之犬，以后就靠你养着么？公司这么大的盘子全部要砸在我的手里么？！”
　　掷地有声的质问，让梅姐的气势弱了几分。
　　好一会。
　　她有些委屈的看着钟文泽：“好了嘛好了嘛，我知道了，那就下次再说，梅姐也只是想跟你多待一会而已。”
　　“嗯。”
　　钟文泽面色严肃的点了点头，给她夹了一只虾放进碗里：“吃饭吧，这件事也就不说了。
　　心里却是暗暗松了口气。
　　嗯。
　　还好镇压住她了。
　　不然。
　　按照她的这个女强人脾性，保不准会把自己留住，而李芸欣他们又跟他们是在一条街上，到时候妥妥的撞车出轨，车毁人亡。
　　两顿饭下来。
　　钟文泽被撑了个半死，两个女人都有一个共识：让自己多吃点。
　　有惊无险的跟梅姐在餐厅门口分别，钟文泽架势离开，找着机会再度拐了回来，按照约定地点与李芸欣他们汇合。
　　有马克李的帮衬，李芸欣倒也没在这件事情过多的牵扯，随便问了几句又挽着他的手开始采购起来。
　　人群中。
　　梅姐透过玻璃橱窗，看着一高一矮、动作亲昵的钟文泽与李芸欣，嘴唇蠕动叹息了一声：“唉，果然还是年轻小姑娘最致命。”
　　钟文泽的表现，又怎么能逃得过她的眼睛呢，女人在这种事情上，有着与生俱来的优势与天分。
　　她深深的看着那边好一会转身离开，并没有去打扰他们。
　　····
　　另外一边。
　　仓库里。
　　渣哥看着陆续从外面带货回来的马仔，脸上的笑容也浓郁了几分，
　　事情的发展如同他所预料的一般。
　　在猜到钟文泽可能会阻止手下的四大帮派往外出货，这一次他也是下了血本，不惜把手里的资金都拿了出来。
　　用钱砸。
　　只要钱给的够多。
　　他就不信这几个人会乖乖听钟文泽的话。
　　“除了那个大圈龙，其他三个帮派的货全部都收回来了。”
　　渣哥检查着马仔码好的货物数量：“大圈龙手里的货没有多少，接下来这个市场的压力，会压的钟文泽喘不过气来的。”
　　“大哥这一手操作，简直了。”
　　汤尼站在旁边捧哏到：“接下来咱们只需要等就行了。”
　　“再给他来点压力。”
　　渣哥思考了一下，做出指挥：“你跟阿虎亲自带队，把手里的货支棱开，以低于钟文泽他们售价的两成价格往外散货。”
　　“那咱们亏大了啊。”
　　阿虎下意识的跟了一句：“本来就是三倍价格收来的货，再低于他们两成的价格往外卖...”
　　“你不要说话。”
　　渣哥现在对阿虎看的很不顺眼，因为他被敲诈的五百万的气还没有消呢：
　　“你懂个屁，这叫价格战，钟文泽现在手里既没有货，价格也打不过我们，再过不了几天，等他手里的货全部散掉以后，他还玩个屁呢。”
　　“行了，你们去干活吧。”
　　渣哥收起了脸上的笑容，摆手道：“我现在要出去办一件更重要的事情，只要敲定了这件事，咱们就可以跟钟文泽撕破脸皮了。”
　　“到时候，他就算跪下来求我，也没有用啊。”
　　“我这次要把他踹出局，整个西贡我都要了。”
　　渣哥早就有了新的打算。
　　之前。
　　他们只是迫于无奈想重新跟恒连合作。
　　现在。
　　在阿兰的支持下，他有了新的计划：
　　把钟文泽干掉接替他的位置，再借鉴钟文泽之前的管理方法，可以轻松统治西贡的市场。
　　现在。
　　唯一的顾忌就是海外运输线了。
　　只要跟高英培接触上，顺利走掉出往越喃的第一批货以后，那么整个恒连就再无存在的意义了。
　　他要反客为主，一口吃下西贡的市场。

第225章 混乱的局面
　　“大哥。”
　　汤尼张嘴喊了一句，斟酌了一番说到：“我们好不容易花高价手来的货，现在低价抛售出去，能吸引人是没错。”
　　“但是，如果钟文泽再安排人过来买呢？咱们不白折腾一场？”
　　这一次。
　　他跟阿虎秉承着一样的观点。
　　“控货控量。”
　　渣哥自信满满，淡淡的回应道：“出货不是目的，造成市场压力才是我想要的，每天随便往外出一点货就行。”
　　“咱们这么一搞，到时候市场上的那些瘾君子务必会怨声载道，咱们再安排人去中间带带节奏，把这一切缘由都归责到钟文泽身上去。”
　　“到时候，他务必会成为一个人人喊打的角色，恒连的口碑，也就算是彻底完蛋了。”
　　“我悟了！”
　　汤尼这才恍然，由衷的冲渣哥竖起了大拇指：“我现在就去操办这件事情去。”然后招呼着阿虎下去操办了。
　　“嗯..”
　　渣哥满意的点了点头，看着两人离开的背影，缓缓闭上眼睛，慢慢的举起双手，整个人沉寂在自己的世界中。
　　好似有着无声的音乐，开始扭动着自己的身体跳起舞来。
　　头顶的灯光照耀。
　　将他的身影拉的老长，倒映出“妙曼”的舞姿。
　　几分钟后。
　　马仔快步走了进来，看着沉浸在自己时间的渣哥，等了好一会，见他还没有停止的意思，凑过去说到：“渣哥，车子准备好了，快到约定的时间了。”
　　“嗯？”
　　渣哥忽然睁眼眼神犀利，右手一抓马仔的脖颈直接掐了过来，冷声道：“下次我跳舞的时候不要打扰我，不然，你会死的很惨。”
　　“是是。”
　　马仔额头冒汗的连声点头。
　　“走吧。”
　　渣哥反手推开马仔，整理了一下休闲款西装外套，转身往外面走去。
　　三十分钟后。
　　一家私人会所的包间。
　　渣哥推门进去，笑呵呵的看着坐在正中间、发际线后移的背头微胖中年，快步上去热情道：“不好意思，久等了，高叔。”
　　他今天要来见的人，正是高英培，跟他具体商谈一下往越喃走货的事情。
　　“没事。”
　　高英培淡淡的点了点头，自西装口袋里摸出一根雪茄来。
　　渣哥立刻点火凑了上去，帮他把火点上。
　　“听阿兰说，你有事情找我？”
　　高英培很满意渣哥的态度，挑眉轻飘飘的扫了他一眼：“阿兰特地给我嘱咐过了，你叫她一声兰姐，有什么事情你就说吧。”
　　他自然是知道什么事情。
　　但是该有的路数，该问还是得问，该走还是得走，知道是知道，帮不帮又是另外一回事了。
　　“谢谢高叔。”
　　渣哥呵呵一笑，顺势坐在了高英培的身边，直入主题：“其实这次过来，想求高叔帮我办一件事情，顺带着跟您说说合作的事情。”
　　“哦？”
　　高英培狐疑的看着他：“怎么？冼生要买船？”
　　“不是不是，我们没有路子，哪能像高叔玩的这么高端呢。”
　　渣哥脸上的笑容不变，但是心里却暗自嘀咕：“老东西，还挺他妈能装的呀。”
　　不过。
　　大家都是心照不宣了，他顿了顿继续说到：“我是想让高叔帮忙走一批货的，如果要是能顺利到达，以后咱们这个之间，可以加强合作的。”
　　“走货？”
　　高英培闻言摇了摇头：“我只是跟着四哥，在造船厂工作而已，要是买船找我可以，走货嘛，我倒是没有什么渠道啊。”
　　“这不是兰姐经常提起高叔么，所以我今天也就过来问一问。”
　　渣哥言笑晏晏的说到，并不着急：“因为我手里这批货也挺急的，最好也就是这么一两天的时间就往外走，所以希望高叔帮忙打听打听。”
　　“噢..”
　　高英培应了一声，然后眯眼抽着香烟。
　　“过来。”
　　渣哥看着高英培的表情，冲一旁的马仔打了个响指。
　　马仔拎着钱箱上前，把钱箱放在茶几上摊开，里面码的整整齐齐的美钞极具视觉冲击力。
　　“高叔，这个是麻烦您老人家的。”
　　渣哥往高英培面前探了探：“帮系佬打听打听嘛，看有没有渠道，真的挺急的。”
　　“嘶...”
　　高英培吸了口气，裹了口雪茄后，叹气道：“既然你这么急，我倒可以帮你打听打听，问题应该不大。”
　　他的视线只是扫了一眼钱箱，然后就不再有任何的停留，如同跟他没有关系一般。
　　顿了顿，跟着说到：
　　“这样吧，一会我给你个地址，你去联系联系，不出意外的话，明天晚上应该就能让你手里的货走出去。”
　　“谢高叔。”
　　渣哥笑呵呵的把钱箱合上，放在了高英培的身后：“没什么事情那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　高英培跟着也要起身往外走。
　　“哎，来都来了，哪有这么快就回去的。”
　　渣哥立刻把高英培按了回去，伸手拍了拍，门口一连五个相貌身材都相当不错的年轻女子排着队走了进来，衣着暴露。
　　“晚上好。”
　　清一色的女人排成一排，齐声娇滴滴的跟高英培弯腰问好。
　　“这私人会所很私密的，而且设施设备很好，晚上就是到这里休息都没有问题，我已经在里面给高叔安排好了房间。”
　　渣哥凑到高英培的耳边，语气暧昧的说到：“高叔你就慢慢玩吧，我就不打扰你了，走先。”
　　“呵呵，你小子啊，我对这些没有兴趣...”
　　高英培脸上的笑容明显浓郁了几分，态度亲近了也没有先前那么的高冷，摇着脑袋说到：
　　“你跟我的小弟去见一下吧，看到你们着急着走货，我这心里也是着急啊，毕竟我跟阿兰也是很多年的好朋友了。”
　　“谢高叔关照。”
　　渣哥笑着拍了拍高英培的手掌，再次打着招呼然后转身离开：“走先。”
　　渣哥一走。
　　这几个年轻女子直接围着高英培把他给包围了，直接上洗面奶，高英培也不再矜持，哼笑一声任由她们去了。
　　渣哥跟着高英培的人去见了下家。
　　虽然跟恒连的船比起来，小了很多，但胜在他们也走这条线，而且安全性有保障，渣哥各方面考察了一番以后，立刻敲定。
　　他抛出了自己早就做好的合作方案，双方一拍即合，立刻给定了切确的结果，正好明天晚上要有一班去那里的航线，可以安排出货。
　　一切都进展的非常顺利。
　　渣哥亲自督导，第二天晚上带着货带着人，把这批货给送到了码头，把货物混装入集装箱中，看着货船离开码头，心里总算是踏实了下来。
　　越喃的这条线走掉以后。
　　渣哥这边算是彻底没有了后顾之虞，针对搅乱钟文泽市场的反扑行动正式开启，每天安排汤尼、阿虎亲自带队，往外小批量的散着货物。
　　隔日买不到货的瘾君子闻着味儿就过来了，一个小的散货点硬是排起了长队，但是就前面的六七个人买到货了，后面的人排了半天毛都没看到一个。
　　人群开始出现骚动。
　　没有买到货的瘾君子，劲儿上来了就要闹事，还没起跳直接就被现场的马仔推倒在地一顿毒打。
　　他们这种人，身体早就吸垮了，只有挨打的份儿。
　　借着这个机会，混在人群中负责带节奏的人跳了出来，把一切缘由都推到了恒连身上，一时间，四大帮派原本的散货点遭到了众多瘾君子的围攻。
　　只是短短四天。
　　市场。
　　乱起来了。
　　从开始到结束，一切都不过只有七天而已，原本恒连的市场，逐渐开始失去控制了其他的区域的帮派也开始对西贡的市场蠢蠢欲动起来。
　　但是谁都没有先动手。
　　因为大家都门清儿，恒连跟山哥之间还没有结束，碰撞只在一瞬间，等他们结束的时候就可以看情况插手了。
　　山哥别墅。
　　“这个钟文泽，倒还能坐得住。”
　　渣哥拿着牙签戳着牙缝儿，翘着的二郎腿很有节奏的晃荡着，气定游闲：“现在局面都已经失控了，他还能沉得住气不来找咱们？”
　　“坐等。”
　　阿兰淡淡的给了两个字：“他撑不了多久的，眼下，最让他棘手的应该是手下的这三个不听命令的帮派。”
　　“还是兰姐支的招数高明。”
　　渣哥目光闪烁的扫了眼阿兰，笑呵呵的说到：
　　“这一招无异于后院起火，钟文泽一边要兼顾手下势力的管理，还要应对市场的压力，而且还要重新打算，怎么继续再跟咱们合作下去。”
　　他扭头看向坐在一旁喝水的山哥，沉声道：“这一次，我必须吃下他，他来找咱们再度合作的那天，就是他的死期！”
　　“小兰。”
　　山哥挑了挑眼皮，看向阿兰：“你怎么看？”
　　在这个问题上，他自己是不怎么想跟恒连彻底闹翻，吃掉钟文泽并不困难，难就难在恒连幕后的几个老板上。
　　“干掉钟文泽，意义不大。”
　　阿兰跟他秉承着同样的想法，做出结论：“西贡的市场并不是咱们所能掌控的，所以，这次跟钟文泽的较量，最终以提高供货价格收尾。”
　　“为什么？！”
　　渣哥一巴掌拍在桌子上，直接就跳了起来，棱着眼珠子吼到：“在这个节骨眼上，随手捅进去的事情，你们竟然又不进去了？跟无能有什么区别？！”

第226章 钟文泽出手了
　　“你这么有信心能吃掉他？”
　　阿兰眉头皱在一起，抬头看着渣哥：“你吃定他了？那天他的身手想必你也见到了。”
　　“他的身手好这是事实。”
　　渣哥不屑的撇了撇嘴：“功夫再高也怕菜刀，他只要敢过来，我直接让马仔乱枪打死他即可。”
　　“再说了！”
　　他说话的声音提高了几分：“我他妈的花了这么大的代价往里面砸钱，就只是为了跟他钟文泽分出个高低而已，我他妈的脑子有病啊？！”
　　“既然翻脸了，那就一次性把他给打死！”
　　“...”
　　阿兰仔细的想了想，也没有说话了：“你要是有把握干掉他，那么你就干掉他吧，但是我们不会出面的。”
　　话说到这里。
　　“要我们支持你也不是不行。”
　　她的话锋一转：“你既然这么想指染西贡的市场，倒不如这样，你干掉钟文泽，以后就专门负责市场这块，货物的事情，以后就交给我来打理吧。”
　　“唰！”
　　此话一出。
　　渣哥的眼睛顿时眯了眯，死死的盯着阿兰。
　　他没有想到，这个深藏不露的女人，藏得太深了。
　　表面上。
　　是在帮自己跟钟文泽对决出谋划策。
　　阿兰的真实目的，竟然是想重新夺回公司的掌控权，把自己踢出去。
　　“兰姐，你这句话什么意思？”
　　渣哥眼珠子一转，快速的调整着语气：“公司现在，不都是山哥说了算么，我们三兄弟只不过是帮衬着山哥做事而已。”
　　“既然你这么说，那就更加了。”
　　阿兰笑了起来，拍了拍手掌直接拍板：“好极了，那就这么敲定了，干掉钟文泽，夺取西贡的市场，你们三兄弟以后就负责市场的维稳。”
　　挖出来的坑。
　　这三兄弟总算是跳进来了。
　　“我...”
　　渣哥一时间无语。
　　“你？”
　　阿兰挑眉，质问到：“莫非，渣哥想取代山哥的位置？”
　　“自然是不敢的。”
　　渣哥咬了咬牙，低下头来：“我们三个都是山哥给的饭吃，怎么敢取代山哥的位置呢。”
　　有些事情可以做，但是绝对不能拿到明面上来说。
　　“那就这么定了。”
　　阿兰拍了拍手彻底拍板：“没有什么事情的话，你们就下去盯着盘子吧，务必不能在这个节骨眼上再出什么疏漏。”
　　“是。”
　　渣哥眼神阴郁的招了招手，带着两兄弟出去了。
　　“去你妈的！”
　　他一巴掌拍在车窗上，恶狠狠的咬牙道：“这个老娘们，老子早先还在想，为什么她自己手里有一条能够往越喃走线的渠道为什么一直不启用，偏偏这个时候说出来好心帮我。”
　　“搞了半天，她是想帮助山哥重新夺回掌控权，扑街！”
　　“我们一直都小看她了。”
　　汤尼驾驶着轿车，点火掉头：“不过，这件事咱们可以慢慢来，他们早就被我们架空的差不多了，等处理完钟文泽的事情，再慢慢处理他们也不迟。”
　　“迟早都会是我们的。”
　　“嗯。”
　　渣哥目光阴沉的按压着指关节，发出清脆的声响：“还从来没有人能从我手里抢走东西。”
　　“阿兰是吗，不要让老子抓住机会，老子迟早会把你骑在身下！”
　　·····
　　七日之期已到。
　　一直没有任何动静的钟文泽，终于是露面了。
　　带着已经消失了很多天的周克华一同出现，他们的第一次露面，直接来到了大圈龙的地盘。
　　“龙哥。”
　　钟文泽看着大肚子大圈龙，伸手跟他握了一握。
　　不知道为何。
　　钟文泽看着这个大圈龙的长相，总感觉这个人有种莫名的喜感，原本以为他是最喜欢做和事佬的，没想到竟然会是最有坚持的那一个。
　　“阿泽，你来了。”
　　大圈龙拍了拍他的手掌，捻了捻胡须愁眉苦脸的：“你可算是来了，他娘的，我手里的货按照你的指示往外出，现在还能撑个一天两天不错了。”
　　“嗯，做的不错。”
　　钟文泽满意的点了点头：“你是最让我满意的，盲蛇他们三个白眼狼就不行了，一点也不听话。”
　　“丢他老木的，这三个扑街不讲义气。”
　　大圈龙叹息了一口：“先不管他们了，咱们现在怎么办？再这样下去，撑不住了呀已经。”
　　“目前这样还算是好的了，现在西城那边冒出了一个低价出售的散货团队，搞得我是一点办法都没有。”
　　“不就是货么，问题不大。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，露出一口皓白的牙齿：“我来给你送点好东西。”
　　大圈龙眼前一亮，隐约猜到了什么：“什么好东西？”
　　“华仔。”
　　钟文泽招了招手，站在他身后的周克华跨步上前，把手里拎着的沉甸甸的帆布袋放在了大圈龙的面前。
　　“从现在开始，手里的货往外供应，维持原价不限数量供应，谁想买多少就买多少。”
　　“如果是有人大量收购的话，你就高于市场价的四倍往外卖。”
　　“真的假的？！”
　　大圈龙有些不敢相信这是真的，直接蹲在帆布袋前，打开拉链，露出了里面装着的满满一袋白色粉末。
　　“这...”
　　大圈龙眼睛瞪大，不可置信的抬头看着钟文泽。
　　“这批两百万的货，送给你了，算是我给你的奖励。”
　　钟文泽笑着点了点头：“我钟文泽对下面的人，没有别的什么要求，只要真心听我指挥配合我，我从来不会亏待他们。”
　　大圈龙眼前一亮，顿了顿犹豫道：“这不合规矩吧，太贵重了。”
　　“泽哥就是规矩。”
　　周克华提气说了一句：“既然泽哥给你，那你拿着就是了。”
　　“谢阿泽！”
　　大圈龙也不再客气，大嗓门喊了一声：“来人，谢阿泽，出货。”
　　“谢泽哥！”
　　大圈龙围在边上的马仔精气神十足的喊了一声，立刻开始处理起手里的这批货来，分装然后往外出。
　　“嘿嘿嘿...”
　　大圈龙看着重新恢复忙碌的马仔，心情大好的拍了拍自己的大肚皮：“阿泽，走，里面坐着聊天，我给你泡茶。”
　　“也行。”
　　钟文泽斟酌了一下，走进里屋大马金刀的坐下：“龙哥，这样吧，你安排人下去，把盲蛇他们三个大佬请到这里来，就说我找他们聊聊。”
　　大圈龙自然是没有问题，当即就安排马仔下去通知。
　　“什么？泽哥找我？！”
　　盲蛇收到这个消息，眼皮子下意识的跳了跳：“在大圈龙的地盘？...什么？泽哥带了很多货过来？！”
　　“是的。”
　　马仔快速的做出通报：“泽哥现在让你过去详谈，消息我已经通知给你了，你自己看着办吧，我去通知下一家了。”
　　如此往复。
　　傻标、潮州佬两人听到这个消息，几乎是同一表情，心理活动状态也都是大差不差：
　　钟文泽现在找自己干什么？
　　我还要不要去？
　　要不现在跑路？
　　半个小时以后。
　　大圆桌。
　　一行五个人围着大圆桌各自落座，除大圈龙以外，另外三人都下意识的眼神闪躲，并不去看钟文泽。
　　“咳咳...”
　　钟文泽清了清嗓子，脑袋微仰的裹了口香烟，吐出的烟雾在他的面前盘旋，覆盖住了他的脸，看不清表情：“大家都来了？”
　　“是，泽哥。”
　　盲蛇几人硬着头皮回到。
　　“嗯。”
　　钟文泽沉沉的应了一声，手指很有节奏的敲击在桌面上：“我还以为有些人不想来呢，不想来的我也不勉强。”
　　“……”
　　盲蛇等人嘴唇蠕动，脑袋压的更低了。
　　刚才。
　　接到通知以后的几人思考了一下，还是决定不跑路了，决定前来赴约，当他们出门的时候，这才发现。
　　门口的位置。
　　钟文泽手下的六人小团队成员跟着他们也出来了，夹克外套下，腰间的位置高高鼓起。
　　如果。
　　他们要是跑路的话，怕是会被堵在门口当场打死吧。
　　“上一次跟大家一起坐在这里，是叫大家来谈合作的，大家相谈甚欢。”
　　钟文泽眼神凌厉的扫视了众人一圈：“但是今天，有些人的表现实在是让人失望呐。”
　　“泽哥，一切听你指示。”
　　盲蛇第一个站了起来：“我们之前不也是那啥嘛...”
　　“哪什么？”
　　钟文泽一挑眉，沉声道：“你们就这么不相信我钟文泽么？我说我手里有货就是有货，你们怎么就不信呐。”
　　说着。
　　周克华往前跨了一步，随手丢了一个透明袋子放在桌上，在他的身后，还放着好几个装的满满的帆布袋。
　　几人你看我我看你，顿时傻了眼。
　　钟文泽手里还真的有货。
　　“泽哥！”
　　盲蛇咬了咬牙，率先说到：“这件事我知道错了，这样吧，先前那批两百万的货转手出去赚的钱，我全部上交。”
　　“我也是。”
　　“我也一样。”
　　见到盲蛇出口，傻标跟潮州佬两人立刻跟口。
　　他们隐隐有种判断：
　　钟文泽似乎早就猜到了今天这个混乱的局面一样，他也早就有了自己的打算，只是为什么要等到今天，他们也不知道。
　　现在及时让利认错，或许还能有一线继续跟着钟文泽挣钱的机会。
　　如果钟文泽真的是铁了心要踢掉他们，大不了钱也不上交了，直接卷钱跑路。
　　“你们看上去都很诚心悔改的样子啊。”
　　钟文泽笑眯眯的看着许下承诺的几人，漫不经心的抠着手指甲：“龙哥，你说我要不要再给他们一个机会。”

第227章 折扣大促销
　　“我叼啊！”
　　大圈龙大嗓门声音很大也很粗犷：“这种事情问我肯定是不行的啦，就看泽哥你自己怎么做决定。”
　　顿了顿。
　　他又再度补充到：“不过呢，既然他们几个愿意这次的钱都交出来，倒不如是可以给他们一个重新再来的机会。”
　　大圈龙自己又不傻。
　　钟文泽什么性子他还是有所了解的。
　　如果钟文泽真的要对这三个人怎么样，早就动手了，不会留到现在，更不会来问自己的意见。
　　但是他现在既然问自己，那肯定就是想找个说辞，让这件事就这么过去了。
　　至少。
　　钟文泽现在是不想干掉他们三个的。
　　“嗯...”
　　钟文泽沉沉的应了一声，目光凌厉的扫过盲蛇三人：“既然龙哥给你们说情，那就按照你们说的来办吧，三倍的收益全部上缴。”
　　“是。”
　　盲蛇等人目光对视了一眼，纷纷应到，等待着钟文泽的下文。
　　“那行，现在就来说正事吧。”
　　钟文泽拍了拍手掌，声音也大了几分：“想必大家也知道，最近这段时间，我跟我的渠道商出了点小插曲。”
　　“我一直没有出手，因为我想正好趁着现在这个机会考验一下某些人，只是有些人的表现让人有些失望呐。”
　　“……”
　　盲蛇、傻标、潮州佬三人表情不自然，或是点烟或是歪头看向旁边，没人接话。
　　在这一个星期里。
　　他们三个的提前出货，彻底丢失了市场主导权，全都是渣哥他们在操作了。
　　渣哥的操作也算是可圈可点：设置专门单独的低价散货点，但是却采取限号的处理办法，根本没有几个人能买到。
　　然后又安排马仔，不断的抬高白F的市场价格进行售卖。
　　同时又安排人散布针对恒连的言论。
　　如此一来。
　　现在恒连在西贡的口碑可谓是差到了极致。
　　很多人都对他们产生了排斥心理：我哪怕去其他的地方买我也不在你这里买。
　　渣哥的这个举措也是为自己以后着想。
　　现在把价格抬上去了，干掉钟文泽，他自己接手市场以后，把价格再压下来一点。
　　既可以达到比恒连更高的价格，又容易被这些瘾君子所接受。
　　“今天把大家叫过来呢，主要就是谈谈散货的事情。”
　　钟文泽没在这个话题上继续停留：“根据我目前所掌握的情况，西贡这边的白F价格已经上涨了一倍是么？”
　　“是的。”
　　大圈龙点了点头：“所以说，我现在非常的艰难。”
　　“行，那就这样吧，从现在开始，你们开始往外散货，按照以前的售价，买一送一。”
　　钟文泽挑了挑眉，继续说到：“既然那些瘾君子现在已经对我们非常排斥了，那就搞搞优惠活动，再把人拉回来。”
　　“买一送一？”
　　几人听到这个话，下意识的都抬头看向钟文泽，眼神中充满着不可思议与询问：“降价这么多，咱们会亏钱的呐，这不就是相当于五折么？”
　　“对，就是五折的意思，但是买一送一跟五折销售所带来的心理效果却不是一样的，买一送人，很多人会觉得自己占了便宜。”
　　钟文泽大手一挥，示意他们不要在这个问题上有过多的纠结：“除此之外，如果市场上再有人找你们收货的话，维持原价不参与优惠活动。”
　　钟文泽的这个举措，主要针对两个方面：
　　第一：稳固目前的市场，平息最近市场上的怨声载道。
　　第二：正面给予渣哥他们回应。
　　“泽哥！”
　　盲蛇吞咽了一口口水，小声的说到：“这样操作，对咱们好像并没有太多的好处啊，你手里有多少货？”
　　“我手里的货也不多。”
　　钟文泽眯眼看着盲蛇，目光闪烁：“但是现在的当务之急，是先把市场稳固回来，也顾不上那么多了。”
　　“这...”
　　盲蛇犹豫了一下，劝阻了一句：“货不多，那更不能这么搞啊。”
　　“闭嘴！”
　　钟文泽不怒自威，声音高了几分：“要不是因为你们三个扑街不听我的指示提前出货，至于现在市场会弄的这么乌烟瘴气么？”
　　“先维稳市场，其他的事情以后再说，哪怕手里的货不多，咱们也要硬着头皮顶上来，不然就彻底完蛋了。”
　　“呼呼...”
　　钟文泽喘着粗气，看上去气急败坏的样子。
　　几个大佬还从未见过钟文泽如此失态过，不由纷纷选择了闭嘴，不敢再多说什么。
　　室内一下子安静了下来。
　　“行了，散了吧，这次的货你们不要承担费用，卖出去的钱全部上交回来给我就行了。”
　　钟文泽摆了摆手，示意大家散了，跟着老五下去分货，带回各自的区域往外散。
　　“泽哥！”
　　周克华看着消失的众人，咧嘴笑了起来，竖起大拇指夸赞到：“我滴个乖乖啊，泽哥刚才这个演技，真的是太好了。”
　　“是吗？”
　　钟文泽咧了咧嘴，淡淡的说到：“我觉得还好吧，一般般呐。”
　　“真的，你演的太妙了。”
　　周克华看起来有些兴奋：“我觉得你还是不要当大佬了，直接进军影星吧，演技不输周润发，身高长相跟狄龙大哥有的一拼，很快就能火起来的。”
　　如果不是他知道事情到底怎么回事。
　　恐怕他都真的以为钟文泽现在已经束手无策，只剩下气急败坏、狗急跳墙了。
　　钟文泽表面上看着气急败坏，已经是处于那种无力思考匆匆搞了一批货来丢向市场，只求把市场快速平稳下来。
　　真实情况是：钟文泽手里还有大把大把的货，就等着渣哥他们再度出手，把他手里的货往回收。
　　至于为什么要装成这样子。
　　不过是为了做戏给盲蛇三个大佬看而已，他们很可能会把自己的状态传递到渣哥那边去的。
　　“臭小子。”
　　钟文泽笑着伸了伸懒腰：“我的演出已经结束，想必，盲蛇他们几个人，应该会把我的样子反馈给渣哥的人。”
　　“接下来就等着看渣哥他们的表演了。”
　　“这一次，我要再狠狠的赚他一笔。”

第228章 双方博弈
　　“不是..”
　　周克华压低着身子往钟文泽面前凑了凑：“既然要好好的放他的血，为什么你要原价抛售出去，抬价啊。”
　　“把价格太高，渣哥他们已经投入了这么多资金进来，一旦知道咱们又放货出来了，那么他肯定会继续往回收的。”
　　按照他的理解。
　　现在渣哥已经投入了这么多，把自己架在半空中，肯定会硬着头皮继续上的。
　　“非也非也。”
　　钟文泽摇头晃脑的吐着烟雾儿，深以为然的摆了摆手：“你这么做，容易让他警觉知道不？”
　　他正了正身子，挑眉看着周克华：“咱们手里目前有多少货？”
　　“嘿嘿嘿...”
　　周克华顿时露出了贱嗖嗖的笑容来。
　　“这么多货，你价格抬的太高，他可能往回收一点点就心生警觉不收了，咱们得慢慢来，慢慢加，他才会彻底咬钩。”
　　“这中间还涉及到了一层心理博弈，跟你说不清，你自己慢慢感悟吧。”
　　钟文泽沉吟了一下，手指交叠活动着：“这么多的货，咱们要以最快的时间把它抛出去折算成现钞，然后变换成产业。”
　　“还是那句话，违法犯罪的事情做不错，也做不长久，只有正行才能做大做强。”
　　“走吧，你按照我说的，好好盯着这个盘子。”
　　“好，我知道了。”
　　周克华深深的点了点头，跟在钟文泽身后离开了。
　　····
　　当天晚上。
　　四大帮派大肆的往外开始出货，打着买一送一的招牌，不但把原本抬高的价格压回来了，而且还买一份送一份等量的。
　　瘾君子都是有自己的圈子的。
　　这件事的传播速度极快，正常人可能什么也不知道，也不会去关注。
　　但是对于他们来说，那可是关系着他们日常必须的东西，怎么会不知道。
　　“呸，肯定是这个恒连又搞的噱头。”
　　“老子才不信他们的鬼话！”
　　“我就算瘾来了，憋死，我也不会再去买他们家的东西了。”
　　三三两两的瘾君子凑成一团，小声的议论着这件事。
　　“卧槽！”
　　“真的是真的，他们真的买一送一，我真的买到了，而且不限量，要多少可以买多少。”
　　“买一送一等于不花钱啊，我一次性囤了好些，把身上的钞票都花掉了。”
　　“大家快去买啊，冲冲冲！”
　　“冲他妈的！”
　　那些已经买到的瘾君子精气神十足的发出自己的感叹。
　　此时他们只恨自己兜里的钞票不够多，不然一次性多买一点，以后留着慢慢用，不美滋滋？
　　“真的假的？”
　　原本还对恒连破口大骂的瘾君子，刚开始听到别人说的还不相信，但是随着越来越多的人都这么说的时候，他们各自对视了一眼，非常默契的起身，谁也没有再去提刚才的吐槽，直奔散货点而去。
　　当他们真的拿到买一送一的货物的时候，情不自禁的说了一句：
　　哎妈呀，真香。
　　在真香理论面前，所有的吐槽，都是渣渣。
　　仅仅只是几个小时。
　　恒连的这个举措瞬间传遍整个西贡市场，当所有人都知道这是真的时候，一个个只恨自己身上没有钱，不能多囤一点。
　　一周前。
　　恒连的口碑差到了极致。
　　所有瘾君子都认为，这一切都是恒连在背后操作搞鬼，妄图把白F的价格抬高。
　　几个小时后。
　　所有瘾君子都情不自禁的竖起了大拇指，大力夸赞恒连。
　　一场博弈悄然展开，这些瘾君子就如同一个个棋子一般，代表着这场博弈的最终胜负。
　　···
　　渣哥别墅。
　　三兄弟脸色阴沉的坐在座位上。
　　大厅里。
　　时不时就有马仔进来汇报最新的情况。
　　“渣哥，我们降价兜售的散货点已经没什么人排队了。”
　　“渣哥，我们高价兜售的散货点一个人都看不到了。”
　　“恒连不知道哪里来的货，手底下的四个帮派全部都在往外散货，买一送一不限量...”
　　越来越多的信息聚集在一起。
　　渣哥的脸色阴郁到了极点，抓起桌上的茶壶砸在地上，碎片四分五裂，吓得马仔跪在地上大气都不敢出。
　　自己花了近一周的时间，投入了大量的人力物力财力，好不容易才把恒连的口碑搞乱，现在就这么几个小时，就被他们给扭转了回来。
　　他能不气么。
　　“妈的！”
　　渣哥眉头拧成了“川”字，咬牙看着面前的马仔：“他们怎么可能又有货了！”
　　“……”
　　马仔唯唯诺诺，不敢说话：“是..市场上确实是这样的...”
　　“滚吧。”
　　汤尼摆手示意马仔下去，凑到渣哥身边：“大哥，我看情况未必有想象中的那么糟糕，很可能是钟文泽临时从哪里挪来了一批货而已。”
　　“嗯？”
　　渣哥挑眉看了看他。
　　“你想啊。”
　　汤尼语速快了几分，快速的分析起来：“你看，咱们仅仅只是一周时间，就已经把这个市场捣乱的差不多了，钟文泽他能不着急么？”
　　“所以啊，他临时搞来了一批货投入到市场里去，但是为了消除之前的市场影响，他只能搞出这么一个买一送一的活动来笼络那些瘾君子的人心。”
　　“嘶...”
　　渣哥歪了歪头，盯着旁边的椅子陷入了沉思。
　　“我这几天，一直都安排着马仔在盯着钟文泽，而且是二十四小时的盯着，他的一举一动都在我的掌控之中。”
　　汤尼在这方面还是非常自信的：“他这几天根本什么事情都没有做，所以我估计着，他手里的货绝对不多，能撑个几天已经是了不起了。”
　　“他不是不限购么？他不是买一送一么？我现在就叫下面的马仔全部去他们那里买货，把他们的老底掏了。”
　　说着。
　　他歪头看向阿虎：“另外，我再带着阿虎去接触一个盲蛇、傻标跟潮州佬，打探一下他们的口风，摸个底看看到底什么情况。”
　　“嗯...”
　　渣哥重重的出了口气，点头道：“眼下，也只能这么办了，你现在就去操作一下，看看到底什么情况。”
　　“一定要以最快的速度，把钟文泽手里的货全部掏出来，让他陷入被动当中，我就不信，没有货的他，还能上天不成。”
　　“那钱带上，把盲蛇几人手里的货全部收回来，一粒粉末都不要给他们留。”
　　“好，我现在就去。”
　　汤尼点了点头，带着阿虎就出去了。

第229章 钟文泽的心思我拿捏的死死的
　　南围路。
　　“搞快点搞快点！”
　　傻标摩挲着自然卷的头发，催促着正回来取货的马仔动作麻溜一点：“事情再搞砸了，要你们的脑袋。”
　　“叼你妈的！”
　　他骂骂咧咧的坐回到座位上，脸色阴沉的端起茶杯喝了一口。
　　原本还以为自己有的大赚。
　　谁知道钟文泽搞了一手反扑，不知道从哪里又弄来了这么多的货，为了长远考虑，他不得不把之前三倍卖出去的收益上缴。
　　不过还好。
　　钟文泽还没有派人来收钱。
　　想必他也是有自知之明，知道现在来拿钱自己未必会给他，所以得等到西贡市场稳定以后再做结论。
　　“标哥，外面有人找你。”
　　心腹快步从院子里走了进来，凑到他的耳边压低声音：“还是上次收货的那几个人，好像是带了他们的大佬过来。”
　　“要不要带进来？”
　　现在出了这档子事情，心腹揣摩着心思：“不见？”
　　“带他们进来吧。”
　　傻标眉头微微皱了皱，心道还真让钟文泽给猜中了。
　　没多久。
　　汤尼跟阿虎两人一前一后的进来了。
　　“这是我大佬。”
　　上次跟傻标交易的马仔往前走了一句，介绍两人的身份：“汤尼哥，虎哥，他们跟你谈。”
　　“你们过来干什么。”
　　傻标挑眉看了眼两人，摸出香烟来点上，没好气的说到：“叼你母啊，上次就是听了你们的鬼话。”
　　他咬着香烟眯眼看着汤尼两人，两手一摊：“现在好了，老子白搞一场，钱全部要上交给钟文泽，身份地位也变了。”
　　“你们之前怎么跟我说的，信誓旦旦的说着你们会把他搞定，扑街啊。”
　　“阿标。”
　　汤尼看着破口大骂的傻标，冷笑一声，自己拉开一旁的凳子，大马金刀的坐了下来，翘着二郎腿：“你好歹也是个大佬，这种话说出来，你不怕丢人？”
　　“扑你老木！”
　　傻标桌子一拍，直接站了起来，指着汤尼的鼻子：“你什么意思？！”
　　“我没意思。”
　　汤尼无所谓的摊了摊手，撇嘴说到：
　　“我们是跟你说过这么一回事，但是合作是你情我愿的事情，本来就充满着未知数，你怪我们，不是搞笑么。”
　　“……”
　　傻标咬了咬牙，深呼吸一口倒也没有再说话。
　　汤尼说的确实不错，都是成年人了，做出了选择就要自己承担风险，更别说他们这种人了。
　　他再次坐回座位：“你们来找我干什么？”
　　“钟文泽这次手里有多少货？”
　　汤尼直入主题，捏着手里的香烟：“我想知道。”
　　“不多不少，不会很少但也不会很多。”
　　傻标回忆着钟文泽当时的表情跟语气：“我还是第一次见到他这么气急败坏的时候，我跟你说，这件事老子就不该跟你们合作。”
　　“问题不大。”
　　汤尼捕捉着傻标的表情，心里大概有数了：“手里还有多少货，全部给我吧，我全部收了。”
　　“行啊。”
　　傻标无所谓的耸了耸肩：“你要就全部拿去好了，全部都是原价。”
　　“原价？！”
　　汤尼眉头下意识的皱了起来，似乎是不确定：“原价？”
　　“是的，原价。”
　　傻标点了点头确认的回答：“他特地嘱咐过，按照原价出就行了，但是跟散货不一样，不买一送一。”
　　“卖出去的货款全部都要上交给他，我没所谓的。”
　　“二哥！”
　　阿虎听到这里，下意识的张嘴喊了一句，然后又强行压低声音，凑到了汤尼的耳边，小声的说到：“有诈吧？”
　　“哈哈哈...”
　　汤尼却仰头笑了起来，笑的非常的开心。
　　他没有搭理阿虎，摆手示意他不要说话，当即直接拍板：“有多少，我全部给你收了。”
　　就这样。
　　双方完成了交割。
　　阿虎靠着轿车，看着正在往车上装货的马仔，歪头看向汤尼：
　　“二哥，这件事情肯定有诈，你想啊，钟文泽明明知道咱们会来收货，但还特地嘱咐过要原价出货给咱们，这摆明了有坑啊。”
　　“他手里的货，应该会有不少。”
　　“NONO。”
　　汤尼竖起食指，在空中来回摇摆着，闭眼沉浸在自己的节奏中：“你知道钟文泽为什么要特地嘱咐他们原价出货么？”
　　“因为他手里有很多货。”
　　“错，大错特错！”
　　汤尼龇牙笑了起来，摩挲着头发：“跟钟文泽打过几次交道了，你还不了解他这个人么？”
　　“他非常谨慎的一个人，城府很深，连你都能看出来这有问题，他自己难道会想不到么？！”
　　“他这看起去此地无银三百两的举动，其实是在诈我们。”
　　“我...”
　　阿虎有些不爽。
　　他总感觉汤尼说的这句话，充斥着对自己浓浓的鄙夷，搞得自己好像个弱智一般。
　　“他如果要是手里有货的话，肯定会把价格抬高让咱们来收，狠狠的坑咱们一笔。”
　　汤尼撇了撇嘴，整个人莫名觉得有些舒畅：“事实却恰恰相反，钟文泽此时手里的货肯定不是很多。”
　　“他怕咱们收他的货，所以他才特地嘱咐他们几个，按照原价出，假装出自己手里有很多货的样子。”
　　“他这是在跟咱们玩心理博弈呢。”
　　“他赌我们会觉得他手里有很多货，然后停止从市面上回收白F的举动，这样他也能在这个紧张的局势下喘息，快速寻找新的货主。”
　　已经把钟文泽的心思拿捏的死死的汤尼，此时只觉得扬眉吐气。
　　这一次终于能在心理上碾压钟文泽了。
　　他们要想把货往回收，钟文泽根本阻挡不了，倒不如借助傻标他们三个人营造出假象，以造成自己的心理压力。
　　“他们国家三国时期有个经典的典故：空城计！”
　　汤尼侃侃而谈：“此时，钟文泽用的就是这一招来阻止咱们。”
　　“空城计？什么意思。”
　　阿虎作为一个越喃人，能学好中文就已经不错了，哪里知道这些东西。
　　“空城计就是...算了，懒得跟你说，说了你也不懂。”
　　“没事多看点书，学点有用的。”
　　汤尼不屑的撇了撇嘴：“你看看你，一天只知道喊打喊杀，学学我，多看看书长长脑子。”
　　“比如我，现在不就把钟文泽的心思拿捏的死死的？！”
　　在阿虎面前，文化不高的汤尼莫名有种优越感来，自己比不过大哥，还比不过弟弟么。
　　他无比笃定的说到：“我敢断定，再不出三个回合，钟文泽手里的货就会被咱们掏空。”
　　“我还是觉得有点怪怪的。”
　　阿虎正了正头顶的帽子，摇头不认可：“我觉得有问题。”
　　“行了，咱们已经没有退路了。”
　　汤尼拍了拍阿虎的肩膀：“不管这个价格是高是低，咱们都得硬着头皮上，咱们已经付出了这么多了。”
　　“你若不信，回去问问大哥就知道了。”
　　“走了，去下一家。”

第230章 将
　　“大哥。”
　　汤尼带着阿虎把货都收了一遍以后回到了渣哥别墅，快速的把晚上的事情复述了一遍，并附属了自己的猜测看法：“我是这么想的，大哥你怎么看。”
　　“呵呵...”
　　渣哥赞许的点了点头：“我也是这么想的，钟文泽知道自己限制不了我们从市面上收他的货，所以故意利用傻标他们来制造假象。”
　　“收！”
　　他大手一挥，直接拍板：“咱们不止要收他的货，而且是要收的足够快，有多少我们全收回来。”
　　“现在，西贡市场上的货全部到咱们手里了，你们现在立刻下去安排，让散货的人把价格再度抬高！”
　　“太妙了！”
　　汤尼忍不住咋舌拍手：“这样一来，咱们不止掌控白F的价格，而且还能再度让恒连刚刚归拢回去的口碑再度崩裂。”
　　渣哥一脸得意的点了点头：“对，我看钟文泽手里到底有多少货，我不信他能补的这么快！”
　　另外一边。
　　钟文泽坐在别墅里，跟马克李优哉游哉的下着象棋。
　　“上卒。”
　　钟文泽把黑卒往前一推，龇牙笑道：“小马哥，到你了。”
　　“小小黑卒而已。”
　　马克李毫不在乎，上車吃马。
　　“随便你吃。”
　　钟文泽笑呵呵的拿过马克李的万宝路，抽出一支来点上，歪头看向周克华：“事情安排的怎么样了？”
　　“如你猜想一样。”
　　周克华往前跨了一步：“刚才眼线传来消息，汤尼亲自出马，已经把傻标他们手里的货给收走了。”
　　“后续，都已经按照你的吩咐，补的货已经给他们送过去了，量还是跟之前一样，不多不少。”
　　“嗯。”
　　钟文泽淡淡的点了点头，手里动作不停。
　　两人互相厮杀。
　　“将！”
　　钟文泽把黑卒往前一推，挑眉看着马克李：“你完了。”
　　棋盘之上。
　　两个黑卒杀到将营，一左一右红帅拿捏的死死的，红方的车马炮此刻全成了摆设，再想回防已经为时已晚。
　　“扑街啊！”
　　马克李骂骂咧咧的把棋盘一推，伸手点上一根香烟：
　　“没意思，我都他么的输了一个晚上了，你这个一个两个只能进不能退的黑卒都能杀过来将我帅，这就很离谱。”
　　“兵不在多，在于精。”
　　钟文泽笑着摇了摇头：“来来来，继续。”
　　····
　　一场没有硝烟的“哄抬物价”的战斗彻底拉响。
　　随着渣哥一声令下，汤尼立刻就下去安排了，为了防止有什么突发情况，第二天晚上，他更是亲自督战。
　　只是。
　　到了晚上十点多。
　　他们的这个散货点，依旧是一个人都没有，没有哪个人到他们这里来买货。
　　“阿屎，怎么今天晚上一个人都没有？是不是还没有到点啊？”
　　汤尼隐隐觉得有些不安，连着吸了口两三根烟，焦躁的站了起来：“你们是不是没有把咱们手里有货的消息放出去啊。”
　　“放出去了啊！”
　　马仔有些委屈的回应道：“昨天晚上，我们就已经安排人下去放话了，按道理说他们都知道，目前就只有咱们这里有货啊。”
　　“怎么就没有人过来呢？”
　　马仔也是想不通。
　　莫非。
　　这些瘾君子，都戒掉了？
　　“再等等。”
　　汤尼烦躁的摆了摆手，看了看墙上挂着的石英钟：“也许是时间还没有到。”
　　又是半个小时过去了。
　　外面。
　　去打听消息的马仔急匆匆的赶了回来：“汤尼哥，不好了。”
　　“说！”
　　汤尼心里“咯噔”一下，语速急促：“什么情况。”
　　“恒连依旧在往外出货，还是买一送一，根本没有停过。”
　　马仔一边喘着气儿，一边说着：“看他们的样子，根本不像是缺货的样子。”
　　“扑街！”
　　汤尼皱眉咬牙：“他妈的，补货的速度倒是挺快的。”随即招呼一声：“阿虎，带着人过去收货，全部收回来！”
　　“我倒是要看看钟文泽，到底能坚持几个回合！”
　　“是。”
　　阿虎带着钞票就出门了。
　　就这样。
　　双方就这样你来我往。
　　钟文泽往下派货，阿虎就过去回收。
　　他们把货回收回来以后，跟着抬高白F的售价。
　　但是。
　　还没等到他们把价格抬上去，钟文泽立刻又把货给补上了。
　　预料中的白F价格高低起伏的局面并没有出现，始终被钟文泽给死死的压制住，非常平稳。
　　一开始。
　　渣哥还能坐得住，认为这一切不过是钟文泽的垂死挣扎而已。
　　可是。
　　在连续第六次从钟文泽手里收货回来，钟文泽又快速的把货给补上的时候，渣哥已经坐不住了。
　　“不可能！”
　　渣哥看着账面上越来越少的钞票，一巴掌拍在桌子上，咬牙说到：“怎么可能，钟文泽他手里怎么可能还有货！”
　　这六次回收，数量已经大的可怕。
　　按理说，这已经到了极限了，但是钟文泽补货的速度依旧很快，这很古怪，逐渐让他坐不住了。
　　他重重的裹了口香烟，皱眉看着汤尼：“你那边安排盯着的人到底行不行，钟文泽有没有跟其他的货主交易？”
　　“千真万确！”
　　汤尼拍着胸脯保证到：“大哥，我安排的都是亲信，他们几乎是寸步不离的盯着钟文泽的动静，而且也没听到道上哪个同行跟他有交易。”
　　“这尼玛就奇了怪了。”
　　渣哥骂了一声，把手里的烟蒂掐灭，用力的碾了碾，烟蒂残留的烟丝自手里洒落，咬牙说到：“继续跟！”
　　“我就不信了，他手里还有多少货能补！”
　　“大哥！”
　　汤尼沉吟了一声，有了其他的想法：“要不要咱们缓一缓再说？”
　　“现在，咱们手里可是堆了很多的货了，手里的钞票也不是很多了。”
　　“不用等！”
　　渣哥一口气直接回绝了：“我们手里的钱不多了，他钟文泽手里的货肯定也不多了，我就不信他能扛得住！”
　　“有时候，成功只差一步，你先退步你就输了！”
　　越喃线的货已经走出去了，他没有后顾之忧。
　　收回来的这些货现在看着多，但是等拿下西贡的市场，这些货再散出去很快的。
　　关键时刻。
　　他不能退步！

第231章 资本沉没
　　钟文泽渣哥之间无形之中的较量，逐渐发展到了白热化。
　　渣哥咬死了钟文泽快顶不住了，持续往手里回收钟文泽市场里的货物，意图扰乱市场。
　　双方就持续着：你放、我收，你放、我收。
　　但是。
　　直到渣哥账面上的钞票已经见底的地步，钟文泽依旧有条不紊的往市面上放货，市场稳固的一匹，没有受到丝毫的影响。
　　补货速度极快。
　　“大哥！”
　　汤尼看着仓库里已经堆了一堆的白F，开始慌神了：“咱们还是不要继续再搞下去了吧，这个钟文泽，手里的货好像真的多到不行。”
　　“每次我们才刚刚收完，货在手里还没有捂热，他后手就把货给补上了，速度快的出奇啊！”
　　早之前的那种跟钟文泽死磕到底的自信满满，已经随着这你来我往的收出货过程中，逐渐被磨灭。
　　“不行！”
　　渣哥一巴掌拍在桌子上，棱着眼珠子看着渣哥，眼中隐约充斥着血丝：“绝对不可能！”
　　“我已经投进去这么多了，钟文泽应该也已经撑不住了，简直就他妈的离谱！”
　　“大哥...”
　　汤尼看着仿佛陷入了魔怔之中的渣哥，小心翼翼的说到：“要不要，咱们去问问兰姐的意思？”
　　事情发展到这个地步，已经极大的超乎了他们的预料，汤尼现在也已经没有底了。
　　“啪！”
　　渣哥拍着桌子站了起来，低声嘶吼到：“不准去找她！我的事情，什么时候轮到还要去问她一个女人的意见了？”
　　“可是，咱们已经没有钱了...”
　　汤尼舔了舔嘴唇，声音低沉：“收手吧大哥，现在外面全是钟文泽的货。”
　　“咱们，咱们已经没有希望了...”
　　“你...”
　　渣哥瞪大着眼，反手一个大嘴巴子朝着汤尼的脸上扇去，但是又在半空中停住了，到底是没打下去。
　　“我们没有钱，哪怕是借钱，我也要跟这个钟文泽死磕到底！”
　　“我们挺不住了，他肯定更加不行了！”
　　“去，现在就去操作！”
　　“是...”
　　双方的博弈还在继续。
　　随着双方你来我往的交锋逐渐深入。
　　钟文泽反而不担心渣哥会停止收货了，每次补货的速度更快了，他们前脚刚刚收走，后脚补货的人就到了。
　　他们也越来越无所顾忌了，双方就好像是例行公事一般。
　　因为这中间涉及到了一个理论：
　　投资资本沉没。
　　这就跟谈恋爱一个道理：
　　男女之间谈的时间长了，你对一个女人付出的越多，当她提分手的时候，你也就越发的不愿意跟她分手？
　　并不是说感情好到了哪个地步，没有她不行。
　　而是因为你已经在她的身上投资了这么多了，你分手你将会有巨大的损失，你舍得么？
　　相反。
　　为什么有些人每次分手却都能潇洒利落？
　　因为他们知道怎么玩。
　　并不会在对方身上花费太大的投资，只是玩玩而已。
　　玩够了或者该榨取的已经榨取的差不多了，他们随时抽身。
　　因为他（她）早就知道，所以并不会投资进去多少，玩够了也就罢了。
　　你投资的越多，你也越不会轻易放手。
　　五天过后。
　　当渣哥借来的钞票也花完以后，钟文泽手里依旧继续出货。
　　这一刻。
　　渣哥彻底反应了过来：自己败了，彻底的败了。
　　钟文泽或许早在还没有跟自己开打之前，就已经早就准备好了后手。
　　原本那最后一丝侥幸，被钟文泽按在地上反复摩擦以后，彻底湮灭。
　　····
　　南山里别墅。
　　钟文泽优哉游哉的巡查着别墅整体，这些日子的装修终于是迎来了收工。
　　在工头的带领下草草的转了一圈，现实与预期没有太大的差别，确定没有什么问题以后，把钱结了走人。
　　“谢谢老板！”
　　工头拿到钱的时候，明显愣了一下，语气越发的热情：“谢谢老板如此爽快。”
　　“嗯？”
　　钟文泽忍不住笑了起来：“怎么？”
　　“像您这么痛快的老板，我很少遇到的。”
　　工头把钞票点数完毕收进了兜里：“这是我的座机号码，有什么问题你随时联系我就好了，随叫随到。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽摆了摆手，看着再次道谢离开的工头，要头笑道：“迟迟不结工程款的“优良传统”不论哪个年代都存在的么？”
　　“不过还好，自己买的是现房，不用担心验收质量问题。”
　　“泽哥，你笑什么。”
　　周克华从外面跑了进来，看着摇头哂笑的钟文泽：“难道你已经提前知道消息了？”
　　“不知道啊。”
　　钟文泽摊手耸了耸肩，自信满满的说到：“不过我已经猜到了你现在过来要说什么了，我早就说过了嘛，不出三天他就会来找我。”
　　这两天。
　　渣哥一伙人已经偃旗息鼓。
　　想必已经到了山穷水尽的地步了。
　　所以。
　　钟文泽基本上猜到周克华现在来找自己是为了什么事情。
　　“还真像你猜的一样。”
　　周克华用力的点了点头，他现在已经对料事如神的钟文泽处于免疫状态、见怪不怪了：“渣哥派人过来传话了。”
　　“说什么了？”
　　钟文泽摸出兜里的软盒万宝路来，给周克华派了一根：“求和？”
　　“是的。”
　　周克华美滋滋的裹了口香烟，咋舌摇头：“他们已经扛不住了，说是要约泽哥，重新商谈一下合作的事宜。”
　　“谈合作？”
　　钟文泽吐出一口细长的烟线，捏着香烟看了看“你过去纠正他们一下。”
　　“现在我跟他们之间，已经不是什么单纯的合作关系这么简答了，他们胆敢指染我的盘子，现在打不赢了就又要说合作了？”
　　“要合作，可以，但是他得道歉。”
　　“而且，现在是他自己主动登门过来跟我说要合作，他要赚钱，不是我去找他，而是他来找我！”
　　“你懂了吧？”
　　“懂了！”
　　周克华用力的点了点头，冲钟文泽竖起大拇指：“够谱！”
　　“去吧。”
　　钟文泽淡淡的点了点头，围着院子再度看了起来。
　　“嗯..楼上这个房间的位置就蛮好的，留着给芸欣做卧室最好了，视野开阔，阳光也好，美滋滋。”
　　“等这件事过去，就可以让她过来了。”
　　“完美！”

第232章 阴沟里洗
　　山哥别墅。
　　回来复命的马仔，把周克华的话转达了一遍。
　　“扑你老母鸡啊！”
　　渣哥的拳头攥的死死的，脸色铁青的看着传话的马仔，眼珠充血：“他要一个道歉，我道你妈！”
　　他到现在都没有想明白：
　　钟文泽为什么手里突然会多了这么多的货？
　　不止是她。
　　屋内的几人，都有这么一个疑问。
　　“你下去吧。”
　　阿兰面无表情的扫了眼愤怒的渣哥，摆手示意马仔下去，屋内一时间只剩下他们五个人来。
　　她跨步来到渣哥面前，居高临下的看着他：“你不想去，你有的选么？”
　　“钟文泽到现在，手里还有很多货，依旧在买一送一，看上去有点清库存的意思。”
　　“你还是好好反思一下你到底有没有盯死他们，他们肯定暗中联系上了其他的货主，这场争斗，你输了。”
　　“兰...”
　　渣哥气哼哼的看着她，视线转移到山哥身上：“山叔，你借点钱给我啊，让我先把借的钱补空上，我去找其他的合作商，钱很快又会回来的。”
　　“我没有钱。”
　　山哥语气冰冷，冷冷的扫了他一眼：“早就出了这个事情，你为什么不来跟我们商量一下，借钱也要跟钟文泽死磕到底，现在呢？”
　　“你借钱给我啊！”
　　渣哥咬了咬牙，不服气的看向一侧：“我可以再翻盘的，你让我把空缺补上。”
　　“账面上的钱全部都让你给败光了，我哪里还有钱？”
　　山哥冷哼一声，撇了撇嘴：“你在外面借了多少钱？那么大的一个窟窿是我能补的了的吗？”
　　“与其有功夫盯着我那点棺材本，倒不如想想怎么快点解决眼前这件事，咱们跟恒连合作了这么久，你认个错，一切还是能回头的。”
　　“你竟然斗不过人家，那就老老实实低头认错啦！年轻人！”
　　“你...”
　　渣哥眼珠充血，呼吸急促的看着山哥。
　　“你自己看着办吧。”
　　山哥起身，拉了拉亚麻衬衫，折身进屋：“你要是有本事把你借钱这个窟窿补上，那也可以，随便你怎么搞。”
　　“去吧。”
　　阿兰深深的看了眼渣哥，跟着也进屋去了。
　　“扑你阿母！”
　　渣哥一巴掌拍在桌子上，呼吸急促的看着进屋的两人，脖颈上血管充血凸显，看上去分外狰狞。
　　“啪！”
　　阿兰忽然转身，一巴掌甩在了渣哥脸上，冷冷的看着他：“没大没小的废物东西，斗不过别人就是斗不过，认清现实就这么难？！”
　　“兰，这件事你也有份！”
　　渣哥情绪摇滚，指着阿兰的鼻子吼到：“怎么到现在就成我的事情了？”
　　“我让你去借钱了？”
　　阿兰眉头一挑，瞪着他：“你早跟我商量也不至于会是今天这个结果，早就被别人玩的团团转了，还不服？”
　　“扑街就是扑街！”
　　阿兰狠狠的甩下这句话，大跨步走了。
　　“噗嗤..噗嗤...”
　　渣哥站在原地，胸膛伴随着急促的呼吸上下快速的起伏着，脸上火辣辣的巴掌印隐隐火热的灼痛。
　　漫天的奇耻大辱，弥漫在心头。
　　汤尼、阿虎两人噤若寒蝉，他们还从未见到他如此失态，看着愤怒的大哥不敢出声。
　　“我忍！”
　　渣哥牙关紧咬，脸颊两侧的咬肌格外明显，甚至是有些狰狞，从牙缝里挤出来几个字：“老子忍！”
　　“走！”
　　他招呼一声，狼狈的从屋子里走了。
　　房间里。
　　山哥重重的喘了口气，捏着眉心道：“这次他算是彻底玩完了，这跟恒连的事情怎么处理？”
　　“看钟文泽的意思，他是想要我手里的制作团队啊，这细佬的野心也不小啊，一步步把咱们都套进去了。”
　　“先看看钟文泽怎么说。”
　　阿兰眉头蹙在一起，斟酌了好一会：“如果他真的铁了心要制作工坊，不如把制作工坊交给阿渣吧。”
　　“好歹他也是咱们自己人，再关系怎么不和睦也不能交给一个外人，把制作工坊交给阿渣，怎么处理看他自己的打算吧。”
　　“咱们，也是时候从这个位置退下去了。”
　　原本。
　　阿兰还信心在握，能跟钟文泽分个高低，但是事实却让她无比的挫败，已经无力再争了。
　　····
　　南山里别墅。
　　渣哥一行三兄弟驱车来到钟文泽的独栋别墅，在门口被马仔仔细搜了一番身以后，这才放他们进去。
　　周克华站在门口。
　　在他的身边，是老二等人。
　　此时的他们，清一色的换上了钟文泽为他们专门定制的服装，黑西装白衬衣的，看上去倒也有那么一回事，精气神十足，正儿八经的正经人。
　　反观渣哥一行三人，整体风格明显就差了很多，精气神严重不足，气势颓败。
　　“哟，渣哥大晚上的大驾光临，有失远迎实在是抱歉。”
　　周克华扯了扯胸前的领带，看着渣哥一行三兄弟，清了清嗓子故作惊讶：“不知道渣哥大晚上的过来，有什么事情呢？”
　　渣哥冷冷的扫了他一眼，没好气的说到：“找钟文泽！”
　　“爱安猛..骚瑞。”
　　周克华操着一口“地道”的英文，手掌搭在耳朵上：“你在..似皮克..瓦特，我听不懂。”
　　“你...”
　　渣哥牙关紧咬，脸色铁青。
　　黑西装白衬衣的周克华，此时的这副模样、这番说话的姿态跟语气，就连旁边的老二都听不下去了，捂嘴偷笑。
　　这洋不洋土不土的英文，用在这个场合太特么贱了。
　　周克华点了点头，静待下文：“我什么？”
　　“你他妈..”
　　渣哥深呼吸一口：“我找泽哥。”
　　“这就对了嘛。”
　　周克华打了个响指，淡淡的道：“泽哥在洗澡，你们在外面候着吧。”
　　渣哥气结：“我...”
　　“你什么你。”
　　周克华冷哼一声：“等的了就等，等不了就滚蛋。”
　　说完。
　　他不再看他们三个，摸出香烟来派了一圈，各自抽了起来，没人搭理他们三个。
　　“我忍！”
　　渣哥拳头紧攥，咬牙站在原地。
　　等了得有近十五分钟。
　　钟文泽总算是洗澡出来了，等他们进去通报以后，渣哥这才进去。
　　“扑街啊，笑什么笑！”
　　周克华一行人跟着他们三个人身后进去：“我刚才的英文说得不好、不够地道？”
　　“地道地道。”
　　老二强忍着笑意：“你这英文，就算是鬼佬来了，也要甘拜下风。”
　　“哼，那不就对了。”
　　周克华洋洋自得，拍着胸脯教训到：“都跟在我后面多学着点，按照泽哥的话来说，这叫肚子里要有货知道嘛？”
　　“多学学“阴沟里洗”还是是没有错滴。”
　　“是是是。”
　　老二几人随口敷衍到：“我们早就都是以华哥为榜样的。”
　　“那好，明天开始我就带你们学英语，我亲自教你们。”
　　“不不不，华哥，你还是饶了我们吧。”
　　老二几人实在是受不了臭屁的周克华了，争先恐后的进入了大厅里面。

第233章 你还真敢借啊
　　别墅主楼大厅。
　　挑高的大厅被天花板上吊着的水晶灯照的蹭亮，地板被拖把拖得蹭亮反光，鞋底踩在上面，蹭蹭作响。
　　钟文泽穿着白色的浴袍，从橱柜里拿出一瓶威士忌来，倒上两个小半杯，掺上软饮。
　　他来到客厅里，把一杯递给坐在旁边看杂志的马克李。
　　“谢谢阿泽。”
　　马克李倒也没有客气，伸手接过，左手端着玻璃杯右手翻看着杂志，看的津津有味，丝毫不往这边多看一眼。
　　“哟，渣哥来了？”
　　钟文泽大马金刀的坐下，小口的抿了下威士忌，手指左右来回旋转着玻璃杯，摊手笑道：“怎么样，我这新装修的别墅，还不错吧？”
　　“是啊，好气派。”
　　渣哥冷笑一声，深深的看了眼沙发上坐着的马克李跟钟文泽两人，目光更是在马克李身上停留了好一会。
　　他没有想到，马克李竟然还搬到钟文泽这里来住了，看来两人的关系确实不一般呐。
　　随即。
　　渣哥跨步往前，准备在侧面的沙发上坐下。
　　“诶！”
　　周克华抢先一步，直接挡在了渣哥面前：
　　“这个位置，可不是你能坐的，你看你穿的这么埋汰，弄脏了沙发怎么办？衣冠不整者，恕不招待。”
　　“呵！”
　　渣哥瞪着周克华，压低着声音：“那怎么样才叫整齐呢？”
　　“喏，像我一样，白衬衣黑西装打领带咯。”
　　周克华张开双手，故作显摆的展示着自己的装束：
　　“再说了，上次呐，我们虎哥带着他的小弟可是花了五百多万才争取到来这里搞一晚上卫生的机会，你可要尊重人家的劳动成果。”
　　他笑呵呵的歪头看向后方的阿虎：“你说对吧，虎哥，我在维护你的劳动成果啊，回头记得请我喝茶。”
　　杀人诛心。
　　“你！”
　　阿虎咬了咬牙，只觉得脸上发烧，他这暴脾气哪能忍啊，攥着拳头上去就要打他，然后身体又僵在了原地。
　　侧面。
　　老二明晃晃的大黑星顶着阿虎的太阳穴，让他不敢有任何多余的动作，强行忍住了动手揍周克华的冲动。
　　“干什么干什么！”
　　钟文泽翘着二郎腿坐在沙发上，语气高了一分，看似严肃的呵斥了一句：“渣哥是我们的合作伙伴，好歹也是个大佬啊，你们怎么能这么对待他们呢！”
　　“是。”
　　周克华应了一声，看向老二。
　　老二放下枪折身去了里面洗手间里，搬出来一个小矮凳来，放在了钟文泽的面前，手一伸：“渣哥，请吧。”
　　这个矮凳的高度，不到沙发的一半。
　　钟文泽得有一米八二，马克李也有一米八，他们两个人那么高，渣哥要是坐在这上面，那真的就是说话得仰视了。
　　没有伤害，侮辱性却极强。
　　“...”
　　渣哥咬了咬牙，深深的看了眼钟文泽，没再多说直接坐下。
　　“呵呵..”
　　钟文泽笑眯眯的扫了渣哥一眼，便不再看他，翘着二郎腿优哉游哉的坐着，时不时跟看女郎杂志的马克李点评了起来：
　　“不行啊小马哥，这个妞不够正点，都下垂了。”
　　“这个不错。”
　　“诶...扑街啊，这个更不行啦，长得还行就是太平了，飞机场来的嘛。”
　　“喏，这个总行了吧。”
　　“嗯..这个倒还不错，这翘臀丰满曲线很好。”
　　“扑街啊！”
　　两人你一言我一句的讨论开了，像极了读书时候，大家在宿舍里一起围观讨论岛国*****、友好交流的场面，一片和谐。
　　至于渣哥三人，直接被无视了。
　　“泽哥！”
　　渣哥坐在小板凳上，尝试着跟钟文泽说法：“咱们来聊聊咱们之间的事情呗？”
　　“行啊。”
　　钟文泽点了点头，身子往前一探，居高临下的看着他：“你不知道，跟人说话的时候，眼神交流是最基本的社交礼仪么？”
　　“！”
　　渣哥莫名屈辱，咬了咬牙，只得抬起头来仰视钟文泽。
　　“嗯...”
　　钟文泽满意的点了点头：“说吧，什么事情。”
　　“我想重新谈谈咱们之间的合作。”
　　“谈合作？”
　　钟文泽一摆手，点了点头：“谈合作可以啊，但是谈合作之前，你是不是还有什么该说的话没有说啊？”
　　“道歉啊，傻佬！”
　　周克华来到渣哥的面前，冷哼一声：“泽哥的地盘你也敢往里面伸手，想什么呢！”
　　“对唔住，泽哥！”
　　渣哥倒是早就有心理准备，扭头看向一旁，咬牙说到：“我有眼无珠冒犯了泽哥，还请泽哥再给我一个机会。”
　　“你看你看。”
　　钟文泽咂舌摇头：“我前一秒才跟你说过，眼神对视是人与人之间最基本的交流素养，你就是不听，这让我很失望啊。”
　　他的语气徒然提高了一分：“做错就要认，挨打要立正，这么简单的道理，你不懂啊？！”
　　“……”
　　渣哥重重的喘息了一口，攥着的拳头转而松开，从座位上站了起来，深深的弯腰鞠躬：“我对唔住，泽哥！”
　　“呵呵，这不就没事了？”
　　钟文泽笑着摊了摊手，热情的拉着渣哥把他按回到座位上，言笑晏晏：“咱们兄弟之间，就不要说这些虚头巴脑的东西啦，快坐快坐。”
　　“泽哥！”
　　渣哥整理了一下情绪，继续说到：“以前我有眼不识泰山，现在我知道错了，还想跟泽哥合作，请泽哥高抬贵手。”
　　“行啊，没问题。”
　　钟文泽无比干脆的点了点头：“我本来就奉行着，大家一起快快乐乐的把钱给赚了，我还是之前那个要求：带我去看看制作工坊，重新评估一下你们的能力。”
　　“毕竟，你们的生产实力好像不够啊，这段时间里你们生产能力不足，直接就断货了，要不是我机灵及时搞到了一大批货，现在市场上都还空着呢。”
　　“你...”
　　渣哥脸色拉了下来，很快又恢复了：“制作工坊的掌控权不在我这里，山哥不给我，我也不知道在哪里。”
　　“那行啊，你们回去商量，什么时候商量好了，咱们什么时候再出货咯。”
　　钟文泽无所谓的摊了摊手：“现在西贡市场这么空，我要找下一个货主很容易的，倒是你们，除了我以外，怕是找不到这么大的买家咯，所以你要快速的做出决定。”
　　渣哥深呼吸一口：“这不是我能决定的。”
　　“渣哥现在手里还欠了不少的钱吧？”
　　钟文泽顿了顿，咧嘴笑了起来，一口皓白的牙齿非常抢眼：“你总共借了五百五十万，借七天连本带利要还七百万，明天就要还钱了是不是啊？”
　　“七天一百五十万的利，你还真敢借啊！”
　　“这件事就不用泽哥担心了，他们敢借，我为什么不敢借！”
　　渣哥冷哼一声，不予置评：“这是我自己的事情。”
　　“你怎么就不好奇，为什么你这么快就能借到钱呢？”
　　钟文泽笑容浓郁，继续说到：“一般来说，没有人愿意借给你们越喃仔这么多钱才对啊。”

第234章 怜悯
　　“我都说过了，这是我自己的事情，不用...”
　　渣哥皱了皱眉头，几乎是下意识的说到，但是话说到一半，又戛然而止。
　　突然。
　　他整个人又好像反应过来了一般，目光明显的呆滞了一下，死死的盯着钟文泽。
　　这个时候。
　　他再回想起来之前的借钱经过，这个过程也太顺利了。
　　自己去找做贷款的人，人家直接就拒绝了。
　　但是呢，他又给渣哥介绍了另外一个人，渣哥找了过去，对方想也没想，谈好了利息以后直接就把钱给他了，一点都不带磨叽的。
　　按照道理说。
　　他们借钱很难的。
　　“想明白了？”
　　钟文泽嘴角微微上挑，露出一个玩味的笑容来：“渣哥啊渣哥，你可算是反应过来了啊。”
　　他站起身来，自玄关的进门柜子里抽出一张纸条来，在渣哥面前打开。
　　纸条上。
　　清晰的写着渣哥亲笔留下的借条。
　　“你！”
　　渣哥看着借条，整个人终于是反应过来了，这一切竟然是钟文泽在背后操作。
　　他下意识的想要去抓借条，但是却被钟文泽收了回去。
　　“诶，怎么，渣哥这是想不认账？”
　　钟文泽龇牙笑了笑，把借条重新折叠了起来：“我既然敢借你钱，就不怕你不还给我。”
　　“凭本事借的钱，也要凭本事还，如果你还不上的话，那就要拿什么东西来抵押咯。”
　　“钟文泽！”
　　渣哥愤怒的吼了一声，指着他的鼻子：“你他妈的敢套路老子。”
　　他恍然醒悟。
　　搞了一圈，自己一直都被钟文泽溜着圈玩。
　　钟文泽不但吃干自己，还借钱继续把自己往死里坑。
　　“诶，渣哥，说话做事可是要负责任的。”
　　钟文泽不以为然的摇了摇头：“我强制要借钱给你了嘛？”
　　“你情我愿的东西，怎么能说是我套路你呢。”
　　“我是看着渣哥马上就要取得胜利了，但是关键时刻没有钞票了那怎么行呢，所以我得帮你一把啊。”
　　“如果我不借你钱，你早在几天前就输了，我钱借给你了，让你又快乐了几天，这是恩德啊。”
　　“恩将仇报可是要不得的，你说，是不是这个道理？”
　　钟文泽满是感叹的撇嘴咂舌，如同老师谆谆教诲自己的学生一般：“我威武霸气的渣哥，你这是不对滴。”
　　“你他妈的...”
　　渣哥被气的胸膛上下起伏，死死的瞪着钟文泽，恨不得把他当场绞杀。
　　“行了，记得还钱。”
　　钟文泽看向周克华，毫不客气：“华仔，送客。”
　　“走吧！”
　　周克华来到渣哥面前，语气不耐：“我亲自送你出去。”
　　“钟文泽！”
　　渣哥腾的一下站了起来：“你不要把事情做得太绝，兔子逼急了，还会咬人呢！”
　　“所以，你要咬我么？！”
　　钟文泽挑了挑眉，深以为然的看着他：“明天就要还钱了，你好好想想怎么把钱补上吧，补不上那就不要怪我了。”
　　“哦对了，还有咱们之间的合作，你也考虑考虑清楚，如果想自己出去找新的下家的话，要趁早哦。”
　　“走着瞧！”
　　渣哥冷哼一声，深深的盯着钟文泽好一会，一摆手招呼着汤尼几个人走人。
　　此时此刻。
　　渣哥感觉自己就是个猪。
　　原本，他还想着大不了向钟文泽低头，老老实实给他道个歉，先把这件事盖过去再说。
　　当他知道自己借的钱竟然是钟文泽一手安排的，这是傻傻的给别人送钱啊！
　　这让渣哥原本就压抑着怒火的内心，再度爆炸。
　　所以，他又改主意了。
　　一定要想办法跟钟文泽死磕到底。
　　走到门口。
　　渣哥忽然又想到了什么，徒然止步，转身看着钟文泽：“你手里到底还有多少货？”
　　这是他最大的疑惑。
　　钟文泽反问：“我手里还有多少货？”
　　“是！”
　　“这重要么？”
　　“你不敢说？”
　　渣哥冷笑一声：“你放心好了，不管你说不说，我都会把你这个新货主给挖出来的。”
　　“他敢在这个节骨眼上跟你交易，我会弄死他的！”
　　“弄死他？”
　　钟文泽听到这里，表情明显的愣了一下。
　　“哼！”
　　渣哥捕捉着钟文泽的这个表情，不由稍微硬气了几分：“对，所以，你最好小心一点，不要让我打听到，我不好过，你也别想好过。”
　　“看来，你还是很有自信啊。”
　　钟文泽摇头哂笑，叹息了一口：“我并不是不敢告诉你我手里到底有多少货。”
　　“所以？”
　　渣哥挑眉：“你敢说么？”
　　“你很想知道？”
　　钟文泽笑了一声，举起手中的玻璃杯，仰头把杯中的威士忌喝完：“不是我不敢告诉你，而是我怕告诉了你，你会怀疑人生。”
　　“我不告诉你，是为了你好，你知道吧？”
　　“哈哈哈...”
　　渣哥仰头大笑了起来，不屑的看着钟文泽：“我头一次见过一个人把贪生怕死说的这么高大上。”
　　“你不敢告诉我你手里有多少货，也不敢告诉我你是在跟谁合作，因为你怕我，怕我会搅乱你的计划！”
　　“算了算了，不说了。”
　　他用力的一挥手，威胁到：“你不说，我照样会死死的咬住你的，这件事，没完。”
　　“啊...”
　　钟文泽应了一声，丝毫没有因为渣哥的话，而有任何的改变。
　　反倒是周克华一行几人。
　　他们纷纷以一种看傻子的眼神看着渣哥，眼神之中带着满满的怜悯。
　　对。
　　赤条条的怜悯。
　　“阿泽。”
　　一直没有说话的马克李把手里的杂志放下：“既然人家想知道，你就告诉他呗，最主要的是，我也好奇，到底是怎么回事。”
　　对。
　　马克李也很好奇，钟文泽到底从哪里弄来了这么多的货。
　　“行吧，既然渣哥这么好奇我在跟谁合作，我再继续隐藏下去，也没有什么意思了，这话传出去，还以为我钟文泽怕了渣哥的威名呢。”
　　钟文泽深深的叹息了一口，摇了摇头：“华仔，你车子后备箱里不是还有一包没有拆封的么，正好拿过来给渣哥掌掌眼。”
　　“渣哥见多识广，肯定认识这是谁的货的。”
　　“好滴！”
　　周克华就等着这一刻呢，屁颠屁颠的就跑了出去。
　　没多一会。
　　他从外面拎了个黑色的袋子进来，直接丢在了渣哥的面前，语气嘲讽：“渣哥，到底是谁在跟我们合作，你看看就会彻底明白的。”
　　“我也很害怕，你会去把这个人给做掉的。”
　　说着。
　　他还故作夸张的打了个寒颤：“我好怕怕啊！”
　　渣哥冷冷的看着周克华，歪头示意身边的汤尼上去，把地上的袋子打开，拿出了里面货来。
　　货确实是还没有拆的，以至于外面的包装上，还印着货主特有的印记。
　　“唰！”
　　渣哥随意的瞟了一眼货物，眼珠子差点掉在了地上。

第235章 我裂开了
　　黑色的塑料袋里。
　　首先是用黄色防水的牛皮纸包裹。
　　打开牛皮纸，里面才是塑料封装袋的货物。
　　黄色的牛皮纸封口缝隙上，能清楚的看到一串印章印上去的数字编码。
　　渣哥看着这一串数字编码，眼珠子死死的盯着它，整个人愣在原地。
　　呆滞了好一会。
　　他的身体颤抖了一下，激动的扑了过去，把这包货物拿在了手里，整个人的呼吸也变得急促了起来。
　　胸膛随着重重的喘气声，而跟着上下快速的起伏着。
　　“怎么可能！”
　　“这是...”
　　站在渣哥身边的汤尼跟阿虎两人，呼吸同样变得急促了起来，一副不可置信的表情，盯着渣哥手里拿着的货物。
　　“这...”
　　“这他妈的是我们的货？！”
　　汤尼、阿虎两人脸色难看的对视了一眼，说话结巴：“这..这是我们往越喃走的那一批货？”
　　在看到货物的包装的时候，他们就觉得怎么这么眼熟？
　　直到看到包装上这串编码的时候，他们三个人这才彻底反应过来，这不就是他们前几天通过高英培的线往越喃送走的那批货么？
　　原本本应该往越喃走的货，现在出现在钟文泽这里，这意味着什么，已经是不言而喻了。
　　反应过来的两人，不知道什么时候，额头已经开始往外冒汗。
　　蓦然。
　　“钟文泽！”
　　渣哥的心态瞬间爆炸，嘶吼着转过身来，眼珠充血、神情激动的朝着钟文泽冲了过去，瞬间就被三把大黑星指着脑袋，拦住了去路。
　　“你看，你看，你急眼了。”
　　钟文泽哼笑一声，把手里的玻璃杯放下：“我早就说过，不要告诉你的嘛，你自己却硬是要跳着往上赶，这能怪我咯？”
　　“现在好了吧，知道真相的你眼泪掉下来。”
　　“这可不能怪我哦。”
　　“草你妈！”
　　渣哥红着眼，指着钟文泽的鼻子：“你他妈的，你搞老子，你敢搞我的货。”
　　“渣哥，你这句话就说的不对了。”
　　钟文泽深以为然的摇了摇头，脸上的笑容顿时消失，转而变得无比的冷漠：“你敢对我的市场伸手，我为什么不敢动你的货？”
　　“不过，说起来还要谢谢渣哥呢。”
　　“我原本还在想着，拿着这么多货在手里要怎么处理变现呢，谁知道你非常的积极，一个劲的往手里回收，现在已经帮我消耗了一大半。”
　　“不愧是你。”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽眼神怜悯的看着渣哥：“怎么？到现在你还是想不通，我是怎么把你手里开向越喃的这批货截下来的？”
　　“这不可能！”
　　渣哥仿佛陷入了痴狂当中，一个劲的摇头自言自语：“这不可能，明明我们的人一直都盯着你的，你一点动作没有，你怎么可能截下来这批货的。”
　　“傻佬！”
　　钟文泽鄙夷的撇了撇嘴：“你盯着我有什么用啊。”
　　“你难道没有注意到，在你们往越喃出货的时候，周克华他们几个人这几天一直没有露过面么？”
　　“盯着我有什么用，办事情的是他们啊，傻缺！”
　　“你...”
　　渣哥棱着眼珠子，死死的盯着钟文泽：“我不信，你绝对是在诈我。”
　　“华仔，给渣哥讲个故事吧，让他死的明明白白。”
　　钟文泽兴致缺缺的坐回到座位上，摸起茶几上的万宝路软盒香烟，给马克李派了一根：“小马哥，抽根香烟听故事。”
　　“快说快说。”
　　马克李裹着香烟，催促着周克华：“我倒是好奇，你们是怎么操作的，神不知鬼不觉的。”
　　“咳咳...”
　　周克华清了清嗓子，作势整理了一下自己的领带，一本正经：“终于轮到我出场了。”
　　“行了，别臭屁了！”
　　马克李笑骂着催促到：“赶紧说，我已经迫不及待的想知道，阿泽是怎么操作的了。”
　　“渣哥应该也非常想知道吧？”
　　周克华扫了眼目光聚集在自己身上的目光，贱嗖嗖的笑了笑：“既然是众人瞩目，那我就开始说了。”
　　“那是一个夜黑风高的晚上，渣哥偷偷摸摸的去了一家私人会所，丝毫没有注意到背后有人在跟踪他。”
　　“当然了，以我这么高超的跟踪手法，渣哥发现不了我自然也是正常的。”
　　他顿了顿，露出自豪的姿态来，声音也高了几分，底气十足：“开玩笑，我周克华可是泽哥手下的第一猛将，想当年...”
　　马克李心理活动：“……”
　　渣哥心理活动：“我想杀人。”
　　“滚蛋！”
　　钟文泽没好气的白了他一眼，一脚把他踹了下去，抬头看着天花板，陷入了回忆当中：“还是我来说吧。”
　　······
　　九天前。
　　周克华说：“泽哥，你说你手里有货，货在哪里？”
　　钟文泽深以为然的说到：“这批货，就在你手里。”
　　“泽哥，我可以那我的良心发誓，我跟你了这么久，从来没有做过对不起你们的事情。”
　　周克华闻言脸色巨变，语速也急促了几分，满是委屈的说到：“自从我接手以来，从来没有打过货物的主意。”
　　“我不是说你私吞了货。”
　　钟文泽笑着摇了摇头：“我的意思是，这批货可以从你手里出现。”
　　他凑到周克华的耳边，快速的说了起来：“眼下，渣哥已经铁了心要跟咱们斗到底，他目前最棘手的事情就是往越喃线出货的事情了。”
　　“你带着老二他们这几个人，暗中去盯着渣哥他们，他们肯定会暗中联系渠道的，只要能把他们手里的货截下来，咱们也就有货了。”
　　“啊，这...”
　　周克华听到这里，一时间陷入了呆滞中：“对啊，我怎么没有想到呢，咱们这么做，简直就是一举两得啊！”
　　“不愧是你，简直太妙了啊！”
　　钟文泽摆了摆手，示意他下去：“行了，你下去办吧，务必要把他们盯死。”
　　“好的。”
　　周克华点了点头，当即下去行动了起来。
　　这天晚上。
　　渣哥去私人会所找高英培谈合作的事情，丝毫没有发现，远远的跟着一个尾巴在盯着他们。
　　“还真让泽哥猜准了，跟了好几天终于有动静了。”
　　周克华带着老四老二三人坐在车里，远远的看着进入私人会所的渣哥一行人，小声的嘀咕着：“我猜测，他们肯定是在找人商量走货的事情。”

第236章 釜底抽薪
　　半个小时以后。
　　会所门口。
　　汤尼跟着一个生面孔出来，上了轿车直接离开了。
　　“走，跟上。”
　　周克华思考了一下，看着远处消失的汽车尾灯，招呼着老二下来继续盯梢，自己带着老四开车远远的吊在了后面。
　　“这是...”
　　周克华把车子停在大弯道处，看着远处不大不小的码头：“这么小的码头，也能往外走货的嘛？”
　　又等待了十几分钟后。
　　汤尼跟一个中年，两人有说有笑的出来了，简单的告别以后，汤尼驱车离开，中年则是上了另外一台轿车。
　　“现在怎么办？”
　　老四快速的打量了周围一圈：“咱们现在是回去跟泽哥汇报，还是怎么说？我们跟谁？”
　　“不用汇报了，跟泽哥汇报，一来一回来不及。”
　　周克华简单的思考了一下，做出判断，点火起步，跟在了中年身后：“趁热打铁，现在把这个人给拿下，控制住他，一切也就好说了。”
　　两人直接舍弃了离开的汤尼，跟上了跟汤尼见面的中年，来到了中年家中。
　　中年走到房间门口，刚刚摸出钥匙来准备开门。
　　忽然只感觉腰间一紧，一个尖锐的物体顶在了他的腰间，瞬间穿透衣服，浅浅的扎进了皮肉之中。
　　“别动！”
　　周克华压低着声音说了一句，扫了眼走廊周围：“不要出声，开门进去。”
　　“好！”
　　中年咬了咬牙，感觉着腰间传来的刺痛，不敢有任何的举动，自己若是胆敢妄动，刀子会瞬间刺破他的腰子。
　　开门进屋。
　　中年还没有睡觉的老婆刚洗完澡，擦着湿漉漉的头发从浴室里走了出来，看着老公腰间被锋利的匕首顶住，刚要尖叫却又硬生生的捂住了嘴巴。
　　老四手里。
　　明晃晃的黑星，黑洞洞的枪口正对着她。
　　“不要出声，我跟你老公谈点事情。”
　　周克华面无表情的说了一句，按着中年的肩膀坐了下来：“知道我为什么来找你么？”
　　“大佬，有话好好说！”
　　中年扫了眼周克华这陌生的面孔，确认自己没有得罪过这么一个人：“我不认识你，咱们无冤无仇的，有什么事情你说，不要伤害我老婆，我老婆什么事情也不知道的。”
　　“我没事找你老婆的麻烦干什么。”
　　周克华沉沉的应了一声：“只要你好好配合，什么事情都没有。”
　　“好好！”
　　中年忙不迭的点了点头，等待着周克华开口。
　　“你记好，什么话我都只问一遍。”
　　周克华没有废话，直入主题：“就在刚才，跟你见面的那个人，跟你说了什么？”
　　“我不认识...”
　　中年话刚出口，腰间尖锐的匕首直接扎进去了一分，鲜血顺着衣服渗出。
　　“啊...唔！”
　　中年的老婆见此一幕，再度尖叫了起来，然后又捂着自己的嘴巴，把自己的声音压低，焦急的催促到：“你说啊，你快告诉他们！”
　　“你在外面到底干了什么！快告诉他们啊！”
　　“你看，你老婆比你懂事多了，让她为你担心，完全也没有这个必要啊。”
　　周克华扫了眼中年的老婆，捏着匕首的刀尖往外抽了抽：“我最后再问你一次，你们刚才到底说了什么。”
　　“因为一件跟自己毫无干系的事情，白白丢了性命，完全没有那个必要吧，你觉得呢？”
　　“好，我说，我什么都说。”
　　中年额头冒着冷汗，脸色苍白的说到：“我什么都说，这件事跟我没有关系，我跟他不认识，刚刚也是第一次见面的而已。”
　　周克华满意的点了点头：“那就说吧。”
　　“他们是高生介绍来的人。”
　　中年在脑海里简单的组织了一下语言，语速很快的说到：“明天晚上有开向越喃的船出去，正好他们有一批要走，让我给他们带一下。”
　　“明天晚上几时？”
　　“明晚十点。”
　　“嗯，看来他们确实是挺着急啊。”
　　周克华点了点头，把匕首收了回来，看向中年的老婆：“拿个药箱给他包扎一下。”
　　刚才那一下，他手里也是有分寸的，捏着刀尖往里面点了一下，刚刚刺破皮肉而已，并没有伤及要害。
　　“你们想怎么样？”
　　中年看着周克华跟老四两人，心里也门清，他们针对的不是自己：“这件事跟我没有关系的。”
　　“不需要你怎么样。”
　　周克华斟酌了一下，做出了吩咐：“明天他们的货上了你们的船以后，你们把船开到白沙湾码头去，就这么简单。”
　　“什么？！”
　　中年听到这里，顿时表情一滞。
　　周克华一挑眉：“有问题？”
　　“大佬，我这么做，他们会杀了我的。”
　　中年脸色苍白，表情痛苦的说到：“真的，你们之间有什么仇恨，你们找他去啊，不要找我啊，我只是一个办事的而已。”
　　“呵呵，你倒是挺委屈啊。”
　　周克华冷笑一声，表情不屑：“不要在我面前装委屈，他们走的是什么货，你心里不清楚啊？”
　　“不要怪我们让你为难，怪就怪你自己，你要是好好走正道，不跟他们勾搭在一起，我们会来找你？”
　　“真的！”
　　中年语气哆嗦，哀求到：“我只是一个小捞家而已啊，大佬，你...”
　　“做还是不做？！”
　　周克华右手攥着大黑星，顶在了中年眉心上：“你要是不做，我现在就打死你，你的老婆以后就得改嫁了。”
　　“不止如此，你老婆成为了别人的不说，你这些年赚的钱，也都一起落入了别人手里，你自己考虑吧。”
　　“你...”
　　中年身体呆滞。
　　“我也不会让你白做的。”
　　周克华招呼一声，老四把手里拎着的蛇皮袋丢在了桌子上，里面一圈圈用橡皮筋捆着的钞票滚落出来：“这是一百万，做了这件事，你可以选择跑路。”
　　中年还想挣扎：“大佬！”
　　周克华手指搭在扳机上：“你已经置身漩涡之中了，你没得选！”
　　“好，我照做！”
　　中年重重的喘息了一口，身体瘫软下来。
　　第二天晚上。
　　渣哥亲自押送，把货物送上了船，看着离港的货船，彻底放下心来。
　　货船出港，往下航线了一段距离，然后航线往左偏移，对着白沙湾港口行驶了进去，早已经等候在这里的众多马仔一涌而上，上船搬货。

第237章 多管闲事
　　“事情就是这么简单啊。”
　　钟文泽收回思绪，嘴角微微上挑，挂着一丝玩味的笑容：“现在，你总该是死心了吧？”
　　“不过你别说，发往越喃的这批货，还挺不错的，量还大，帮我在你这里换来了不少的钞票啊。”
　　“用你的货换你的钱，是不是挺有意思的？”
　　“....”
　　渣哥脸色阴沉的站在原地，没有任何的反应，整个人陷入一种死寂当中。
　　原来。
　　那个最傻的人，就是他自己。
　　从一开始到现在，钟文泽就想好了怎么来对付自己，一针见血的分析出了自己的要害，上演了一出釜底抽薪。
　　“怎么，渣哥这是？”
　　钟文泽看着目光呆滞的渣哥，语气嘲讽：“这是气的失心了？我这还只是最简单的一招釜底抽薪呢。”
　　“我们国家的孙子兵法三十六计，你研读过没有？我会的可多了呢，改天要不再碰碰？”
　　“钟文泽！”
　　渣哥木然的抬起头来，冷冷的盯着他，眼神深处是无尽的怨毒：“一周后，我带你去看制作工坊。”
　　“这就对了嘛。”
　　钟文泽点了点头，欣然答应。
　　虽然制作工坊渣哥也不知道在哪里，但这不是钟文泽该关心的事情了。
　　渣哥跟着说到：“但是，你手里的那批货得还给我，帮我重新往越喃发。”
　　越喃的那条线太重要了，他得再次补发出去，不能有任何的耽搁。
　　“没问题，咱们什么时候谈妥什么时候帮你走货。”
　　钟文泽打了个响指：“你不是还欠了我七百万么？把这些全部算进去，到时候一起结掉。”
　　“我钟文泽做买卖，向来讲究公平，绝不多拿别人一分一毫，你就放心好了啦。”
　　“扑街！”
　　渣哥看着钟文泽一副大义凛然的表情，狠狠的咬了咬牙，灰溜溜的快速往外面走去。
　　“干的漂亮！”
　　马克李伸手鼓掌，满是赞许的点了点头：“阿泽啊，你小子比我想象中的还要阴险啊，不但吞了人家的货，还赚了人家的钱。”
　　“礼尚往来咯。”
　　钟文泽无所谓的耸了耸肩，理所当然道：“他既然敢跟我叫板，那我自然要放放他的血，不然他还以为我钟文泽是吃素的呢。”
　　“嘿嘿。”
　　周克华得意的笑了笑：“太解气了，刚才渣哥的那表情，就跟吃了shi一样难受，啧啧啧...”
　　“行了，散了吧。”
　　钟文泽伸了个懒腰，把人打发掉：“睡觉睡觉，熬夜对皮肤不好滴，男人要对自己好一点，精致一点。”
　　“明天早点起来，接小美女回家啦。”
　　“你小子是故意在显摆吧？”
　　马克李察觉到钟文泽满满的炫耀，不屑的撇了撇嘴：“看我嘴型：呸！”
　　钟文泽：“……”
　　第二天一大早。
　　钟文泽早早的起来了，在落地镜前整理着衬衣领子，打量着自己的穿搭确认没问题以后，这才出门。
　　皇冠假日酒店楼下停车场。
　　“泽哥！”
　　负责开车的周克华把车子停好，尾随着钟文泽往升降机走：“你说，一会我是走程序先叫李小姐呢，还是直接叫嫂子。”
　　“当然是...李小姐了。”
　　钟文泽一口回绝，看着开门的升降机，随着人流迈步进去：“一会上去以后，你就先帮她把东西往下搬。”
　　“不着急吧。”
　　周克华快步跟了进来：“就住酒店，能有什么东西。”
　　想想也是。
　　她这段时间，只是在酒店里做一个过渡而已，东西应该不多。
　　“砰...”
　　门即将关闭的瞬间。
　　一只手忽然顺着缝隙伸了进来，把门扒拉开。
　　突如其来的一只手，把电梯里的几个人吓了个哆嗦。
　　“不好意思，不好意思。”
　　一个年轻男子快步冲了进来，冲里面的众人表示抱歉，打着酒嗝站在最前面。
　　最里面的角落。
　　矮小肥胖的中年搂着一个年轻女子，女子满是嫌弃与鄙夷的扫了年轻男子一眼，小声的嘟囔了起来。
　　升降机缓缓上升。
　　密闭的空间里，酒味逐渐浓烈了起来。
　　“呕！”
　　站在前面的年轻男子一声呕吐，地板上吐了一地，难闻恶心的气味顿时弥漫开来，飞溅的汁水还往边上溅射了一番。
　　钟文泽眼皮子一跳，下意识的往后退了一步，扫了眼皮鞋上溅射的呕吐物，眉头皱了皱。
　　“噫，好恶心啊！”
　　年轻女子再也忍不住了，搂着肥胖中年：“这种扑街怎么这个样子的呀，他有什么资格到这里来，真是倒霉。”
　　“砰！”
　　肥胖中年抬起一脚踹在年轻男子的屁股上，把人踹倒在地：“冚家铲，死远一点。”
　　“你...”
　　年轻男子倒在地上，一手按在呕吐物上，回头看着肥胖中年。
　　“看什么看，眼珠子给你扣了。”
　　肥胖中年甩了甩脖子上的大金链子，骂骂咧咧的上前：“扑街，赶紧滚出去。”
　　“不好吧？”
　　钟文泽往前一挡，居高临下俯瞰着肥胖中年：“差不多得了，电梯里打架，会坠机的啊。”
　　肥胖中年眼珠子一瞪：“衰仔，你想干什么？连你一块揍信不信？”
　　“你想干什么！”
　　周克华伸手把肥胖中年往后一推，凶神恶煞的看着他：“你他妈的想干什么！”
　　“嘿！”
　　肥胖中年看着气势汹汹的周克华，思考了一下没了动作，骂骂咧咧的从打开的电梯门走了出去：“老子到了，不然我真的揍你。”
　　“你他妈的...”
　　周克华不开心了，跟着就要动作，被钟文泽给拉了回来：“算了。”
　　电梯里再次陷入了安静。
　　年轻男子还保持着刚才的姿势，一手按压在呕吐物里。
　　再上一层。
　　到了他们的楼层了，钟文泽绕过他往外面走去。
　　“谢了，靓仔。”
　　年轻男子看着钟文泽的背影喊了一句。
　　“不客气。”
　　钟文泽头也不回的摆了摆手：“靓仔，下次别这么喝酒啊，通宵喝酒不好。”
　　周克华快步追了出来，回头看了眼电梯里的男子，小声的问到：“泽哥，你怎么帮他啊，我看你不像是多管闲事的人啊。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了笑，不予作答。
　　刚才男子的这一幕，让他忽然回想起了前世的自己，也曾经这样宿醉过，遭受过同样的待遇，一时兴起挡了一下而已。
　　电梯里。
　　年轻男子从地上爬了起来，摸出一张卡片在电梯上刷了一下。
　　随着电梯直接升到了顶楼。
　　顶楼都是属于不对外开放的套房区，相比较楼下不知道要高上搞几个档次。
　　电梯门一开。
　　站在门口的两个黑西装男子目瞪口呆的看着一手呕吐物的年轻男子，恐慌的冲了进来，把他扶了起来：
　　“小李总，你怎么了？”
　　“我没事，安排人把电梯打扫干净。”
　　年轻男子面无表情的回了一句，淡淡说到：“看一下酒店里的闭路电视，找到那个踹我的肥猪，跟他好好聊聊。”
　　“是！”
　　两人异口同声的应到，第一时间去操办了起来。

第238章 美腻动人的嫂子
　　“等一下！”
　　一个与年轻男子年纪相仿的男人出现在门厅中，一身黑西装穿着讲究、质地工整，呵斥住两个正要离开的下人。
　　下人一见到此人，表情一滞立刻停在了原地，低头打着招呼：“李总。”
　　“李泽恩，这就是你的本事？”
　　男子没有搭理下人，目光不屑的瞟了瞟满身狼狈、手上沾染着污秽物的李泽恩：
　　“我一事无成的扑街弟弟啊，一天天的只知道夜夜宿醉，看看你一身弄的，真丢人。”
　　“现在在电梯里被人揍了一顿，还要借助家里的力量去找事？你也太扑街了吧！”
　　“李泽中，这件事跟你有什么关系？”
　　李泽恩的脸色阴沉了下来，拳头攥在一起：“家里的产业都是你的，难道这些下人，也都是你的？”
　　“我再怎么样，那也是家里的次子，我同样有支配权。”
　　李泽中不屑冷笑一声：“呵呵，再过半年，你还算个什么东西？”
　　李泽中、李泽恩两兄弟，同为港岛有名的李氏集团李成功的儿子。
　　但是。
　　两人的造诣却天差地别。
　　如今不过二十六岁的李泽中，俨然已经接手了李成功手里不少的产业，成了年轻代的典型。
　　不出意外的话。
　　半年以后等高层决策大会一开，他的地位算是彻底稳固下来了。
　　反观二十四岁的李泽恩。
　　他的身份地位就差太远了，处处被哥哥李泽中压制挤兑，不尽如意，在与哥哥的交锋中连番失败以后，日日消沉。
　　绝对的话语权，更是被哥哥李泽中一手掌控。
　　两人的身份地位差别到了什么程度呢？
　　通往顶楼的电梯有三台。
　　两台客梯。
　　一台专用。
　　客梯设有权限，一般是给来访人员用的。
　　另外一台专用电梯，则是内部人员使用。
　　而李泽恩。
　　就是连一台专用电梯的资格都混不上。
　　“你有什么可豪横的！”
　　李泽恩咬了咬牙，拳头紧攥：“这不是还有半年时间么？”
　　“半年时间很长，但是也很短，你觉得你还有机会么？就你现在这个样子，再给你两个半年你又能干什么？”
　　李泽中冷哼一声，抬手看了看左手手腕的腕表：“老老实实任命吧，家里又不是不给你钱用，对你来说，混吃等死其实也挺好的。”
　　说完。
　　李泽中不再看他，歪头看向周围的下人呵斥到：“谁也不许帮他解决这件事，另外，去把工具找来，监督他把电梯清扫干净。”
　　“谁要是敢听他的指令，那就立刻给我收拾铺盖滚蛋！”
　　“哼！”
　　李泽中一甩手，遮掩着口鼻走进了另外一台专用电梯里。
　　电梯门缓缓关上。
　　两兄弟目光在即将关闭的电梯门缝隙中，交汇对视。
　　李泽中的眼神中，更多的是高傲、不屑与轻蔑。
　　李泽恩的眼神中，多有不甘与愤怒。
　　“小李总。”
　　下人看着下去的电梯，小心翼翼的看着李泽恩：“这电梯...”
　　李泽中的吩咐他们还真不敢违背。
　　若是不听，真的会被立刻开除。
　　“不用了。”
　　李泽恩咬了咬牙，原本紧攥的手松了开来，并没有为难下人：“我自己来。”
　　“多谢小李总。”
　　下人暗暗松了口气，连番道谢。
　　“以后，不要叫我小李总！”
　　李泽恩的语气冷了几分，冷冷的扫了眼下人：“要么叫我李总，要么叫我李泽恩！”
　　“是，李总！”
　　下人额头冒汗的应了一声，也不敢离开，战战兢兢的站在一旁，旁观着拿工具搞卫生的李泽恩，随时听候吩咐。
　　····
　　七楼客房。
　　钟文泽双手插兜，步伐潇洒的来到了李芸欣的房间门口，伸手敲门。
　　“你来干什么？！”
　　李芸欣打开一条门缝来，卡姿兰大眼睛里放射着一丝幽怨：“有事就说，没事就走人，我的时间很宝贵的。”
　　原本。
　　按照之前的打算。
　　他们那天逛街买了东西以后，就要带着李芸欣搬家的，但是因为跟渣哥之间的事情，硬是拖延到了现在。
　　钟文泽也忘记给李芸欣解释了，害得人家小姑娘家家的，原本满是期待的心里总归是有些失落咯。
　　“我...”
　　钟文泽察觉着李芸欣眼中的精光，头皮发麻的往前走了走：“我这不是过来接你去我那边么，那边安全很多。”
　　“不用了！”
　　李芸欣傲娇的哼了一声，反手就要关门。
　　“嘿！”
　　周克华眼疾手快，卡着门缝关闭的瞬间，右手伸了进去把门卡住，龇牙咧嘴的说到：“嫂子，你快开门，再关门我这手就要被你夹废了。”
　　“啊，你...”
　　李芸欣惊呼一声，看着右手被夹的周克华，直接就把门给打开了。
　　她只是跟钟文泽小小的置气而已，不想伤害到其他人。
　　“谢谢嫂子。”
　　周克华计谋得逞，第一时间顺势把门推开，背靠着门板把门挡住防止李芸欣再度关门：“我跟泽哥过来接你的，这段时间嫂子辛苦啦。”
　　“哼！”
　　李芸欣被周克华给逗笑了，原本板着的脸也绷不住了，傲娇的轻哼一声：“不要叫我嫂子，谁是你嫂子呀。”
　　“当然是李小姐啊。”
　　周克华笑呵呵的跟道：“李小姐就是嫂子，唯一且独特的嫂子，美腻动人，无人能跟你匹敌。”
　　“哼！”
　　李芸欣的眼中带着笑意，哼哼唧唧的转身进去了。
　　“看不出来昂？”
　　钟文泽跟了进去，对着周克华打了个响指：“回去给你加工资，今天表现不错。”
　　“嘿嘿！”
　　周克华摸了摸后脑勺，跟着进来，眼力劲十足一口一个嫂子的喊着，问她哪些东西需要搬。
　　“好了嘛！”
　　钟文泽看着拎着包裹下去的周克华，看着坐在床上，双手抱着膀子、负气扭过去头不看自己的李芸欣，双手按压在她的肩膀上：
　　“这不是因为手里的事情还没有处理好嘛，所以就耽搁到今天才来接你。”
　　李芸欣轻哼一声，嘟着嘴：“我看你根本就是忘记了，肯定是跟别的女人勾搭在了一起，忘记我的存在了。”
　　“你这么美腻动人，我怎么会看得上别的女人呀。”
　　钟文泽大拇指揪了揪她滑腻的脸蛋，目光诚恳：“好了，别生气了，真的是有事情没处理好才耽搁到今天的。”
　　“呼...”
　　李芸欣出了口气，嘟嘟嘴道：“那就暂且相信你。”

第239章 你工资没了
　　“谢谢李小姐的信任。”
　　钟文泽伸手揉了揉李芸欣的头顶：“那行，咱们下去吧，华仔应该已经把东西收拾好了。”
　　“对了，阿布收拾好了没有。”
　　“下去？”
　　李芸欣从床上站了起来，走到另外一侧：“这里还有好多东西呢。”
　　说着。
　　她扯着嗓子对着外面喊道：“阿布，快来搬东西咯。”
　　钟文泽顺势看去，直接傻眼了。
　　在里面的衣帽间地面上，放着大大小小的好几个已经收拾好的包裹了，顿感头大：
　　“怎么有这么多东西？这不是酒店么，你才在这里住了多久？”
　　这么些包裹，一台轿车的后备箱加后座都装不下啊，起码得搞台面包车来才行。
　　“多嘛？”
　　李芸欣理所当然的歪头看着他，振振有词：“我在这里住了一个多月了好不好，那是不是应该有很多东西啊。”
　　“什么东西啊。”
　　钟文泽蹲在地上，随手解开一个袋子：“日常用品酒店都有，你这是把酒店当家来住啊！”
　　“我倒是要看看你有些什么东西。”
　　“啊，你别！”
　　李芸欣原本还在整理东西，看到钟文泽伸手解开袋子，惊呼一声就扑了过来，要阻止他的动作，但是为时已晚。
　　钟文泽手上动作不停，伸手在袋子里掏了掏，揪出好几条入手丝滑、触感十分不错的贴身衣服。
　　黑色的、蕾丝的、卡通图案的...
　　性感的、卡通的、素色的...
　　各式各样。
　　五花八门。
　　“这有什么...”
　　钟文泽目光一滞，手指僵在空中，先是看了看手里抓着的一把衣物，再歪头看了看李芸欣，吞咽了一口口水，这才说出了下半句：
　　“不能看的。”
　　说完。
　　他的手指还顺势在衣服上捻了捻。
　　“你...”
　　李芸欣脸色羞红，看着钟文泽手指捻动的动作，一把把他推开把衣服抢了过来，娇嗔着啐了一口：“呸，臭流氓！”
　　“咳咳...”
　　钟文泽有些尴尬的清了清嗓子：“我不是故意的。”看着脸红到耳根的李芸欣，小声的嘟囔了起来：“光贴身衣物就是这么一大包，难怪了。”
　　“歪，你在哪里嘀嘀咕咕说什么呢！”
　　李芸欣眼神警惕的斜眼扫视了他一下，把衣物重新装好抱在自己的怀里，小心防备着钟文泽：“你离我远一点。”
　　她现在对钟文泽刚才那个动作还印象深刻。
　　无意中揪到了人家女孩子的贴身衣物就算了，你还用手捻了捻，这是什么动作？
　　妥妥的变态好嘛！
　　“我...”
　　钟文泽有些尴尬的摸了摸鼻子，十分识趣的往后退了一步，拉开距离：“我不是故意的。”
　　“哼！”
　　李芸欣轻哼一声，也不理他。
　　气氛有些尴尬。
　　“泽哥！”
　　就在这时候，下去放东西的周克华上来了，看着表情古怪的钟文泽，脱口而出：“泽哥，你干嘛这个表情啊？”
　　“怎么有种做了什么变态的坏事，被人当场抓获、人赃并获的感觉。”
　　说完。
　　周克华还深以为然的点了点头，对自己的分析非常满意。
　　“对对对！”
　　李芸欣点头如捣蒜，第一时间表示了自己的赞同意见：“华仔说的一点都没错，原来你也觉得他就是个变态啊。”
　　“我特么...”
　　钟文泽一脸黑线的看着周克华。
　　“泽哥，你这样看着我干什么？”
　　周克华不明所以，有些茫然的挠了挠后脑勺：“我说的不对么？讲道理，我看人很准的呀。”
　　“扑街啊！”
　　钟文泽没好气的看着他：“我家华仔，看人还真是准呢！”
　　“噗..”
　　李芸欣看着钟文泽吃瘪的表情，捂嘴偷笑。
　　“谢谢泽哥夸奖！”
　　周克华有些不好意思的摆了摆手，顿时感觉干劲十足了：“收拾东西的事情就交给我吧，你们先下去。”
　　“好的呢，辛苦你了！”
　　钟文泽深深的看了周克华一眼，拍了拍他的肩膀：“你这个月工资没了。”
　　“不用不用，这不是才给我加了工...”
　　周克华嘿嘿一笑，点了点头，然后表情一僵，猛然转头，一脸委屈的看着他：“什么？我工资没了？为什么啊！”
　　“自己反思。”
　　钟文泽冷哼一声，招呼着李芸欣下去。
　　“为什么啊！我做错了什么嘛！”
　　周克华唉声叹气，求助的眼神看向李芸欣：“嫂子，你看泽哥这个人，一天到晚动不动就要扣我工资，我这没有功劳也有苦劳吧。”
　　“是是是！”
　　李芸欣连声应到，她被这两个风格迥异的大佬与小弟给逗笑了，然后又故意板着脸教训着钟文泽：
　　“就是，人家华仔没有功劳也有苦劳，你还有克扣人家工资，这样做是不对的。”
　　还别说。
　　被人一口一个嫂子叫着，心里还挺舒畅的。
　　“就是就是。”
　　周克华俨然找到了大姐大，与钟文泽针锋相对：“嫂子说的一点都没错，你不能克扣我的工资！”
　　“行吧，那你记得把东西都搬过来，不准叫老二他们，他们有各自的事情要做，就你自己一个人搬。”
　　钟文泽叹息一声，有些怜悯的看了周克华一眼：“祝你好运。”
　　“不扣工资就行。”
　　周克华应声点头，目送着钟文泽、李芸欣两人离开，美滋滋的喊道：“嫂子慢走。”
　　他现在对李芸欣是充满了崇拜。
　　也只有她，能够威慑住钟文泽了，跟着嫂子的步伐走就对了。
　　两人刚刚走到门口。
　　房间里。
　　“我的天老爷！”
　　周克华哀嚎的声音从里面传了出来：“嫂子，你这真的是彻彻底底的搬家啊，住个酒店怎么会有这么多东西。”
　　“我这一个人，我得搬到什么时候啊！”
　　“我自己还拎了一个袋子下去了呢！”
　　李芸欣狡黠一笑，眼睛眯成了月牙儿，自门口冒出半个身子对着里面说到：“慢慢来不要着急，嫂子相信你可以的！”
　　她把装着贴身衣服的袋子交给钟文泽，然后装模作样的对着隔壁喊了一句：“阿布叔叔，你快过去帮帮人家华仔呀！”
　　说完话锋一转：
　　“好了，华仔，我已经帮你叫帮手了。”
　　李芸欣作势右手捏成小拳头，做了个加油打气的表情：“我们相信你可以的，加油呀！”
　　“我...”
　　周克华站在酒店房间里，十分颓败的看着衣帽间堆得满满的包裹：“我到底做错了什么，我特么今天为什么要跟着泽哥过来啊...”

第240章 少女梦
　　南山里。
　　钟文泽开车带着李芸欣先行回到占地面积极广的别墅。
　　从外观上来看。
　　除了大，并没有什么显眼的地方。
　　把车停在院子里。
　　两人从车上下来。
　　早已经等候在这里的老二一行人，一个个黑西装白衬衫的，精气神十足的弯腰喊到：“嫂子好！”
　　动作统一，整齐工整。
　　“好！”
　　李芸欣面带微笑，微微颔首以示回应，云淡风轻。
　　左手却不留痕迹的在钟文泽的腰间软肉上掐了一掐，小声说：“搞什么啊，这么大阵仗。”
　　“我也不知道啊。”
　　钟文泽无辜的耸了耸肩：“不是我安排的。”
　　就在这时。
　　躺在泳池边上躺椅休息的马克李摘下墨镜，冲两人打着招呼：“李小姐，很久不见呐，欢迎你的到来。”
　　“嗨！”
　　李芸欣打量着马克李，越看越觉得熟悉。
　　“走，不管他，带你看看你的房间。”
　　钟文泽冲马克李摆了摆手，心里有了个大概。
　　这肯定是马克李特地安排的欢迎仪式，一套一套的。
　　推开对开式的大门，来到大厅，挑高的大厅宽敞明亮，客厅的家具布局很好，充斥着一股子超现代风的搭配。
　　抬头上看。
　　二楼的中庭玻璃栏杆后，摆放着供休息的桌椅，坐在上面往下看，有种一览众山小的感觉。
　　“不错！”
　　李芸欣环顾四周，眼中明亮的点了点头：“是我喜欢的风格。”
　　“上楼看看！”
　　钟文泽在前面带路，引着她顺着旋转楼梯而上，穿过楼梯口的中庭到达二楼，质地柔软的地毯在走廊铺开，一直延伸到了房间门口。
　　“喏。”
　　钟文泽做了个请的手势，似笑非笑：“这就是给你准备的房间。”
　　“嗯...”
　　李芸欣应声点头，带着些许期待推开房门。
　　里面总共分为四个进深不一的房间，一条过道往里延伸贯穿，。
　　跨步进去。
　　首先是一个简素风格装修的办公间，左侧是一排书架，上面放置着些许的各种书籍，右侧则是一张原木色的书桌，摆放着一台打字机跟座机电话。
　　旁边的置物架上，则是摆放着好几个奖章与荣誉证书。
　　“噫？”
　　李芸欣轻呼一声，视线落在了奖章上：“这不是我的东西嘛？”
　　“对的。”
　　钟文泽双手负与身后，深以为然的点了点头：“我安排人去你之前住的地方，把该带来的东西都带来了。”
　　“还不错。”
　　李芸欣眼中放着光芒，矜持的点了点头赞许了一下。
　　再往里走。
　　是一个面积极大的浴室，左侧做柜用来防止浴巾浴袍之类的置物架，右侧的正中心摆放着一个白色的浴缸，白色的毛巾搭在浴缸边沿。
　　再往里。
　　玻璃门将此隔开，淋浴房冲水马桶左右放置，透明落地玻璃窗上悬挂着百页帘，能清楚的看到山下以及海边的景色。
　　这种布置配置规格，看着就让人有种想躺进去浴缸好好泡个澡的冲动。
　　“继续往里走！”
　　钟文泽将李芸欣的脸色诧异的表情尽收眼底，引导着她继续往里。
　　下一个房间。
　　比浴室更大几分的开放式衣帽间印入眼帘。
　　左侧。
　　做空的墙面，左边是一排鞋架、右边是用来悬挂包包、围帽的衣架，架子前面则是做了一个长形的凳子，以方便穿换鞋子。
　　右侧。
　　一整面的衣柜，叠放区与悬挂区位置分明。
　　大小合适的全身落地镜放置在一侧。
　　“哇！”
　　李芸欣忍不住轻呼一声，眼中透露出满满的喜爱，嘴上却是矜持：“你竟然舍得话这么大的地方用来做衣帽间，是不是太浪费了？”
　　钟文泽明知故问：“不喜欢嘛？”
　　“还行。”
　　李芸欣难得的没有矜持，点头肯定。
　　“进卧室看看吧。”
　　钟文泽笑呵呵的点了点头，带着她继续向前，心里嘀咕到：
　　“不喜欢就奇了怪了，我可是来自三十年后的人，一个宽大的衣帽间对女人来说，有着太大的吸引力了好嘛。”
　　穿过衣帽间。
　　卧室门口摆放着更换的拖鞋。
　　进入房间。
　　进口的羊绒地毯铺满，脚踩在上面质感柔软。
　　屋外的阳光透过落地窗玻璃，几缕金色的光柱倾洒在房间里，一张1.8×2.0的大床在最中间靠墙的位置摆放。
　　床垫的高度刚刚好够到身高一米七的人自然坐下的高度，床位衔接摆放着一张长条小沙发。
　　电视等其他电器一应俱全。
　　天花板吊着的水晶灯简单而又不失高档。
　　大床的右侧开放式的简易衣柜架，上面悬挂着好几套女士丝质睡衣。
　　最角落的位置，放置了一张不大不小的梳妆台，上面摆放着一整套化妆品，都是李芸欣平常使用的品牌。
　　以暖色调涂装的墙面上，分别放置着李芸欣的照片以及好几个装饰性用的木质画像，与淡蓝色的床上用品四件套非常吻合。
　　“阿泽，你这...”
　　李芸欣从进门开始，越看越惊讶，歪头看向钟文泽，眼神中满满的惊讶与惊喜，乃至于她忍不住走上前去，四下打量。
　　“还喜欢？”
　　钟文泽应了一声，捕捉着李芸欣眼中的光彩：“钟大设计师，亲自为你挑选设计的。”
　　这四进的卧室装修改造，再到里面的摆放布局，材质用料，全都是钟文泽亲自出去挑选的，也并没有选用什么女生粉色的装饰。
　　他选用的也都是最现代化风格的轻装饰，总体营造出了一种轻简又不失淡雅风的风格，与这个年代的审美风，有着超前的美感。
　　“喜欢！”
　　李芸欣用力的点了点头，兴奋之余，张开双手给他一个大大的拥抱：“真的是你挑选的嘛，太爱了！”
　　原本按照她的猜想，可能就是装修的好一点而已。
　　她在澳岛自己的家，比这个别墅可是豪华多了，所以起初她的心理并没有什么涟漪。
　　可是。
　　当她跟着钟文泽看了下来，这间为她准备的房间里的一切，都大大超乎了她原本的预期。
　　这种她从未见过的装修风格，谈不上有多高档，整体以简约小清新为主，但就是这种氛围调调，深深的把她的心给抓牢。
　　满足了她内心一直在追求、但是一直没有追求到的格调。
　　“好了！”
　　钟文泽感受着鼻孔间钻进而入的淡淡香味，把李芸欣推开：“接下来你就自行布置吧。”

第241章 李芸欣：你在教我做事啊
　　李芸欣从钟文泽的怀里钻了出来。
　　这个时候，她才察觉到自己刚才扑到钟文泽的怀里太过于主动，不符合女生的矜持，脸蛋微微发红：
　　“干得不错，这一次给你的表现打个满分。”
　　“小意思啦！”
　　钟文泽无所谓的摆了摆手：“那你自行琢磨吧，这栋楼就咱们两个人住，我在你对面的房间，有什么事情可以找我。”
　　“那阿布叔叔呢？”
　　李芸欣点了点头，又追问到：“给他安排了房间嘛？”
　　阿布对李芸欣算是尽职尽责，从小就对她很照顾，虽然是个下人，但在李芸欣心里，还真的把他当叔叔一样。
　　“呐...”
　　钟文泽听到这里，不由对李芸欣多看了几眼。
　　倒也是个心地善良的女孩子呢。
　　她对自己父亲手下的一个保镖都这么上心，也难怪阿布上次为了救她，全然可以不顾自己，哪怕是拼上性命。
　　“唔，你快说你快说。”
　　李芸欣娇嗔一声，拉着钟文泽的手臂摇晃着：“有没有嘛。”
　　“当然有，我给他安排的妥妥的，跟我那些小弟在另外一栋楼，专门给男人住的。”
　　钟文泽龇牙笑了起来，摩挲着她的发梢：“你就放心吧，我怎么会忘记你的这个阿布叔叔呢。”
　　再说了。
　　阿布现在充当着李芸欣的保镖，其实也是李芸欣的老豆安排在这里的眼线，肯定好吃好喝的给他安排上啊。
　　做人嘛。
　　一些最基础的调调要懂。
　　另外一点。
　　钟文泽对阿布的总体印象还是不错的，这个沉闷的男人，忠心程度很高。
　　“太好了！”
　　李芸欣兴奋的挥舞着小拳头：“满分满分，这次给阿泽的表现打满分。”
　　总体来说。
　　她对目前的这个居住环境是非常满意的。
　　尤其是钟文泽想出的这一出屋内设计，非常的超前，风格也非常符合她的审美。
　　“等一下！”
　　李芸欣脸上的笑容忽然消失，转而变得冰霜密布，以警惕与审视的眼神盯着钟文泽：“你刚才说...”
　　“你把阿布叔叔安排在了跟你小弟的那栋房子？”
　　“是啊。”
　　钟文泽眨了眨眼：“有什么问题嘛？”
　　“那栋房子，专门给男人住的？”
　　“是。”
　　“这里总共有三栋房子。”
　　李芸欣掰着手指，开始算数了：“进来的时候我就留意过，他们那栋房子是专门给男人住的，那另外一栋，岂不是专门给女人住的？”
　　“啊..这...”
　　钟文泽表情一滞，一时间竟然无法反驳。
　　这小心思，竟然被李芸欣给拿捏的死死的，分毫不差。
　　“快说！”
　　李芸欣娇喝一声，双手叉着细腰儿，右脚高高抬起猛地在地毯上一跺，发出一声闷响：
　　“你是不是早就在规划别墅的时候，就已经是这么想好了？！”
　　“老实交代！”
　　她黛眉上挑，轻喝声中，俨然有了一副女主人的姿态，迫不及待的想要对这个家庭大大小小的事务进行执掌。
　　“不是啊！”
　　钟文泽擦了擦额头上不存在的虚汗，解释到：“怎么可能呢，在你眼里，我就是那种花心大萝卜的存在么？”
　　“哼！”
　　李芸欣傲娇的抬起下颌，微微扭过头去。
　　显然。
　　这个说法，说服力不足。
　　“我说真的，我可以发誓。”
　　“哼！”
　　“你难道不相信我？”
　　“哼！”
　　“我...”
　　钟文泽看着油盐不进的李芸欣，眼珠子转了转，转而换上了一副委屈的表情跟姿态来，眼巴巴的看着她：
　　“芸欣，我现在好难过，我原本以为你是最懂我的，谁知道，就连你竟然也把我想象成那种人了。”
　　“额...”
　　李芸欣斜着眼扫了眼钟文泽，见他一副我好委屈的表情，内心一下子又不坚定了，语气也缓和了几分：“那是你什么想法？”
　　“我只是一个感情专一的男人，我能有什么想法？！”
　　钟文泽情绪激动，手心拍着手背啪啪作响：
　　“我只是在规划的时候就想好了，只所以另外一栋楼留空下来，是想着等下面的小弟什么时候找到女朋友了，那么他们就可以带着女朋友住到另外一栋楼去。”
　　“他们也就有了更加相对独立的一个私人空间。”
　　“只是，我没有想到，你竟然会这么误会我的心思，我好失望。”
　　“啊？！”
　　李芸欣惊呼一声，也绷不住了，立刻扭过头来：“真的假的？”
　　“你看，你还质疑我。”
　　钟文泽叹息了一声：“罢了罢了，你要这么认为那你就这么认为吧，小马哥现在就住在那栋楼里，我去找他哭诉一番。”
　　作势。
　　他就要往外走。
　　“诶诶..”
　　李芸欣着急了，哪能真让他走啊，立刻把人抓住：“不要，我相信你了，再说了，家丑不可外扬，人家小马哥到时候还以为，我是一个泼妇呢。”
　　“我委屈。”
　　钟文泽不听她的，佯装继续往外走。
　　“好了嘛好了嘛！”
　　李芸欣赶紧把他挡住，嘟着嘴：“对不起嘛，我误会了你的意思嘛，我给你道歉。”
　　“真的？”
　　钟文泽一挑眉，顺势坐在了床上：“不行，我还是觉得委屈。”
　　“真的，相信你。”
　　李芸欣连连点头：“我肯定相信你的呀，刚才我只是随口一说。”
　　“对，随口一说而已。”
　　语气也越发的肯定。
　　“委屈。”
　　钟文泽吸了吸鼻子：“需要安慰。”
　　说着。
　　他不由分说的直接扎进了李芸欣的怀里，脑袋埋在她的胸口，以表自己的委屈。
　　“好好好，对不起嘛。”
　　李芸欣语气软了下来，拍着他的后背：“以后我再也不这样了，是我错怪了你。”
　　“哼。”
　　钟文泽轻哼一声，埋在洗面奶里，感觉着她身上那股子淡淡的香味，脑袋跟着往里面蹭了蹭。
　　门口。
　　“噗...”
　　周克华一手一个大行李箱走了进来，看到这一幕直接笑出声来，手里的行李也放在了地上。
　　“啊...”
　　李芸欣惊呼一声，立刻把钟文泽给推开了，手脚慌乱的捋着身前的发梢：
　　“华仔，你把东西放在那里就好了，我自己收拾。”
　　“哎，好。”
　　周克华强忍着笑意点了点头。
　　刚才的那一幕，正好被自己给看到了。
　　他还是头一次见到钟文泽会有这样的一面，跟他平时展现给自己的人设完全不符好嘛，所以他下意识的就笑出了声。
　　总觉得，钟文泽此时有点像个坏叔叔，企以图诱导、欺骗的手段，夺得小孩子手里的棒棒糖。
　　“扑街，你觉得很好笑？”
　　钟文泽被李芸欣一把推开，心里非常的不爽。
　　原本他还沉浸在洗面奶柔软与清香的快乐海洋当中，硬是被周克华这个扑街给搅黄了。
　　“不不不。”
　　周克华憋着笑，连番摇头。
　　“扑街！”
　　钟文泽抓起床头柜上的一盒纸巾直接砸了过去：“你特么还笑！”
　　“我原本是不想笑的！”
　　周克华闪身躲开，一脸无辜的解释到：“我是受过专业训练的，从来不轻易笑，除非是忍不住。”
　　“哼！”
　　李芸欣脸蛋微红，看着憋笑的周克华，觉得他的表情非常的欠揍，竟然还嘲笑自己，一点眼力劲的都没有。
　　“啊，我懂了。”
　　钟文泽应声点了点头，眼珠子转着，想着找个什么办法折磨一下这个扑街呢。
　　“诶，对了！”
　　李芸欣快人快语，眼睛眯成了月牙，狡黠的看着周克华：“阿泽啊，我正好有个事情问一下你。”
　　“你说。”
　　钟文泽捕捉到李芸欣的表情，立刻捧哏。
　　两人非常默契的开始了对话。
　　李芸欣抛出问题：“咱们的别墅这么大，是不是有点不安全呐？”
　　钟文泽应声点头：“好像是有点。”
　　周克华插嘴：“不啊，我觉得咱们这里挺安全的，不但有小马哥坐阵，而且还有小弟随时巡逻。”
　　“我这个人，最怕没有安全感了。”
　　李芸欣直接无视了周克华的话，眉头皱在了一起，循循诱导，准备抛出自己的最终目的：
　　“阿泽，我晚上一个人住在这里，有点害怕！”
　　“你可以让泽哥陪你呀！”
　　周克华条件反射的说到：“不但可以保护你的安全，而且你们还能早上一起醒来看外面的日出，非常的浪漫。”
　　“周克华！”
　　李芸欣磨着银牙，恶狠狠的盯着周克华，也不藏着掖着了，浑身上下充斥着一股子威严，俨然就是这个家的女主人：
　　“我觉得，你就非常适合担任晚上巡逻这一职位，保护大家的安全。”
　　“啧啧啧...”
　　钟文泽好似在李芸欣的眼中看到了两缕红光，在心里咋舌为周克华默默祈祷。
　　还真是个扑街直男。
　　能不能在一个床上醒来一起看日出，这是一种水到渠成、潜移默化中发生的事情。
　　感情、氛围到了，自然而然就发生了。
　　你对一个身经百战的女人说的这么直接，倒也无可厚非。
　　可人家李芸欣还是个小姑娘呢。
　　你直接跟她说的这么直白。
　　让她跟我一起醒来？
　　她不搞死你才怪！
　　简直粗鄙！
　　“啊？”
　　周克华摇了摇头，无辜的摆了摆手：“不要吧，有专门小弟负责这个事情的，你大可放心，我熬不了夜的。”
　　“你在教我做事啊？！”
　　李芸欣脸色一摆语气一沉，声音威严：“我觉得你是唯一的合适人选！”
　　本就是大家庭出身的她，气场更是自带，手一挥直接拍板：“就从今天晚上开始，暂定一个月时间，每天晚上都是你亲自带着值班巡逻！”
　　“啊！”
　　周克华下巴都要掉到地上了：“不是吧！嫂子，下面的小弟还是一周一轮班呢，我竟然要连着熬夜一个月？”
　　“你有意见？”
　　李芸欣眉头一挑，冷冰冰的看着他，不怒自威：“我说的话没有权威，需要阿泽亲自来对你说，是吗？！”
　　“不..不是这个意思！”
　　周克华那叫一个委屈啊，使劲朝钟文泽使着眼色：“泽哥快救我啊！”
　　钟文泽清了清嗓子，扭开头去不看他，假装没看到。
　　“不是这个意思，为何还见你迟迟不答应？”
　　李芸欣轻飘飘的看着他：“看来，我是没有任何地位的嘛。”
　　“不，不敢！”
　　周克华哭丧着个脸，委屈巴巴：“嫂子说的话，我肯定照办，今天晚上我就开始。”
　　“嗯...这还差不多。”
　　李芸欣这才满意的点了点头，又补充到：“对了，让阿布去收拾他自己的房间，我那些行李什么的，全部你一个人搞定吧。”
　　“也不准安排其他的小弟帮你，他们没有你细心，难免会弄坏我的那些东西。”
　　“啊？！”
　　周克华转身逃跑的步伐愣在空中，险些摔倒：“那么多行李，就我一个人来？”
　　“嗯？”
　　李芸欣鼻音拉长，投过去一个威严的眼神。
　　“好！”
　　周克华带着哭腔，头也不回快速的逃离了出去，生怕李芸欣再度折磨他。
　　此时此刻。
　　他只有一个想法：女人猛如虎，简直恐怖如斯！

第242章 这里是我所统治的战场
　　“哼！”
　　李芸欣得意的扬了扬下颌，如同一只得胜的小母鸡，看着周克华逃离的背影，无比傲娇的说到：
　　“小样，我不信还治不了你了。”
　　“就是就是。”
　　钟文泽深以为然的点头捧哏：“这个人简直就是粗鄙，就该狠狠的惩罚。”
　　说着。
　　他的脑袋再度往李芸欣胸口扑了过去。
　　“啪！”
　　李芸欣眼疾手快，右手掌心按在钟文泽向前扑的脑门上，目光审视着他：“你想干嘛？”
　　“没干嘛啊。”
　　钟文泽再度露出一股子委屈的表情：“我这不是表达一下我满满的崇拜之意么。”
　　“去死！”
　　李芸欣冷哼一声，一把把钟文泽给推了回去：“流氓！”
　　刚才她自己还没有发现，钟文泽扑进自己胸口的动作，太过于亲密。
　　现在被周克华一搅合，她倒是注意到了这个问题，哪里还会再给钟文泽机会。
　　“我怎么会是流氓？你见过这么帅的流氓嘛？！”
　　钟文泽心有不甘，虽然真实用意被她识破了，但是却丝毫不慌张，大义凛然的挥了挥手：
　　“如果你要带有色眼镜去看待这件事情，那么我也没有办法。”
　　“不说了，我走先了。”
　　说完。
　　他拉了拉衬衣衣领子，步伐不急不缓的往门口走去。
　　随着二者距离的拉开。
　　钟文泽心里越发的发虚，脚底的步伐也快了几分。
　　“站住！”
　　李芸欣一声娇喝，叫住了钟文泽离开的步伐：“我让你走了嘛？”
　　“……”
　　钟文泽额头冒着虚汗，转身回头：“李小姐找我还有什么事情？”
　　“有什么样的大哥就有什么样的小弟！”
　　“华仔是你的小弟，他这么粗鄙肯定也是深受你的影响，他受到了处罚，你也理应受到牵连。”
　　李芸欣跨步追了上来，围着钟文泽绕了两圈：“这样吧，华仔往外搬东西，你就负责整理，帮我把室内好好的布置一下。”
　　“嗯，这样分工，确实挺不错的。”
　　她深以为然的点了点头，得意的拍了拍小手手，明显对自己这个决策非常的满意。
　　钟文泽都快要哭了：“我找个帮手行不行？”
　　“不行！”
　　李芸欣坚决摇头：“你说这个房子是你布置出来的，我有点怀疑，所以现在就是你证明自己实力的时候了。”
　　“麻烦你把我的那些东西合理合规的重新摆设布置一下，让我见证一下你的实力。”
　　“……”
　　钟文泽嘴唇蠕动。
　　原本，她是想让自己给她当收纳啊。
　　“怎么？”
　　李芸欣眉头一挑，板着脸凝视着他：“你不愿意？”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽讪笑了一声：“你看你说的，怎么可能会不愿意呢。”
　　就这样。
　　在李芸欣的监督下，钟文泽、周克华两人成功的沦为了工具人。
　　周克华负责马不停蹄的往里面搬，钟文泽则是负责整理起室内来，两个人相依为命，忙合了整整一天，总算是收拾出来了。
　　“呼...”
　　钟文泽深呼吸一口，喘着气儿拍了拍手掌，得意的看向周克华：“怎么样，我的劳动成果不错吧？”
　　“嗯，是可以。”
　　周克华深以为然的点了点头，环顾着房间：“现在的房间，更具备人气了，比之前也多了几分生气。”
　　“不过...”
　　他的语气顿了顿，欲言又止。
　　钟文泽眉头一挑：“不过什么？”
　　“泽哥，不是我说昂。”
　　周克华一本正经的看着他：“我觉得啊，我是你的小弟，而你呢，又是嫂子的小弟，你好像很怕她的样子啊，被嫂子拿捏得死死的。”
　　“呵呵...”
　　钟文泽不屑冷哼，撇了撇嘴道：“你觉得我会是那种怕女人的人嘛？”
　　话刚说完。
　　门口。
　　李芸欣手里端着一个果盘走到了门口，看到对话的两人，精致的脸蛋上瞬间密布寒霜。
　　钟文泽正对着门口，看着忽然出现的李芸欣，眼皮子跳了跳，慷慨激昂的跟着说到：
　　“我一点都不怕她的，芸欣这个人多善解人意啊，又漂亮又没有坏心思，通情达理的，我为什么要怕呢？”
　　“好了，泽哥，你就不要装了。”
　　周克华背对着门，并不知道李芸欣已经站到门口了，继续说到：“就连你都沦为了一个苦力，你还说你不怕她。”
　　说着。
　　他颇有架势的抱着膀子，左手摩挲着下巴，继续点评：“按照我的看法啊，嫂子长得漂亮是不错，心地善良也不错，但是她有一个女人的天性啊。”
　　钟文泽目光怜悯的看着周克华，想阻止他继续说下去，但是又被李芸欣用眼神给扼杀了，只能继续发问：“什么天性！”
　　“小心眼，女人都是小心眼！”
　　周克华深深的叹息了一声，摇了摇脑袋：
　　“你看她怎么折磨我的，就因为我说错了一句话，就要我连着值夜班一个月，这不是要杀了我么！”
　　“要我说啊，女人简直猛如虎，我现在都不想找马子了，一个人多自由自在啊！”
　　“你觉得我说的对不对？”
　　他抬起头来，试图在钟文泽口中得到一丝赞同的意见。
　　看着看着。
　　周克华总感觉着钟文泽的表情不对劲，好像...
　　非常的古怪？
　　别扭？
　　看向自己的眼神又好似有些...怜悯？
　　他有些狐疑的挠了挠脑袋，不明所以的叹息了一声：“算了算了，不跟你说了，说了你也不懂，你也不敢去反抗。”
　　“我已经做好了被嫂子统治的准备了，衷心希望泽哥能早日夺回这别墅里的话语权。”
　　“如你所言呢！”
　　李芸欣阴阳怪气的声音响起，手里的果盘被她放置在了一旁，端着手出现在了周克华的身后：“你的这个愿望，很快就会实现的。”
　　“太好了，这样我也可以早日摆脱嫂子的魔掌！”
　　周克华下意识的跟嘴，然后又看到嘴巴没有动的钟文泽，这才反应过来，整个人身子一滞，愣在了原地。
　　后背。
　　阴影伴随着杀气铺天盖地，将周克华笼罩在了里面。
　　“咕...”
　　周克华艰难的咽了一口口水，看着倒映在地上的阴影，肢体麻木的转过身去。
　　李芸欣冷若冰霜的站在他身后，也没有说话，就这么直勾勾的看着他。
　　“嫂..嫂子。”
　　周克华支支吾吾的看着李芸欣，下意识的往后退了一步：“你..你什么时候来的，没有..没有听到什么吧。”
　　“我早就到了，该听的不该听的，我都听到了。”
　　李芸欣语气非常的平静，没有一丝一毫的感情波动：“没事的，我只是一个天真无邪的小女孩呀，我能有什么坏心思呢。”
　　“呵..呵呵...”
　　周克华尴尬的笑了笑，擦了擦额头上的虚汗，扭头看了看钟文泽，投过去一个求助的眼神。
　　就差大声喊出来了：泽哥，我的好大佬，你快说说话，救救我的狗命啊！
　　“今天天气真不错哈。”
　　钟文泽退避三舍，选择视而不见，四下打量，忙不迭的走到置物架前，装模作样的挪动了一下上面摆放的包包：
　　“嗯，放在这里明显更高端大气上档次！”
　　周克华印象中的那个叱咤风云、临危不乱的大佬形象，早已经消失的无影无踪。
　　“咕..”
　　周克华再度艰难的咽了口口水，喉结耸动，硬着头皮说到：“我..那...嫂子，活我已经干完了，没有什么事情那我就先走了。”
　　说完。
　　他低头就要跑路。
　　“站住！”
　　李芸欣冷喝一声，叫住了周克华。
　　周克华缓缓抬头看向她。
　　那一刻。
　　他好似在李芸欣的眼中，看到了两缕红光。
　　苏醒吧。
　　猎杀时刻！
　　····
　　“快点，擦干净点！”
　　李芸欣坐在二楼的中庭休息区里，时不时低头看一下一楼大厅正在搞卫生的周克华，催促到：“你这个搞卫生的速度有点慢啊，消极怠工？”
　　“不敢，我哪敢啊！”
　　周克华委屈的都快哭了，拿着抹布的手动作又快了几分。
　　在他的身边。
　　保洁大妈双手拄着拖把站在原地，冲周克华投过去一个辛苦了的眼神。
　　“华仔，加油！”
　　“华哥好样的！”
　　时不时进进出出的老二、老四等人，给周克华来一句加油打气的话，但脸上却是憋着笑。
　　周克华看着他们的表情，想死的心都有了。
　　今天算是丢人丢到家了，自己可是钟文泽手下的第一猛将，现在沦落成了一个保洁。
　　原本。
　　李芸欣给他安排了一个月的熬夜值班的任务，他还心存芥蒂。
　　现在。
　　在经历了一个小时的劳改以后，他算是彻底服了。
　　此时此刻。
　　周克华是真的被驯的服服帖帖的了，一点脾气都没有，只想着快点结束这段折磨，他是真的怕了李芸欣了。
　　值班就值班吧，也比做保洁来的舒服啊。
　　“芸欣，我看差不多了。”
　　钟文泽坐在一旁，时不时拿牙签戳着果肉送到李芸欣的嘴里：“我看华仔也反思的差不多了，就这么算了吧。”
　　“是啊是啊！”
　　周克华听到这句话，立刻抬头看向二楼中庭的李芸欣，言之凿凿：“嫂子，我以后为你马首是瞻，绝无二话。”
　　看向钟文泽的眼神，充满了感激：从现在开始，泽哥就是我的亲哥，比亲哥还要亲，解救我与水火之中。
　　“嗯。”
　　钟文泽看着李芸欣，深以为然的点了点头：“我觉得，这小子的反省态度还可以。”
　　“那行吧。”
　　李芸欣矜持的点了点头，起身来到栏杆出，冲周克华摆了摆手：“那就到此为止吧。”
　　“你也不要怪我，嫂子能有什么坏心思呢，都是为了大家的居住环境着想嘛，所以就辛苦一下你了啦。”
　　说完。
　　她眉头一挑，再度看向在一旁偷笑的老二、老四等人，声音提高了一分：“大家觉得呢？”
　　“是！”
　　老二等人立刻噤若寒蝉，第一时间纷纷点头附和：“嫂子威武霸气，有这么一个为大家着想的嫂子，别墅肯定会越来越好的。”
　　在外面一个个都是杀伐果断的枪手，在此刻却都求生欲满满，谁也不敢得罪她。
　　“嗯。”
　　李芸欣满意的点了点头，虚荣心得到极大的满足，跟大家打了个招呼，拉着钟文泽回到了自己的房间。
　　“还不错。”
　　她满意的扫视着收拾好的房间，房间里的摆设井井有条，观感性很好，充斥着一股子后世的Ins风：“给你一个好评。”
　　“满意就行。”
　　钟文泽端着剩下的果盘放在桌子上，拉开凳子坐下：“没什么事情，那我就先走了。”
　　他现在心里有点打鼓。
　　怕李芸欣收拾了周克华他们，再来收拾自己。
　　“还有正事。”
　　李芸欣折身去了衣帽间，自自己的小包包里摸出一张卡片来：“今天你的这帮兄弟们也辛苦了，这是我的私人附属金卡，你拿去带他们吃吃喝喝吧。”
　　“你在教我做事啊？！”
　　钟文泽冷哼一声，视线落在桌上的卡片上，不留痕迹动作自然的把卡片收进了裤兜里，语气也硬气了几分：
　　“我的小弟，我会好好管理的，你管好家里就行，其他的事情我自己会处理。”
　　“好的嘛。”
　　李芸欣嘟了嘟嘴，有些委屈的说到：“我这不是才折磨了他们一番嘛，归拢人心的事情就交给你了。”
　　“这个卡片跟我自己的卡绑在一起的，布置别墅应该花了很多吧，需要用钱的时候，直接用我这张就好了。”
　　“知道了。”
　　钟文泽矜持的点了点头：“没什么事情，那我就先走了，晚上带你出去去影院厅看电影吧？”
　　“最近新出来一部电影《追龙》，听说演的好挺好的看。”
　　“哎，你跟我想到一块去了哎。”
　　李芸欣眼前一亮，立刻点头赞同：“我们台里最近好多人都在说这个，我也很想去看的。”
　　“额？”
　　钟文泽有些意外。
　　原本他还只是以询问的语气，因为他也不确定李芸欣是否喜欢这种调调的电影，谁知道她的兴趣比自己还要高。
　　“好了，别墨迹了。”
　　李芸欣一副我知道这是什么性质的电影：“你快去准备一下吧，听说现在电影票很难抢的，人超级多。”
　　“好。”
　　钟文泽点了点头，出去招呼周克华下去安排一下。

第243章 影院奇妙之旅
　　“小马哥，晚上一起看电影？”
　　钟文泽跟周克华交待完，扭头看向正在冲咖啡的马克李：“追龙，很火的一部电影呢。”
　　“不去。”
　　马克李冲咖啡的手停顿了一下，语气冷了几分：“电影拍出来与现实的出入太大，改编的过分，没兴趣。”
　　说话间。
　　他从兜里拿出一张电影海报来，正是追龙的海报。
　　“啊...”
　　钟文泽应了一声，看了看海报再看了看马克李，怎么感觉他好像知道这段时间真实事件的发生过程。
　　那可是二十多年前的事情了，他那个时候就算出道了，也只是个小混混吧？
　　“扑街啊！”
　　马克李察觉到钟文泽的眼神，端起咖啡抿了一口，笑骂了一声：“你们小两口去看电影，叫我去干嘛，赶紧去吧，这电影票很紧张的。”
　　“行吧。”
　　钟文泽点了点头，也没再坚持，驱车带着李芸欣前往电影院。
　　虽然钟文泽早就对港岛电影有过了解，但是这个年代港影呈井喷式，功夫片、武侠片、喜剧娱乐片票房惊人，非常繁荣。
　　售票处不像现代电影院这种开放式的柜台，而是一个小窗口。
　　白底红字的售票处三个大字非常抢眼。
　　窗口两侧。
　　依旧是红字“新片预告”下，张贴悬挂着即将上演的新片电影宣传海报。
　　不得不说。
　　这个时代的港影其实已经非常成熟了，后世的电影院，基本上也都是这种调调，周围墙面上悬挂的电影海报随处可见。
　　这个年代，没有后世的网上购票，售票处排队的人一个接着一个的，看的钟文泽头皮发麻。
　　倒是李芸欣，充分发挥了女孩子的天性，带着他灵活的在人群里钻来钻去的。
　　好一会。
　　钟文泽这才找到了周克华安排的人。
　　这是他单独在外面联系的，类似与现在的黄牛，价格早已经谈好，对方直接把两张电影票交给他们便离开了。
　　钟文泽打量了一下手里的电影票。
　　票面的上方，印着李氏影院四个大字。
　　往下。
　　左边是具体的放映时间，右侧为连税一起的价格，左下是座位方位，右下方为编号等信息，没有具体的电影名。
　　左右以虚线分开，另外一小半为票根。
　　与现在的电影票不同。
　　这时的电影票根据前后位置的不同价格也是不同的。
　　按照前座、中座、后座的位置，越往后价格反而越贵，除此之外还有特等、楼座等等，价格比起前座贵了一倍有余。
　　稍作等待。
　　电影即将开场，两人顺着检票口进去。
　　刚把票交给检票员，正准备往里面走呢，直接就检票员给被拉了回来：“靓仔，你这票不对吧？”
　　“怎么不对了？”
　　钟文泽皱了皱眉，心道不会这个瓜皮黄牛给了个假票吧？
　　他在后世听过早些年的时候，火车票有黄牛卖假的，这年头的电影票才几个钱，也有人倒假的？
　　“你这个水平太次了。”
　　检票的男子拿着电影票捻了捻，大拇指立刻印上了油墨，他抬了抬手指头：“你觉得这是真的还是假的？”
　　“还有，票面的背面会手写这场电影票的名字的，你这背面干干净净的什么都没有，是觉得我眼瞎？”
　　“我....”
　　钟文泽一时语塞。
　　他从来没有进过电影厅，根本不知道票面上的具体情况。
　　而且。
　　正常流程是：把票给检票人，对方核对以后，撕下票根然后用彩色的马克笔给你在票面上写下具体的位置编号。
　　“你什么你！”
　　检票员直接拉着钟文泽的手臂往外推：“走走走，你这种人我见了多了去了，赶紧走吧。”
　　至于李芸欣，他倒没有上手，示意她自己走出来。
　　检票员看着两人的背影，小声的嘟囔了起来：“扑街啊，男帅女靓的，竟然还来这一套，傻佬。”
　　“哈哈哈...”
　　李芸欣此刻不但不生气，反而是捂嘴偷笑了起来：“阿泽，你这个大佬当的有点意思，堂堂一个住南山里别墅的人，竟然用假票。”
　　“咳咳...”
　　钟文泽只感觉脸色发红：“扑街的华仔，回去再收拾他！”
　　说完不再提这个话题，拉着李芸欣乖乖再度去排队了。
　　重新好一番折腾，再度等了下一场，两人总算是如愿坐进了电影院里面准备观看。
　　但是。
　　作为一个见识过三十年以后影院的钟文泽，对现在这个影院就充满了诸多的吐槽。
　　比如说：
　　影院的空间并不大，很逼仄。
　　甚至说：刚走进来的时候，里面还能闻到臭脚丫子味跟烟味混合在一起的气味。
　　这就很离谱。
　　随着荧幕亮起，周围灯光熄灭，影院里终于是安静了下来。
　　电影开始播放。
　　钟文泽扫了眼坐在自己右边的李芸欣，右手自然的伸了过去把她揽入怀里。
　　“你干嘛！”
　　李芸欣的声音微微有些颤抖，在钟文泽手臂揽住她的瞬间，身体下意识的紧绷绷直，心跳也莫名加速。
　　“看电影啊！”
　　钟文泽把脑袋凑到她的耳边，灼热的气息拍打在她的耳朵上，声音压的非常低：“人家周克华一口一个嫂子的叫，怎么现在都不让我抱嘛。”
　　“谁是他嫂子！”
　　李芸欣娇羞的为自己辩解，先试图挣开钟文泽，在发现无用以后倒也没再坚持。
　　好一会。
　　娇羞退去，她的身体逐渐放松，脑袋依偎在他的手臂之上。
　　没有任何的技巧，直接一步到位。
　　[敲黑板/狗头]
　　不得不说。
　　这个年代的港影拍的确实不错，坐满的影院大家都看得津津有味。
　　唯一美中不足的就是，画质不是很清楚。
　　钟文泽不由感慨。
　　再往后发展几十年。
　　电影的画质倒是提上来了，但是质量，却远没有这个年代的味道了。
　　电影播放了近十多分钟。
　　外面一男一女匆匆赶了进来，在钟文泽他们前面一排坐下。
　　坐下没几分钟。
　　“我草！都放了这么久了！”
　　身材高大的男子张嘴骂了一句，声音挺大的，对着周围嚷嚷了起来：“来人呐，能不能重头开始放啊，老子看了几分钟都看不懂。”
　　周围观影的人顿时小声的吐槽了起来。
　　守在门口的工作人员第一时间赶了过来，跟他解释了一番，好说歹说，在男子女友的协助劝说之下，这才没再多说。
　　安静了没几分钟。
　　男子打了个哈欠，有些无味的搓了搓脸蛋子，摸出兜里的香烟来点上，把鞋子一脱，架着腿开始吸了起来，优哉游哉。
　　钟文泽终于明白，刚才进来的时候，这股难闻的混合气味是从哪里来的了。
　　他的这个动作，顿时这一片都开始小范围的骚动了起来。
　　“噫..”
　　李芸欣伸手在鼻子前扇了扇，撇了撇嘴往钟文泽臂弯里蹭了蹭。
　　钟文泽皱了皱眉，手掌摩挲着她的肩膀，倒也没多少什么，但是这种人是真的讨厌，即便是作为一个资深烟民来说，这个时候闻到烟味也挺反感的。
　　“先生，不好意思，影院不允许吸烟的。”
　　听到骚动的工作人员赶了过来，出声劝说：“麻烦把香烟灭掉。”
　　“不准抽烟是吗？”
　　男子冷哼一声，夹着的香烟咬在嘴里，冲工作人员勾了勾手：“你过来点。”
　　“啊？”
　　工作人员不明所以，把脑袋凑了过去。
　　“扑你阿母啊！”
　　男子左手抓住他的头发，右手成拳直接砸在他的眼睛上：“来，你告诉我你哪个眼睛看到我吸烟了？”
　　“我...”
　　工作人员捂着眼睛，支支吾吾的就要说话。
　　男子作势再度出拳。
　　重拳出击下，工作人员立刻摇头：“不不，我什么也没有看到。”
　　“滚蛋！”
　　男子把工作人员推开，大摇大摆的抽了起来，还得意的看向自己的小女友，以表自己的威风。
　　钟文泽坐在后面，默默的看着他。
　　原本以为，工作人员会下去叫人进来跟他算账，但是工作人员走了也就走了，没了后续，这让钟文泽有些不解。
　　不过。
　　很快他就明白过来了。
　　反观整个影院，坐下来的这些人，大部分都是些正常小白领之类的人员，再不济的也有基本的素质，很少他这样的人还是很少。
　　这个年头，你总不能报警来抓人吧？
　　这种人，可不是他们这种普通工作人员敢惹的，现在报警抓了人，后续等着倒霉吧，摊上了甩都甩不掉。
　　接下来。
　　男子又是上演了抽烟，又是强吻，又是睡觉鼾声如雷的，一场电影看下来，原本一般的体验感，硬是被男子给拉到了极差。
　　原本正人君子钟文泽，还想借助着影院的气氛跟李芸欣来个其他的想法什么的，硬是被这个扑街给破坏了。
　　“电影还不错，就是那个人素质太低了！”
　　回去的路上，李芸欣对电影指指点点，发表着自己的看法：“这个李氏影院已经算很不错的了，为什么会出现这种事情，也没有人处理的。”
　　“嗯...”
　　钟文泽操控着方向盘，扭头问到：“如果说，自己开一家影院，会不会很赚钱呀？”
　　“必须赚钱！”
　　李芸欣拍着胸脯说到：“我可是一个资深的影迷，每次好电影我都是必看的，以后有什么好看的电影，问我就对了。”
　　“诶..”
　　说到一半。
　　她歪头看着钟文泽：“你问这个干嘛，该不会是...”
　　“猜对了！”
　　钟文泽点了点头，但是没有深入说，一副若有所思的样子。
　　这年头。
　　港影这么火爆。
　　自己把后世影院的那套硬件照抄过来，开家影院妥妥的赚钱呐。
　　只不过。
　　具体的详情还需要一番推敲。
　　最重要的。
　　是资金问题。
　　“开影院不是那么容易的。”
　　李芸欣一听到钟文泽的想法，立刻掰着手指给他算了起来：“你开影院，不单单是要联系片源，还有....”
　　“再说！”
　　钟文泽笑了笑，并没有听进去。

第244章 我现在就打死你
　　南山里别墅。
　　钟文泽跟李芸欣把车子停了进去。
　　院子里。
　　周克华等人桌椅支开正在吃着宵夜呢，见到两人热情的招呼着他们过来一起。
　　阿布这会正在跟马克李推杯换盏呢，喝的好不开心。
　　“扑街啊！”
　　钟文泽捡起一块烧肉塞进嘴里，边吃边吐槽：“华仔，你小子在哪里找人买的票啊，扑街，给了我两张假票。”
　　“假票？！”
　　周克华脸色一顿，有些难堪：“卧槽，这个扑街，竟然我都敢骗，看我不弄死他！”
　　说着就要起身。
　　“算了，没几块钱的事情。”
　　钟文泽伸手按住他的肩膀，把人给按回座位：“你们先吃，回头你来找我。”
　　“嫂子一起吃点？”
　　老二等人让开了一个位置来：“我们也才刚吃，一起一起嘛。”
　　“不用了。”
　　李芸欣笑着摆了摆手，就要跟着钟文泽离开。
　　“晚上你不也没吃什么东西嘛，一起吧，没关系的。”
　　钟文泽笑着把她移到了座位上：“你就是这里的女主人，有什么不好意思的。”
　　“那..恭敬不如从命。”
　　李芸欣笑着耸了耸肩，顺势坐下：“还别说，真有点饿了。”
　　钟文泽回到大厅里，拿出置物架上西贡区的地图来自桌面上摊开，点上一根香烟来，细细的看了起来。
　　蓝青色的烟雾，顺着手指往上盘旋。
　　他就这么盯着地图，时不时拿上铅笔勾画几下，细细的盘算了起来。
　　“泽哥！”
　　周克华不知道什么时候来到了他的身边：“你叫我。”
　　“嗯，你来了。”
　　钟文泽回过神来，活动了一下子身子，把地图交给了周克华：“你这几天，去把地图上我标注出来的这个几个地方跑一趟，看看有没有空置的商铺或者对外转让的店面。”
　　“面积要大，至少三千平起步。”
　　“这么大？！”
　　周克华好奇心泛滥：“泽哥这是准备做什么？”
　　“影院。”
　　“嘶...”
　　他不由吸了一口凉气，不可置信的看着他：“这一行也是咱们能做的嘛，不是吧大佬，不过是买了张假票，就要自己搞影院？”
　　“按照我的要求去办就对了。”
　　钟文泽没好气的摆了摆手：“对了，在安排人去催促一下渣哥他们，该给的钱也应该给了。”
　　“好的。”
　　周克华点了点头：“我明天一早就去操办。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，又开始盘算起自己目前手里的资金来。
　　自己手里的这批资金，在跟渣哥的碰撞中快速的膨胀到了极致。
　　渣哥通过高英培这条线发往越喃的货，被钟文泽拦截下来以后又卖了一半回去给他，再加上最近往外卖的货物，资金达到了前所未有的规模。
　　但是，这些钱他不能用。
　　眼下。
　　他手里已经有三个酒吧了。
　　这些收入都是正儿八经的正当收入，所以恒连白F业务的这些非法所得，到时候可以拿来充公。
　　“叮叮叮...”
　　就在这时候。
　　一旁的电话座机响了起来。
　　“喂..”
　　钟文泽拿起话筒：“钟文泽，哪位。”
　　····
　　第三天。
　　晚上十点。
　　钟文泽周克华两人乘坐柴油船出海，中途转上了一艘游艇，对着外面的公海开去。
　　甲板上。
　　“哈哈哈，达哥，咱们又见面了。”
　　钟文泽看着带着小弟走来的阿达一行人，热情的伸手跟他握了握：“达哥的办事效率果然不错，上次的打钱速度很快。”
　　阿达。
　　钟文泽解决了MD帮以后，就曾经来找过他，要回了阿达企图私吞MD帮的那笔钱，这一次，他又来了。
　　“你他妈的倒还真的敢来找我！”
　　阿达裹着雪茄，看着钟文泽破口大骂：“扑街，你挺有本事的嘛，这一次我让你有来无回！”
　　上次。
　　阿达到手的钱又被钟文泽抢走了，原本以为事情就这么过去了，谁知道钟文泽这次竟然还敢来找自己。
　　跟在他身后的三个马仔，第一时间摸出了腰间的大黑星来，对准着钟文泽周克华两人。
　　“诶..”
　　钟文泽抿了抿嘴，笑眯眯的看着阿达：“达哥，你忘记我上次是怎么要到钱的了？”
　　“我没有那个魄力，我也不敢过来找你啊，再说了，现在我是来找你做生意的，你如果不想跟我合作，早就打死我了，不会等到现在。”
　　“正所谓不打不相识，我是来给你送钱的，所以，还是收起这套毫无营养的东西吧，谁也不是吓大的对不对？”
　　说完。
　　钟文泽伸手把呲到自己面前的大黑星枪口拨开，体态轻松的摸出兜里的软盒万宝路来，抖了抖烟盒伸到阿达面前。
　　阿达盯着钟文泽看了好一会，脸色缓和了几分，示意马仔把枪收起来，夹过一根香烟在手上拍了起来，也不点：“说吧，找我合作什么。”
　　“达哥是做什么的？这不是明知故问么？”
　　钟文泽斜眼笑看着他：“自然是需要你来帮我操作一下。”
　　“多少？”
　　“先一千个吧。”
　　钟文泽依靠着栏杆看着海面，吹拂的海风把他的刘海撩起，露出额头来：“先走一千个，没有问题的话，后面咱们再继续。”
　　“一千个？！”
　　阿达的眼睛一下子就眯了起来，盯着钟文泽：“你搞钱的速度未免也太快了吧？”
　　根据他的了解。
　　钟文泽是在给恒连做事，而恒连自己有自己的钞票操作渠道。
　　讲道理来说。
　　钟文泽把挣到的钱上交给恒连，他自己怎么分，也分不到这么多的钱呐。
　　“我说我是来给你送钱的。”
　　钟文泽不以为然的摇了摇头，点了点额头：“赚钱嘛，肯定是要用脑子赚的嘛，我的赚钱速度够快，所以说，跟我合作就是在捡钱。”
　　话音刚落。
　　手里拎着两个大黑箱子的周克华把箱子打开，里面一叠叠钞票码的整整齐齐的，极具视觉冲击感。
　　“嘶...”
　　阿达吸了口气，看着这些现钞，目光闪烁。
　　钟文泽似笑非笑，捕捉着他的表情：“我不要现钞，全部给我走公司账户交易流水打到我的卡面上来。”
　　“如果我记得没错的话，你手底下有好几个酒吧了，你自己操作也不是很难啊？”
　　阿达裹了口雪茄，视线从钞票上转移到钟文泽的身上：“你为什么不自己操作？”
　　常见的操作手段。
　　可以在酒吧每日营收结算的时候，把需要弄干净的钞票加入进去，再一同向税务申报掉即可。
　　再说了。
　　现在这个年头，监管还不是很严格，钟文泽的做法让他有些不放心呐。
　　“这不是见识过达哥的操作速度嘛。”
　　钟文泽言笑晏晏，并不想跟他在这个话题上有过多的交流：“做不做？”
　　“当然做，泽哥这是送钱给我，我怎么会不做呢。”
　　阿达咧嘴笑了起来，伸出三个手指头：“你要速度，我有速度，三成，我按照行规收三成不过分吧？”
　　“达哥有点狠呐？”
　　钟文泽眯了眯眼：“别人都是收三成，你也要收我三成？那我还来找你干什么？！”
　　“MD帮我当初都收五成的。”
　　阿达往后退了几步，有意拉开跟钟文泽之间的距离：“三成本来就是行价，我没多收你已经是很给你面子了。”
　　站在他身后的几个马仔，手掌也有意无意的往后腰摸去。
　　阿达的意思很明显。
　　既然钟文泽把钱都带来了，为什么一定要帮他操作呢，直接干掉他钱不都是自己的了么？
　　就在这时。
　　“达哥！”
　　内舱里，一个身材微胖的男子大跨步走了出来，站在阿达的身边：“谈的怎么样了？”
　　“波仔啊！”
　　阿达伸手一揽微胖男子的肩膀：“喏，这不是正在跟钟生谈么？”
　　“自我介绍一下，我叫王波，你可以叫我波仔。”
　　王波迈步来到钟文泽的面前，上下仔细打量着钟文泽，笑了笑道：“早就听说过泽哥一表人才，今日一见果然气宇不凡呐。”
　　“波仔？呵呵...”
　　钟文泽眯了眯眼，笑呵呵的与王波握了握：“挺面生啊？以前混哪里的？”
　　周克华站在旁边，看到忽然出现的王波，脸色微微一震，然后又恢复常态。
　　“英雄不问出处，我以前混哪里的很重要么？”
　　王波哼笑一声，摸出香烟点上：“咱们出来混的目的是挣钱，挣到钱大家都开心嘛。”
　　顿了顿。
　　他伸出三个手指来：“三成，就是三成，你做不做？”
　　“哪家都是三成在做，我要是能接受三成还会来找你们么？”
　　钟文泽冷笑一声，不屑道：“我只出两成，两成帮我把操作干净。”
　　“哟，看泽哥的这意思，这是吃定我们了？”
　　王波挑眉看了看钟文泽，然后回头看向阿达：“达哥，是不是咱们名声没有传出去啊，他钟文泽这是吃定了我们啊？”
　　“就吃定了你们，又如何？”
　　钟文泽斜眼看着王波。
　　“啪哒！”
　　王波手中出现一把大黑星，顶在了钟文泽的脑袋上：“三成。”
　　周克华下意识的摸向后腰。
　　“两成！”
　　钟文泽站在原地，不动如山：“我警告你，不要拿枪对着我的头！”
　　“砰砰砰！”
　　王波枪口一歪，对着海面连开三枪，枪声在钟文泽耳边炸响。
　　“四成！”
　　王波的语气再度沉了一分：“我改主意了，我们抽四成，你能不能接受，不能接受我现在就打死你！”
　　“这些钱，也就全部归我！”

第245章 我就知道好事要来了
　　“你在跟我玩火？”
　　钟文泽皱着眉头，死死的盯着王波，咬牙骂到：“玩火，会死人的啊！”
　　“听说，你很能打？”
　　王波攥着钟文泽的衣领子，语气阴冷：“那你现在要不要再试试，从我的枪口底下逃脱？”
　　钟文泽眉头一挑：“你很有自信？”
　　“我没有自信。”
　　王波的语气高了几分，压低着嗓音吼道：“但是，万一我能行呢？”
　　“要钱还是要命，你自己选！”
　　“钱少挣一点，还可以继续挣，命没了，那可就真的没有了啊！”
　　“你在威胁我？”
　　钟文泽眯眼盯着王波，一字一顿的说到：“你他妈的敢威胁我？！”
　　“试试？！”
　　王波不为所动的紧了紧手里的大黑星，顶在钟文泽的脖颈上。
　　甲板上的气氛一下子微妙了起来。
　　阿达脸上带着笑，颇为满意的点了点头，对王波的表现非常满意。
　　“啪！”
　　钟文泽反手一巴掌甩在了王波的脸上，力道十足在他的脸上留下了一个鲜红的手掌印，鼻血顺着他的鼻孔流了下来。
　　“扑街！你很有种。”
　　钟文泽甩了甩手臂，整理着被王波弄乱的衬衣衣领子，丢出一串银行账户号码来：“下次别让我在西贡看到你，不然我弄死你！”
　　“走！”
　　说完。
　　他一招手，带着周克华离开。
　　“哈哈哈...”
　　阿达看着钟文泽周克华两人登船的背影，仰头大笑了起来，来到这两箱子钞票前，抓了一把在手里，塞进王波的怀里：“表现很不错，这是给你的。”
　　此时的阿达，心里别提有多畅快了。
　　一个月前。
　　他在澳岛赌钱的时候，认识了王波，机缘巧合之下也就带着他一起玩了，但是这个人的表现却非常不错，左右逢源。
　　这一次。
　　王波的表现更是大大的出乎了自己的预料。
　　自己只是一个捞家，手底下缺少王波这种敢不要命玩火的角色，刚才王波的表现，无疑就是自己想要的。
　　见到钟文泽吃瘪，他自己心里的那些不畅快，也宣泄了出来。
　　“谢谢达哥！”
　　王波目光闪烁的看着钟文泽的背影，也没有推辞：“能给达哥做事，就是我的荣幸。”
　　“嗯。”
　　阿达深以为然的点了点头，招呼人把钞票收起来：“以后你就专门跟着我，不要跟着下面的小弟了。”
　　“下去处理一下伤口吧。”
　　“好的。”
　　王波点了点头，快速的退了下去。
　　····
　　二十分钟后。
　　钟文泽周克华两人上岸，进入轿车里。
　　“泽哥！”
　　周克华点火开车，回忆着刚才的一幕：“这个波仔，什么时候跟阿达他们这种捞家搭上线了？”
　　“刚才的这一幕，如果不是你早就告诉我了，我差点直接掏枪干他了，这小子的演技不错，我真以为他要跟你拼命。”
　　那天晚上。
　　钟文泽接到了王波的电话，让他能不能帮他一个忙，也就是今天晚上的事情，钟文泽思考了一下，也就答应了下来。
　　“这小子，确实变了很多。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，回想着刚才王波的表情：“跟以前变了很多。”
　　“那你不怕他，真的对你...”
　　周克华话只说了一半：“毕竟，他离开咱们也已经这么久了，谁知道他现在到底是什么样子的了，万一出卖你...”
　　“任何事情都是有两面性的。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，分析了起来：“王波已经蜕变，他一心要混大，我虽然无法知道他现在到底变成什么样子的了，但是...”
　　“你想象一下，如果他对我的忠诚没有变，我帮了他，以后我是不是还能在某些大场合用上他？”
　　“同样，既然我想以后在某些场合用到他，那么我现在就要承担王波失控的风险，是不是这个道理？”
　　“是是！”
　　周克华被说的心服口服：“钟教授说的对，满满的言之凿凿。”
　　“不过，这四成的利，得有四百万呐，代价有点高啊。”
　　“错。”
　　钟文泽摇了摇手指，撇嘴道：“这叫先期投资，我预判了王波未来的成就，所以我愿意为他多花这一百万，帮他造势。”
　　“用专业术语来说，这可以叫做风投。”
　　“看好他，投资他，成功性大，同样也可能失败，反正都需要先期投资，再说了，这点钱对咱们来说，毛毛雨。”
　　钟文泽是不心疼这些钱的。
　　这些钱都是非法所得，一旦等到收网，自己想要抠在手里肯定是不现实的，现在花掉了也就花掉了。
　　·····
　　第二天一早。
　　钟文泽出现在碰头点。
　　莫Sir随后就到。
　　“哈哈..阿泽，好久不见。”
　　莫Sir对钟文泽的态度相比起往常也要更加的热情了：“我就说嘛，早上起床的时候，这个左眼皮一直在跳腾。”
　　“左吉右凶，原来是阿泽来找我了。”
　　印象中。
　　每次钟文泽主动找他的时候，肯定能给他带来好事。
　　“有点迷信昂！”
　　钟文泽接过莫Sir递过来的香烟，在手掌上拍了拍：“不过还别说，真有好事带给你。”
　　“不着急不着急。”
　　莫Sir非常矜持的摆了摆手：“咱们也很久没有聊天了，聊聊天也是可以的嘛。”
　　“你就不要跟我装，两个大男人有什么好交流的。”
　　钟文泽龇牙调侃了一句，摸出一张A4纸来递给了莫Sir：“好东西。”
　　“哦？”
　　莫Sir也不装了，打开A4纸来，龙飞凤舞、极具观赏性的字迹呈现在眼前，他的眼皮一挑：“一手好字啊，果然字如其人。”
　　纸张上。
　　以所属银行开头。
　　下面写着具体的账户以及详细的流水单号。
　　一条一条的非常清楚。
　　“这是？”
　　“这是我跟一个X钱团伙之间的交易，具体的每一笔详细情况我都有记录的，这东西是不是个好东西？”
　　“嘶...”
　　莫Sir下意识的吸了口凉气，看着上面标注的具体金额，眼中放光：“你小子，什么时候玩的这么大了？”
　　“对你没用？”
　　钟文泽冷笑一声，作势要把纸张往回抽。
　　“有用，太有用了！”
　　莫Sir哪能让他再收回去，第一时间折叠好收了起来：“我敢发誓，你小子绝对是我见过所有的卧底里面，最出色的那一个！”
　　“你小子绝对是超越了卧底般的存在。”
　　这句话是他发自内心而言的。
　　钟文泽，不单单只做了他卧底身份的这一件事，而是顺带着给自己带来了巨大的惊喜啊。
　　按道理。
　　这种X钱的跟他没有关系，但是他可以拿着这个重要的信息，送给跟他交好的朋友。
　　这不就是相当于送了个天大的大功劳给别人么，无形之中也就稳固了自己的根基与关系。
　　“不过...”
　　莫Sir忽然想起来了什么了，提点了一句：“既然这样，这上面的钱你就不要动了，到时候他们肯定会顺着这条线往下挖掘的。”
　　“你觉得我有那么傻么？”
　　钟文泽笑着摇了摇头，一本正经的说到：“我与罪恶不共戴天，这种脏钱，我是一丁点也不会碰的。”
　　“你自己处理好就行。”
　　莫Sir一语双关，很识趣的没有继续追问下去。
　　“对了。”
　　钟文泽话锋一转：“我这里正好有个事情要询问一下莫Sir了。”
　　“诶，但说无妨。”
　　莫Sir美滋滋的拍了拍转着A4纸的裤兜，生怕这个东西掉了，义正言辞：
　　“你是我的嫡系，有什么问题直接说，不要这么客气。”
　　“好。”
　　钟文泽龇牙一笑：“咱们西贡南区的蚝涌商业广场，不是有个已经倒闭了的戏院么？我前一阵子打听了一下，这中间好像有门道？”
　　这几天。
　　周克华按照钟文泽地图上标注的点走访汇报，这个倒闭的戏院是最佳首选。
　　但是。
　　不知道什么原因，戏院竟然贴着官方的封条，对外转让的价格不高不低。
　　就这个地段跟位置来说，目前的价格已经很优惠了，但是却一直没人接盘，那肯定有猫腻。
　　所以。
　　钟文泽想起了向莫Sir打听打听。
　　“你问这个干什么？”
　　莫Sir先是愣了一下，然后解答到：“我告诉你吧，这个戏院啊，李氏集团早就盯上了，这个戏院以前的老板就是被他们搞下台的，被官方给封掉了。”
　　“这个李氏呢，硬是想把人家的戏院以白菜价拿下，但是人家一直没有松口，所以就僵持到了现在。”
　　“李氏盯上的东西，谁敢插手啊，再说了，李氏有关系，普通人想拿也拿不下来的，双方耗着呗。”
　　“啊？”
　　钟文泽若有所思的点了点头，眉头皱了起来：“这个戏院，也才三千多平，李氏集团这么大家业，怎么看得上呢？”
　　按道理来说。
　　这种不大不小地方，大公司都不会耗费这么大的力气去折腾。
　　“这你就不知道了吧？”
　　莫Sir摆了摆手：“李总下面有两个儿子，哥哥叫李泽中，弟弟叫李泽恩，这两兄弟，现在就家族的话语权斗劲呢。”
　　“但是呢，李泽中明显比弟弟李泽恩要强很多，李泽恩基本上处于半透明的状态。”
　　“目前这个戏院呐，就是李泽中规划中的一环，他盯上的东西，谁敢动啊。”
　　“不过，有一说一，李泽中的吃相太难看了，戏院的价格已经很优惠了，他硬是想白拿人家的。”

第246章 约你面谈(感谢江西老表的打赏)
　　“李泽中。”
　　“李泽恩。”
　　钟文泽喃喃自语的重复了一句，哼笑一声：“倒是有点意思，我脑海里已经有了豪门兄弟，为了争夺家族话语权，然后互相大打出手的场面了。”
　　“你问这个干什么？”
　　莫Sir斜眼看着钟文泽，心里猜到了个大概：“你小子，该不会想把这个戏院给盘下来吧？”
　　“差不多吧，盘下来瞎搞搞。”
　　钟文泽并没有在这个话题上多说，继续着自己的话题：“你刚才说，他们李氏集团看上的东西，没人敢动是怎么一回事？”
　　他舔了舔嘴唇，眼睛眯了眯：“他们的关系很硬么？”
　　“怎么说呢，关系很硬倒是说不上，李总为了保证两兄弟之间的公平竞争，所以并没有动用自己的力量，让他们自行处理。”
　　莫Sir对这段事情应该有所了解，侃侃而谈：“李泽中自己找的关系，不算很强但也不小。”
　　钟文泽跟道：“那为什么没有人敢动？”
　　“你看你，典型的关心则乱。”
　　莫Sir指点了一句：“你想啊，这个剧院，别人盘下来也就那样，并不会带来印钞机般的收益，那别人为什么还要冒着得罪李氏集团的风险，去跟他们争这个剧院呢？”
　　“这个剧院的处境，就是典型的大集团看不上，小公司搞不过，怕得罪人，所以谁会去跟他争呢。”
　　“好像也是这个道理。”
　　钟文泽若有所思的点了点头，咬着烟蒂默默的抽着香烟，好一会他扭头看着莫Sir：“他们的关系到底到什么程度？”
　　“你想跟他们抢啊？”
　　“你这不是废话么？”
　　钟文泽理所当然的点了点头，没好气的说到：“做生意，大家比的就是眼光，我觉得这个剧院能给我带来收益，那我肯定要上啊。”
　　“你觉得呢？”
　　说完。
　　钟文泽就这么直勾勾的看着他。
　　“呃...”
　　莫Sir沉吟了好一会。
　　他自然明白钟文泽这是什么意思，这是要自己给他介绍关系啊。
　　“李泽中这个关系，倒也不是说什么不能扳倒的。”
　　莫Sir简单的组织了一下语言，快速的说到：“如果是我手里的关系的话，做不到一句话就能帮你解决事情。”
　　“不过...”
　　他顿了顿，继续说到：“我倒是可以给你介绍一个鬼佬认识认识，你自己去拜访他，你要是能说服他的话，那就是一句话的事情。”
　　“鬼佬一句话，比我们这些人说话顶用多了，直接尘埃落定。”
　　莫Sir还是非常上道的。
　　钟文泽给自己做了这么多事情，带来了这么多功劳，于情于理自己都应该对他给予支持。
　　互利互惠，才能让双方的关系走的更远更长久，也更坚固。
　　“完美！”
　　钟文泽打了个响指：“那行，你先给我这个鬼佬的资料，我好好研究研究他，等到合适的机会，我再去找他。”
　　“要不要我给你找个翻译。”
　　莫Sir记得钟文泽的英文好像并不怎么的：“免费的，我给你找。”
　　“I can do it myself。”
　　钟文泽一摆手，操着一口流利的英文，话语中满满的一股子美式英语的腔调：“你把鬼佬的信息告诉我先。”
　　“嘶...可以啊你小子！”
　　莫Sir吸了口气，不由认真打量着钟文泽：“我记得，你的英文就六十分的水平，怎么口语说的这么好？”
　　这年头。
　　在港岛这个地方，其实很多人都会说英文的。
　　但是钟文泽作为一个英语成绩很差的学渣，突然说出一口这么流利的英语，着实让他有些意外。
　　“考试是考试，口语是口语嘛。”
　　钟文泽不想跟他多说，要了这个鬼佬的详细资料后，准备离开。
　　双方又是一次愉快的信息交换。
　　“诶，对了。”
　　莫Sir忽然想起来什么了，叫住了钟文泽：“你小子，最近对仇雄做了什么？”
　　“仇雄？”
　　钟文泽顿了顿，有些迷糊：“我对他做什么？”
　　“你确定，你没有对他做什么？”
　　莫Sir一副我不相信的样子，憋着笑：“我跟你说，你肯定对他做了什么，把这小子都搞的魔怔了。”
　　“他不止一次来我办公室问我，你到底是什么人，看他的样子好像挺怕你的，你都快成为了他的人生阴影了。”
　　“我能对他做什么呀。”
　　钟文泽回想起来了，估计是那天晚上自己要挟他过关检查的事情：“我只是一个小小的靓仔而已，我能有什么坏心思呢，随他去吧。”
　　“拜拜...”
　　钟文泽头也不回的摆了摆手，钻进轿车里面，扬长而去。
　　“李泽中、李泽恩...”
　　钟文泽一边驾驶着轿车，一边喃喃自语的说了起来：“李泽恩，那就你吧，我想你应该有兴趣跟我合作一笔的。”
　　他刚刚回到南山里别墅。
　　早已经等候在门口的周克华立刻就迎了上来，走到车窗边上：“泽哥，有个非常重要的事情。”
　　“什么事情？”
　　钟文泽捕捉着周克华的表情：“上面的大佬来人了？”
　　“是的。”
　　周克华语速很快的汇报到：“就在刚才，大佬打电话给你，让你现在过去，跟他们碰个面，有事情要跟你当面说。”
　　“嗯？”
　　钟文泽眉头皱了皱：“有什么事情要当面说的？”
　　周克华摇了摇头，识趣的没有再继续往下说了：“不知道。”
　　“走吧，你来开车。”
　　钟文泽开门下来，换到了副驾驶座，依靠着座椅快速的思考了起来。
　　姚长青他们这个节骨眼上找自己，怕不是因为跟山哥之间的事情？
　　莫非是...
　　他们改主意了？
　　“泽哥，我怎么有种不好的预感啊。”
　　周克华开着车子，斟酌了一番说到：“按照往前，像咱们手里没货的时候，这么大的事情，他们都不跟你见面，直接电话通知你。”
　　“现在，局势稳定下来了，一切都掌控在咱们手里，他反倒是要约你当面说事了，有点诡异呐。”
　　“呵呵...”
　　钟文泽笑着撇了撇嘴：“不要多想，见招拆招呗。”
　　话虽然这么说。
　　他还是在心里快速的琢磨了起来。
　　姚长青这几个老头子，莫不是真的有什么其他的想法了？

第247章 翅膀硬了都想当大佬
　　半山腰会面点。
　　屋外。
　　一干马仔分散在各处，时刻注意着周围的动静。
　　屋内。
　　姚长青把烟灰缸放在桌子上，往前推了推：“刚刚收到阿泽的消息，他已经在过来的路上了。”
　　大圆桌。
　　达叔、标叔、华叔、山哥四人各自占据一角。
　　至于梅姐。
　　他们暂时还没有通知。
　　这次跟山哥的碰面，他们有意疏远了梅姐，特地让她晚一点来。
　　达叔侧了侧身子，看向对面的山哥：“说吧，老山，你有什么要跟我们说的。”
　　“嗯...这次过来，是想跟我几位好哥哥谈个事情。”
　　山哥沉吟了一声，弹了弹烟灰直入主题：“我下面阿虎三兄弟，几个人好扑街的，之前的事情我表示深感歉意。”
　　“啊...”
　　达叔面无表情的应了一声：“有这种事情吗？我们不知道。”
　　“呵呵...”
　　山哥捕捉着达叔几人的表情，继续说到：“这种事情你们不知道也罢，一点小插曲而已，过去了也就过去了。”
　　达叔他们真的不知道这件事么？
　　肯定是知道的。
　　山哥是聪明人，不会在已经发生的事情上做过多的纠结，纠结毫无意义，及时补救才是关键。
　　“但是为了表明我的诚意，我给几个好哥哥带来点赔偿。”
　　说完。
　　他歪头看向站在自己身后的阿兰。
　　阿兰把手里的小皮箱放在了桌子上打开，里面码的整整齐齐的美钞印入眼帘。
　　“呵呵...”
　　达叔看着箱子里满满的一箱子美钞，龇牙笑了一声，摩挲着脑门：“山老弟，你这是干什么，咱们之间还用得着来这套么。”
　　“达哥！”
　　山哥语气沉了一分，把钞票箱子往前面推了推：“前一段时间，我下面那个阿渣太年轻，不知道自己姓什么了，跟阿泽之间有些误会。”
　　“这是我一点赔罪的心意，意思意思嘛。”
　　“都说了没事。”
　　达叔深深的看了山哥一眼：“那是他们年轻人之间的事情，让他们年轻人去处理就好了，咱们都已经差不多快退位的人了，该放手的也该放手了。”
　　“话不能这么说。”
　　山哥看着达叔的反应，语速很快的跟着说到：“有些事情，不能放手的这么早的，就跟我们家阿渣一样。”
　　“阿渣虽然是我带大的，但是呢，毕竟不是我自己的孩子。”
　　“他现在长大了，很多事情都不听我的，要不是有这层养育的关系，我估计我早就被他给干掉了。”
　　“所以啊，到现在为止，我都不放心把手里的产业交给他。”
　　“呵呵。”
　　达叔笑了笑，裹了口香烟没有说话。
　　同样。
　　他们也没有拒绝桌子上的这箱子钞票。
　　山哥看着他们的反应，心里多少有底了：“我今天过来，其实还有一个事情要跟你们商量一下。”
　　标叔点了点头：“说。”
　　“前一段时间，阿泽跟我说，要去看我的制作工坊，重新评估一下我跟恒连之间的合作。”
　　山哥早就想好了腹稿，侃侃而谈：“我看他的意思，好像是不见到制作工坊在哪里，他是不会再跟我合作了。”
　　“还有这种事？！”
　　达叔故作惊诧的反问了一句：“那正好，一会他过来了，我好好问问他这个事情，这不是胡闹么这是。”
　　“怎么说，山老弟跟咱们之间，也是有这么多年的感情了，老关系了，怎么能说不跟你们合作了呢。”
　　“哈哈...”
　　山哥仰头大笑了起来。
　　屋内的气氛有些微妙了。
　　其实。
　　这些都是大家心知肚明的事情，现在他抛到台面上来说，自然是有其他的想法。
　　山哥没再说话。
　　眼神有意无意的看向了身边的阿兰。
　　阿兰会意，往前跨了一步，目光扫视了围着圆桌坐立的几人，开始说话：“几位老大哥，我也插一句。”
　　“其实吧，不是我们不愿意带他去看制作工坊在哪里，而是这个工坊太过于重要了，它就是我们吃饭的家伙，如果带给阿泽看了，万一他有点什么其他的想法呢。”
　　“我们都已经老了，比不过他们这些年轻人了，如果阿泽真的有了什么其他的心思，那我们肯定也玩不过他啊。”
　　“放心吧，阿泽不会的。”
　　达叔一脸无所谓的摆了摆手，深深的看了阿兰一眼：“你继续说。”
　　“这个制作工坊，不止是阿泽想看，很早以前，阿渣其实就想接手制作工坊了，但是我们没有让他接手。”
　　阿兰语气平稳，继续说到：“事实证明，我们的决定是对的，这才过了多少时间，阿渣就已经对山哥看不顺眼了。”
　　“如果不是制作工坊这个命脉还掌握在山哥的手里，我估计，山哥早就被阿渣给赶出去露宿街头了。”
　　说到这里。
　　阿兰的语气停顿了一下，语气重了一分：“所以，当看到阿泽也提出这样的要求的时候，我忽然有种看法。”
　　“阿泽会不会跟阿渣一样，他们是同样的人，都有自己的野心，只不过现在还没有完全表露出来，一旦自己全部掌握以后，搞不好想自己当大佬呢。”
　　“现在的年轻人，翅膀硬了都想当大佬！”
　　“砰！”
　　阿兰此话一出。
　　山哥立刻一巴掌拍在了桌子上，冷声呵斥到：“阿兰，不要在这里胡说八道，该说的不该说的，你分不清了？！”
　　“对不起！”
　　阿兰脸色一僵，压低着脑袋：“是我唐突了。”
　　然后。
　　她的语气再度变得坚定起来，继续说到：“我这也是实话实话，达叔他们毕竟都是你的老大哥。”
　　“我觉得钟文泽可能会变成跟阿渣一样的人，这不单是我自己的猜测与看法，也是为了几位老大哥好。”
　　“自己的东西，有时候还是要攥在自己手里好一点。”
　　“阿兰！”
　　山哥冷声呵斥了一句：“你给我闭嘴！”
　　阿兰咬了咬嘴唇，这才没有继续往下说了。
　　但该说的，都已经说过了。
　　两人其实也是早就对好的台词，这也是他们今天来的真正目的。
　　他们非常清楚，眼下如果想要跟恒连继续合作，只能把钟文泽踹走，所以为什么他们会提着这么多美钞来到这里。

第248章 流放到哪里比较好呢
　　“老山！”
　　达叔伸手制止了大声呵斥阿兰的山哥，视线落在阿兰身上：“你刚才说的，继续往下说，我听听。”
　　“好。”
　　阿兰冲几位大佬拱了拱手，语速飞快的继续往下说，显然是早就已经想好了的台词。
　　“不可否认，钟文泽的能力我们大家都是有目共睹的，哪怕是我跟山哥，对他这个年轻人都非常佩服。”
　　“算下来，江湖上已经很久没有看到有这等能力的人年轻人了，不论是胆识还是见识，都足够强。”
　　说到这里。
　　她顿了顿，继续说到：“但是，问题也就出在这里，就是因为他是一个后生仔，他还很年轻，以后的成就很可能难以估量。”
　　“呵呵，年轻还不好，怎么到了阿兰嘴里，年轻反倒是成了一桩坏事了。”
　　达叔笑了笑，摸起桌上的香烟盒子，来回的在手里把玩着：“讲道理，恒连有这种人，是我们应该高兴的才对。”
　　“达哥说的很对，但是呢，人都是会变的嘛，人都是会随着地位的提升心态进而发生变化，尤其是当他从一无所有到指点江山。”
　　阿兰自己本身的成就并不高，只是一个连中学都没有念完的人。
　　但是。
　　她早年作为一个交际花，常年游曳与夜总会等场所，但是接触的都是各种各样的大佬，有社会上的大佬，也有商界的老板。
　　她的学习能力很强，耳濡目染之下，也学到了很多东西，讲起话来让人丝毫不觉得她水平低。
　　“就比如说，山哥养的阿渣三兄弟，他们这几个人，好歹也是被山哥养了七八年吧，但是结果呢？”
　　“阿渣一上手手里的业务以后，就想着如何把山哥给顶替下来了，一步步架空山哥，如果不是我坚持要把最核心的制作工坊拿捏在手里，只怕现在山哥早就被阿渣赶出门去了。”
　　“正所谓知人知面不知心，阿渣是我们自己带大的，都想要干掉我们自己上位，更何况是钟文泽呢？！”
　　“他钟文泽比起阿渣来更甚，他只是一个半路冒出来的人而已，现在掌控了整个西贡的市场，你要说他没有野心？那是不可能的！”
　　“我也了解过他现在经营恒连产业的手段，如果他真的想自己单干策反，我想应该是非常容易的。”
　　阿兰一口气说了很多，都不带喘气的，每一句话都针对性极为明显的指向钟文泽，争锋相对。
　　“有句古话：非我族者，其心必异，这句话不是没有道理的，钟文泽现在没有表现出来什么，但是谁能保证他以后会不会呢？！”
　　“好了！”
　　她长长的出了口气，做出最后总结：“该说的，不该说的，我都说了，至于具体怎么拿捏定夺，全看几位哥哥们怎么判断了。”
　　一时间。
　　随着她的话落，屋子里陷入了短暂的安静中。
　　几位大佬互相对视了一眼，表情古怪。
　　“这就是你今天过来的目的？”
　　达叔放下手里把玩的香烟盒子，双手十指交叉撑在桌面上：“你们有什么想法？”
　　阿兰说的这些事情，其实他们几个大佬早就有过考虑了。
　　这也是为什么，阿兰说了这么多，他们还都在耐着性子在听她说。
　　再退一步来说。
　　山哥阿兰夫妇今天过来找他们，四个大佬有意的避开梅姐，没有叫梅姐现在过来，其实就已经说明了很多东西。
　　也正是这样。
　　阿兰在捕捉到这个信号以后，这才毫无顾忌，什么都说了出来。
　　山哥看着凝视自己的达叔，身子往后退了一个身位，把站在自己身边的阿兰暴露出来，这件事情，全权交给阿兰来操作就好了。
　　阿兰也没有任何的拐弯抹角，直入主题：“我觉得，我们不但不能停止合作，而且还要加强合作！”
　　“哦？”
　　达叔挑了挑眼皮子，轻飘飘的说到：“那件事我也听说了，是阿渣在对阵我们家阿泽中败下阵来，现在处于弱势的是你们才对啊。”
　　“糊涂啊，达哥！”
　　阿兰语气急促了一分，似是痛心疾首的拍着手掌：“你说错了，大错特错，阿渣是阿渣，我跟山哥才是我们，他不听我们的阻拦一意孤行，这才造成今天的局面。”
　　“而你们是你们，他钟文泽是他钟文泽才对！”
　　“换个角度来说，其实咱们现在的处境是一样的，我们有阿渣这个吃里扒外的东西，而你们身边，也有钟文泽这颗随时会爆炸的雷！”
　　“我觉得现在是一个非常好的机会，趁着这件事咱们联合在一起，钟文泽肯定是想一鼓作气吃掉我们的，而你们秉持着跟他相反的意见，这样一来你们必定起冲突。”
　　“只要冲突一起，你们就可以依仗着这个机会，顺势把他给流放掉，随便给他安排个什么事情，这样你们不就把这已经统一的西贡市场掌控在手里了么？”
　　“虽然说，现在钟文泽是听你们的，但是，什么东西别人帮忙掌控的再好，那都不如自己拿捏在手里的好。”
　　“你们说是不是这个道理？”
　　阿兰说到这里，就没有继续再说下去了。
　　有些话。
　　点到为止。
　　“嘶...”
　　达叔吸了一口凉气，眯眯眼看着阿兰，没有说话，沉吟了好一会以后，点头答应：“好像确实也是这么个道理。”
　　“钟文泽的表现虽然不错，但到底只是一个中途蹦出来的、以前跟着阿豪这个二五仔混的马仔，不是自己人啊。”
　　“这样做，怕是会让下面的人有意见吧？”
　　姚长青皱了皱眉，发表着意见：“现在西贡的市场能统一，全靠阿泽，就这样把他撤了怕是难以服众。”
　　“呵，这又什么服众不服众的。”
　　达叔意气风发的摆了摆手：“钟文泽的那套经营套路，好是好，但就是没有什么自己的人，咱们把他撤了，能有什么人为他提意见呐。”
　　另外几人纷纷点头表示赞同。
　　“……”
　　姚长青见他们几人意见统一，倒也没再多说：“那给阿泽安排个什么事情？安排的太闲，怕他会很有意见呐。”
　　“要不，码头？”
　　达叔沉吟了一会，拍板：“我觉得码头不错，虽然也有白F的业务，但占比不是很重，同样也不会太闲。”

第249章 拽犯法吗？
　　“几位哥哥，那我们就先走了。”
　　阿兰听着几人开始交换意见了，知道自己也该离开了。
　　目的已经达到，接下来他们怎么做已经於自己无关了。
　　“钞票你们带走吧。”
　　达叔扫了眼桌上满满一箱子的美钞，张嘴喊了一句。
　　“不然。”
　　阿兰笑着摇了摇头：“你们等我一下。”
　　说着。
　　她折身去了外面，从车子后备箱里面再次拎出来一个皮箱。
　　放在桌子上。
　　打开。
　　“我们是带着满满诚意来的，这件事不仅仅关乎我跟山哥的以后。”
　　阿兰双手码着钱箱往前面推了推，推到他们四人面前：“同样，这件事也关乎着恒连的未来。”
　　“当年，山哥就是倚仗着几位哥哥的关照才能有今天。”
　　“这一次，我想我们还能再度合作的。”
　　说到这里。
　　她歪头看向一直没有说话的山哥。
　　“几位老大哥。”
　　山哥拱了拱手，打起了感情牌：“我心依旧。”
　　“嗯...”
　　达叔沉吟了一声。
　　这次。
　　他没有再叫山哥阿兰把钞票拿走了，目视着两人离开的背影。
　　直到他们消失。
　　达叔这才伸手把面前的两个箱子拉了过来，手指扣进钞票里，大拇指把美金捋的弯曲。
　　“哗哗哗...”
　　“嘶....”
　　达叔吸了口气，沉吟道：“嗯..是原版美金的味道，太妙了。”
　　“看来，这一次的事情比想象中的还要严重啊，一下子拿出这么多美金来，老山也是下了血本了啊。”
　　“嗯...”
　　标叔沉吟了一声，目光闪烁的看着眼前的钞票：“老山的情况这么严重，不如咱们一鼓作气，把他也拿下吧。”
　　“虽然说，老山跟咱们也合作了这么久了，但是他现在对手下业务的掌控，早已经脱离了他自己的手掌。”
　　“我们趁此机会，把他们吞下，事后再给老山一笔费用，也算是仁至义尽了。”
　　他顿了顿，深以为然的点了点头：“这样也挺好的，总比被阿渣那个扑街吞并，一无所有被赶出去的要好吧？”
　　这就是他们最原始的想法。
　　这也是为什么，他们会一直放任着钟文泽这么做。
　　只是。
　　现在却又出了一点小变故。
　　或者说。
　　阿兰的话，戳中他们内心的忌讳点。
　　“阿兰说的没错。”
　　达叔手指很有节奏的在桌面上敲击着，露出思索的表情：“阿泽，搞不好最后会失控。”
　　他这么说，所有人都沉默了一下，各自斟酌了起来。
　　钟文泽表现的太过于出色，所以他们也开始忌讳了起来。
　　拿下西贡的市场，这已经足够了，换人管理即可。
　　至于山哥，跟他们已经合作了这么多年，继续合作下去也未免不可。
　　钟文泽的威胁才是最大的，大到功高盖主了。
　　“我赞同跟阿兰合作。”
　　达叔率先表态。
　　“我也赞同。”
　　华叔紧跟而上。
　　“毕竟他以前是跟着阿豪这个二五仔的。”
　　标叔叹息了一声：“如果他到时候变得跟阿豪一样，那就扑街了。”
　　三人的目光都落在了姚长青身上，等待着他的态度。
　　“话是这么说没错，但是...”
　　姚长青重重的裹了口香烟，欲言又止。
　　他自己是不同意的。
　　因为白沙湾码头是他自己的呀。
　　你们几个说的轻巧，说把钟文泽发配去管理码头。
　　万一这小子，反手把自己的码头给掌控了怎么办？
　　“没什么但是的。”
　　达叔直接打断了他的话，催促到：“现在不是顾及这个的时候了。”
　　“趁着现在，把钟文泽丢弃掉，等大局稳定的时候，再把他往边上挤一挤，一步步弱化嘛。”
　　“对啊，放在码头只是第一步，慢慢弱化，架空他。”
　　“一次性就把他踹开了，也不大现实。”
　　“对啊，大不了，这两箱子的美钞，你自己拿一箱好了，剩下的我们几个人分。”
　　“就这样，问题不大的，架空了钟文泽，他还能有什么威胁的。”
　　达叔、标叔、华叔三人你一句我一句的直接说开了。
　　在他们的催促下，姚长青只能点头：“那就先这么着吧。”
　　——
　　下山的盘山公路上。
　　阿兰驾驶着轿车低速往下行驶，山哥坐在副驾驶，抽着香烟：“阿兰，干的不错。”
　　“经过你这么一说，我已经有很强烈的感觉，他们会跟我们合作。”
　　“我的作用微乎其微，重要的是我说到点子上了。”
　　阿兰目光闪烁的看着前方：“怪只怪这个钟文泽，野心太大。”
　　“他太过于锋芒了，足以让他们几个人深深的忌讳。”
　　“唉...”
　　山哥有些感叹的叹了口气，手掌搭在阿兰的大腿之上：“还好有你在啊，如果没有你，我或许早就被阿渣那个吃里扒外的扑街干掉了。”
　　“我会一直陪着你的。”
　　阿兰面色微红，踩了一脚刹车，贴着他的耳朵，呼气如兰：“我们去外面的酒店好不好。”
　　“额...”
　　山哥面色一僵，有些尴尬：“算了，还是直接回家吧。”
　　他的身体也不知道什么毛病，四十多岁的时候那玩意就不管用了。
　　这些年四处求医，不管是中药还是西药，狼虎之药都吃遍了，但是没有任何的起效。
　　后来，倒是有个和尚，说他这是身体本身的阳气已经散掉了，回不去了。
　　这些年来，两人不单是没有孩子，连那方面也省了，别提有多幽怨了。
　　“好的嘛。”
　　阿兰捕捉着山哥的脸色，识趣的没有再继续往下说，幽怨的看了看他，继续开车。
　　一台车与之擦肩而过。
　　奔驰车里。
　　梅姐掌控着方向盘，看着轿车里的山哥与阿兰，眉头微微一簇。
　　他们两个人过来干什么？
　　随即。
　　梅姐一脚油门下去，快速的冲向山顶去了。
　　车子继续往下。
　　在往前面开。
　　周克华开着车子与之相遇，正好这块是单行车道，两车碰头。
　　“好巧啊，阿泽。”
　　阿兰看着副驾驶白衬衣的钟文泽，探出半个身子出去：“给兰姐让条道呗。”
　　“泽哥。”
　　周克华把持着方向盘，寻求着钟文泽的意见：“怎么说？”
　　“他们两个怎么会来这里，看样子，是有意避开你啊。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽哼笑一声，看着笑容满面的阿兰，摇下桑塔纳的车窗，也探出身子：“兰姐，山哥，这么巧啊。”
　　“这是，上去找大佬他们谈事情了？怎么也不等等我啊。”
　　“哎呀，你这尊大佛，我怎么敢跟你坐在一起商量事情呢。”
　　阿兰皮笑肉不笑的回应到，却意有所指：“不过啊，有些事，还是你不知道的为好，毕竟你也是个外人。”
　　“你...”
　　周克华脸色一变，就要探头出去骂人，却被钟文泽拉住了。
　　“嗯，说的有道理。”
　　钟文泽不动声色的笑着点了点头，露出一口皓白的牙齿：“那就不打扰了。”
　　“那个..华仔，给兰姐让路。”
　　说着。
　　钟文泽收回了身子，摸出兜里的软盒万宝路来，眯眼点上。
　　驾驶座。
　　周克华看着钟文泽的表情，手脚一动不动，没有任何的操作。
　　阿兰看着不为所动的周克华，眼神凌厉了几分。
　　“草，扑街啊！”
　　钟文泽破口大骂，急头白脸的呵斥到：“没看到兰姐跟山哥吗？还不快点倒车让路。”
　　“兰姐，山哥，是谁啊？”
　　周克华掷地有声，声音不大不小，正好能让两车都能听到：“我他妈的又不认识他们，我让什么路啊？！”
　　“嘿..扑街啊，没大没小。”
　　钟文泽乐了，脸上的笑容更加浓郁了。
　　“泽哥，你要让路，那你下去好了。”
　　周克华捕捉着钟文泽的表情，语气更是大了几分：“我他妈的现在要上去，不管他是谁都得给老子让路。”
　　“不让，那就卡在这里好了，我什么都没有，就是时间有的是。”
　　“我跟着泽哥你混了这么久，挡我们路的人都倒下了，现在谁他妈的敢挡我的路啊。”
　　“我们要前进，就没有后退的习惯。”
　　“死扑街，你...”
　　山哥哪能听不出周克华话里有话呢，一个小弟竟然也敢对自己指桑骂槐？
　　“行，你们不退，我们退。”
　　阿兰伸手按住要发火的山哥，冷声看着钟文泽：“不错嘛阿泽，不止是你，就连你手底下的小弟，一个个都这么拽？！”
　　“哎呀，不好意思啊兰姐，我这小弟跟个扑街似的，我说了都没用。”
　　钟文泽笑呵呵的回应到：“不过呢，拽一点也没有什么不好，拽又不犯法咯，有哪条法律规定，人不能拽的。”
　　“可以！”
　　阿兰咬了咬牙，眉头一挑，开始往后倒车：“拽自然不犯法，希望你能一直拽下去。”
　　“那就谢谢兰姐了，借兰姐吉言。”
　　钟文泽脸上笑容浓郁，咬着烟蒂整理着衬衣领子：“人不拽那还混个屁，还有两天时间，记得带我参观一下你们的制作工坊呀。”
　　“既然你这么想看，欢迎你随时过来参观。”
　　阿兰说到这里，语气高了一分，补充到：“如果，你还有这个权利的话。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽眯眼看着倒退的轿车，心里顿时猜出来了一个大概。
　　他们找他们几个大佬说话，却有意避开自己，那肯定就是跟生意上的事情有关了。
　　很快。
　　阿兰把车子停到了错车点，似笑非笑的看着钟文泽。
　　周克华踩下油门往前开去。
　　钟文泽面无表情的与阿兰的目光对视，抓着副驾驶的扶手，语气平静、毫无波澜的说到：
　　“华仔，踩油门，撞他们。”
　　“好！”
　　周克华应了一声，脚底油门加大，车子一下子冲了出去。
　　忽然。
　　他方向盘一打，对着错车点、挨着山崖停靠的阿兰的轿车直接撞了过去。
　　“草！”
　　山哥被吓得亡魂大冒，条件反射的往边上趴去。
　　阿兰更是脸色惊恐，不可思议。
　　眼看着就要撞上了。
　　“回！”
　　钟文泽再次发出指令。
　　周克华快速回打，车子几乎是挨着阿兰的轿车，收了回来，两车并排停下。
　　“哎呀，真是不好意思！”
　　周克华拉上手刹，摸出香烟点上，故作惊诧的说到：“我这破车，老是不受控制，妈的，刚才吓死我了。”
　　“要不是我收的及时，还真把山哥给撞下去了，真是不好意思啊。”
　　“扑街！”
　　山哥咬了咬牙，就要骂人，却被阿兰再次制止。
　　她再次恢复了之前的镇定，不咸不淡的说到：“那就这样吧。”
　　“好的呀。”
　　钟文泽笑呵呵的盯着阿兰，目光由上而下打量着她。
　　眼神赤裸。
　　笑容玩味。
　　“钟文泽！”
　　山哥身子向前一探，探出脑袋来：“差不多得了，赶紧走吧，年轻人太狂了，这不是什么好事。”
　　他是一个男人，自然能看的懂钟文泽刚才的眼神。
　　那眼神，绝对的不纯粹，而且带颜色。
　　钟文泽没有搭理他，似笑非笑的看着阿兰：“兰姐，我刚才仔细的打量了一下。”
　　他手指摩挲着下巴，做出思考推理状：“你这个身材保养的不错，前凸后翘的，也没有水桶腰。”
　　“只不过嘛，你的面色太过于暗黄，即便是你化了妆，但依旧是血气不足，皮肤也显得略为粗糙。”
　　“我告诉你啊，女人要想面色红润有光泽，化妆品是改变不了的，还是得靠人，靠男人好好耕耘一番才行。”
　　“只有得到了滋润，才能由内而外的散发出那种爱情的感觉，你知道吧。”
　　说到这里。
　　钟文泽语气顿了顿，一本正经的看向山哥：“山哥，娶了个这么年轻漂亮的老婆，你自己也要加油才行啊。”
　　“不行也要行啊，硬着头皮上呗。”
　　“你！”
　　山哥面色铁青，心里的痛点被钟文泽狠狠的刺痛，无比恶心。
　　一个男人，这无疑是最忌讳的事情了。
　　“拜拜。”
　　钟文泽冲他们两个招了招手，周克华一脚油门踩了出去。
　　“噗嗤...”
　　山哥大口大口的喘息着，恶狠狠的盯着向上的轿车背影，咬牙道：
　　“这个钟文泽，迟早要弄死他。”
　　“罢了，不过是一个逞口舌之快的人。”
　　阿兰的脸色也有些难看，冷冷的看着车的方位：“希望他一会还能笑的出来。”
　　“嗯。”
　　山哥咬了咬牙，应了一声：“我们去酒店吧。”
　　“啊？”
　　阿兰愣了一下，看着山哥，嘴唇蠕动，她很想说：“你行了？”
　　不过。
　　终究是没有说出口，默默的点了点头：“好的呀，只要你开心就好。”

第250章 让人失望的梅姐
　　“哎呀，不行了不行了，让我笑会。”
　　周克华把持着方向盘，扫了眼后视镜里远去的轿车尾灯：
　　“泽哥，你这个人也太狠毒了，简直杀人诛心啊。”
　　“你看刚才山哥那个眼神、那个表情，恨不得把你给生吞活剥了。”
　　要想平白无故的攻击一个人，很难。
　　但是。
　　钟文泽这么做，简单粗暴且有效。
　　一个字：绝！
　　“我猜，一会山哥肯定因为这件事情，难免跟阿兰做点什么来证明自己。”
　　周克华挑眉看着车顶，似乎是在脑补什么画面：“然后，他惊讶的发现，自己确实不行。”
　　“你这是典型的破坏人家夫妻之间的感情呐，啧啧啧...”
　　“我怎么了。”
　　钟文泽一本正经的看着内后视镜里的自己：“我又没有说错咯，山哥确实是差点意思啊。”
　　“不过，话说回来。”
　　周克华龇牙笑了笑，斜眼看着钟文泽：“你是怎么知道那个阿兰的私生活并不美满的？”
　　“当然是看出来的呀。”
　　钟文泽耐心的给他解释了起来：“正所谓，面由心生，一个人的长相确实可以反应很多东西。”
　　“再比如，人的眼睛，皮肤，小到毛孔，都是人最真实的写照。”
　　“古代医学的望问闻切也不止是说说而已的好吧。”
　　“啊...”
　　周克华一脸懵逼，听的云里雾里，一副不明觉厉的样子。
　　“算了，说了你也不懂。”
　　钟文泽没好气的摆了摆手：“反正啊，这个女人啊，有没有受到爱情的滋润，看面色就对了。”
　　“生活美满的人，不止是面带红光，她会由内而外的散发出一种...”
　　“一种什么？！”
　　周克华一脚刹车踩下，把车停在院子里，也不下车，眼神充斥着浓浓的求知欲：“是什么？”
　　“光泽！”
　　钟文泽对着镜子整理着自己的衬衣领子：“只可意会不可言传，你自己慢慢琢磨吧，实在不行，你去实践。”
　　“实践，是检验真理的唯一标准。”
　　“啊..”
　　周克华若有所思的点了点头，忽然伸手拉住准备下车的钟文泽：
　　“我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　“梅姐！”
　　周克华打了个响指，为自己的机智与睿智而感到高兴：“梅姐就是这样的人。”
　　“以前，我看她，表面上虽然没有什么太大的不一样，但是。”
　　“自从那次你送她回去以后，她整个人都变得不一样了，不但面色红润有光泽，如同久旱逢甘霖般，多了莫名的气质。”
　　“就连走路，她都是带风的，看你的眼神也是柔情绵绵。”
　　“扑街！”
　　钟文泽没好气的翻了个白眼：“我让你去自行体会，没让你打听、八卦我的私事！”
　　“不不不！”
　　周克华越说，越觉得自己说到了点子上了，语气慷慨：
　　“换个角度来说，如果我也去滋润一下阿兰，那么她会不会变的跟梅姐一样的反应？！”
　　他觉得自己挺机智的，都学会举一反三了。
　　“额...”
　　钟文泽翻了个白眼，为周克华这新奇的脑回路而感到无语：
　　“如果说，你们双方是你情我愿的情况下，按照道理来说，确实是可以滋润的。”
　　“好，那就这么决定了。”
　　周克华深以为然的点了点头。
　　“啧啧..”
　　钟文泽弯腰从轿车里面钻出来，看着跟下来的周克华，撇嘴拍了拍他的肩膀：“小伙子，我很看好你的。”
　　“走走走。”
　　周克华走在前面，正要伸手帮钟文泽开门，却被门口的小弟给拦住了：“不好意思，你不能进去。”
　　“我不能进去？”
　　周克华眉头一挑，就要骂人：“我他妈的，很早以前就有资格进去了。”
　　“今天你拦着我不准我进去？脑子进水了吧你！”
　　说着。
　　他往前走。
　　小弟直接往他跟前一站，把人给挡住了：“你不要搞事情，说不让你进不让你进。”
　　周克华顺势就要推人：“嘿，你踏马的...”
　　“你没有资格！”
　　小弟对他也一点都不客气，说话间，手掌摸向了后腰。
　　“行了！”
　　钟文泽默默的看着门口僵持的两人，心里多少猜到了个大概：“既然大佬这么说，那我自己进去就行了。”
　　“好，很好，你很有种。”
　　周克华指着拦路的马仔，手指气的直哆嗦，咬牙骂到：“你给我等着。”
　　“。”
　　马仔扫了眼周克华，也没有搭理他，再度伸手，把准备进屋的钟文泽拦下。
　　“呵，有点意思了。”
　　钟文泽冷笑一声，歪头看着拦路的马仔，眼神凌厉：“怎么，现在我也没有资格进去了？”
　　“按照惯例，需要对你搜身。”
　　马仔目光闪躲，不敢於钟文泽对视：“泽哥，我也是听吩咐办事的，我也不想的，你配合我，不要让我难做。”
　　“呵。”
　　钟文泽冷哼一声：“你听谁吩咐的？老子的身你也要搜？”
　　“你把他叫出来，我当面好好的问问他。”
　　他说这句话的时候，声音很大，屋内肯定也能听到。
　　“泽哥...”
　　马仔吞咽了一口口水，硬着头皮回应：“真的，你给我个机会，不要让我难办啊。”
　　“难办？”
　　钟文泽歪了歪脑袋，抛出一根香烟来咬在嘴里，一副吊儿郎当的样子：
　　“我靠，难办？那他妈的就别办咯！”
　　“砰！”
　　话音刚落。
　　钟文泽一脚踹在木板门上，力道十足门直接被他一脚给踹开了。
　　挂在门上的锁扣，发出叮当响。
　　屋内。
　　五个话事人，皆同时看着他。
　　“钟文泽！”
　　马仔脸色大变，冲上来就要架住他，被走来的达叔挥了挥手，这才退到一旁。
　　“阿泽，怎么这么大火气呢。”
　　达叔笑呵呵的走到钟文泽的身边，摸出火机摩擦着火石帮他把香烟点上：
　　“不要跟小弟一般见识嘛，他也是按照规矩办事。”
　　“规矩？新规矩？！”
　　钟文泽裹了口香烟，斜眼看着达叔：“什么时候出来的新规矩？”
　　“我记得，大佬进这屋，都不要搜身的，今天却要搜我的，莫非？”
　　“我已经被你们干掉了？！”
　　他的语气半真半假，直面达叔。
　　“哈哈，你看你说的。”
　　达叔笑着摇了摇头，扯了扯他的衬衣领子：“我们今天进来，都没有带家伙的嘛，我们一样也是搜身了。”
　　说着。
　　他一脸无所谓的摊了摊手，表示自己也没带。
　　“呵呵，倒是我太自以为是了。”
　　钟文泽咧嘴笑了笑，自夹克中把伯莱塔拿了出来，拍在周克华的手里：“华仔，给我看好咯。”
　　“哈哈哈...”
　　达叔笑了笑，热情的拉着钟文泽的手往里面走，顺带把门关上。
　　梅姐坐在角落里，目光扫了扫钟文泽，没有说话。
　　“来，坐坐坐。”
　　姚长青站了起来，把钟文泽拉到自己身边的空位坐下，把桌面上的烟灰缸往他面前推了推：
　　“阿泽，最近干的不错，西贡的市场，能在你手里这么快的速度统一，着实难得。”
　　“你小子，果然没有让人失望嘛。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑着点了点头：“姚叔言重了，我只是做好自己的事情而已。”
　　就这样。
　　大家有一句没一句的闲聊着。
　　钟文泽捕捉着几人的表情，心里也基本有了个大概：“怎么，今天找我来，只是为了夸我的？”
　　“哈哈，那是自然。”
　　达叔清了清嗓子，跟着说到：“顺带着，跟你提提生意上的事情。”
　　“好。”
　　钟文泽不动声色的扫了眼屋内表情各异的几人：“几位叔叔有什么事情，尽管吩咐，你们说了算。”
　　“你能这么说，我就非常欣慰了。”
　　达叔笑着拍了拍钟文泽的肩膀：“山哥他们那边，就到此为止吧，不要再继续下去了，该给的教训都给他们了。”
　　钟文泽侧了侧身子，翘着二郎腿：“就这么收手了？不好吧。”
　　“我对山哥的制作工坊还是非常好奇的，我得去看看。”
　　“不可！”
　　达叔脸色严肃了几分，一本正经的看着他：“制作工坊是山哥立足之根本，他不会带你去看的。”
　　“不带我去看？”
　　钟文泽挑眉，看着达叔：“是他带不带我去看的问题吗？他有的选吗？”
　　“他不带我去看，那么他就不要再想跟我们有一毛钱的合作。”
　　“阿泽，过分了！”
　　达叔深呼吸一口，语气严肃了几分：“再怎么说，山哥跟我们恒连也是很久的合作关系了，你这么赶尽杀绝，会被人说的。”
　　“这件事说出去，别人会说我们不讲道义，以后谁还敢跟我们合作。”
　　“啧！”
　　钟文泽皱眉看着达叔：“不讲道义？他山哥，放任着渣哥来跟我搞事情，现在他输了，这件事就算了？”
　　“没这个道理，我告诉你。”
　　他甩手一摆，扭头不再看他。
　　“阿泽，你怎么说话的。”
　　梅姐扯着嗓子插了一句，眼神示意着钟文泽：“注意说话态度，有什么事情，好商量。”
　　“这件事，没有商量！”
　　钟文泽掷地有声，直接给她堵死了：“山哥敢动我，那就要付出代价！”
　　在这件事情上，他不可能让步的。
　　眼瞅着就要收网了。
　　不知道山哥的制作工坊在哪里，就达不到根本目的。
　　“没得说？！”
　　达叔面色一冷，语气也硬了几分：“你想好了？！”
　　钟文泽语气梆硬的回答到：“没得说！”
　　屋内一时间沉默下来。
　　达叔看着气急败坏的钟文泽，心里却越发的开心。
　　钟文泽越激动，那么理由也就更合情合理了。
　　“呼...”
　　达叔叹息了一口，语气很是惋惜：“既然你这么说的话，我不得不做出一些调整来了。”
　　“唰！”
　　梅姐听到这里，眼皮子猛的往上一抬，死死的盯着达叔。
　　“西贡目前的白F市场，在你的主导之下，已经算是彻底安稳下来了。”
　　达叔察觉着梅姐的眼神，继续往下说到：“按照目前这个规模运转下去，我觉得已经是非常不错的了。”
　　“所以，我们几个的统一意见就是维持目前的发展状态，但是在你这里出了分歧，这让我们有点不放心。”
　　达叔顿了顿，继续说到：“我再问你一次，这件事到此为止，其余的都是我们来安排吧，如何？”
　　“我说出去的话，就一定要做到，没可能就这么结束的。”
　　钟文泽寸步不让，语气坚决：“我说不可能就不可能。”
　　“你看，分歧来了。”
　　达叔叹息了一口，摇头道：“既然你这么做，我们就不得不重新规划了。”
　　“所以？”
　　钟文泽眉头一挑：“我也可以有其他的安排了？”
　　“呵呵，不愧是阿泽，这都让你猜到了。”
　　达叔皮笑肉不笑的捧哏一声，继续说到：“你看，白F市场容不得有半点闪失，你现在这个状态，不适合再继续管理下去了。”
　　“这样吧，西贡的白F市场接下来就由我们自己来接手吧。”
　　他终于是抛出了自己的目的：“现在你不是已经在搭理下面那三家本色酒吧了吗？我看你经营的挺不错的。”
　　“这样吧，我们直接把这三家酒吧过给你，你拿着这三家酒吧，挺好的。”
　　“啧啧...”
　　钟文泽颇有深意的看着他们四人：“你们还真挺会做打算的嘛，三家酒吧就换来了西贡白F市场的大一统？”
　　“把我当白痴呢还是怎么的？！这利益，根本就对不上号！”
　　说到最后。
　　他的语气也冷了几分，无比生硬。
　　“这是我们决定好的，现在意见分歧，只能这么做了。”
　　达叔的语气同样无比生硬：“目前市场统一的局面是你打下来的不错，但恒连是我们的，我们不可能看着你毁掉它的。”
　　他挥了挥手：“就这样吧。”
　　此话一出。
　　梅姐的脸色直接就变了。
　　“我不同意！”
　　她几乎是下意识的拍着桌子，直接站了起来，怒视着他们四人：
　　“这是什么时候做出来的决定？为什么我不知道？！”
　　“阿梅！”
　　达叔冷声呵斥了一句，示意她闭嘴：“这件事事发突然，我们没有来得及叫你，只能先做决定了。”
　　“这是对公司好，你得听我们的。”
　　“我不同意！”
　　梅姐语气坚定，寸步不让：“卸磨杀驴的事情，我阿梅做不出来！”
　　“我，始终站在钟文泽这边！”
　　“阿梅！”
　　达叔不可置信的看着她，语气重了一分：“你太让我失望了！”

第251章 你还真敢要啊
　　“我太让人失望了？”
　　梅姐的声音大了一分，挑着眉头看着达叔，语气带着一丝冷意：
　　“太让人失望的是你们吧！”
　　“恒连能有现在这个规模，是谁帮你们打下来的？”
　　“是你们自己？还是托尼那个天天只知道内斗的扑街？！”
　　“砰！”
　　“反了！反了！”
　　达叔一巴掌拍在桌子上，喘着粗气瞪着梅姐：“你给我闭嘴，你知不知道你自己在说什么！”
　　“我说的不对？！”
　　梅姐不为所动，语气慷慨、一字一顿的质问到：
　　“是谁，三人团队冲进大富贵酒楼拿掉阿基团伙？”
　　“是谁，旺记茶楼绝境中逆转反败为胜，干掉大东！”
　　“是谁，一夜之间灭MD帮，一统西贡市场！”
　　“又是谁，在面对山哥他们的冲击中，游刃有余一点一点的操控大局，将他们吞没？！”
　　梅姐深呼吸一口，调整着自己激动的情绪，怒视着达叔：
　　“是我？”
　　“是你？”
　　“是你们？”
　　她的手指点了点自己，再点过在场众人，最后落在钟文泽身上：
　　“还是他？！”
　　“好了，阿梅。”
　　达叔有些尴尬的摸了摸鼻子：“我知道...”
　　“你知道个屁！”
　　梅姐冷哼一声，继续说到：“哪一件事不是他钟文泽自己在做主，一刀一枪冒着生命危险，带着自己的班底为咱们打出来的。”
　　“现在好了，市场一统了，你们要把人踹掉了，丢人吗？”
　　“这件事传出去，就很讲江湖道义吗？”
　　“够了！”
　　达叔脸色难看到了极点，伸手一指钟文泽：“对，我承认，他的表现确实非常出色，但是在山哥这件事情上，他的意见跟我们完全不一样。”
　　“既然意见出现了分歧，而且按照他一贯雷厉风行的风格，我们已经很难相信他真的会服从我们的指示。”
　　“所以，他现在只有去经营这三个酒吧了，他没得选。”
　　说完。
　　达叔一甩手，表示不用再说。
　　“你！”
　　梅姐气呼呼的看着达叔，再看了看沉默不语的姚长青等三人。
　　他们的表情，无疑都表明了他们的态度：“好，很好，看来你们四个是有意的避开了我，根本没打算听我的意见。”
　　“那行，你们做呗。”
　　她伸手已手包里拿出一块玉佩来，反手丢在了桌子上：“这玉佩，还给你们，我，不干了。”
　　“唰！”
　　钟文泽一脸诧异的看着梅姐。
　　没想到...
　　“砰！”
　　达叔一巴掌拍在桌子上，这已经是他第三次拍桌子了。
　　“洛甜绮！”
　　达叔彻底暴走，眼珠子充血的瞪着梅姐：“你知不知道你在做什么？！”
　　“你想好了？真的要为了这个野男人，跟我们对着干？！”
　　“我早就知道你们之间的那点破事，今天之所以没叫你过来，就是怕你冲昏了头脑！”
　　“你现在要为了他，跟我们作对？！”
　　“也不看看你自己多大了，跟这么一个小白脸混在一起，我看你是失了智。”
　　“你！”
　　梅姐脸色涨红，嘴唇颤抖：“我...”
　　“你什么？我说的不对？”
　　达叔步步紧逼，占据着道德制高点：“你是有男人的，现在跟他搞在一起，成何体统？！”
　　“简直就是不知羞耻！不守妇道！”
　　“你...”
　　梅姐气的手指直哆嗦。
　　眼眶里。
　　泪水打着转儿，无比的委屈，想反驳但是却又不知道该怎么去反驳。
　　女人。
　　在这等事体上，最过于脆弱了，怎么说她们都是弱势群体。
　　钟文泽面无表情的坐在座位上，眯眼看着梅姐的侧脸。
　　“罢了！”
　　梅姐重重的吐了一口气，眼神无比坚决的看着达叔：“既然你们已经决定踹走阿泽，那我也走。”
　　“我没有这个脸面，过河拆桥还把自己说的那么的伟岸！”
　　此时的梅姐。
　　莫名的有些哀伤。
　　这些年表面上的和气，那虚伪的面具，在此刻彻底崩裂、湮灭。
　　“砰！”
　　达叔再次拍桌，直接从座位上跳了起来，一巴掌直接扇了过去：
　　“今天我就要代死去的阿良教训你！”
　　“不可！”
　　“阿达！”
　　姚长青等人连忙制止，但是怒火烧心的达叔，怎么会听他们的。
　　梅姐看着扇过来的巴掌，下意识的歪头，但是不敢还手。
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　梅姐闭着眼，眼皮子跳了跳，准备硬承这一巴掌。
　　但是。
　　疼痛感并没有接踵而至。
　　她愣了愣，睁开眼来，只看到一个高大的白衬衣背影。
　　钟文泽不知道什么时候挡在了梅姐的跟前，腰板挺的笔直。
　　右手。
　　轻描淡写的扣住达叔的手腕，架在了空中。
　　“你..”
　　达叔怒视着钟文泽，手掌发力却如同被铁钳夹住一般，动弹不得。
　　钟文泽活动着脖颈，一副地痞流氓的姿态：“欺负一个女人，这就很有江湖道义了？”
　　说话间。
　　手指力道加大。
　　达叔的脸，以肉眼可见的速度逐渐涨红。
　　“松手！”
　　达叔咬牙吼了一声：“我告诉你，这是我们的家事，轮不到你来指手画脚。”
　　“那我也告诉你，我的女人，还轮不到你来教训！”
　　钟文泽语气梆硬，随手把他的手臂甩了出去，重重的裹了口香烟：“你，还没有那个资格。”
　　“哈哈哈...”
　　达叔冷笑了起来：“你的女人？钟文泽，你他妈的混大了呀，大哥的女人，你也胆敢指染！”
　　“达叔，时代变了！”
　　钟文泽冷笑着看着他：“什么年代了，阿良都扑街了，她为他守了这么多年也可以了。”
　　“哪条规矩规定，女人一定要对一个已经去世的人从一而终？！”
　　“她为他等了这么久，情感再度开花又如何？！谁都有权利去追求自己喜欢的人或物。”
　　“再说说你们，嘴上说的好听，一到关键时刻就拿她的过去来施压，平时呢？”
　　钟文泽说话铿锵有力，字字质问到：“你们谁又真的把她当做弟妹来关照呢？你们有关心过她么？”
　　“她一个女人，一个人要单独承担这么多，你们几个作为老大哥，谁关心过她有没有轻松过呢？”
　　“你...我...”
　　达叔听着这争锋相对的词眼，一时间竟无言以对。
　　“唔...”
　　梅姐站在钟文泽的身后，喃喃的看着这个高大的背影。
　　眸中。
　　涟漪荡漾。
　　一直以来，她自己也非常清楚，於钟文泽之间，不过一场露水情分罢了。
　　尤其是。
　　她目睹了钟文泽於李芸欣两人依偎的样子，更明白。
　　自己，永远也比不上李芸欣。
　　只是。
　　她没有想到，钟文泽竟然也一直有在关注她的点点滴滴。
　　那怕他们不会有以后，但是这一刻，她知道，自己站位钟文泽的选择，没有错。
　　她没有看错这个男人。
　　值了。
　　“哼！你们之间的事情我也不想多问！”
　　达叔自知理亏不再纠缠这个话题。
　　他一甩手，抓起桌上的香烟点上，皱眉抽着：“反正，这件事就这么定了，我们的市场经营策略就是这样。”
　　“道不同。”
　　钟文泽挑眉：“四位大佬，意见统一？”
　　四人应声点头，瓮声瓮气。
　　“很好。”
　　钟文泽眯眼扫过表情各异的几人，咧嘴笑了起来：“既然你们已经这么做了，那我也不强求。”
　　额前垂落的刘海下，一双眼睛好似有光芒在闪烁：
　　“不过，就这样打发掉我，那也是不可能的，三家酒吧而已，跟我的付出不对等。”
　　“那你想怎么样？！”
　　达叔听着钟文泽说的，语气也松了几分。
　　只要他不坚持西贡的这件事就行。
　　“不是我想怎么样，而是你能说出个让我满意的条件来。”
　　钟文泽拉着梅姐，自座位上坐下，百无聊赖的抠着手指甲：
　　“满意了，我答应你，不满意，那我势必会跟山哥死磕到底。”
　　“呼..”
　　他随口一吹手指甲，笑呵呵的看着达叔四人。
　　“这样吧，我们也不是什么过河拆桥的人。”
　　达叔斟酌了一下，与姚长青交换了一下眼神：“白沙湾码头，码头也交给你搭理，利七三分。”
　　“我们七，你三，不过分吧？”
　　“码头那才几个钱？有西贡的白F市场来的多？”
　　钟文泽早就想好了打算，跟着说到：“六四，我要四成。”
　　“不行！”
　　姚长青一口回绝。
　　白沙湾码头是他的，三成已经是让了很多了。
　　“嘶..”
　　钟文泽吸了口香烟，一条蓝青色的烟雾自他面前吐开。
　　达叔几人皆盯着钟文泽。
　　他们倒不怕钟文泽不同意，但是他们怕钟文泽不同意以后，跟他们作对。
　　以钟文泽这个手段，一旦搞起来，原本西贡稳定的市场很可能会再次动荡。
　　几秒钟以后。
　　“呼...”
　　钟文泽吹了吹烟头，飞带起火星子：“三成也不是不可以。”
　　他话锋一转，跟着说到：“但是我还有个附加条件。”
　　“清水湾道那里，你们不是有一家荒废的酒楼么？过给我。”
　　那是他们以前的产业，商场中的一层，早就因为经营不善荒废掉了。
　　达叔表情一愣：“你要那里做什么？！”
　　“卖地皮呗。”
　　钟文泽回答的非常直白：“不论是我租出去还是卖出去，这些都是钱呐。”
　　“我给你们搞定了这么多事情，你们又不想给我太多利，那就果断一点，一次性让利买断好了。”
　　“...”
　　几人闻言不由沉默了下来。
　　话糙理不糙。
　　要想不长期让利，一口买断确实是个好办法。
　　“可以那就这么敲定了。”
　　钟文泽站起身来，自兜里摸出一张银行存折来：“我手里也没有什么东西可以交接的，到时候你们派人过来交接就好了。”
　　他把卡面往前一推：“这是我之前自己联系好的渠道，一千个全部已经操作干净了，钱还给你们。”
　　这张卡，正是钟文泽之前交给莫Sir的那个账户。
　　“嗯？”
　　达叔看着桌上的卡面，表情一愣。
　　“怎么？你们不要？”
　　钟文泽咧嘴笑了起来：“不要拉倒，那一并送给我吧。”
　　“谁会跟钱过不去！”
　　达叔拿过卡面，打开看了看：“既然你找我们要钱，为什么还会把这笔钱拿出来？！”
　　“目光短浅。”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴，斜眼扫视了他们几人一眼：“什么时候，我钟文泽做事、挣钱，要靠偷偷摸摸了？”
　　“我想挣的钱，那我自然会凭我的本事去挣。”
　　“这笔钱我如果想要，那也是交给你们以后，再找你们要过来，而不是我自己偷偷扣下来！”
　　“....”
　　几人表情古怪，虽然很不爽，但是又无话可说。
　　这个钟文泽，太狂了，但是又有狂的资本。
　　“那就这么敲定了。”
　　达叔最终做了拍板：“就这两天，我会全部处理妥当。”
　　“OK！”
　　钟文泽做了个手势，扯了扯衣领子转身往外走去：“有什么搞不定的事情，可以再找我呀。”
　　“只不过，下次再找我出马的时候，代价可就大咯。”
　　“哼。”
　　达叔等人冷哼一声，不屑一顾。
　　他们谁也没有注意到，钟文泽嘴角挂着一丝得意的笑容。
　　“等等！”
　　梅姐忽然喊了一句。
　　她从座位上站了起来，低头看着那块玉佩：“信物我现在还给你们，这两天，找人过来对接我手里的业务吧。”
　　“公司挣的钱，我分文退给你们，以后咱们两清了，我不希望再有人来打扰我，我也是时候退出了。”
　　达叔脸色一变，厉声吼到：“洛甜绮！”
　　“哒哒哒...”
　　回应他的只有鞋底踩踏在地板上的声音。
　　“阿梅！”
　　华叔跟着起身要追。
　　“随她去！”
　　达叔咬牙呵斥制止：“恒连没有了她，照样运转！”
　　说罢。
　　他的视线落在了桌面上的卡面上，再次吩咐到：“找人去验一下这个账户，确定钱干净的话，就可以把钱转出来了。”
　　门口。
　　钟文泽听到他的这句话，大跨步往外面走着，腰板挺的也更直了。
　　他嘴角的笑容，也越发的浓郁了几分。
　　“扑街！”
　　钟文泽笑着摇了摇头：“你以为我为什么平白无故的又把钱还给你？”
　　“你还真敢要这笔钱啊，啧啧...”
　　“泽哥！”
　　周克华看到钟文泽，第一时间迎了过来：“你没事吧。”
　　刚才他在外面，里面的争吵他听了个真切。

第252章 洛甜绮：我都听你的
　　“问题不大。”
　　钟文泽摆了摆手，淡淡的回应到：“出了点小插曲，脱离了我的掌控。”
　　“什么？！”
　　周克华脸色一变，下意识的摸向了后腰：“干他狗娘养的，只要泽哥你发话，我就冲。”
　　“...”
　　钟文泽有些哭笑不得，教育到：“跟你说了多少次了，咱们是斯文人，不要整天动不动就是打打杀杀的。”
　　他顿了顿，话锋一转：
　　“我话还没有说完呢，虽然事情脱离了我的掌控，但是反而向着很好的方向发展了。”
　　“那行。”
　　周克华脸色缓和了几分：“一切都听泽哥的。”
　　“那咱们走吧？”
　　说着。
　　他转身拉开轿车的车门，等待钟文泽上车。
　　“你先走吧。”
　　钟文泽扭头看着那边已经上了轿车的梅姐：“我还有点事情要处理。”
　　“我懂，我懂。”
　　周克华挤眉弄眼，露出一个深以为然的笑容来：“你尽管去，嫂子那边就交给我来处理了。”
　　他拍着胸脯保证到：“你放心，有我在，嫂子绝对不会知道的。”
　　“....”
　　钟文泽看着他信心满满的样子，心里不由发虚，原本没有什么事情的事，没准能让他给搞砸。
　　“算了，你还是当什么都不知道吧。”
　　钟文泽翻了个白眼，思考了一下：“对了，你先回去，正好去办件事。”
　　“好。”
　　一听到正事。
　　周克华的表情也严肃了起来。
　　“这样，你去找渣哥，就说我有事情要跟他商量。”
　　钟文泽快速的嘱咐了几句，拍了拍他的肩膀：“时间的话，就约在三天后吧。”
　　“另外，准备把手里的事物交接一下，咱们准备撤出西贡市场了。”
　　“我靠！”
　　周克华一听直接就激动了：“不做了？他们撤你啦？我去干掉他们。”
　　说着就要往里面冲。
　　“扯淡！”
　　钟文泽一把把他拉了回来：“卖白F的几个有好下场？干点正当行业它不香么？”
　　“我一切都有自己的打算。”
　　“好吧。”
　　周克华若有所思的点了点头，开车去办钟文泽吩咐的事情。
　　钟文泽看着消失的汽车尾灯，点上一根香烟裹了一口，这才跨步走向红色奔驰车里的梅姐。
　　“嗨咯。”
　　钟文泽手掌按在车窗上，笑眯眯的看着梅姐：“靓女，需要送你回家嘛。”
　　原本还坐在驾驶室，情绪低落的梅姐，看着钟文泽油嘴滑舌的样子，被逗笑了，施施然从车上下来换了个位置。
　　“走咯。”
　　钟文泽一脚油门下去，火红色的奔驰车原地蹿了出去。
　　“谢谢啊。”
　　钟文泽斜眼看着副驾驶板着一张高级高冷脸的梅姐，龇牙笑道：
　　“多谢梅姐今天在会上为我出头，改日，我定倾囊相谢。”
　　“倾囊相谢？这是什么词语？我只听过倾囊相授啊！”
　　梅姐眨巴着眼，似是不解，似是好奇的看着他：“我怎么从来没有听过这个词语？！国中老师没有教过。”
　　“你自行体会？”
　　钟文泽挤眉弄眼，看了看自己的大腿，坏笑道：“体会不出来，就不谢了。”
　　“嗯？”
　　梅姐狐疑的看着他，再顺着他的眼神所指，低头下看。
　　“好的呀！”
　　梅姐顿悟，眼中带着光：“既然要倾囊相谢，那就不要改日了，就今天吧！”
　　“哼哼！”
　　说罢。
　　她还得意的哼哼一声。
　　“啊，这...”
　　钟文泽瞬间无语，呆滞了一下。
　　不过他很快也回过味来了。
　　如果说，自己这番话对李芸欣说的话，那么肯定会迎来李芸欣的白眼，顺带着骂一句：“呸，臭流氓。”
　　但是对于梅姐三十五岁的少妇来说，那简直就是小巫见大巫。
　　鲁迅曾经说：少妇好，少妇妙，少妇活好不黏人。
　　这句话说的一点都没有错。
　　诚不欺我也。
　　“谢我的事情，回去再说。”
　　梅姐收起心思，说起正事来：“阿泽，你为什么会答应他们的要求啊？”
　　“我说西贡的市场就是你打下来的，这句话一点都没有错。”
　　梅姐呼吸重了几分，十分的为钟文泽鸣不平：“在你没来之前，谭成死后，恒连就一直处于被动龟缩的状态。”
　　“这也是为什么，会有那么多的小帮派，托尼一点话语权都没有，做事也不行，没了谭成指点，更是连连退缩。”
　　“你知道为什么那个时候，你以这么敏感的身份还能进来吗？因为他们知道托尼已经不行了，所以他们也非常需要新的人来掌控大局。”
　　“所以...”
　　“所以，你见我长相不错，然后见色起意，说服他们给我一个证明自己的机会？”
　　钟文泽把车子停在路边，手掌撑着车窗，俯身下去，笑眯眯的看着梅姐：“是不是这样。”
　　“切，什么见色起意，你对自己也太自信了。”
　　梅姐轻哼一声：“你的长相确实不错，但是我看中是你的身手跟你的胆识，所以我觉得，或许可以给你一个机会。”
　　“因为我们确实非常需要新人上位，来重新执掌大局。”
　　“事实证明，我没有看错你，我在你身上看到了大佬的气势，做事杀伐果断，是我需要的人。”
　　“所以，你被我征服。”
　　钟文泽脸庞下压，鼻尖蹭着梅姐的鼻尖：“再然后，在一个夜黑风高的晚上，酒后恶胆生，直接把我一口吃掉！”
　　近距离下，灼热的鼻息拍打在梅姐的脸上，她的呼吸跟着也急了一分。
　　“钟文泽！”
　　梅姐调整着呼吸，一把把钟文泽给推开了，恢复了往日大姐大的样子，沉声呵斥到：
　　“我在给你说正事呢，怎么一点都不正经！”
　　“我也是在说正事啊。”
　　钟文泽同样一本正经的回复到：“为梅姐排忧解难，让梅姐开心，也是我的一大重要的事情。”
　　“我有一个理想：我要让我身边所有的女人都开心，更不希望她们因为我而难过。”
　　“哼！”
　　梅姐心里没由一暖，矜持的哼了一声，眼中带着笑。
　　然后。
　　目光又是一滞，转而变得冰冷与审视。
　　“所有的女人？”
　　梅姐眉头一挑，冷冷的审视着钟文泽：“除了我和李芸欣，你还有其他的女人？！”
　　“啊！”
　　钟文泽胆子一颤。
　　梅姐知道李芸欣的存在？
　　“哪有，哪有。”
　　他立刻转移话题：“刚才我说到哪里了，继续说继续说。”
　　“哼，你最好老实点，还有，不准欺负我！”
　　“你要是敢欺负我，我让你蛋碎人亡！”
　　梅姐翻了个白眼，倒也没在这件事上有过多的纠缠。
　　她自己觉得，能跟钟文泽保持着现在的关系，就已经很满足了。
　　钟文泽擦了擦额头上的虚汗，越发觉得鲁迅那句话说的太对了。
　　少妇果然活好不黏人。
　　“我就是觉得，恒连在西贡如今的地位，就是你打下来的。”
　　梅姐眉头再度皱了起来：“现在你对西贡的市场有着绝对的掌控权，为什么就这样轻易的放手了？”
　　“他们过河拆桥，连我都看不下去了，为什么你却能忍？这不是你的性格啊。”
　　“如果你真的不愿意交给他们，他们也不敢拿你怎么样，一旦把你逼急了，他们也怕你的。”
　　“吃饱喝足的人，永远怕吃不饱饭的人。”
　　她一口气，说出了自己心里的不解与忿忿，为钟文泽鸣不平。
　　钟文泽看着梅姐一脸较真与为自己而愤怒的样子，莫名觉得可爱：
　　“梅姐，你觉得，我会怕他们么？”
　　“不会。”
　　“那你觉得，我为什么会答应呢？”
　　钟文泽摸出香烟点上，重重的吸了一口：“好好琢磨琢磨。”
　　“因为...”
　　梅姐歪头看着外面，思考了好一会：“你跟他们交换的条件，全部都是酒吧或者铺面。”
　　“你要做正行？”
　　“对。”
　　钟文泽打了个响指，半真半假的说到：“在某个夜深人静的夜晚，我突然就顿悟了。”
　　“卖白F，干的都是伤天害理的事，挣的每一分钱都沾染着人命。”
　　“你难道就不会有这种感觉吗，一闭眼，一睡觉，脑海里都是那些瘾君子吸到死，临死前哀嚎的样子吗？”
　　“....”
　　梅姐嘴唇蠕动：“好像确实是这个道理哎。”
　　“做那个生意，每天都提心吊胆的，还要拿命去拼。”
　　钟文泽弹了弹烟灰，继续说到：“酒吧这种场所，利润也大，虽不及白F但也相当的可观，最重要的是不用提心吊胆。”
　　“他们要西贡的市场，倒不如借此机会抽身出来，也是个不错的选择。”
　　“嗯...”
　　梅姐若有所思的点了点头：“我也累了，这次的事情也算是彻底看清他们的面目了，脱离出来也算是一桩好事。”
　　“唰。”
　　钟文泽伸出手来：“有没有兴趣，加入我的阵营，我带你挣干净钱。”
　　“好。”
　　梅姐几乎是不假思索的就答应了：“你琢磨就行，要钱的时候来找我。”
　　“富婆就是豪爽！”
　　钟文泽龇牙笑了起来，调侃道：“你就不怕，我骗你的钱？”
　　“你现在已经脱离了他们，我要是再骗了你的钱，那你岂不是好扑街的。”
　　“哼，你不会的。”
　　梅姐一本正经的回答到，看上去自信满满：“再说了，你要是敢骗我，那你只有一个下场。”
　　“什么下场？！”
　　“鸡飞蛋打，蛋碎人亡！”
　　“嘶..”
　　钟文泽看着磨着牙齿的梅姐，不由打了个哆嗦，下意识的夹紧自己的裤裆。
　　“你看，你说的这是什么话啊。”
　　他摸了摸脑门：“梅姐，我就是欺骗谁，也不会欺骗你的嘛。”
　　“哼，这还差不多。”
　　“那你不怕，你投资进来，我失败了怎么办？”钟文泽反问。
　　“投资有风险，再说了，我对你非常有信心，我相信你的眼光也相信你的本事与能力。”
　　“毕竟...”
　　“毕竟什么？”
　　“毕竟，你可是我看好的男人。”
　　“你说什么就是什么，我都听你的。”
　　梅姐轻哼一声，不再多说：“对了，以后私人场合，就不要叫我梅姐了。”
　　钟文泽挑眉：“那叫你什么？”
　　梅姐说：“我有名字的，洛甜绮。”
　　“那叫你..”
　　钟文泽沉吟一声：“叫你小甜甜好了。”
　　“呕！”
　　洛甜绮作势干呕：“哇，你这叫的也太恶心了吧，我哪里还驾驭的住小姑娘的称呼啊。”
　　“你哪有老，还是很性感很年轻的好不好。”
　　“油嘴滑舌！”
　　洛甜绮娇嗔一声。
　　但是。
　　她嘴上虽然这么说，心里还是美滋滋的。
　　有哪个女人，会不喜欢别人说自己年轻呢。
　　“小绮，走吧。”
　　钟文泽重新点火启动：“我送你回家。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就去琢磨正事啊。”
　　“不行。”
　　洛甜绮当即表示了反对，扑到钟文泽的耳边，轻声细语：“你还有很重要的事情没有办。”
　　“什么事情呀？”
　　“倾囊相谢！”
　　“哼哼！”
　　洛甜绮哼哼挥舞着拳头：“这么多天都不来看我，心里都没有我了。”
　　“我要好好的检查一下你的身体。”
　　“额...”
　　钟文泽看着眼中带光的洛甜绮：“我这段时间很老实的。”
　　“老不老实，你自己说了不算。”
　　洛甜绮对着他的耳朵吹着热风：“我亲自检查，看你的表现以后，我自会定夺。”
　　二十分钟后。
　　红色奔驰风驰电掣般回到洛甜绮的别墅。
　　车子还没有完全听闻。
　　洛甜绮直接把手刹一拉，拉着钟文泽就下车：“快快快，本小姐要给你检查身体了。”
　　钟文泽扶着门槛：“你这个检查身体，它正经吗？”
　　“你觉得呢？”
　　洛甜绮反手把门关上，饱含弹性的红唇直接印了上来。
　　由于检查手法涉及最高机密，此处省略三百五十万字。
　　三个小时后。
　　钟文泽甩了甩额前的刘海，扫了眼躺在沙发上，汗淋漓、面色潮红，媚眼如丝看着自己的洛甜绮。
　　“我老不老实？”
　　“哼，勉勉强强。”
　　洛甜绮慵懒的翻了个身，沉浸在满足愉悦当中。
　　钟文泽折身来到里间，拿起桌上的电话，按了一串号码出去。
　　“晚上出来钓鱼..”
　　对完暗号以后。
　　钟文泽说：“上次我给你的那个卡号，监控一下，他们会往外转钱。”
　　“不出意外的话能顺藤摸瓜，挖出恒连那几个幕后的具体账户，顺势一网打尽。”

第253章 取你狗命
　　“优秀！”
　　莫Sir听到这个消息，整个人都兴奋了：“你就是我的福将！”
　　他太开心了。
　　钟文泽爆出的这个消息，无疑宣告着恒连的彻底终结。
　　现在。
　　就只差把他们那个上家的制毒基地查出来了。
　　同时。
　　他也为钟文泽的机智感到佩服。
　　恒连那几个高层，怎么也想不到，只是一张账户，就已经把自己暴露出来了。
　　“阿泽..”
　　门口。
　　洛甜绮施施然出现，白条条的身子倚靠着门框，媚眼如丝：“打好了没有，还没有检查完呢，快点。”
　　“我还有点事。”
　　钟文泽反手把电话掐断，回头看着洛甜绮：“不是才打完针嘛。”
　　“药效不够！”
　　洛甜绮走了过来，自身后抱住钟文泽：“需要再来两针才行。”
　　“咕咚...”
　　钟文泽吞咽了一口口水，腿儿发颤：“可是，我已经工作了三个小时了呀。”
　　“哼！”
　　洛甜绮冷哼一声，自钟文泽面前蹲了下来：“工作多久我不管，反正现在还要继续工作才行。”
　　“啊...我太难了。”
　　钟文泽无语凝噎，痛并快乐着。
　　——
　　直到傍晚。
　　钟文泽这才拖着疲惫的身子，从洛甜绮的别墅离开。
　　“系统啊系统。”
　　他驾驶着轿车，看着系统目前唯一的任务，嘴里念念有词：“什么时候再给我刷个任务啊。”
　　“我要属性强化点，我要强化我的腰子，以前是我太愚昧无知了。”
　　早之前。
　　钟文泽信心满满，觉得以自己目前的本钱与实力，完全可以游刃有余。
　　可是。
　　自从遇到洛甜绮这个榨汁姬以后，自己就完全不够看啊。
　　鲁迅曾说：少妇猛如虎也。
　　这句话说的针不戳。
　　南山里别墅。
　　有了上次的前车之鉴，钟文泽特地在进门前，对着自己身上左闻闻右嗅嗅，确认没有洛甜绮身上的香味以后，这才进屋。
　　“哈，大家都在啊。”
　　钟文泽环顾着院子里的众人：“食饭了没有？有点饿了呢。”
　　只是。
　　气氛好像不对。
　　大家正襟危坐，都用怜悯的眼神看着钟文泽。
　　“哟，泽哥这是日理万机啊。”
　　李芸欣挑了挑眼皮子，不咸不淡的说到：“弄到现在，连个晚饭都没有混到？”
　　“呵呵，哪能日理万机呢，日里一姬还差不多。”
　　钟文泽小声的嘀咕了一声，来到李芸欣的身边，按着她的肩膀坐下：
　　“今天不是处理了一个重要的事情么。”
　　“这么重要呐。”
　　李芸欣倔强的扭过头去，语气满满的质问：“难得我今天休息，你倒好，一天都见不到人影。”
　　“咳咳...”
　　阿布清了清嗓子，摸了摸脖颈上的狼牙挂坠：“我还有事，就先回去了。”
　　他最了解李芸欣的脾气了，现在小姐这副姿态说话，那么肯定是不开心了。
　　“欸，对对对，我也是。”
　　“俺也一样！”
　　大家都很有求生欲。
　　知道接下来不是大型狗粮现场，就是大型战争现场，第一时间逃跑肯定是没错的。
　　一旦走晚了，没准就会沦为情绪宣泄口。
　　短短几秒钟。
　　原本还很多人的院子，顿时只剩下他们两人了。
　　不远处负责值守的老二，时不时往这边偷瞄一眼。
　　“生意上的事情不是嘛。”
　　钟文泽悻悻一笑，把李芸欣的手臂抱住，拉进自己怀里，小心的给她按着手指：“我知道你最体贴了，理解一下嘛。”
　　说话间。
　　指法极为灵活的钟文泽，按起摩来也丝毫不含糊。
　　“哼！”
　　李芸欣施施然哼了一声，倒也没有再纠缠，脑袋凑近钟文泽的身体。
　　先是吸了吸鼻子嗅了嗅，确定没有别的气味以后，这才揽住钟文泽的手臂，脑袋依偎在旁。
　　钟文泽见此一幕，如释重负的松了口气。
　　还好。
　　这个小丫头不会检查身体，不然就露馅了呀。
　　“其实我也不是强词夺理的人啊。”
　　李芸欣脑袋在钟文泽的手臂上蹭了蹭：“你专心忙你的事情就好，但是要告诉我你在干嘛，我只是想知道你的动态。”
　　相比起洛甜绮这种活好不黏人，李芸欣这种小姑娘家家的，就显得会腻歪很多。
　　尤其是热恋初期，恨不得二十四小时黏在一起。
　　“当然是没有问题的。”
　　钟文泽顺势把她揽入怀里，指尖摩挲着她的发丝，果断转移话题：
　　“芸欣啊，我房间里面的床坏了，晚上我可以去你的房间打个地铺什么的嘛。”
　　“哼，不可以！”
　　李芸欣当即拒绝，把钟文泽的心思摸的一清二楚。
　　“不过，可以让你多抱一会。”
　　“那好吧。”
　　钟文泽吸了吸鼻子，闻着清香的樱花香洗发水好闻的香味，退而求次。
　　“唉，可怜我们这些扑街单身咯。”
　　马克李趴在窗台上，看着院子里依偎在一起的两人，酸溜溜的说到：“只能看着他们小年轻你侬我侬了。”
　　“呵呵。”
　　阿布笑而不语。
　　“欸，对了。”
　　马克李歪头打量着阿布。
　　敏锐的直觉告诉他，这个李芸欣的保镖，并不简单。
　　“你脖子上挂的这个牙齿，什么材质的？”
　　“这个？”
　　阿布手指捻着脖颈上的狼牙挂坠：“这是狼牙。”
　　“我来自大草原，从小在那里长大，狼...”
　　他话还没有说完了。
　　“啪！”
　　“哎哟。”
　　院子里。
　　钟文泽哀嚎的声音响起。
　　接着。
　　李芸欣质问的声音接踵而至，伴随着一起的还有拳打脚踢的声音。
　　“钟文泽！”
　　“你衬衣上怎么会有女人的口红印！”
　　“你个扑街，今天到底干什么去了！我打死你。”
　　“不是不是。”
　　钟文泽抱着脑袋，哀声求饶：“别啊，芸欣，你听我狡辩..啊，不是，你听我解释啊，真的。”
　　“我今天不打死你，我就不叫李芸欣！”
　　李芸欣撸着衣服袖子，大打出手。
　　“救命啊..老二，你在干什么呢，没看到我遭遇生命威胁了嘛。”
　　老二正襟危站，目光怜悯的看着钟文泽。
　　他哪里敢参与进来啊。
　　索性吹着口哨换了个地方，眼不见心不烦。
　　假装不知道就对了。
　　“哎哟，别打。”
　　“我发誓真的没有，我今天就是顺便出去检查了一下身体，可能是哪个护士不小心给蹭到了。”
　　“真的，我是无辜的。”
　　钟文泽的解（Jiao）释（Bian）伴随着殴打声响起。
　　李芸欣发出咆哮：“看我取你狗命！”
　　“啧啧啧...”
　　马克李目光怜悯的看着院子里惨遭殴打的钟文泽，忽然顿悟：“其实单身也挺好的。”
　　“哈哈哈..”
　　阿布看着院子里打闹的两人，笑着摇了摇头。
　　——
　　第二天一早。
　　周克华看着钟文泽被掐紫好几处的手臂，挤眉弄眼：
　　“咋的啦泽哥，昨天被梅姐压榨了嘛？”
　　“你给我滚！”
　　钟文泽没好气的骂了一句，摆了摆手：“我让你约的人约了嘛？”
　　“渣哥那边弄好了，时间是三天后。”
　　“行。”
　　钟文泽点了点头：“吃了早餐，你去把西贡的市场跟上面的人交接一下。”
　　周克华一顿：“你不亲自出马吗？”
　　“我还有更重要的事情。”
　　钟文泽端着牛奶抿了一口：“那个李泽恩的资料，查清楚了？”
　　“好了。”
　　周克华拿出一张折叠的A4纸打开在钟文泽的面前：“这是我掌握的信息，他就住在上次嫂子住的那个皇冠酒店。”
　　“好。”
　　钟文泽扫了眼信息：“吃完饭你就下去办吧。”
　　“是。”
　　说话间。
　　李芸欣踩着小兔子拖鞋从房间里出来了。
　　“小美女，早呀。”
　　钟文泽抬头看着二楼中庭的李芸欣：“下来食早餐啦。”
　　“哼。”
　　李芸欣不理他。
　　“一会我们出去，带你出去玩，顺便在外面吃好吃的。”
　　李芸欣一听钟文泽今天陪自己，顿时眼前一亮，美眸中带着光。
　　“哼哼。”
　　她从楼上下来，矜持的哼哼两声，算是默认了。
　　吃完早餐。
　　钟文泽跟李芸欣两人换了身衣服，驱车出门。
　　钟文泽一如既往的牛津纺白衬衣搭牛仔裤，外加一件夹克。
　　李芸欣的风格就很要活泼很多了。
　　米白色的罗纹衫打底，外面是一件淡粉色的针织开衫，高腰牛仔裤把她本就平坦的腰身收紧，看上去更细了。
　　一双大长腿下踩着一双白色的运动鞋，依稀能看到脚脖子露出印着字母的黑色丝袜。
　　“今天咱们去哪里呀。”
　　李芸欣把自己的爱马仕小拎包放在膝盖上，拉扯着安全带：“我知道一家不错的西式餐厅。”
　　“今天主要是办正事。”
　　钟文泽斟酌了一下，如是说到：“去见两个人，谈谈生意上的事情。”
　　“哼，某些人假惺惺的，嘴上说陪我出去玩，但其实是办自己的事情。”
　　李芸欣傲娇的嘟了嘟嘴，但是却并没有真的生气。
　　一个男人，谈生意都带着自己，换个角度来说，其实也是自己地位的彰显。
　　二十分钟后。
　　车子停在皇冠假日酒店。
　　两人进入升降机，直达顶楼。
　　套房里。
　　李泽恩正站在落地窗前，皱眉看着脚底下的车流，眉头紧皱。
　　这种站在高处的感觉真的很爽，脚底的一切都被自己俯瞰。
　　可是。
　　再过不久，这些就已经跟自己没有任何的关系了。
　　想想都有些不甘心。
　　李泽恩本人，那也是正儿八经的高学历人才出身，留美哈佛大学的海龟。
　　自己的哥哥李泽中，论学识肯定是比不过自己的，但是胜在比自己早两年投入商海，不论是人脉还是经验，都比自己强。
　　所以。
　　在两人的比拼中，李泽恩处处被哥哥李泽中碾压。
　　但凡是自己想做的事情，哥哥总会横插一脚，抢夺过去。
　　这三年之期的比拼，自己没有任何实质性的进展。
　　还有五个月时间，一旦哥哥正式上位，那也就彻底没有自己什么事情了。
　　这让他很焦灼。
　　就这么认输，心有不甘。
　　“咚咚咚..”
　　门口。
　　女管家敲门进来：“李总，外面有人拜访你，但是没有预约。”
　　李泽恩皱了皱眉头，不耐烦的挥了挥手，头也不回：“没有预约会让他走，有预约的时候再来！”
　　“....”
　　蓦然。
　　他自己又是一顿，回过神来。
　　除了刚开始的时候有人拜访过自己，现在的他，基本上没有人会来找他。
　　谁都知道，这次的比拼他李泽恩必输，李家以后得掌权人是李泽中。
　　大家都是极力的去跟李泽恩交好，怎么会有人这个时候，一点眼力见的选择来拜访自己呢？
　　“等一下！”
　　李泽恩转身过来，叫住了准备出门的女管家：“来人是谁？”
　　“没有说名字。”
　　女管家摇了摇头，捕捉着李泽恩的表情，快速的说到：“他只是说，自己是来找李总合作谈生意的。”
　　顿了顿。
　　女管家又补充到：“他说是一个非常大的生意，甚至有希望让李总...”
　　“让我什么？”
　　李泽恩故意急促了几分，冲过去抓住女管家的手臂。
　　女管家看着如此失态的李泽恩，也是一愣，继续说：“甚至，能让李总在这半年的时间，不输李总。”
　　上次。
　　李泽恩嘱咐过下人，让他们不要叫自己小李总，要么叫李总要么叫李泽恩。
　　他们这些下人，哪里敢直呼李泽恩的名字。
　　李泽恩虽然现在被李泽中处处打压，但毕竟是老板的儿子，再差也比自己地位高。
　　所以。
　　这也就一句话里面出现了两个李总。
　　“真假？！”
　　李泽恩听到这里，呼吸都急促了几分。
　　能不输李泽中？
　　这句话对他来说，简直太有杀伤力了，自己这个状态，根本没有任何机会打赢李泽中。
　　现在竟然有人来找自己合作？
　　简直是太难得了。
　　“他们人在哪里？”
　　李泽恩语速飞快的说到：“快快请他们进来。”
　　“好的。”
　　女管家看着表情激动的李泽恩，点头就要出去。
　　“等一下。”
　　李泽恩扫了眼镜子里的自己，忽然想起来了什么，再度叫住女管家：“先不要让他们进来。”
　　“嗯？”
　　女管家有些迷惑了。
　　今天的李泽恩，情绪太过于反常了。
　　“你先给我好好的招待他们一下，一会我自己亲自去迎接他们。”
　　李泽恩思考了一下，询问到：“对了，来人什么情况？”
　　“还不错。”
　　女管家说到，思考了一下：“一男一女，女的拎着一个爱马仕的包包，她这款得十五万一个呢。”
　　她是女性，对这种东西更敏感。
　　“招待好他们。”

第254章 给我查查他到底是谁
　　“十五万的包包？”
　　李泽恩嘴里喃喃斟酌了一下。
　　十五万的包包对于他们李家来说，并不算个什么高级货。
　　但至少，证明了来人不是什么寻常的阿猫阿狗。
　　李泽恩再次叮嘱了一声女管家把人招呼好自己，自己马上就出去，这才把人打发走。
　　他折身来到里间的衣帽间，开始挑选起衣服来。
　　空间宽阔的洗手间里。
　　“呼...”
　　李泽恩重重的呼了一口气，拿起锋利的剃须刀来，开始刮胡子。
　　他的手指，甚至于都有些微微颤抖。
　　李泽恩已经很久没有这么专注自己的形象了。
　　女管家的话，让他对来人产生了无比的期待。
　　如果真的能借此机会合作，那么这次的见面对他来说无比重要。
　　他这也才特地的收拾一下自己，让自己看起来干净清爽。
　　五分钟后。
　　李泽恩整理完毕，对着落地全身镜里面的自己，拿起腕表带上。
　　灰西装白衬衣，看上去倒也正儿八经，就是精气神还差点意思。
　　他活动了一下左手的衬衣袖子，微微低头跨步走了出去。
　　会客厅里。
　　钟文泽与李芸欣两人坐在沙发上。
　　“嗯，茶水不错。”
　　钟文泽放下茶杯，把另外一杯往李芸欣面前一推：“很不错的，你不试试？”
　　“阿泽，你真的认识人家？”
　　李芸欣左右打量了一下周围的保镖跟侍从：“我怎么感觉，咱们...”
　　“认不认识不重要，见过面不就认识了？”
　　钟文泽满不在乎的撇了撇嘴：“你没看到人家的这个招待规格啊，肯定是要见咱们的。”
　　“好的吧。”
　　李芸欣把包包随手放在一旁：“不过，我很不喜欢等人。”
　　大小姐出身的她，向来只有别人等她，从来没有她要见谁还要等的。
　　当然了。
　　钟文泽是个例外。
　　“您老人家就将就一下嘛。”
　　钟文泽笑呵呵的陪着笑脸：“我这不是来找别人谈合作的么。”
　　“叮咚...”
　　就在这时候。
　　专用电梯响了。
　　门开。
　　李泽中快步从电梯里走了出来，立刻有侍从上去迎接，把他手里的公文包接了下来。
　　路过会客区，李泽中的视线在钟文泽、李芸欣脸上扫过。
　　只是一秒。
　　他就对两人有了个判断。
　　男帅女靓。
　　从两人的打扮上来看，以及李芸欣身边的爱马仕包包来看，应该就是个很普通的小富二代而已。
　　这种人，他看不上的。
　　自己以后可是动不动就是几千万几个亿的项目，没时间带这种人玩。
　　这种人来找自己，无非都是小小打小闹的项目，自己没时间折腾。
　　“我不认识这两个人，赶紧让他们走吧。”
　　李泽中百无聊赖的摆了摆手，语气瘟恼：“我再说一次，下次没有预约的，我没有嘱咐过的，通通不要放进来。”
　　“额...”
　　女管家语气一顿，看着要赶人走的李泽中，小心翼翼的说到：“李总，这个是来找小李总的人...”
　　“我说了，没时间见他...”
　　李泽中语气不耐，跟着就要发火，话说到一半又顿住了。
　　“不是来找我？找他？！”
　　李泽中脸色瞬间变得阴沉了起来，眉头拧在一起：“还有人敢来找他？”
　　现在。
　　谁不知道他们李氏集团两兄弟在竞争的事情？
　　自己的手段，谁要是敢跟李泽恩合作，那分分钟就要搞垮他。
　　蚝涌商业广场那个剧院，当初就是想跟李泽恩合作，自己分分钟就让他们关门倒闭了。
　　有了这个前车之鉴，现在放眼整个西贡区，谁他妈敢跟李泽恩合作，那剧院就是最典型的下场。
　　而且。
　　马上。
　　这三年之期已到。
　　自己已经必赢的局面了，还有人敢去见李泽恩？
　　跟他合作？
　　还明目张胆的到自己大本营来了？
　　脑子进水的傻子吧？！
　　停顿了一秒钟。
　　李泽中看都不看钟文泽跟李芸欣，也懒得过去，对着女管家一挥手：“把这两个人给我轰出去。”
　　他压根看不上这两个年轻的扑街。
　　虽然自己也是年轻人，但这两个扑街怎么能跟自己相提并论。
　　“这...”
　　女管家烦恼了。
　　李泽恩才嘱咐自己，好好的招待呢，要是自己反手把人轰走了，李泽恩不迁怒自己？
　　不去的话，李泽中又要拿自己开刀。
　　两边都不讨好呀。
　　“嗯？”
　　李泽中鼻音沉重。
　　女管家亡魂大冒，熟悉李泽中性格的她，更惧怕这个掌权的大哥，想了想对着一旁的保镖招呼到：“把人赶走。”
　　能混到这个位置的，自然都是人精。
　　让保镖去把人赶走即可，大不了李泽恩问起来，就说自己不知道。
　　他也就不能拿自己怎么样了。
　　会客厅。
　　钟文泽跟李芸欣还在有一搭没一搭的聊着呢，丝毫不知道，自己已经成为了别人眼里的扑街。
　　“两位，请离开吧。”
　　保镖做了个请的手势，姿态不言而喻。
　　“啊？”
　　钟文泽愣了一下。
　　之前还是好吃好喝的招待，怎么眨眼间就赶人走了呢？
　　他扭头看去，正好与李泽中目光对视。
　　李泽中不屑的撇了撇嘴，推了推鼻梁上的眼镜框。
　　“有点意思，那行吧。”
　　钟文泽拍了拍裤脚起身，摸出衬衣兜里别着的派克钢笔，在便签纸上写下一串号码：“把这个给我转交给李泽恩。”
　　把号码塞进保镖兜里，他拍了拍保镖的肩膀，努嘴示意李泽中那个方向：“那是你们的李总？”
　　保镖不答，催促着两人离开。
　　“唉，出师不利咯。”
　　钟文泽拉着李芸欣的手，把人往外面带：“既然不欢迎，那咱们走吧。”
　　李泽中阴忖忖的盯着钟文泽的背影。
　　原本他是压根不想多搭理这件事的，但是在他看来，刚才钟文泽的对视，这是对自己的挑衅。
　　“安排人去查一下，这个人是干什么的。”
　　李泽中面无表情的吩咐了一句：“我要让这个不知所谓的纨绔子弟知道挑衅我的后果。”
　　“是。”
　　女管家应声点头就要退下去。
　　钟文泽跟李芸欣两人现在电梯口等着电梯。
　　“慢着！”
　　李泽恩急促的声音响起。
　　他步伐匆匆的小跑着过来了，叫住钟文泽，扭头盯着李泽中：
　　“两位别着急走，我看今天谁敢赶你们走！”
　　方才。
　　出来的他，正好听到了刚才的对话，立刻快速的跑了出来。
　　“我看，谁今天敢见你！”
　　李泽中冷声回复了一句，警告意味十足的看向钟文泽，直接下达最后通牒：
　　“你们要是现在不走，我就让你们破产！”
　　“李泽中！”
　　李泽恩手指紧攥，咬牙切齿的看着李泽中，却又无可奈何。
　　李泽中的手段大家都知道，谁还敢得罪他啊。
　　李泽恩面如死灰。
　　原本方才燃起的希望，变成了绝望。
　　李芸欣听着李泽中的话，黛眉一皱，很不满意的扫了他一眼。
　　她很讨厌这种威胁自己的人。
　　“哈哈，李总，你好你好。”
　　钟文泽置若罔闻，笑着伸手跟李泽恩握了握：“可算是等到你出来了。”
　　“再不出来，我们可真的就走了。”
　　他言笑晏晏的看着李泽恩。
　　至于放话的李泽中，直接就被钟文泽给无视了。
　　“呵呵..”
　　李泽恩有些尴尬的笑了笑：“这不是刚才有事情耽搁了，实在是对不住。”
　　“没事。”
　　钟文泽无所谓的摆了摆手，扫视一圈周围：“怎么，李总连个自己的会客区都没有嘛，咱们就在外面聊天？”
　　“啊？！”
　　李泽恩不可置信的看着钟文泽，一下子没有反应过来。
　　眼前的这个年轻人，竟然完全无视了李泽中刚才的话？
　　他这是赤果果的藐视啊。
　　“哦？”
　　钟文泽一挑眉：“既然如此，那就下去谈？！”
　　“哪里哪里！”
　　李泽恩如梦初醒，热情的拉着钟文泽的手就往自己的套间里面走：“哪里话，到我这里了怎么还能下去呢。”
　　此时。
　　李泽恩的心里莫名畅快的许多，竟然有种扬眉吐气的感觉。
　　自己在李泽中面前，总算掰回了一局。
　　他意气风发的一挥手，招呼下人：“把我从米国带回来的咖啡豆拿出来，给客人泡咖啡过来。”
　　“那就走吧。”
　　钟文泽呵呵一笑，伸手揽住李芸欣纤细的腰身，跟着李泽恩往里面走。
　　至于李泽中。
　　钟文泽自始至终压根就没有搭理过他，如同空气般直接无视了。
　　人家压根就没有正眼看过他。
　　很快。
　　大厅里安静了下来。
　　周围的一干人员，看着脸色阴沉的出水的李泽中，连大气都不敢出。
　　“现在，立刻，马上！”
　　李泽中一字一顿，几乎是从牙齿里挤出来这几个字：“给我查他是谁，查清楚这两个人的资料，我要让他们后悔！”
　　从来没有人敢这么拂他的面子，让他在这么多下人面前丢脸。
　　从来没有。
　　“是。”
　　下人噤若寒蝉，第一时间逃离了现场，生怕受到波及。
　　——
　　李泽恩的套间里。
　　钟文泽揽着李芸欣跟着进去，在大厅的沙发上坐下。
　　没多久。
　　下人端着咖啡进来。
　　“李泽恩。”
　　李泽恩伸手冲钟文泽：“敢问。”
　　“钟文泽。”
　　钟文泽与他一握手：“这是我的小女友李芸欣。”
　　“幸会幸会。”
　　李泽恩深以为然的点了点头：“两位不止是男才女貌，这份心性，确实也值得我好好学习啊。”
　　说话间。
　　他在心里琢磨了起来。
　　钟文泽，是谁？
　　港岛好像也没有姓钟的大家族企业啊。
　　“客气的话就不说了。”
　　钟文泽察觉着李泽恩的表情，开门见山直入主题：“我手里有个项目，李先生有没有兴趣投资一下？”
　　“呵呵。”
　　李泽恩苦涩一笑，也没有藏着掖着：“钟生，实话告诉你吧，我目前呢，别看是李氏集团的二公子。”
　　“但是，我手里可用资金少的可怜。”
　　“所以，投资的话，可能要让钟生失望了。”
　　“欸，格局小了呀，李生。”
　　钟文泽不以为然的摆了摆手：“投资，它不一定就局限于金钱上的。”
　　“再说了，你可以听我说完，再斟酌要不要去搞点钱来投资一下。”
　　“洗耳恭听。”
　　李泽恩来了精神。
　　“我准备开两家大型影院。”
　　钟文泽说出了自己的想法：“连锁影院一开，主打品牌效应。”
　　“额...”
　　李泽恩听到这里，脸色难免露出了一丝失望之色。
　　影院。
　　虽然现在港岛港影火爆到不行，但纯影院来说，并没有什么赚头。
　　影院这么多，谁能保证一定能开的起来呢。
　　“你听我说完。”
　　钟文泽侃侃而谈，继续说到：“两家影院，一家开在蚝涌路商业中心广场，另一家开在清水湾商业广场里面。”
　　“蚝涌路那边，多是居民区，人流量不用担心，至于清水湾，距离港岛科技大学非常近，影院会很受欢迎的。”
　　不管是以前还是现在，亦或者是将来，学生的钱永远是最好赚的。
　　李泽恩沉吟了一声：“为什么，钟生就这么笃定，开影院就一定能赚钱呢？”
　　他不傻。
　　钟文泽说一下要开两家大型影院，那涉及到的资金项目自然不小。
　　他这么有自信，那么肯定有他自己的特点。
　　“具体的我无法跟你说。”
　　钟文泽思考了一下，给了他一个大概方向：“我敢说，我的影院将会是极具未来体验感的影院，也是最舒适的。”
　　“其次，它的经营方式相比较现在，也会有极大的改变，港岛市民的观影体验也将达到极致。”
　　“不论是便捷性还是舒适性，都会发生翻天覆地的变化。”
　　“将来，到我们影院来观影的顾客，能做到随来随看，完全不需要花费时间排队。”
　　“我不做，要做就要做到极致。”
　　“嘶...”
　　李泽恩听了个大概，眉头紧锁的看着钟文泽，没有妄下定论。
　　对方说的非常笼统，他没有把握，也不知道他说的是真是假。
　　具体如何，他不知道。
　　“我需要做什么？我又能得到什么？”
　　李泽恩思考了一下，决定先继续谈谈收益再说。
　　“你不需要出钱，但是我需要借助你的名义。”
　　钟文泽身子微微往前一探，直视着李泽恩：“至于你的好处，你分不到一分钱，也得不到一点股份。”
　　“哦？”
　　李泽恩一挑眉，来了兴趣：“我一点好处也没有？那咱们还怎么合作。”

第255章 褶皱
　　“钟生。”
　　李泽恩朝着钟文泽拱了拱手：“你这份好意我心领了，但是我也不跟你虚了吧唧的拐弯抹角了。”
　　“我现在最缺的是什么？”
　　他的眼中闪过一丝失望：“一份成功的事业以及钞票，这样我才能在家族中站稳脚跟，至于结交朋友的事情，我暂时不考虑了。”
　　在李泽恩看来。
　　钟文泽说要跟自己合作，自己要付出，但是却分不到任何钱，也得不到任何股份，这不过是一个结交朋友的合作。
　　没有意义。
　　原本心里那分对钟文泽的期待，也下降到了谷底。
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽捕捉着李泽恩脸上的失望神色，大笑着摇了摇头：“李生，我还没有说完，你就这么着急反驳干嘛。”
　　顿了顿。
　　他继续说到：
　　“我的影院会从西贡开始，然后逐步在整个港岛遍地开花，影院将采用直营的形式，不接受任何加盟。”
　　“虽然说，这一次的合作，你得不到任何的股份跟金钱上的利益，但是我可以给你许诺，等我的这头两家影院成功以后，以后的分店业务全部转交给你来打理。”
　　“我只占取一部分的股份而已，而且，你先期没有钱的话，我可以贷款给你，支持你把这个影院开起来。”
　　钟文泽笑眯眯的看着李泽恩，不再说话，摸出兜里的软盒万宝路，抽出一根来手指一抖，精准无误的丢在了李泽恩的手中。
　　他自己也点上一根，烟雾缭绕的吸了起来：“怎么样，有兴趣嘛？”
　　“嘶...”
　　李泽恩忍不住吸了口凉气。
　　钟文泽说的，这个太具有诱惑力了，如果他的影院真的成功开起来了，那么自己相当与说，贵人提拔，白手起家。
　　“我需要付出什么？”
　　李泽恩咬着香烟，思考了一下：“我的情况想必你也看到了，在家族里存在感极低，至于关系，更是说没有。”
　　“所有正常一点的商人，都能敏锐的发现，以后李家注定是我哥哥李泽中来打理的，谁会这个时候跟我合作呢？”
　　“你不需要付出什么！”
　　钟文泽摇了摇头，不以为然的摇头说到：“只凭借一点，就足够了。”
　　李泽恩声音急促：“凭什么？”
　　“就凭你是港岛大名鼎鼎李功成李总的儿子！”
　　钟文泽也直接挑白了说了：“你再怎么样你，那你也是他的儿子，有了这一层关系，我想要参与这个行业，就变得简单了很多。”
　　“很多生意，挂着你李泽恩的名头，或许人家也就愿意跟我合作了。”
　　这也是钟文泽为什么回来找李泽恩的原因。
　　因为他是李功成的儿子，只要有钱赚，很多事情别人多少还会卖个面子的。
　　至于说。
　　钟文泽说以后可以把直营店的权限开放给李泽恩，这也是真的。
　　有李家这层关系，自己的影院更要省下很多事情来。
　　毕竟。
　　李家在港岛的地位也算是挂的上号的，未来的李家，更是世界闻名，现在跟他们扯上关系，错不了，以后，有更多的领域能与他们挂上钩。
　　“只是，没有那么容易吧？”
　　李泽恩挑眉看着天花板：“目前，西贡好几家影院，我哥哥李泽中都在做，如果他知道我也参与进来了，他肯定会想办法打压我的。”
　　“你还别说，我第一家门店，就是要跟他对着干，蚝涌商业广场的那个剧场，他不是一直盯着么，我第一家店就是要从他手里抢。”
　　钟文泽吐了口细长的烟线，毫不在乎的说到：“既然我要做了，自然就不怕跟他对着干。”
　　“这...”
　　李泽恩看着自信满满的钟文泽，一时间陷入了沉默当中，脸色变幻。
　　如果一切都按照钟文泽所说的来上演，那么对自己来说，将会是一个天大的好事。
　　如果，钟文泽失败了，那么自己在父亲那里仅存的一点形象，也将消失殆尽，家族之中，定再无自己的地位。
　　李泽恩发表了自己的看法：“只是，区区几家影院，赚不了太多的钱吧？”
　　影院，就算能赚钱，跟哥哥李泽中目前有的产业来说，那也根本不能相提并论的，自己就算手里有影院，也难以与他相比。
　　“错！”
　　钟文泽不以为然的摇了摇头：“我要做影院，那肯定要做到极致，极致中的精品，我敢说，我的影院一上线，其他的那些影院，如果不能及时跟进的话，很快就会被淘汰的。”
　　“到时候，咱们可以一家独大，以最独特的经营模式。”
　　“至于信不信，随便你自己。”
　　说到这里。
　　他不再继续往下说了。
　　“行了，不要再犹豫了。”
　　钟文泽满是无所谓的摆了摆手：“这一次投资，就看李总自己有没有这个眼光了，敢不敢投我。”
　　“眼下，怕也只有我敢来跟李生合作做生意了吧，你不跟我合作，怕是彻底没有机会咯。”
　　“不过，做个不用管事每天有钱花、浑浑噩噩的富二代其实也挺好的，就是地位有点低，得看人脸色活着。”
　　李泽恩闻言沉默。
　　“再说了。”
　　钟文泽伸手一指李泽恩黑西装下露出的来的白衬衣衣摆：“西装衬衫这种正装，李生应该也是非常讲究的吧？”
　　“但是你这白衬衣衣摆下却满是褶皱，这就说明，你身边连个服侍伺候你的女管家都没有。”
　　“在这种大家庭中，连衬衣都没有人给你熨烫，这种卑微的生活，真的是你想要的吗？”
　　此言一出。
　　“唰！”
　　李泽恩抬着眼皮睁大着眼睛，不可思议的盯着钟文泽。
　　钟文泽这句话，一语道破他目前的窘境。
　　自己表面光鲜下的落魄，只有他自己知道到底有多难。
　　白衬衣有褶皱，非常不符合他堂堂李氏集团二公子的人设，堂堂李氏集团的二公子，他最基本的衣食住行，那就应该是最顶尖最极致的。
　　哪怕是衬衣上一个非常细微的褶皱，对于别人来说，这是最正常不过了，但是对于他来说，这种情况是不能出现的。
　　三秒后。
　　“钟生，我需要做什么！”
　　李泽恩的语气转而变得坚定起来，顺带着亲和：“需要我做什么，直接吩咐就好了。”
　　机会只有这么一次。
　　李泽恩不甘心就这样被李泽中踩在脚底下，如果钟文泽真的把影院做起来了，那么后续的影院分店一开，自己的地位远不是今日所能比拟。
　　“这就对了嘛！”
　　钟文泽满意的点了点头：“跟我合作，以后的每一天，你的白衬衣将不会再有任何的褶皱，这是我说的！”
　　说完。
　　他跟着吩咐到：“你呢，目前需要负责的就是帮我联系影视公司，争取到片源，这一点，对你来说，问题不大吧？”
　　他自己，目前还真没有这方面的人脉与本事，让李泽恩去总是没错的。
　　“这点能力我还是有的。”
　　李泽恩当即点头，信心满满：“还有呢？”
　　“等我开业典礼的时候，请你来剪彩。”
　　钟文泽拍了拍裤腿起身：“我还有其他的事情，那我就先走了。”
　　“啊？”
　　李泽恩愣了一下，都没有反应过来：“没有了？”
　　“对啊！”
　　钟文泽理所当然的点头：“我说过，这次的合作，你并不需要付出很多，说到做到，至于其他的事情，我自己会处理好的。”
　　“你帮我联系好，回头我亲自去谈。”
　　“我可以谈好的。”
　　李泽恩生怕自己出力不够，当即抢先回答。
　　“我需要谈点不一样的。”
　　钟文泽露出一个深意的笑容来，非常满意李泽恩的态度：“不过，如果你要是能谈好，自然也再好不过了。”
　　“请说。”
　　李泽恩表情严肃了几分。
　　这是他第一次帮钟文泽做事，态度无比积极。
　　“吴森导演你认识么？”
　　钟文泽斟酌了一下，侃侃而谈：“他手里现在应该有部片子，叫《英雄本色》，你帮我去联系他，我可以花大价钱，要这部片子的一个独播期。”
　　李泽恩皱眉，狐疑道：“独播期？这是什么？”
　　“垄断！”
　　钟文泽伸出手指来：“这部影片上映以后，前半个月，只能在我的影院上映！也就是说，我愿意多花钱，占取这半个月的独占期。”
　　“不能吧？！”
　　李泽恩眉头一下子皱了起来。
　　他的哥哥李泽中手里的影院业务，他多多少少也了解过，对港岛的影视圈也了解一些基本情况。
　　吴森导演，落魄了。
　　而这个《英雄本色》里的几个主演，也都很有问题。
　　“《英雄本色》这部片子，狄演已经落寞了，那个周演员也号称票房毒药，像他们这种组合在一起，拍出来的电影市场反响肯定不怎么样的。”
　　“你还要花钱去买独占期？！我觉得钟生可以慎重思考一下。”
　　他语速飞快，发表了自己的意见。
　　与钟文泽合作是他唯一的机会了。
　　所以他的思考角度，自然而然站在了钟文泽的利益这边来了。
　　钟文泽深不可测的笑了笑，反问：“你知道什么叫暴力美学么？”
　　“暴力美学？”
　　李泽恩一愣，摇了摇头。
　　“《英雄本色》这部影片将会完美演绎！”
　　钟文泽一拍手，不容他再继续墨迹：“你按照我说的去做就对了，拿下这部影片，也是我的影院一炮而起必不可少的一环！”
　　“一切都听钟生的，我这就去联系。”
　　李泽恩见钟文泽心意已决，便不再磨叽。
　　“行了，有什么时候打我电话。”
　　钟文泽拿出定做的烫金名片来塞进李泽中手里：“等你的好消息。”
　　说罢。
　　他话锋一转：“对了，你还记得上次在电梯里踹了你一脚的那个死肥猪吗？”
　　“他？”
　　李泽中一愣。
　　上次在电梯里，那个油腻中年踹他的一脚，可谓是奇耻大辱，原本自己想教训教训他的，但是却因为李泽中的插手，不了了之。
　　这个时候。
　　李泽恩也总算记起来了。
　　钟文泽，就是上次那个在电梯里帮他的那个年轻男子，难怪他第一眼见到钟文泽的时候，总感觉眼熟。
　　“我已经帮你收拾掉他了。”
　　钟文泽龇牙笑了笑：“这算是我给你的第一个见面礼吧，你可以消气了。”
　　李泽恩愕然之余，看着钟文泽的眼神，多了几分欣喜：“你叫人把他打进医院了？”
　　“不不不，我是生意人，怎么能动手打人呢。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，轻描淡写的说到：“他手里有家工厂，现在已经破产了，还从来没有人敢欺负我的合作伙伴，工厂破产，也算是他应得的下场吧。”
　　说完。
　　他冲李芸欣招了招手：“小美女，走啦！”
　　“好咯。”
　　李芸欣嘟了嘟嘴，嘟囔道：“催什么催嘛。”说话间，右手自然的挽住钟文泽的手臂，跟着他一起往外走了。
　　“谢阿泽！”
　　李泽恩看着两人依偎离开的背影，视线落在了手里的烫金名片上。
　　“钟文泽。”
　　李泽恩嘴里喃喃，手指摩挲着这几个有凹凸感的金色字体，心里莫名有些感动。
　　已经很久没有人关注过他了，更没有人关心过他。
　　他李泽恩，堂堂李氏集团的二公子，在别人眼里高大上，其实家庭地位却低的可怜，毫无存在感。
　　而钟文泽却帮自己收拾了上次在电梯踹自己的中年，这让他心里倍感温暖，有种被人重视的感觉。
　　他的心里，对钟文泽的印象再度好了几分。
　　“来人！”
　　李泽恩张嘴喊了一句，招呼进来自己唯一的心腹：“现在去给我联系吴导，约上今天的时间，我要跟他好好聊聊。”
　　打发走心腹。
　　他把身上的衣服脱了下来，回到衣帽间，把白衬衣摊开，拿上电熨斗，仔仔细细的烫了起来。
　　此时。
　　他是无比激动的。
　　钟文泽小小的一句：跟我合作，以后你的生活，白衬衣不再褶皱。
　　这句话背后深一层的意思，不言而喻。
　　不经意间。
　　李泽恩发现，自己现在的状态非常不错，这段时间的阴霾，仅仅只是跟钟文泽谈了一番话以后就消失的无影无踪。
　　哪怕是这个年轻人，没有跟自己深入的说他要怎么做。
　　但是。
　　他身上好像有种魔力一般，让自己非常相信他，相信他可以成功。

第256章 你这点钱很难让我帮你办事啊
　　楼下。
　　钟文泽跨步上前，赶在李芸欣前面，帮她把副驾的车门拉开，做了个一个请的手势：“小美女辛苦了，请上车。”
　　“哼！”
　　李芸欣挑着眼，轻飘飘的扫了他一眼，满意的点了点头：“看不出来嘛，钟文泽靓仔也有这么体贴的一面咯？”
　　“你这不是开玩笑嘛，小美女今天陪着我跑一天了，我体贴一点怎么了？怎么了？！”
　　钟文泽嬉皮笑脸的帮她拎过包包放在后座，顺便把车门带上。
　　他折身来到驾驶座，拉扯着安全带：“说吧，想去哪里玩，接下来的时间就是陪你的。”
　　“不不不...”
　　李芸欣也不跟他开玩笑了，连忙摆手表示自己没关系：
　　“没事没事，你先忙你的事情吧，我就是吃喝玩乐而已，不着急，你办正事要紧。”
　　“哦哟，看不出来嘛，还是一个很体贴的小美女。”
　　钟文泽侧着身子，食指刮了刮她的鼻梁，亲昵的说到：“走吧，现在陪你去玩，晚上才约了鬼佬谈事。”
　　李芸欣有些不相信：“真的？”
　　钟文泽点头：“真。”
　　“那走吧！”
　　李芸欣确认完毕，也没有客气：“我我我，我要去九龙的商业街，那里好多人好热闹的。”
　　“没问题！”
　　钟文泽点火起步，嘴里吆喝着：“美女乘客系好安全带，钟文泽号，准备起飞。”
　　“哈哈哈...”
　　李芸欣捂着大笑，被他给逗乐了：“阿泽，你太逗了，一点也不像个大佬。”
　　“我不当大佬好久啦。”
　　“哦哟...”
　　一下午的时间。
　　两人在九龙玩的很嗨。
　　钟文泽陪着李芸欣，把商业街的大街小巷都逛了个遍，买了很多小饰品，都是几块钱几十块的小东西，吃着街边小吃，欢声笑语不断。
　　晚上七点半。
　　钟文泽驱车往西贡区赶，看着坐在副驾驶把玩着小首饰、不亦乐乎的李芸欣，莫名觉得满足：“怎么样，开心嘛？”
　　“看在买了这么多小东西的份上，勉勉强强开心吧。”
　　李芸欣矜持的应了一声，把手里的小发卡往头发上一夹，左右摇晃着脑袋：“怎么样，好不好看？”
　　“好看的好看的。”
　　钟文泽头也不回。
　　“唔...”
　　李芸欣不开心了，嘟起嘴：“你都没有看我，就说好看，你在敷衍我。”
　　“没有！”
　　“那你转过头。”
　　钟文泽转头。
　　“好看。”
　　“哼，你就只看了半秒钟就不看了，还是在敷衍我！”
　　“晚上回去，躺在床上好好看着你，看一晚上！”
　　“呸！”
　　李芸欣脸色羞红，低声啐道：“你个臭流氓，谁要跟你躺在一个床上。”
　　末了。
　　她似是又觉得不解气。
　　“呸呸呸！”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽仰头大笑：“你生气的样子，好可爱吖！”
　　“哼！”
　　李芸欣如同傲娇生气的小朋友，身子一侧，抱着膀子歪头看向车窗外，咬牙跺脚：“不准笑！”
　　“哈哈哈..”
　　“啊啊啊！你还笑！打死打残！”
　　“……”
　　晚上八点。
　　轿车停在一家西餐厅门口。
　　钟文泽带着李芸欣进去，在角落的位置坐下。
　　没多久。
　　一个长得就很外国人的鬼佬来到这边，扫了眼钟文泽跟李芸欣，伸手拉开凳子走了进去。
　　“你好，波比先生。”
　　钟文泽起身，热情的招呼了一声，伸出手去。
　　“嗯。”
　　波比不咸不淡的应了一声，无视了钟文泽伸出来的手，一脸鄙夷。
　　他大摇大摆的坐了下来，打了个响指招呼来服务生，自己开始点菜了。
　　钟文泽脸上笑容不变，笑眯眯的坐回了原座，心里却大骂了起来：“草你妈！洋鬼子，你跟老子优越尼玛呢！”
　　“再过个几年，港岛回去了，你们这些个鬼佬，毛都算不上，死扑街！”
　　心里这么说，他自然不会表现出来。
　　钟文泽眯眼看着对面点菜的波比，跟服务生要了两杯饮料。
　　很快。
　　波比点好了自己的东西。
　　一份牛排外加一瓶七千的红酒，丝毫没有过问钟文泽的意见。
　　波比拨弄着面前里盘子刀叉：“要不是看在莫先生朋友的面子，我今天都懒得出来吃你这顿饭了。”
　　这句话，他是故意用英文说的。
　　港岛很多人都会英文，不是什么稀奇事。
　　同样。
　　不会英文的人更多。
　　李芸欣察觉着波比的故意，斜眼扫了眼钟文泽，作势就要接话。
　　“多谢波比先生赏脸。”
　　钟文泽撸了撸衬衣袖子，操着一口流利纯正的美腔，对答如流：“今天这顿饭，主要就是想跟波比先生交个朋友。”
　　“好...”
　　波比原本板着的高冷棺材脸，缓和了几分。
　　眼神中。
　　更是多了几分诧异。
　　这个年轻人，竟然一口纯正的美腔英文说得这么流利？
　　倒也有模有样，不像普通扑街货色。
　　“呵呵..”
　　李芸欣眉眼中带着笑，同样也是诧异。
　　她都没想到，钟文泽竟然还有这么一个流利的口语。
　　很快。
　　牛排上来。
　　大家有一句没一句的聊着。
　　钟文泽陪着他闲聊了一会，找了个机会，直入主题：“波比先生，我最近看上了蚝涌路上的一个剧院，但是被查封了，所以想问问波比先生。”
　　他把具体的位置报了出来：“不知道波比先生，能不能帮忙操作一下，至于这个好处嘛，肯定是没问题的。”
　　钟文泽伸出来一根手指。
　　在后世。
　　给领导送礼送钱，这可是一门艺术活。
　　太直白了，人家不会要你的。
　　但现在这个时候的港岛。
　　对付这些鬼佬，直接拿钱砸过去就行了，也不在乎有没有外人。
　　没有什么花里胡哨的套路。
　　“蚝涌路？”
　　波比扫了眼钟文泽伸出的两个手指，然后收回目光，专心致志的切割起牛排来：“哦，这个地方我知道，你说的那个剧院，我听过。”
　　他轻描淡写的回应了一句，直接没了下文。
　　钟文泽要那个剧院来干什么，他一点也不关心。
　　“呵呵..”
　　钟文泽笑了一声，直接伸出两根手指：“这个数怎么样？”
　　“只要你帮忙说句话的事情，两百万轻轻松松，大家都是莫先生朋友的朋友，那也就是朋友了。”
　　这个价钱，是他有意结交波比开出来的价格，很高了已经。
　　“嗯...”
　　波比端起红酒杯，漫不经心的摇晃着，无比直白：
　　“你这点钱，很难让我帮你办事啊。”

第257章 叫爹地
　　“哦？”
　　钟文泽眼睛眯了起来，端起桌上的饮料杯，小口的抿了一下：“波比先生，我就直接跟你说明了吧。”
　　“这家门店，是港岛李氏集团李泽中盯上的，现在他弟弟李泽恩也盯上这里了，这是他们两兄弟之间的事情。”
　　他顿了顿，继续说到：“所以，我看波比先生不如给他们两兄弟一个打架的机会，把这家剧院放出来让他们自己人斗，你也不得罪人。”
　　“这一次麻烦了你，这以后他们斗的越凶，不还得来找波比先生你么？到时候这个钞票不就源源不断么？”
　　“他们的事情，我不想知道，也没兴趣知道。”
　　波比咋舌摇了摇头，语气充满优越的上位者姿态：“管他们是李氏集团还是张氏集团呢，在港岛，就是我们的天下，他们算什么东西。”
　　“我只认这个。”
　　他伸出手指，大拇指与食指中指摩挲着：“有这个，那就好办多了。”
　　“对。”
　　钟文泽点了点头，眯眼思考了一会：“那再加五十的辛苦费？”
　　“呵呵...”
　　波比摇晃着手里的高脚杯，笑了起来。
　　“呵呵...”
　　钟文泽端着饮料杯，也笑眯眯的看着他。
　　“不做。”
　　波比看了他好一会，无比笃定，干脆利落的回答到：“少了。”
　　“波比先生，我这个价格，应该已经非常公道、有诚意了吧？”
　　钟文泽脸色笑意不减，身子往前探了探：“我这是抱着跟波比先生做朋友的意愿来的，如果你觉得少，那你觉得多少合适？”
　　“这个数...”
　　波比伸出右手来，五指张开在空中摆了摆：“钟先生要是愿意出，这件事我帮你搞定。”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽仰头笑了起来，冲他拱了拱手：“不好意思，打扰了。”
　　说完。
　　他脑袋微微侧了侧，不再看他。
　　这个鬼佬，贪心不足，看着人模狗样的，胃口倒是挺大。
　　五百万。
　　再添一点都能把这个剧院给盘下来了。
　　他还真敢开口，真把自己当大肥羊宰了啊，能给他两百万，都已经是很公道的价格了。
　　“呵！”
　　波比冷笑一声，见钟文泽直接收手，眼中闪过一丝冷色，仰头把杯中的红酒喝完，拉了拉衣领子起身：“先走。”
　　他颇有深意的补充了一句：“希望，钟先生可以早点找到另外一个能帮你忙的人呐，呵呵...”皮笑肉不笑的说完。
　　波比折身离开座位，往外走去。
　　往外迈出一步。
　　停顿了一下。
　　他又折身回来，把桌上才喝了一点、价值七千多的红酒塞好，揣进兜里，大摇大摆的出去了。
　　“这死鬼佬，他妈的倒是挺会张嘴要的呀。”
　　钟文泽脸上的笑容消失的无影无踪，眯眼看着波比离开的背影：“我给两百万给他，就已经是很看得起他了。”
　　“他倒好，还他妈的想宰我一笔，两边通吃，真把我当冤大头了啊。”
　　五百万。
　　倒不是钟文泽出不起。
　　而是自己给的两百这个价格已经很公道了，但是波比却张嘴要五百，说明这个人吃相太难看，两头都想吃，跟他搭关系很可能会翻车。
　　这种关系，没有长远发展性，不搭也罢。
　　“你看看他那副做派。”
　　李芸欣左手端着饮料杯，右手咬着吸管，小口的抿了一口饮料，拿着吸管不停的在杯子中搅拌着，不屑撇嘴：
　　“一瓶破红酒，走都走了，还能想着再转身回来一起带走，他也就那样了。”
　　“行了。”
　　钟文泽伸手摩挲着李芸欣后颈的头发：“不聊这个扑街了，咱们回去吧，我再想想其他的办法。”
　　“你有什么办法？”
　　李芸欣歪头看着他，不无担忧：“鬼佬的身份特殊，他还是系统内部人员，你可不能动他，不然后果很严重的。”
　　“哎呀，你放心啦。”
　　钟文泽龇牙笑了笑：“就这种扑街，还到不了我去动他的地步。”
　　“那你怎么办？”
　　李芸欣一副打破砂锅问到底的姿态：“那边就是他管的，他不开口，你怎么争取下来？”
　　“我自有妙计。”
　　钟文泽不愿多说，招呼来服务生结账，带着她往回走。
　　车内。
　　窗外的风顺着窗户灌了进来，吹动两人的头发。
　　李芸欣手臂撑着车窗，歪头看着钟文泽：“这个剧院，对你很重要，是么？”
　　“也不是说对我很重要，只是这个剧院的位置，非常好，影院开在这里，战略地位是极佳的。”
　　钟文泽一本正经的回答到：“占地面积也大，非常的适合我，所以，这块地我必须要拿下来。”
　　“好，我知道了。”
　　李芸欣若有所思的点了点头。
　　“好了，这就不用你操心了。”
　　钟文泽满不在乎的摆了摆手，示意她不用多想：“就这点小事，难不倒我。”
　　一路无话。
　　把李芸欣送到二楼卧室门口。
　　“你先洗澡还是我先洗澡？”
　　钟文泽后脚跟着也要进入李芸欣的房间：“我觉得你那个浴缸泡澡应该非常不错，视野开阔还能看到山脚港岛的夜景，给我泡泡？”
　　“或者，咱们一起？！”
　　“滚蛋！”
　　李芸欣反手一推，直接把钟文泽给推出了门外。
　　“我...”
　　钟文泽还想说什么，却吃了个闭门羹，房间门已经重重的关上了。
　　“难道我魅力不够大？”
　　钟文泽站在门口，小声嘀咕了一声，灰溜溜的转身下楼。
　　楼下客厅。
　　“哈哈...”
　　马克李拿起咖啡杯，给钟文泽倒了一杯咖啡：“阿泽，你小子又吃了李小姐的闭门羹啊？”
　　站在中庭楼下的他，刚才可是听了个正切。
　　“去去去！”
　　钟文泽没好气的接过咖啡，大口气喝掉大半，抓过马克李的手，把咖啡杯拍在他的手心之上：“小马哥，你还是好好操心你自己的事情吧。”
　　“哈哈哈....”
　　····
　　楼上。
　　李芸欣房间。
　　“哼，油嘴滑舌！”
　　李芸欣后背依靠着门，听着钟文泽离开的脚步，思考了一会，她折身来到办公桌前坐下，手掌搭在电话上。
　　她拿起电话，咬着嘴唇犹豫了好一会，一咬牙，纤细修长的手指在按键上快速的按出了一串数字来。
　　“喂，张叔嘛...对，我是芸欣啊...”
　　“放心啦，我在这里很好的啦，还结交认识了新的朋友。”
　　“嗯..你帮我叫一下爹地啊...”

第258章 我知道他的制作工坊在哪里了
　　晚上。
　　钟文泽简单的冲了个澡，冲了杯咖啡，坐在院子里的躺椅上，看着山脚下的港岛繁华的霓虹，琢磨着该怎么解决这件事呢？
　　这个剧院，他是志在必得的。
　　自己的根基就在西贡，第一家影院的选址，肯定要选在自己的地盘上。
　　只是这个鬼佬卡着不开口，事情就麻烦了一些。
　　就在这时候。
　　刚从外面回来、进入客厅的周克华又跑了出来：“泽哥，里面有个电话，说是找你的，有事情要跟你商量。”
　　“哦？”
　　钟文泽应了一声，起身过去。
　　知道自己号码的人不多，大晚上的谁打进来的？
　　莫非是莫Sir？
　　钟文泽打发走周克华，说出暗号：“晚上出来钓鱼？”
　　“哈哈，钓鱼就算了吧，太晚了。”
　　电话那边。
　　波比的笑声响起：“钟先生，大晚上的找你，没打扰到你休息吧？”
　　“当然。”
　　钟文泽眉头微微一挑，多了几分诧异：“波比先生大晚上的找我，有什么事情要商量？”
　　“嗯嗯，是的。”
　　波比快速的应答到：“是这样的，明天你就可以去找那个戏院的老板了，明天我会把戏院的封条解决掉。”
　　“啊...”
　　钟文泽沉声应到。
　　这个鬼佬，怎么一下子就愿意帮自己操作这件事了？
　　那这个价钱...
　　他在心里斟酌了起来。
　　要不要继续出这么高的价格，因为通过今晚的饭局，他根据鬼佬今晚的表现判断，这个人不值得花大价钱打关系。
　　“那行，没什么事情我就不打扰你了，我先挂了。”
　　不等钟文泽说话，波比那边就已经压掉了电话。
　　“嗯？”
　　钟文泽拿着传来忙音的听筒，有些发愣。
　　这个鬼佬，竟然没有提钱的事？
　　有人帮自己发力了？
　　“嘶...”
　　钟文泽吸了口气，实在想不起自己在他们那里哪来的关系啊。
　　好一会。
　　“华仔！”
　　钟文泽叫进来周克华：“安排老二带五十万给那个波比送过去。”
　　虽然他不知道谁帮了自己，但是既然有人帮自己了，自己承了这份情，那么给波比的好处自然要低一点了。
　　“好！”
　　周克华点了点头：“对了，渣哥那边？”
　　“那边怎么了？”
　　“你前两天让我去约他，今天晚上见面啊！”
　　周克华伸手指了指已经换上浴袍的钟文泽：“今天不见了？”
　　“今天晚上么？”
　　钟文泽一拍脑袋，摇了摇头：“你看我这个记性，走吧，我上去换个衣服。”
　　很快。
　　两人驱车前往本色酒吧。
　　“泽哥！”
　　周克华动作熟练的驾驭着轿车，有些不解的歪头看向钟文泽：“咱们现在要搞这么大的手笔，花这么多钱来做影院，是不是有些不值得？”
　　“弄好了，这些都是钱！”
　　钟文泽没有过多的解释：“我现在从恒连这里赚来了四个酒吧，这些都能源源不断的给我提供金钱支持。”
　　“有了钱，很多事情就变得好办了起来。”
　　“我休息会。”
　　他摆了摆手，找了个舒服的姿势，靠着座椅闭目养神。
　　最近的事情太多了，交织在一起，把他都搞得有些混乱了。
　　二十分钟后。
　　钟文泽被周克华叫醒，两人来到酒吧的包间里。
　　推门进去。
　　包间里。
　　汤尼、阿虎两人左右各搂着一个年轻女子，上下其手的，视线落在包间的正中间。
　　渣哥穿着黑色休闲款的小西装，双臂凌空展开，闭眼沉浸在自己的世界里，跟着音乐的节奏扭动着腰身，分外的...
　　妖娆...
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了一声，大跨步走了进去，大马金刀的在沙发上坐下，翘着二郎腿，摸出香烟来给汤尼、阿虎两人丢了一根过去。
　　汤尼、阿虎两人扫了眼钟文泽，倒也没有拒绝。
　　包间里再度安静了下来。
　　只剩下音乐的节奏，以及正中间跳舞的渣哥。
　　三分钟后。
　　随着音乐的停止，渣哥这才停了下来，回到沙发上坐下，拿过红酒给自己倒上一杯，目光上下打量着钟文泽，故作惊诧，语气嘲讽：
　　“哟，这是谁啊？”
　　“渣哥！”
　　钟文泽笑眯眯的裹了口香烟，毫不在乎：“这才几天啊，渣哥就忘记我了？”
　　“啊，原来是泽哥啊，我怎么敢忘记你呢，毕竟你可是给我好好的上了一课！”
　　渣哥冷笑一声，靠着沙发翘起二郎腿：“这不是包间里灯光太暗，看不清你这么大一个大佬嘛。”
　　“行了，别扯这些没用的了。”
　　钟文泽伸手把音乐掐掉，把包间里的几个小姐打发走：“谈正事吧。”
　　“嘿嘿...”
　　渣哥脸上的笑容玩味：“我听说，你被恒连那几个大佬干掉了？”
　　“是啊。”
　　钟文泽无所谓的摊了摊手：“他们要继续跟山哥搞咯，我又不愿意，自然就把我替换下去了啊。”
　　“不过，这样也挺好，换了一大笔钱，不亏。”
　　“行了，你就别装了！”
　　渣哥一副我什么都知道的表情：“你今天能来到这里，那就说明你心有不甘！”
　　“钟文泽啊钟文泽，你没有想到你自己也会有这么一天吧？辛辛苦苦打下来的西贡市场，转眼就易主了。”
　　他的表情有些揶揄，叹息一口：“诶，可惜咯，白白的给别人当枪使...”
　　钟文泽嘴角微微上挑：“我再怎么样，你不也没有玩过我嘛？”
　　“你看，你辛辛苦苦打下来的市场，自己还没有捂热就成了别人的了...”
　　“你玩不过我。”
　　“还有...”
　　“你玩不过我。”
　　“我踏马...”
　　渣哥心态直接崩了。
　　原本还想趁机挖苦一下钟文泽，谁知道反被钟文泽一句话怼的死死的。
　　“咱们合作吧！”
　　钟文泽没在这个话题上有过多的纠结：“你我联手，定能把西贡的白F市场再度给他彻底翻转。”
　　“我们合作？”
　　渣哥有些不相信的看着他：“我们合作？合作什么？他妈的，你把老子坑的这么惨，还想跟我合作？”
　　“有句古话叫，不打不相识！”
　　钟文泽打了个响指，端起面前的威士忌抿了一小口：“你跟我合作，我帮你彻底执掌山哥的白F业务。”
　　“草，不是跟你说过了吗！我不知道他的制作工坊在哪里。”
　　“没关系，我知道在哪里。”
　　钟文泽不以为然的摇了摇头，冲渣哥勾了勾手，身子往前一探：“我跟你说...”

第259章 你的渠道有问题
　　包间里陷入了安静。
　　只剩下钟文泽一个人说话的声音。
　　“咱们这样..这样。”
　　钟文泽侃侃而谈，把自己的计划说出来了，挑眉看着对面的渣哥：“这样一来，制作工坊不就掌握在了你的手里了么？”
　　“怎么样？有没有兴趣啊？”
　　随着他的话语落下。
　　包间里一下子又陷入了完全的安静当中。
　　良久。
　　“呵呵...”
　　渣哥轻笑了一声，伸手拿起香烟来给自己点上，露出思考的表情来。
　　好一会。
　　他抬头看向钟文泽：“你为什么要帮我？帮了我，你好像并不会得到什么好处的吧？”
　　“西贡的市场，依旧还在恒连手里，你能得到什么？”
　　“我能得到什么？”
　　钟文泽冷笑了起来，语气也高了一分：“我能得到面！”
　　“出来混，最讲究的是什么？”
　　“面子！”
　　“这无非就是个面子问题。”
　　钟文泽的声音有些激愤，说话间还带着点点颤抖，听这语气好像内心非常的不平衡：
　　“我他妈的才打下来的西贡市场，转眼就被山哥跟恒连那几个老家伙联手，硬生生逼着我把权利给收回去了，你知道我心里有多憋屈吗？”
　　说到激动处。
　　钟文泽手掌用力的在台面上拍打着，语气激动：“这件事传出去以后，我，钟文泽的面子，还他妈的往哪放？”
　　“这不，就好比你渣哥，今天晚上见到我的第一件事，也是嘲笑我吧？”
　　“我钟文泽现在好歹也是个小小的大佬了吧，他们这么做我，我能放过他们？”
　　此时的钟文泽，就好像一个愤青似的。
　　一时间里。
　　包间里就只剩下他激动的指责声。
　　“你的计划，可行是可行。”
　　“但是，我要是按照你说的这么做了，那岂不是猪狗不如？”
　　渣哥看着神色激动的钟文泽，手指在桌面上点了点：“好歹是山哥把我们三兄弟养大的，我们要是这么做，那么他就很尴尬啊。”
　　“传出去，名声好不大好听。”
　　“做咱们这行的，还讲究这个嘛？”
　　钟文泽不以为然的摇了摇头，露出一个鄙夷的神色来：“再说了，你再回头好好的想一想之前的事情。”
　　“你自己找的那个往越喃送货的渠道，为什么会被我截胡下来？”
　　“呵...”
　　渣哥冷笑一声，目光阴冷的看着钟文泽。
　　这件事简直就是他的耻辱，现在被钟文泽旧事重提，心里也越发的憋屈，语气不耐的说到：
　　“行了，我冼伟查知道你钟文泽好威的，那件事已经过去了，你也就不要再度提起来了。”
　　渣哥重重的吐了口烟雾，不屑道：“不就是跟踪了我的人，然后顺藤摸瓜打了一手埋伏嘛，说的谁好像不知道似的。”
　　“我只不过是没有防备你而已，让你钻了个空子。”
　　“错，你这样想就大错特错了。”
　　钟文泽捕捉着渣哥细微的面部表情，知道他现在心里非常不爽，语气再度重了一分，发问：“这条渠道，是你自己找的么？”
　　渣哥说：“不是。”
　　钟文泽追问：“谁介绍给你的？”
　　“这你就不用多问了。”
　　渣哥有些不耐烦的扯了扯西装的衣领子。
　　“如果我猜的没错的话，是山哥，或者兰姐介绍给你的吧？”
　　钟文泽一针见血的指明，脸上的笑容浓郁了一分：“你只需要告诉我，是不是他们介绍给你的？”
　　“....”
　　渣哥面色古怪，看着钟文泽没有说话。
　　好一会。
　　他面无表情的点了点头：“是。”
　　钟文泽再度说到：“我提前收到了消息，知道你已经找好了运输的渠道！”
　　“不可能！”
　　渣哥眼珠子一瞪，几乎是下意识的反驳到。
　　“信不信由你，问题就出在了这里。”
　　钟文泽作势一摊手，跟着说到：“我当时接到风声，半信半疑的让华仔去打听你们走货的货轮时，还真是这样，没有花什么力气，轻而易举的就搞定了。”
　　“我当时还在好奇呢，怎么这么轻而易举的就搞定了，如果是恒连的白沙湾码头，要想截胡还真没有那么容易。”
　　“呵...”
　　渣哥冷笑一声，一下子也就猜到了钟文泽想说什么：“挑拨离间这件事情，你还是不要再说了，没有任何意义的。”
　　“这还真不是挑拨离间！”
　　钟文泽深以为然的摇了摇头：“能走这种货的码头，有哪个不是严加看管的？为什么阿兰给你介绍的这条线，却这么容易就出现了问题？”
　　“任何一个做生意的，对于后续能持续合作的第一单生意，应该都是非常重视的吧？”
　　“正常人都会好好操作、严加防范以防止出现意外，可偏偏却被我给轻易的给拿下了，这中间没有猫腻么？”
　　“放屁！这是他们自己的东西。”
　　渣哥多少已经想到了什么：“你不用再说了。”
　　钟文泽这些话，无非就是透露了一个意思：
　　阿兰给你介绍的这条线有问题。
　　你被阿兰坑了！
　　但是。
　　渣哥自己是不愿意相信的。
　　因为这批货就是他们自己的，数量这么多，阿兰没理由为了坑自己而赔这么多的货进去，白白送给钟文泽。
　　“你觉得不可能？！”
　　“你不相信，还是说，不愿意相信？”
　　钟文泽却没有闭嘴，继续火上浇油，深入揭露：“我跟你说说我的个人分析吧。”
　　“你看，阿兰既然早就有能往越喃大批量走货的合作渠道，她为什么却一直都不找这个新的渠道商，而是要选择恒连的白沙湾码头？”
　　“白沙湾码头的要价，至少比其他渠道的价格高出两成来！”
　　“因为我们本来就跟恒连有合作。”
　　渣哥试图在这件事情上做出反驳：“在越喃线上合作，可以稳固与恒连的合作关系。”
　　“好，你说的很有道理。”
　　钟文泽点头，并没有反驳他，而是再次反问：
　　“阿兰有新的合作渠道，但是为了稳固跟恒连的关系，所以她选择不换渠道而是继续跟恒连合作。”
　　“但是，她为什么却一直没有跟恒连重新商谈这个越喃线的运输费用的问题？”
　　“明明她手里有新的运输渠道，可以以此作为理由，至少压低一成的运输费来，一成运输费是多少，就不用我跟你强调了吧？”
　　“但是阿兰却没有提过重新议价的问题，她是跟钱过不去？还是她有很多的钱？”
　　钟文泽目光灼灼，直勾勾的审视着渣哥。
　　“……”
　　渣哥嘴唇蠕动，想说话却又说不出来。

第260章 钟文泽的心思
　　“节约开支，这是普通人都会算的账，但是阿兰这种精明的女人却没有这么做，那肯定有猫腻，你觉得我说的有没有道理？”
　　钟文泽毫不避讳，铺垫了这么久，自然要亲口说出来：“她给你介绍的这条渠道，有问题！”。。
　　“没可能的！”
　　渣哥一摆手，脸色铁青：“货是我在管，但同样也是他们自己的，赚的钱他们也有份的，没理由坑我。”
　　话虽如此。
　　但是。
　　此刻渣哥说话的语气，已经没有那么坚定了。
　　“渣哥，你是傻子吗？”
　　钟文泽笑呵呵的说到，不等他回答，又继续说到：“我觉得你不是傻子，你只是太过于自负，不愿意相信自己竟然被一个女人给坑了。”
　　“赚的钱他们也有份这是没错的，他们不会故意去坑你。”
　　他的画风一转：“但是问题就出在你的身上，所以，他们必须借此机会来坑你，从而顺理成章的把你踹出局。”
　　渣哥眉头一皱：“我的身上？”
　　“对！”
　　钟文泽深以为然的点了点头：“根据这段时间我跟你们打交道的情况，我能看出来，你们三兄弟已经把山哥给架空了，他已经没有了话语权。”
　　“一个大佬，在还没有退位的时候就被手下给架空了，这件事放在谁心里，都不舒服的呀。”
　　“以前，他们已经被你架空了，他们没有办法，但是我跟你之间的冲突，让他们看到了机会。”
　　“所以，他们借此机会故意找了个有问题的运输渠道给你，让你丢失掉越喃这批货，还让你身负巨大的债务，这样一来他们不就可以重新掌权了？”
　　“所以，阿兰精心策划了这么一手，引出一个有问题的运输渠道来坑你。”
　　说到这里。
　　钟文泽不由咋舌，一副叹息的语气：“这个女人的心思，太深了啊，我也是到现在才想明白。”
　　“不可能！”
　　渣哥语气急促了几分，大声道：“不可能的！这么大一笔损失。”
　　“有什么不可能！”
　　钟文泽冷笑着看着他，与之争锋相对：“他们损失的只是一批白F，没有了还能重新再造，只是时间问题，按照原材料算下来，他们才损失多少？”
　　“而你呢，你不但把自己的钱全部亏空了，而且还丢失了话语权，你出了这么大的事情，他们不就可以顺理成章的收回你的权利？”
　　“付出极低的代价，就能重新掌权，这笔交易太值了，他们没有理由不这么做的。”
　　当最后一层薄膜被捅破，一切都已经不言而喻了。
　　“妈的！”
　　渣哥呼吸沉重而急促，拳头紧紧的攥在了一起。
　　“既然他们不仁在先，你又何必对他们还保留最后一分感情呢？”
　　钟文泽的嘴巴就没有停过，噼里啪啦的一顿说：“现在，他们重新掌权了，你只有按照我说的做，直接掌控制作工坊，你才能翻身。”
　　“行了，有些话点到为止，大家都是聪明人，说多了没意思，你心里也难受。”
　　说完。
　　钟文泽总算是停了下来。
　　周克华站在他的身后，脸上憋着笑，在心里暗暗嘀咕：“你这叫点到为止啊？什么话都让你给说完了，还点到为止？”
　　一时间。
　　包间里再度陷入了安静。
　　渣哥三兄弟表情各异，默不作声的喝着酒。
　　几分钟后。
　　酒吧外。
　　“渣哥，那我就先走了。”
　　钟文泽拉开车门，冲跟出来的渣哥三兄弟摆了摆手：“你回去思考一下，回头有兴趣的话，可以打我啊。”
　　他做了个打电话的手势，在耳边甩了甩，弯腰钻进车里。
　　周克华一脚油门下去，轿车原地飙射出去。
　　“我去！’
　　钟文泽感觉着巨大的推背感，抓着门把手龇牙笑道：“华仔，你这个驾驶技术可以啊，不去开赛车简直是可惜了。”
　　“那可不是。”
　　周克华志得意满的点了点头：“我可是老司机了现在。”
　　“看把你给嘚瑟的。”
　　钟文泽招呼一声，示意他把车速降下来：“慢点开，开太快，小心扑街啊！”
　　“好吧。”
　　周克华按照他的意思降速降档，琢磨了好一会，好奇的问到：“泽哥，晚上你的这个分析条条是道啊，我觉得，渣哥很可能会按照你说的去做的。”
　　钟文泽一摊手：“那不就行了？”
　　“问题是，我怎么感觉你今天晚上是在一本正经的胡说八道啊？”
　　周克华小声的嘀咕了起来：“感觉...你是在忽悠他们啊，其实阿兰并没有坑渣哥，只是渣哥疏于防范，被咱们钻了空子罢了。”
　　“你管她是真是假！”
　　钟文泽嘴角微微上浮，笑容颇有深意：“咱们的目的能达到就可以了。”
　　他抬手看了看腕表上的时间，语气凌厉了几分：“山哥既然敢搞我，那么就别怪我不客气了。”
　　“跟我玩，分分钟干掉他！”
　　“威！”
　　周克华有种的竖起了大拇指：“泽哥的心思真沉稳，这一手运筹帷幄玩的，简直了！”
　　“呵呵...”
　　钟文泽笑着点了点头：“欲加之罪何患无辞，渣哥跟山哥之间本来就不合，离间他们，轻而易举。”
　　·····
　　酒吧门口。
　　渣哥看着马路上逐渐远去的轿车尾灯，眉头紧锁。
　　他也不说话，就这么看着已经看不到轿车尾灯的公路，谁也不知道他在想什么。
　　“大哥！”
　　汤尼往前走了一步，与渣哥并排站立：“咱们...要不要信他的？他说的会不会是真的，咱们真让阿兰坑了？”
　　“再说。”
　　渣哥收回了眼神，扭头看着汤尼：“我让你找的人，抓到了吗？”
　　“抓回来了。”
　　汤尼点了点头，快速的说到：“这个扑街当天晚上就跑到澳岛去了，找他也是花费了一番力气。”
　　“要不是知道他好赌，直接安排人去赌场找，咱们还未必能抓到他。”
　　“行，去问问他什么情况。”
　　渣哥脸色阴郁的点了点头，把手里的烟蒂扔在了地上，用鞋尖用力的碾了碾，随即大跨步往轿车走去。
　　微风吹过。
　　被渣哥碾的稀烂的烟蒂被风吹动，剩下的烟丝随风摇摆。

第261章 这就是人心
　　晚上十一点。
　　仓库。
　　诺大的仓库空无一人，安静的出奇。
　　悬挂的吊灯散发着昏黄的灯光，吊扇被窗外的风吹动缓慢的转着，发出嘎吱嘎吱的声音，带动着灯光摇曳着倒映在地上。
　　鼻青脸肿的中年苏醒过来，看着周围的场景下意识的挣扎着想要起来，但是全身被绳子捆绑住，动弹不得。
　　他正是上次负责给渣哥走货的货船主阿贵。
　　被周克华威胁挟持以后，阿贵迫于无奈只能按照周克华说的去做，出港以后把渣哥的货直接转运到了白沙湾码头。
　　事发以后。
　　他直接带着老婆跑到澳岛去了。
　　阿贵龟缩在临时的落脚点，一开始倒也没有什么事情，没有听到什么风声，这让他以为自己完美逃脱了。
　　生性好赌的他，才待了一个星期就待不住了，再加上一直没有人来找自己，所以他大晚上的跑去了赌场赌钱。
　　可是谁知道。
　　才刚开始没玩两把，直接就被人给抓了。
　　“哒哒哒...”
　　仓库里。
　　坚硬的鞋底踩踏在水泥地板上，发生清脆而沉重的脚步声，由远及近。
　　一步一步。
　　如同踩在了阿贵的心脏之上。
　　他的心跳好似也随着脚步声，逐渐沉重起来，胸口如同响鼓重锤。
　　渣哥三兄弟出现在他的面前。
　　“抬起头来。”
　　渣哥面无表情的看着地上的阿贵：“让我好好看看，到底是谁，敢他妈的动我的货！”
　　“渣哥，渣哥！”
　　阿贵挣扎着往前扑了过去，倒在渣哥的脚下：“渣哥，你听我说，不是我要这么做的，是他们逼我的。”
　　渣哥眼皮子一挑：“他们逼你？”
　　“是啊！”
　　阿贵带着哭腔，语速飞快的解释到：“我没有办法啊，他们拿枪指着我的头，说我不按照他们的做，他们就要打死我。”
　　“噢。”
　　渣哥应声点了点头：“也是，不帮他们做事就要被打死，倒也情有可原。”
　　“....”
　　阿贵一愣，抬着脑袋仰望着渣哥，不知道该怎么接话了。
　　“砰！”
　　渣哥抬起鞋底，一脚踹在阿贵的眉骨之上，坚硬的鞋尖瞬间撕开他的眉骨，鲜血顺着流淌了下来，糊住了他的眼。
　　“冚家铲！”
　　渣哥咬牙沉声骂道：“你他妈的怕他打死你，就不怕我也会弄死你！”
　　“你知不知道，就因为你，害老子损失了几千万的货物，原本大好的局势也彻底扭转，你让我亏了多少？！”
　　“渣哥！”
　　阿贵嘶吼了起来，顾不上疼痛，再次扑了上去，用脑袋蹭着渣哥的鞋底：“真的，我真的没有办法啊，求求你放过我，给我一条活路。”
　　“滚！”
　　渣哥没好气的骂了一句，直接把阿贵给踹开了。
　　“求求你放过我啊！”
　　阿贵倒在地上，机械的重复着哀嚎着：“给我一个活命的机会啊。”
　　汤尼站在一旁看向渣哥，做了个抹脖子的手势：“嗯？！”
　　“我现在给你一个活命的机会。”
　　渣哥沉沉的看着地上的阿贵，抬了抬眼皮子：“我问你答，要是有半点撒谎，你就死。”
　　“好！”
　　阿贵扑倒在地上，额头“咣咣咣”的撞击在水泥地面上：“我知道的肯定都告诉你。”
　　渣哥抛出问题：“高英培，跟你是什么关系？！”
　　这条线，是高英培介绍给自己的，要想验证钟文泽的说法，问阿贵无疑是最好的。
　　阿贵不敢耽搁，快速的回答到：“就是正常的合作关系。”
　　“嗯？”
　　渣哥眉头一皱，追问到：“他不是你的老板？”
　　阿贵愣了一下，他也不知道渣哥这么问到底是有什么目的，也不知道该如何回答。
　　想了一会，他直接摇头，如实说到：“不是。”
　　“不是？”
　　“对，我在龙四的造船厂买船，高英培负责这件事，一来二去也就熟悉了，也不知道他是怎么知道我在做走私的，前些日子他联系到了我。”
　　阿贵把自己知道的事情竹筒倒豆子，不敢有任何保留：“他说给我一笔钱，让我往越喃走一批白F，我本来就是做这个生意的，他钱给的合适，我也就答应了。”
　　“就这样？”
　　渣哥的呼吸都急促了几分，瞪大着眼珠子看着阿贵：“你们就是这种关系？”
　　“是...”
　　阿贵捕捉着渣哥的表情，唯唯诺诺的点头。
　　“你妈的！”
　　汤尼右脚飞踹，直接把阿贵踹飞了出去，撞击在墙上发出沉重的碰撞声。
　　“大哥！”
　　他攥着拳头，咬牙骂到：“阿兰这个死三八，摆明了就是坑我们的，钟文泽说的没错！”
　　“阿兰就是想借助这个机会夺回掌控权，所以就联系了高英培，随便给咱们找了一家运输线，然后又让人给钟文泽透信，告诉他咱们要往外走货让他来截胡！”
　　“他们早就埋坑等着咱们往里面跳了！”
　　当阿贵说完。
　　所有的线索都被他给串联起来了，稍微想象一下就推断出来了。
　　钟文泽对他们说的话一点都没有错，钟文泽没有骗他们。
　　“死三八！”
　　渣哥目光阴霾的看着地上的阿贵，右手呈掌置于脖颈，面无表情的做了个一个抹脖子的手势。
　　“渣哥！大佬！”
　　阿贵看到这个手势，再次挣扎着扑了过来：“你答应我要给我一条活路的，我知道的东西全部都说了，你不能说话不算数啊！”
　　“砰！”
　　回答他的是阿虎飞踹过来的一脚。
　　肌肉呈爆炸感的阿虎如同一座小山出现在阿贵跟前。
　　阿贵的表情绝望到了极致，恐惧的往后面的墙角缩去，知道自己必死的命运，他索性心一横吼道：“要杀就杀，给我一个痛快！”
　　“老子要一拳一拳把你活活打死！”
　　阿虎活动着手臂，扯下脖子上的围巾在右拳上缠绕着，表情狰狞：“就是因为你，害得我们三兄弟亏成了一匹野马！”
　　“咣！”
　　“咔擦！”
　　沉闷的肉体撞击声响起，拳拳到肉，惨叫声伴随夹杂着鼻梁骨断裂的声音。
　　渣哥站在吊扇摇曳的灯光之下，缓缓举起双手，闭眼扭动着身躯开始跳舞，这惨叫与暴揍声宛如别样的交响曲一般。
　　摇曳的灯光，将他倒映在地上的舞姿拉扯的老长。
　　似是疯狂。
　　似是迷离。
　　····
　　第二天。
　　“泽哥，嫂子，吃早餐了！”
　　周克华冲相继从楼上下来的钟文泽、李芸欣打着招呼：“就等你们两个人。”
　　自从钟文泽把南山里的别墅规划好以后，他们便开始了大锅饭。
　　钟文泽特地请了专门的住家保姆，来伺候大家的衣食住，住在别墅里的小六一行六兄弟、外带马克李、阿布，基本上都是属于同吃同住的待遇了。
　　一开始。
　　小六一行人是不好意思上桌的，坚持要自己吃自己的，但是却被钟文泽强行要求。
　　按照钟文泽的话来说。
　　能住进这里面的人，都是自己兄弟，属于心腹级别的，理应跟着自己吃香的喝辣的。
　　“好。”
　　钟文泽与李芸欣一前一后就坐，大家开始吃饭，各自闲聊了起来。
　　“华哥，把你面前的辣椒酱给我。”
　　小六龇牙笑了笑，目光垂涎的看着周克华面前的辣椒酱：“可把我给馋死了，这几个月一直都不准吃辣的，太痛苦了，我要就粥喝。”
　　已经两个多月过去了，小六跟老三的伤基本上也好的差不多了，算是正式回归。
　　作为一个正儿八经的大陆蜀地人来说，让他们两个多月不吃辣椒，确实也是为难他们了。
　　“我也要我也要。”
　　老三立刻张嘴附和到。
　　“行。”
　　钟文泽端起杯子抿了口牛奶：“吃吧，吃完饭送芸欣去上班，以后小六跟老三，你们两个人专门负责接送她上下班。”
　　“是！”
　　小六老三两人立刻应到：“保证完成任务，每天安全接送嫂子回家。”
　　“这可是个好差事啊。”
　　周克华一听到这个消息，立刻就发言了：“泽哥，这种事情，交给他们两个人我有点不放心，还是让我来接送嫂子吧。”
　　老三、小六两人顿时就不乐意了，语速飞快的反驳起周克华来：
　　“不是，华哥，你这句话是什么意思，什么叫我们两个接送嫂子让人不放心？”
　　“就是就是，不带这么瞧不起人的。”
　　“我发誓，肯定会像爱护自己生命一样保护好嫂子！”
　　“俺也一样。”
　　两人一唱一和，表达着自己的能力与忠心。
　　“泽哥！”
　　周克华才不跟他们说呢，眼中带光的看着钟文泽：“泽哥，让我来完成这个任务吧。”
　　“理由？”
　　钟文泽就奇了怪了，接送人上下班，应该是一件很无聊的事情才对啊，怎么这群人都抢着要去。
　　周克华身子往前一探，挤眉弄眼：“泽哥，你是真不知道还是假不知道？”
　　“有屁快放！”
　　钟文泽察觉到李芸欣审视的目光，立刻催促到。
　　“嫂子在亚洲电视台上班啊！”
　　周克华理所当然的说到：“你没看电视上啊，那么多大长腿的漂亮小姑娘，送嫂子去上班，顺带着可以看靓女呀。”
　　他捋了捋自己的头发：“说不定还真的有什么纯情小记者被我美色所折服，下班以后要跟我来个烛光晚餐什么的。”
　　“噗..咳咳...”
　　正在喝果汁的李芸欣听到这里，直接没忍住笑了起来，差点被果汁给呛到了。
　　周克华眼神幽怨的看着李芸欣：“嫂子，你这个反应是什么意思？你觉得我长得不帅？没有魅力？”
　　“咳咳...”
　　李芸欣清了清嗓子，憋着笑：“帅气的，有魅力的，比你泽哥还要帅气有魅力。”
　　“这就对了嘛，我就知道嫂子有眼光，慧眼如炬。”
　　周克华顿时心情感觉美美哒，志得意满的看向小六与老三：“听到没有，嫂子专业鉴定，所以，你们两个还是哪里凉快哪里待着去吧。”
　　小六跟老三两人不服气。
　　“切，就会跟我们抢活干！”
　　“就是就是。”
　　两人小声的嘟囔了起来。
　　“怎么？”
　　周克华眼皮子一挑，撸着衣服袖子：“你们两个人不服？”
　　他虽然身子板瘦弱，但是力气却很大，小六跟老三两人哪里会是他的对手，只能迫于他的威胁妥协下来。
　　“哈哈哈...”
　　众人看着斗嘴的三人，顿时哄笑了起来，好不轻松。
　　就在这时。
　　住家保姆拿着电话喊到：“阿泽，电话，找你的。”
　　“我？”
　　钟文泽放下手里的菠萝包，跨步来到电话边上：“哪位。”
　　“泽哥！”
　　渣哥的声音响起：“是我啊，阿渣啊。”
　　“渣哥！”
　　钟文泽听到渣哥的声音，嘴角微微上挑：“渣哥，大清早的打电话给我做什么？”
　　“吃早餐了没有啊？早餐这个东西，还是非常重要的，必须得吃，对胃好。”
　　“呵呵...”
　　渣哥笑了一声，也不跟钟文泽虚头巴脑的，直接说正事：“就按照你说的，咱们合作吧。”
　　钟文泽一点也不意外：“想清楚了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候动手？”
　　“今天晚上！”
　　渣哥的语气明显冷了几分：“晚上十点，怎样？”
　　今晚十点。
　　山哥主动约了渣哥，说要谈事情，渣哥自己也能猜到山哥要对自己说什么，于是便把行动时间定在了今晚。
　　“这么着急？”
　　钟文泽语气玩味，龇牙笑道：“看来，渣哥现在是有些迫不及待了呀。”
　　渣哥挑眉：“你没时间？”
　　“没所谓啊，你说什么就是什么时候。”
　　钟文泽言笑晏晏：“一切都按照渣哥的意思，只要你别忘记咱们之间的约定就好了。”
　　“行。”
　　渣哥沉声应到，然后直接挂断了电话。
　　“行了！”
　　钟文泽挂掉电话，折身回到餐桌，看着还在跟周克华争论谁去送李芸欣上班的老三跟小六：“都不用争了，就小六一个人去吧。”
　　“其他人，我有事情吩咐。”
　　听到钟文泽这么说，大家顿时都偃旗息鼓了，知道有正事要做不再开玩笑。
　　吃完早餐。
　　马克李跟阿布两人自觉的离开了。
　　钟文泽扫视着围坐在一起的周克华等人，开始吩咐了起来：“你们一会都跟着华仔下去准备准备，晚上行动。”
　　“渣哥打来的电话？”
　　周克华不由咋舌：“这么快的嘛？还真让泽哥你说准了，不出一天，他就会来找咱们。”
　　“呵呵...”
　　钟文泽矜持的笑了笑：“这就叫人心！”
　　“我把他的心思拿捏的死死的，昨天我这么对他说，他肯定会去验证的。”
　　“这种事情，捕风捉影很容易的，如此一来，必定不出我所料。”
　　“行了，去准备吧。”
　　“是！”
　　周克华等人应声快速的下去了。

第262章 有些人哪怕是没出场依旧是主角
　　晚上十点。
　　钟文泽站在别墅门口，看着清一色一袭白衬衣黑西裤大皮鞋的周克华小六等一行人七人，大手一挥：
　　“出发！”
　　一行人两台车，悄无声息的开出了别墅，扎进黑夜之中。
　　于此同时。
　　山哥的住处。
　　渣哥推开车门下来，看了看笼罩在夜幕之下的独栋民宅，视线落在了躲在灯光阴影之下山哥的心腹马仔。
　　他嘴角微微上浮，笑了笑，大跨步走了进去。
　　门口。
　　负责守卫的两个马仔拦住他们三人，仔仔细细的把三人的身搜了个遍，枪械全部扣留了下来。
　　“这是我用来削指甲的刀啊！”
　　阿虎被两个马仔搜的很不舒服，手心攥着折叠刀骂道：“指甲刀也不让我带进去？！”
　　“不好意思！”
　　马仔丝毫不退步，手掌抓住折叠刀：“任何有攻击性的武器都不能带进去的，山哥的意思，不要让我难做。”
　　“草！”
　　阿虎骂了一句，看了眼没有说话的渣哥，还是把折叠刀交给了马仔，瞪大眼睛对马仔骂骂咧咧的：
　　“扑街，给我看好咯，这把刀很重要的，要是掉了，我要了你的命！”
　　“行了！”
　　渣哥不耐的摆了摆手：“进去了。”
　　阿虎这才作罢。
　　“山叔！”
　　渣哥推门进去，冲坐在客厅沙发上的山哥打着招呼，然后视线落在了坐在山哥身边的阿兰身上：“兰姐，晚上好啊。”
　　在他身后。
　　汤尼、阿虎两人手里拎着两个袋子，装着好几个食盒，放在了他们面前的茶几之上。
　　“嗯。”
　　山哥面无表情的扫了眼渣哥三兄弟：“来了那就坐下来吧。”
　　他坐立的沙发左右两侧，两个心腹严阵以待的站立在两侧。
　　心腹皆是双手交叉搭在身前腰部的位置，手臂动作看上去有些僵硬，有意无意的靠近着腰间。
　　腰间的位置。
　　微微往上鼓起。
　　“好的呀。”
　　渣哥视线从山哥心腹伸手移开，笑着点了点头，大马金刀的在山哥对面的沙发上坐下，伸手按压着沙发垫子，煞有介事的感叹到：
　　“嗯，真不错，别看这民宅外表看着不咋的，但是这里面的家具是真不错，你看这个沙发，软绵绵的，真舒服。”
　　“还是山叔会享受啊，表面上不显山不露水的，内在可真是讲究。”
　　“不值钱的东西罢了。”
　　山哥满不在乎的摆了摆手，歪头看向身边的阿兰，两人交换了一下眼神。
　　他清了清嗓子，斟酌了一下开始说话：“今天大晚上的叫你们三兄弟过来，主要是有事情要跟你们说一下。”
　　“好的呀，什么事情一切都听山叔的安排就好。”
　　渣哥一脸无所谓的态度，身子往前一探，拉过桌面上的袋子，解开端出里面的食盒来，一一摊开在桌面上。
　　打开。
　　米白色的是出前一丁，金黄色的是烧鹅肉，几点绿色是葱花。
　　烤的金黄金黄、色泽很好的烧鹅加上几点葱花的点缀，鲜黄的汁油水飘荡在汤汁上，香味弥漫飘散出来，不由让人食指大动。
　　“喏，特地精心去大富贵买来的，烧鹅都是特地让那里面的大厨晚上抽时间专门给我开一炉，一炉只现烤一只，味道很正宗。”
　　渣哥把一次性筷子拨开，拿着两只筷子来回的剐蹭着，笑呵呵的看着山哥：“正儿八经的港味，比咱们越喃的东西好吃多了。”
　　说着。
　　他把筷子插进面条里，然后把打包盒往山哥面前一推：“来，山叔，宵夜先，吃面条啊。”
　　“现在养生，晚上过了九点钟以后就不再吃东西了。”
　　山哥扫了眼面前冒着热气的烧鹅面，摆手说到：“再说了，我不吃葱花的，这一点你不知道么？”
　　“知道！”
　　渣哥点了点头，没再管他，自己又端过另外一碗面条，夹着面条开始吃了起来，看上去胃口很好，一口接一口的。
　　“知道你还给我放葱花？”
　　山哥眯了眯眼，盯着面前大口吃面的渣哥，意有所指，语气半真半假的说到：“看来，你是不想给我吃这碗面，但是碍于面子又不得不给我带，所以故意放的葱花？”
　　“我这不是忘记了么，我知道错了还不行嘛，大佬。”
　　渣哥咀嚼着嘴里的面条，一口吞咽下，夹起切开的烧鹅腿放进了嘴里，大口大口的咀嚼了起来，声音囫囵：
　　“嗯...味道非常好，现烤的烧鹅味道果然好很多，肉质有嚼劲却一点也不柴，肉汁在嘴里爆开，满满的美味。”
　　“你不吃，真是可惜了。”
　　他忽然抬起头来，津津有味的咀嚼着嘴里的烧鹅肉，目光落在了山哥身边的阿兰身上，目光放肆的在阿兰身上上下打量着：
　　“既然你吃不了，那就只有我来帮你吃咯。”
　　“行了，说事情吧。”
　　阿兰察觉着渣哥的目光，心里有种非常不舒服的感觉。
　　因为她从这个眼神中，感觉出一种肆无忌惮的意味，就这么上下打量着自己，充斥着满满的侵略性。
　　“好的呀，你们说。”
　　渣哥笑着耸了耸肩，一脸无所谓的继续低头吃面：“反正事情都是你们说了算的嘛，说咯。”
　　“是这样的。”
　　山哥也不再磨叽，开门见山的说到：“早之前呢，你跟钟文泽之间的事情，也算是闹得沸沸扬扬，哪怕是在行业里那也是掀起了小风浪。”
　　“嗯。”
　　渣哥深以为然的点了点头，低头专心致志的吃着面条，好像注意力都放在了吃面条上。
　　“最后你跟钟文泽弄到这一步，说实话，着实有些难堪，咱们跟恒连的合作也趋向于分崩离析。”
　　山哥早就组织好了语言，说起话来，语速也挺快速的：
　　“原本他们是不会在继续跟我们合作的，但是呢，我跟恒连那几个大佬的关系想必你也是知道的。”
　　“我特地去求他们找他们说好话，打感情牌，总算是让他们松口，愿意继续跟我们合作。”
　　“嗯，那多谢山叔了。”
　　渣哥漫不经心的再次点了点头，注意力依旧全部集中在吃面条上。
　　“嗯。”
　　山哥对渣哥目前的态度还是比较满意，话锋一转提起钟文泽来：“钟文泽的事情，你听说了吧？”
　　“嗯，知道。”
　　渣哥夹着面条的筷子顿在空中，歪头看着山哥：“钟文泽被恒连那几个大佬给踹掉了嘛，他们自己接管下来市场了。”
　　“对，就是这么回事。”
　　山哥点了点头，叹息了一口：“钟文泽跟咱们之间的过节，确实也弄的市场民不聊生的，让恒连的口碑差了很多，所以他们才不得不出此下策。”
　　“呵呵...”
　　渣哥把嘴里的面条吞咽下，擦了擦满是油腻的嘴巴，摸出兜里的香烟来给自己点上，眯眼裹了一口：
　　“过河拆桥就过河拆桥呗，怎么就说的这么富丽堂皇了，搞得好像还是钟文泽的错一样。”
　　“西贡的白粉市场，就恒连以前那个废物托尼，哪怕再给他一年时间都统一不了西贡市场。”
　　“MD帮我都找不到在哪里，他们更不行。”
　　渣哥舌头舔了舔上牙龈，一脸不屑的说到：“我在这一点上，还是非常佩服钟文泽的能力的，如果没有他钟文泽，他们恒连怎么可能有机会吃下整个西贡。”
　　“现在倒好，那几个老家伙打了一手好算盘，反手把人家给踹走了，胃口也是蛮大的嘛，也不怕钟文泽生事。”
　　“那不是我们要关心的问题。”
　　山哥适时的把话题给收了回来，顿了顿，语气跟着也变得沉重了几分：“阿渣啊，你跟钟文泽的过节，给我们也带来了很大的损失啊。”
　　“最主要的是，你的做法让恒连的那几个大佬也非常的不满意，你意图指染他们的地盘，这是非常让人忌讳的。”
　　“我虽然跟他们和解了，但是按照他们的意愿，他们是不愿意继续在跟你打交道的。”
　　“你懂我的意思吧？”
　　说到这里。
　　山哥的语气重了一分，意味深长的看着渣哥，手指在桌面上点了点：“为了咱们这点产业不至于被钟文泽那个扑街夺走，我已经是做了最大的努力了。”
　　“所以呢？”
　　渣哥吸了口香烟，吐出一条细长的蓝灰色的烟线来，一字一顿道：“山叔的意思是？”
　　“嗯...”
　　山哥收回身子，靠着沙发的靠背上，好似在思考一般，好一会，他这才说到：
　　“这样吧，你们三兄弟呢就暂时先玩一段时间吧，业务上的事情，让阿兰去搭理就好了，等这件事的风头过去了，到时候再让你们回来。”
　　“还有，越喃那条线，也还是得找他们恒连，上次你看，咱们单独找的渠道，白白丢失了几千万的货，那都是大损失呐。”
　　“眼下这个节骨眼上，你们不适合再露面了，我们跟恒连的关系很重要，他们有市场，能满足咱们的出货。”
　　“你们呢，也就当放放假，钱什么的，我都给你们好好安排一下，这已经是我能争取到的最好的结果了。”
　　话说到这个份上，基本上也就已经门清了。
　　山哥什么意思，是个人都能听懂。
　　这是最体面的解决办法。
　　山哥手指捏着香烟，随时准备弹射出去，目光一直锁定在渣哥三兄弟身上。
　　站在两边的心腹马仔，手臂也暗暗紧绷了起来，手掌有意无意的搭在腰间往里面靠，准备随时掏家伙。
　　这是他们的暗号。
　　只要山哥一丢烟，马仔就会行动。
　　如果渣哥三兄弟要是敢说一个不愿意，那么他们第一时间就能掏枪把他们给干掉，永绝后患！
　　“没所谓，那就按照你说的来咯。”
　　渣哥冷笑一声，满不在乎的耸了耸肩：“你说什么那就是什么咯，我们三兄弟自然是没意见的。”
　　“呵呵。”
　　山哥听到渣哥的答复，脸色不由舒缓了几分：“那就这么决定了。”
　　如此一来自然是最好的。
　　旁边那两个严阵以待的心腹马仔，也都是暗暗松了口气，渣哥他们没动静，他们也落的省事。
　　“那这件事就这样吧。”
　　渣哥把面前的面条推开，一旁的汤尼立刻上前，把手里拎着的另外一个盒子放在了桌子上：“我今天过来呢，其实还给你们带来了一份礼物！”
　　“什么礼物？”
　　山哥目光再度变得警惕了起来：“咱们之间不用这么客套，你自己留着就好了。”
　　“大礼！”
　　渣哥笑呵呵的摇了摇头，自顾自的把盒子拿了出来，打开盖子往前一推：“喏。”
　　山哥与阿兰对视一眼，然后看向盒子内部。
　　两个心腹马仔，也是同时看去。
　　“唰！”
　　在看到盒子里的东西时，山哥、阿兰的眼皮子同时一跳，下意识的往后收了收身子。
　　两个马仔在看清里面的东西以后，手指一抖直接掏出了腰间的大黑星，黑洞洞的枪口齐刷刷的对准了渣哥三兄弟。
　　盒子里。
　　浓郁的血腥味铺面而来。
　　一只被横切砍断的断手掌摆在盒子里，非常的刺激眼球。
　　屋子里的人，没有谁会怕一只断手，但是这么血腥的东西出现在这个场合，着实让现场的气氛一下子紧张到了极点。
　　“山叔！”
　　渣哥眉头一皱，直接无视了对准自己的两把手枪，盯着眼前的山哥：
　　“你这是什么意思？我送了这么一份大礼给你，你却拿枪对着我，这就是你的待客之道？”
　　“你又是什么意思？！”
　　山哥冷冷的看着渣哥，伸手一指桌面上的盒子：“这就是你送给我的大礼？我他妈的需要你送这样的礼给我？”
　　“你这是在威胁我吧？你眼里还有我这个叔叔？我他妈的好歹也是我把你们三兄弟给养大的吧，你现在跟我玩这一出？”
　　当心腹掏出枪以后，今天的局面注定了只能以血染收场，所以山哥也不再有任何的伪装：“我给钱你们三兄弟，让你们安全退场已经是很照顾你们了。”
　　“照顾我？”
　　渣哥冷笑一声：“那我得感谢你的宽宏大量，饶我一命？”
　　“刚才可以感谢！”
　　山哥目光一冷，杀机顿现：“现在，没机会了，你们，必除！”
　　“你敢！”
　　渣哥扭头看向屋外，同样大声吼道：“钟文泽，你还在等什么！”
　　钟文泽？！
　　在听到这三个字以后，山哥脸上的表情顿时一变。
　　而他的那两个心腹，在听到钟文泽的名字以后，更是下意识的看向了屋外门口，枪口也有意无意的往那边偏转。
　　不怪他们太胆小。
　　而是钟文泽的名声他们不得不忌惮，MD帮那么猛的八人组合，都被他给轻松干掉了。
　　尤其是那次。
　　也还是在山哥这里。
　　他们亲眼目睹了钟文泽在渣哥的枪口下轻易逃脱，不过三秒的时间反败为胜反制住渣哥，这身手不得不让他们忌讳。
　　有些人，即便是没有出场却注定存在感极强。
　　随着渣哥一声吼。
　　屋外却并没有听到任何动静。
　　钟文泽。
　　也并没有出现！
　　“呵呵...”
　　山哥脸色缓和下来，心里莫名松了口气：“阿渣啊，看来你被钟文泽玩的还不够惨啊，这种事情你还会相信他，跟他合作？！”
　　“他现在都自身难保了，怎么可能还会跟你掺和到这件事情中来？！”
　　“冚家铲！”
　　渣哥脸色难看到了极点，咬牙骂到：“钟文泽，你他妈的敢坑我？！”

第263章 你还有什么遗言吗（万更求订）
　　屋内的气氛此时莫名有些尴尬。
　　渣哥更是脸色阴霾到了极点。
　　原本渣哥面对两把大黑星的枪口毫无惧色，因为有钟文泽给他托底。
　　但是。
　　随着自己一声吼，钟文泽却并没有出现，这让他心里有些打鼓。
　　“我是傻侄子。”
　　山哥目光怜悯的看着渣哥：“你还是没有明白过来自己为什么会输给钟文泽啊？人家善于玩弄心计！”
　　“他之所以会被恒连踢出局外，归根结底缘由还是要归责到你的身上，如果不是你，恒连那几个老大哥或许还没有机会踹掉钟文泽。”
　　“而你，正好给他们制造了一个借口，他钟文泽早就恨死你了，又岂会这个时候选择帮你？”
　　山哥的语气逐而硬朗了起来，声音越来越大，越发的有底气：“人家就是故意这么说的，骗你过来借助我的手把你干掉。”
　　“根本不用他出手，只是几句话的事情就能解决掉你，人家何乐而不为呢？！”
　　“再说了。”
　　山哥有些得意的环顾了周围一圈：“今天晚上之所以叫你过来，其实也是为了我自己重新夺回掌控权，我已经给了你们一个台阶下了。”
　　“但是你好像有点不争气啊，还要自寻死路！”
　　说话间。
　　里面的的房间里，再度又有两个马仔持枪走了出来，枪口对准渣哥三兄弟。
　　这些，都是山哥的后手。
　　在确定没有变故以后，山哥也不需要再藏着掖着了。
　　“除开我房间里的四个心腹，整个民宅外面，清一色都是安插了我自己的嫡系马仔，有他们把守，钟文泽不可能光明正大的走进来的。”
　　“他会为了你，让自己的马仔冒着生命危险跟我的人驳火？不存在的！”
　　此时的山哥，明显的有些话痨了。
　　并不是他很喜欢啰嗦。
　　而是他已经有很久没有一口气说这么多话了。
　　不是他不想说。
　　自己早就被渣哥给架空了，没有了话语权，在渣哥面前，甚至多说机会的机会都没有。
　　但是现在又不一样了。
　　渣哥马上就要是个尸体了，自己又是当初的那个公司的唯一话事人。
　　所以。
　　他一连串说了这么多，以宣泄自己压抑了这么久的极度阴霾的心情。
　　一个字。
　　扬眉吐气！
　　真的...太压抑了！
　　“你还有人吗？”
　　山哥的心腹马仔听到老大的话以后，语气也硬朗了起来，枪口对准阿虎，冷嘲热讽：“虎哥，你在咱们这里是出了名的能打，今天，你还能打吗？”
　　阿虎本就脾气暴躁，听到这句话以后直接就炸了，叫骂就上前了：“死扑街，有本事出来单挑啊，屎都要给你打出来！”
　　一个小小的马仔，竟然也敢来挑衅自己？
　　“扑街，你敢再动一下，老子就打死你！”
　　马仔大黑星直接顶在了阿虎的眉心上：“我他妈的忍你很久了，仗着自己能打谁都看不起，还敢对山哥不敬？”
　　“你不是很能打嘛？打的过我的子弹嘛！”
　　马仔咬牙凝声，表情凶狠：“来，有种你就试试！”
　　阿虎咬牙切齿的站在原地，眼珠子充血的瞪着马仔，呼吸急促带动着胸膛上下起伏，却又不敢动。
　　“行了！”
　　山哥摆了摆手，示意马仔松开阿虎，拉开距离。
　　“说起来，还要感谢钟文泽呢！”
　　他重重的吐了口气，颇有些感叹的说到：“如果不是他怂恿你、帮你托底给了你勇气，想必你今晚也未必敢过来。”
　　“你...”
　　渣哥脸色难看到了极致，目光阴冷的盯着山哥：“我们三兄弟，这些年帮你做了这么多事情，把公司打理成这样，想不到你竟早就想除掉我们了！”
　　“我呸！”
　　山哥表现了极不符合他这个年龄段的反应，如同一个小孩子一样，一巴掌拍在桌子上，大声嘶吼到：“你们这三个白眼狼还有脸说帮我做了很多事？”
　　脖颈上。
　　由于激动，血管都凸显了出来。
　　“我把公司的事务交接给你们，你们呢？第一时间就想着如何架空我，一步步蚕食掉我的人，彻底把我架空！”
　　“当初，如果不是有阿兰的坚持，让我不要把制作工坊的位置跟人手交给你，恐怕我他妈早就活不到今天了，早就让你们这三个白眼狼弄死几百次了！”
　　“你知道我这几年是怎么过的吗？”
　　“我他妈的太憋屈了！”
　　山哥面色潮红，几乎是咬牙切齿吼出来的：
　　“我大山，好歹曾经也是白手起家在道上赫赫有名的角色，什么时候沦落到这种地步，竟然要看着你们三个白眼狼的眼色说话了？！”
　　此时他的这种极度不成熟的表现，倒不是他山哥没大佬的心态，而是他确实是太憋屈太愤怒了，以至于现在有些歇斯底里。
　　“但是，现在又不一样了！”
　　山哥语气由激动转而变得得意起来，意气风发看着渣哥三兄弟，一字一顿道：“打死你们三个，所有的掌控权都会再次回到我的手里。”
　　“我等这一天，等的太久了！”
　　他摸出香烟来，点烟的手指由于激动有些颤抖，连着摩挲火石好几下都没有点燃。
　　阿兰非常适时的递过来跳跃着火苗的打火机，帮他把香烟点上，语气冷漠：“好了，阿山，没有什么好说的了，直接解决了吧。”
　　她的心思，乃至于比山哥更坚决、果断。
　　山哥闻声点头，转而看向了渣哥三兄弟，恢复了往常大佬的姿态，语气平静：“你还有遗言么？”
　　“冚家铲！”
　　渣哥万念俱灰，看着毫无表情波动的山哥，绝望到了极点。
　　他是山哥带大的，跟着山哥生活了十多年，他太了解山哥的性格了，杀伐果断从不拖泥带水。
　　这次让他喘过气来了，今天的自己，真的是没有任何机会了。
　　“李大山！”
　　渣哥直呼山哥名讳，歇息地里的大吼起来：“你真的要杀了我们三个么？你杀了我们三个，难道不怕以后没有人给你养老送终？！”
　　“就你们三个这种角色？”
　　山哥无比睿智的扫了眼渣哥三兄弟：“三个白眼狼而已，要你们又有何用，靠你们给我送终？你们只恨不得我现在就在殡仪馆的焚烧炉里躺着！”
　　“山叔！”
　　渣哥脸色再次变幻了几番，看着对准自己三人的四把枪，语气软了下来，央求到：“我知道错了，这件事跟他们两个人没有关系，一切都是我的主意。”
　　“汤尼、阿虎都只是听我的指示办事的而已，他们没有自己的想法，只是跟着我做事而已，你杀了我可以，求求你放了他们吧！”
　　他语速极快，一口气把话说完，直接就跪在了地上，咬牙说到：“山叔，我们好歹也是你养了这么多年的份上，看在这份往日的情分上，求求你放过他们！”
　　“大哥！”
　　“你快起来！”
　　“不要求他，我们兄弟两个不怕死！”
　　“怕什么，大不了十八年后又是一条好汉！”
　　汤尼、阿虎两人脸色一变，伸手去拉渣哥，咬牙嘶吼了起来。
　　“啧啧...”
　　山哥咧嘴笑了起来，摇头咋舌：“还真是兄弟情深呢，不过很可惜，你们没有机会了。”
　　他非常清楚，留下这两人的后患是什么，他不可能放过他们的。
　　“李大山！”
　　渣哥红着眼死死的瞪着山哥，目光怨毒阴冷，咬牙说到：“能不能不要打脑袋，对着我的心脏打，给我一个体面的死法！”
　　“准了！”
　　山哥目光与渣哥对视，毫无波澜。
　　他淡淡的吐了口烟雾，夹着香烟的左手抬了起来，手腕发力带动着手掌往下一斩，语气冷漠而尖锐：
　　“杀！”
　　渣哥咬牙瞪着山哥，没有反抗。
　　他非常清楚山哥的这四个心腹，身上都算不错，更何况是现在有枪在手，反抗只会让自己死的更难看。
　　何不体面一点？
　　他绝望的闭上眼睛，等待死亡的到来。
　　随着山哥一声令下。
　　四把枪对准渣哥三人，同时搂火。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“....”
　　一连串枪声响起，在渣哥耳边炸响。
　　此刻。
　　他的脑海里一片空白，没有任何其他的想法，只有等待死亡的到来，可是并没有疼痛感袭来。
　　随着一阵倒地声。
　　室内陷入了短暂的安静之中。
　　“钟文泽！”
　　山哥急促而又惊恐的声音忽然响起：“是你！”
　　钟文泽这三个字在渣哥脑海里炸响，他几乎是条件反射般的睁开眼来，不可置信的看着眼前。
　　持枪的四个心腹马仔，皆是眉心中弹倒在了地上，甚至有个人天灵盖被掀开，红的白的洒落了一地，死像极为难看。
　　山哥身子紧靠着沙发，恐惧的看着门口的位置。
　　渣哥扭头。
　　钟文泽面带笑容的站在门口。
　　窗口处。
　　清一色白衬衣的周克华小六等人枪口冒着烟，一致对内。
　　“不好意思，来晚了。”
　　钟文泽跨步走了进来，站在了渣哥的身边，有些不好意思的说到：“路上有点堵车，来的有点晚了，不过好在是来的及时。”
　　“我你妈...”
　　渣哥看着眼前的这张帅脸，又气又喜。
　　钟文泽这个扑街没有骗自己，在这个关键时刻来到了这里，虽然晚了点，但胜在及时。
　　此刻的渣哥内心充斥着劫后余生的幸运感，一时间让他对钟文泽这张帅脸，看的有几分顺眼了。
　　有种被救世主关照的幸运感。
　　“钟文泽！”
　　山哥手指哆嗦，不可置信的看着钟文泽，咬牙嘶吼到：“怎么可能！”
　　他不愿意相信这些都是真的，对着外面歇息地里的吼了起来：“来人，来人！人都打进来了，外面的一群废物在干什么呢！”
　　“不用喊了，大晚上的，很吵的，会打扰到街坊邻居的。”
　　钟文泽有些嫌弃的伸手抠了抠耳朵：“哦，不好意思，忘记山哥是住独栋别墅的了，周围没有邻居。”
　　“我的人...我的人呢！”
　　山哥还不死心，声音小了几分，但是一直在重复。
　　“早解决掉了！”
　　钟文泽一脸无辜的摊了摊手：“我们要进来，他们挡着路，不解决他们就没办法进来，所以没办法咯，只好全部解决了。”
　　他叹息了一口，轻描淡写的说到：“不是我说，你那些马仔，质量真的太差了，解决起来轻而易举，唉，一点挑战性都没有...”
　　“现在，都在外面被捆着呢。”
　　“你...你....”
　　山哥面如死灰，心里仅存的最后一丝侥幸此刻飞灰湮灭。
　　短时间内。
　　山哥的内心就如同坐过山车一样大起大落，整个人呼吸急促，一时间竟然没喘上气来，脸色涨红。
　　阿兰下意识的往后退了几步，脸色苍白毫无血色。
　　在看到钟文泽出现的瞬间，她就一直知道了结局。
　　败了。
　　彻底的失败。
　　“山叔！”
　　渣哥劫后余生，心态恢复的很快，上前搂过山哥的肩膀伸手帮他拍打着后背，换上了笑眯眯的表情来：
　　“你看你，别激动嘛，多大的年纪了，太过于激动很容易拉扯到心脏的...”
　　“你..你...咳咳...”
　　山哥伸手指着钟文泽，凌空的手臂颤抖：“你竟然敢带人来打我，恒连的那几个大佬，他们是不会放过你的，你个畜生！”
　　“啧...”
　　钟文泽闻言咋舌，有些委屈的看着山哥：“山哥，你怎么能这么说我呢，其实我也不想这样的，我不想伤害任何人的。”
　　“如果，你老老实实带我去看你的制作工坊，那不就没事了？”
　　“如果，你跟恒连几个大佬谈合作的时候，不把我带上，那不就没事了？”
　　钟文泽掰着手指，开始一一例举了起来，说的条条是道：“你看，我也是没办法的呀，如果你不主动搞我，我也不好搞你的。”
　　山哥大口大口的喘着粗气：“你..你他妈的...”
　　“你动我的时候，就没有想过会有今天？！”
　　钟文泽脸上的笑容忽然消失了，语气冷漠：“我这个人没有什么缺点，就是太记仇了，从来没有人敢打我的主意，只有我打别人主意。”
　　“你不是第一个打我主意的人，也不会是最后一个，但是，你们都会有一个共同的归宿...”
　　冷冷的丢下一句话。
　　钟文泽直接转身，折身出去：“渣哥，给你十五分钟时间，能解决问题嘛？”
　　“谢泽哥！”
　　渣哥心情大好，冲钟文泽摆了摆手，目送着他出去。
　　转而。
　　渣哥的目光落在了被自己搂着的山哥身上，冷笑道：“你还有什么遗言吗？”
　　山哥身子一僵，莫名沉默。
　　这句话何曾相识。
　　自己三分钟前才对渣哥说完。
　　没想到。
　　转眼就转移换位局面大改，处境两然。
　　而这一切，都归责与门外那个背对着自己抽烟、腰板挺的笔直的高大白衬衣背影。

第264章 你身上有一股让人犯罪的气息
　　屋外。
　　钟文泽摸出软盒万宝路来，摸出一根叼在嘴里。
　　“呲..”
　　周克华摩擦着打火机，凑到了钟文泽的面前帮他把火点上，这才自己也点上一根，重重的吸了一口。
　　他回头往屋里面看了看。
　　“看什么？”
　　钟文泽察觉到周克华的动作，把他给掰了回来：“这是他们自己的家事，咱们不用参与进去。”
　　“泽哥，我有点好奇。”
　　周克华本着不懂就问的作风，压低了声音小声的发问：“或者说，我有点想不明白啊。”
　　“哦？你想不明白，你有什么想不明白的。”
　　钟文泽笑着弹了弹烟灰，来了兴趣：“你说说看，本人现在有时间，可以为你传道解惑。”
　　“你看啊，就是刚才这种十万紧急的情况，咱们只要不开枪，那么渣哥他们三个人必死的！”
　　周克华吐了口烟雾，快速的发表着自己的疑问：“咱们完全可以等渣哥他们三个人死了以后，咱们再开枪把这四个人解决掉。”
　　“到时候咱们再亲自问山哥，问他制作工坊的位置，这不也是一样么？”
　　“咱们为什么要留着渣哥三人让他们去问呢？不是多此一举。给咱们后续多添加了几分风险么？！”
　　按照周克华自己的想法。
　　反正现场他们才是主导者，为什么要留着渣哥呢？
　　“对，我也是这么想的。”
　　小六煞有其事的点了点头。
　　他跟周克华保持着同样的观点，认为钟文泽这么做，并不是最妥当的。
　　完全可以把他们全部干掉嘛，然后自己在掌控整个大局，这样做岂不是更加的完美？
　　“你看，你们的格局又小了啊。”
　　钟文泽叼着香烟，眯眼看着远处的黑夜，露出一个不以为然的笑容来：“渣哥，这个人留着还有用处的。”
　　小六眼直嘴快，脱口而出：“渣哥三兄弟有什么用？”
　　“额...”
　　周克华这一次没有说话了，一副若有所思的表情，思考了好一会以后，恍然大悟的看着钟文泽：“泽哥，你是说...”
　　“没错。”
　　钟文泽点了点头，眼神凌厉了几分：“我说过，从来只有我招惹别人，没有别人来招惹我。”
　　“西贡的市场是你们跟着我拿命打出来的，但是恒连的那几个大佬就这样把掌控权给收了回去了，我倒是无所谓，但对你们来说太不公平了。”
　　“既然我的小弟都不爽，那我这个做大佬的，没理由就这样算了，我小弟拿命挣来的东西，那必须就得我们说了算，大家的命没有那么廉价。”
　　随着他的话说完，现场一下子安静了下来。
　　“啧...”
　　周克华咋舌看着钟文泽颇为感叹。
　　恒连大佬卸任钟文泽这件事，他们虽然嘴巴上没有说什么，但心里多少是有些不爽的。
　　毕竟这些都是自己拿命打下来的，还没捂热就被夺回去了。
　　他们很不爽。
　　但钟文泽交出去了，那他们就不能再多说什么。
　　这是做小弟的基本觉悟。
　　大佬怎么说他们就怎么做，必须对钟文泽保持最高度的拥护。
　　“哈哈...”
　　小六龇牙笑了起来：“我就说嘛，恒连的这件事搞的咱们这么憋屈，泽哥不会就这么不了了之的。”
　　“我做事心里有谱。”
　　钟文泽看着周克华一行人，语气无比严肃：“既然你们相信我，那我也不会让你们失望。”
　　····
　　屋内。
　　渣哥搂着山哥的肩膀，笑眯眯的看着他：“你还有什么遗言么？”
　　“阿渣！”
　　山哥额头冒汗，再没有之前的淡定了，看着渣哥的笑容，咬牙说到：“你忘记了当初钟文泽是怎么把你耍的团团转的？”
　　“他为什么帮你？他的最终目的是什么你不知道吗！”
　　山哥的语气逐而变得激动了起来，压低着嗓子沙哑的嘶吼了起来：“钟文泽就是一条狼，你跟他合作无异于与狼共舞，他会把你吃的连渣都不剩的。”
　　“哦哟？”
　　渣哥微微一挑眉，冷哼一声：“这么说起来，我还要感谢你不成？谢谢你给我提个醒？”
　　“不过，老东西，你看不起谁呢？”
　　渣哥松开了山哥，摸出香烟来给自己点上：“听你这话的意思，我就是一个扑街咯？被他钟文泽玩的团团转？”
　　“你别管我什么意思，但是我所说的每一句话，就算是不为了我，那也是为了我这么多年打下来的基业好。”
　　山哥重重的喘着粗气，暗黄的眼珠子毫无光彩：“真的，你信我啊，我让你们三兄弟暂时休息一段时间，那也是为了公司好！”
　　“山叔！”
　　渣哥应声点了点头：“我念在是你把我们三兄弟养大的份上，我或许可以不杀你。”
　　山哥一听到有活下来的可能，立刻问道：“条件？”
　　“先不说这个了，来，吃宵夜吧。”
　　渣哥把桌面上打开的烧鹅面拉了过来，往山哥面前一推：“烧鹅面啊，很好吃的，你看我，刚刚都已经吃的一干二净了。”
　　说完。
　　他一扭头，一伸手把站在旁边给阿兰给拽了下来，在自己的身边坐下：“阿兰啊，你也一起吃啦，这份是你的。”
　　桌子上。
　　两碗已经没了热气的烧鹅面摆在上面，显得有些突兀。
　　阿兰脸色苍白，下意识的看向了坐在左边的山哥。
　　山哥眼神与之对视，自顾自的伸手扯过面前的烧鹅面来，大口大口的吃了起来，狼吞虎咽的，再没了早之前的那股子傲气。
　　“你看，这不就对了吗！”
　　渣哥龇牙笑了起来，一脸戏谑的说到：“烧鹅面好一点呢？还是养生好一点呢？”
　　“烧鹅面啊！”
　　山哥大口咀嚼着面条，含糊不清的点着头：“好正宗的面条啊。”
　　“哼！”
　　渣哥冷哼一声，不再搭理求生欲满满的山哥，视线转而落在了阿兰的身上，目光肆无忌惮的上下打量着阿兰。
　　阿兰长得倒也不差，身材也保养的极好，此刻穿着一件带蕾丝花边的黑色睡衣，浑身上下都透露着一股子成熟的蜜桃韵。
　　“兰姐！”
　　渣哥手掌直接按在了阿兰的大腿上，上下的摩挲了起来：“怎么？买了又不吃，是不是不给面子啊！”
　　“没兴趣！”
　　阿兰冷冷的回了一句，扭过头去不看渣哥。
　　“有傲骨！”
　　渣哥倒也不生气，打了个响指。
　　站在一旁的汤尼跨步上前，递过来一张票据摊开在桌面上，上面记录着银行取款记录的流水。
　　“你们给恒连的那些人，送了这么多钱。”
　　渣哥把票据往山哥面前一推：“当初我欠了那么多钱的时候，你都舍不得拿出来给我把账补上，却愿意把钱送给他们？”
　　他的语气顿了顿：“你这么做，很难让我不杀你啊！”
　　渣哥的意思很明显：我要钱。
　　“我给你，都给你！”
　　山哥伸手一指房间里面的保险柜：“我那里面还有很多东西啊，港币、美金、金条，全部都在里面啊，你要的话我可以全部都给你，现在就给你。”
　　他满是皱纹的老脸上，露出了谄媚的笑容来：“再说了，这些钱本来也就是留给你们三兄弟的。”
　　“求生欲挺强的嘛。”
　　渣哥咧嘴笑了起来，拍了拍膝盖站了起来：“那走吧，带我去看看。”
　　两人来到里间的卧室。
　　山哥径直来到墙面上悬挂着的巨幅山水画前，将其撩开，一个嵌入式的保险柜显现出来了，一番捣鼓以后打开。
　　上下三层的保险柜里。
　　上面密密麻麻的堆叠着满满一柜子的钞票，全部用橡皮筋将其卷起来，一卷一卷的堆叠而上。
　　最下面一层。
　　金灿灿的黄金码成了小山，总共是十二根。
　　“啧啧...”
　　渣哥眼前一亮，摇头咋舌：“想不到想不到啊，你个老不死的居然把这么多钱全部藏在家里面了，难怪我一直托人查你的银行账户，账户上面都没有多少钱。”
　　“现在这些都是你的了！”
　　山哥倒也放得开，笑容谄媚的看着渣哥：“我的好侄子，我所有的东西统统都给你了，公司也是你的，我没有别的要求，只求你放我一条生路。”
　　“放了你啊？”
　　渣哥露出一个不可琢磨的笑容来，转身对着外面就走去了。
　　“诶..”
　　山哥立刻快步跟了出来，来到坐下的渣哥面前：“我所有的东西都给你了，真的只求你放我一条生路啊！”
　　“放了你啊？”
　　渣哥翘着二郎腿，双手十指交叉放置于身前，斜眼扫了眼山哥：“这就是你求我放了你的态度？”
　　“....”
　　山哥脸色一僵，咬了咬牙，噗通一声直接跪在了地上。
　　渣哥心里大为满足：“放了你，理由？”
　　“我把你们三兄弟养这么大，没有亲情也总得有恩情吧？”
　　山哥跪在地上，用膝盖往前走了两步，抓着渣哥的腿：“我现在已经年纪大了，六十多岁的人了，你放了我，我对你没有任何的威胁的。”
　　“我保证，我立刻离开这里，连夜坐船回越喃，一辈子都不会再出来了。”
　　“真的，阿渣，你放过我啊！”
　　“行啊！”
　　渣哥身子往前一探，直勾勾的看着山哥：“放了你也行，你把制作工坊的位置告诉我，我就立刻放了你。”
　　“好！”
　　山哥一口答应下来：“但是我有个条件，你必须等我上船以后，我才能把地址告诉你！”
　　他好歹也是个大佬，对于这点套路还是知道的。
　　现在的自己已经废了，那些钱财肯定是带不走的，他可以毫不犹豫的全部都给渣哥，破财消灾，但是制作工坊的位置，是自己活下来的唯一机会。
　　他不可能就这么告诉渣哥的。
　　制作工坊的位置，如果渣哥不知道在哪里，那么他接手公司，也只是一个空壳子而已，没有专业的毒师，拿着自己手里的这些渠道又有什么用呢。
　　渣哥笑着摇了摇头：“你倒是也不傻嘛。”
　　“这是我最后的保...”
　　山哥话还没有说完，直接被渣哥一脚踹在胸口上，撞倒茶几飞了出去。
　　“保你妈！”
　　渣哥脸上的笑容消失的无影无踪，转而是一脸的暴戾：“都死到临头的人了还在跟我谈条件呢？”
　　“你...”
　　山哥表情痛苦的从地上挣扎着爬了起来，咬牙盯着渣哥：“我告诉你，不让我走，你这辈子都别想知道制作工坊在哪里。”
　　“哟，嘴还挺硬的嘛！”
　　渣哥冷笑一声，径直来到了坐着的阿兰面前，目光上下打量着阿兰，眼神中透露出一股子淫邪。
　　“兰姐！”
　　渣哥弯下腰，脑袋往前一探，凑近阿兰的跟前，用力的吸了吸鼻子嗅了嗅，闭上眼睛陷入了沉醉当中：“嗯，你身上好香啊，充满着一股让人犯罪的气息。”
　　“你知道吗，我想你想了好久了已经，每天晚上睡觉的时候，我的脑海里都是你的影子。”
　　“你这迷人的脸蛋、别样的韵味、纤细的身段，让我只想好好的蹂躏你，望眼欲穿的感觉你懂吗？那种滋味太难受了，还好我等到了今天。”
　　“冼伟查！”
　　阿兰声音尖锐的喊道。
　　她反手一个大嘴巴子直接扇了过去，却被渣哥先一步抓住手腕动弹不得。
　　“嗯...”
　　渣哥再度往前一探，鼻子凑到阿兰的脖颈间，用力的吸了吸，喉咙里发出沉吟的陶醉声，如痴如狂：“太妙了，就是这种感觉。”
　　“冼伟查，你他妈的放开她！”
　　山哥眼珠充血，嘶吼着直接扑向了渣哥，却被阿虎用力一拽，再度推倒在地，顺带着用力踹了两脚，非常的用力。
　　“啧..看来你们是夫妻情深呐？！”
　　渣哥咋舌摇头，脸上戏谑的笑容更加浓郁了几分，扭头看着地上的山哥：“你说你个老东西，都六十多岁的人了，竟然取了个小你二十岁的老婆。”
　　“老牛吃嫩草也就算了，偏偏你自己还是个废的，你说，让这么一个大美人人每天守活寡，你不觉得非常的残忍吗？”
　　他用力一撕阿兰的衣领，直接把睡衣撕开一角来，露出白皙的手臂来：“你看看，人家保养的多好呐，这细皮嫩肉的，简直就是人间不可多得的尤物。”
　　“可是你又不行，这简直就是暴殄天物，纯粹的占着茅坑不拉屎。”
　　“不如我来帮帮你？！”
　　说完。
　　他伸出舌头来，舔了舔干燥的嘴唇，一脸淫邪显露无疑。
　　“草你妈！”
　　山哥的心态在此刻彻底的崩裂，大声的嘶吼了起来：“冼伟查，你这个畜生东西，我他妈的当初就不应该养你，哪怕是养一条狗都要比你好！”
　　“可惜咯，你养的是我，而不是一条狗！”
　　渣哥深深的叹息一口，深表惋惜：“你没有机会了。”
　　他招了招手，示意汤尼上来把阿兰架住，用力一撕直接将外面这黑色睡衣死扯掉，露出里面的内衣来，咋舌打量着，仿佛是在欣赏一件艺术品：
　　“太妙了！”
　　阿兰一脸屈辱，红着眼死死的瞪着渣哥，眼泪顺着脸颊流淌而下，但是却又无可奈何，她哪能挣脱汤尼的束缚。
　　“冼伟查，你个乐色！”
　　“扑街！”
　　张嘴骂人，是她唯一的办法了。
　　“我说！我说，我什么都说！”
　　山哥再也没崩住，挣扎着爬了过来，抓住渣哥的脚踝：“我告诉你制作工坊在哪里，求求你不要碰她。”
　　“你放过她啊，我给你磕头了！”
　　“求求你！”
　　“咣咣咣！”
　　山哥脑袋用力的磕在地板上，发出沉闷的撞击声。
　　“啧啧啧...”
　　渣哥停下了手里的动作，扭头看着趴倒在地不停磕头的山哥：“你知道吗，你现在这个样子，十足的像一条可怜虫。”
　　“求求你放过她啊！”
　　山哥声音沙哑，机械的重复着磕头的动作：“制作工坊就在脚底下，脚底下就是，我告诉你啊，你不要碰她，你放过她啊！”
　　此时的山哥，已经再无任何跟渣哥谈条件的底气，也不管渣哥答不答应直接就把制作工坊的位置说了出来，以祈求渣哥收手不要动阿兰。
　　“脚底下？！”
　　渣哥先是一愣，然后瞬间恍然大悟想明白了：“我说他妈的怎么一直都跟踪不到你的人去拉货的行踪，而且每次出货都是到你的别墅来拉。”
　　“原来基地就在脚下，难怪了！”
　　“走！”
　　阿虎把山哥从地上拎了起来：“带我们去。”
　　山哥低垂着脑袋，失魂落魄的走在前面如同行尸走肉一般，依旧是来到他的房间里，径直走到卧室的床边，把被子席子扯掉，露出了下面的活动板。
　　拉开。
　　一条水泥阶梯顺着往下延伸。
　　“山叔，我发现你有点脑子啊！”
　　渣哥再次感叹山哥的机智，把入口放在自己床底下，还真是难以想象。（他没有看过地道战）
　　他摆了摆手：“阿虎，你下去看看。”
　　阿虎跨步上去，猫着腰下去了。
　　没多久。
　　阿虎再度回来，欣喜的冲渣哥点了点头：“老头子这次没有说谎，确实就在下面。”
　　说着。
　　再度把人给拖回了客厅里。
　　“很好！”
　　渣哥满意的点了点头，吸气眯眼看着山哥：“好了，你可以安心上路了。”
　　“放过阿兰啊！”
　　山哥目光涣散，嘴里喃喃重复着：“你不要搞她啊！”
　　渣哥冷哼一声，看向阿虎。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　山哥直挺挺的栽倒在地上，腥红的鲜血顺着身下淌开一地，红的有些刺眼。
　　“啊！”
　　阿兰的歇斯底里的尖叫声响起，整个人陷入情绪失控中，一脸痛苦的揪着自己的头发，用力的左右摇晃着，嘴里喃喃：
　　“对不起，大山，对不起，是我害了你。”
　　“当初，我就不应该阻止你把制作工坊交给他们的。”
　　“虽然你会被架空，你会没有了现在的一切，但是你不会落到现在这个地步，对不起，是我把你害死了！”
　　她嘴里不停的自言自语，整个人看上去非常的痛苦。
　　以至于渣哥三兄弟都有些不明白，山哥一个比她大了二十多岁的人了，他们之间真的有感情？
　　“行了，别装模作样了！”
　　渣哥坐在沙发上，粗鄙的往旁边吐了口浓痰，随即伸手一抓阿兰的头发把她揪到了自己的跟前：“你以前不是一个在夜店做小姐的么，出了名的交际花，不知道跟多少男人有过关系。”
　　“现在这个死老头死了也就死了，哭的这么悲恸干什么，别装了，你什么样子大家心里都有数，从现在开始你就好好的伺候我吧。”
　　他用力一揪把阿兰的脑袋提了起来，目视着她的脸蛋：“啧啧，真的很好奇你是怎么保养的这么好的，就是还缺了点气色。”
　　“缺少被男人滋润的气色。”
　　“不过你放心，我比那个死老头强太多了，我会让你满意的，哈哈哈....”
　　说着。
　　他脑袋直接往阿兰的身上蹭去。
　　“呸！”
　　阿兰一口吐沫吐在了渣哥的脸上：“乐色，垃圾，别碰我！”
　　“哈...”
　　渣哥被吐的一愣，看着一脸傲气的阿兰，伸手搓了搓脸蛋子：“你他妈的敢吐我？还在这里给我装清高？”
　　“呸！”
　　阿兰再度一口唾沫。
　　“草！”
　　渣哥反手一个大嘴巴子直接扇在了阿兰的脸上，直接把她给推倒在了沙发上，身体压了上去直接把她坐在身体下，伸手撕拉她的裤子：
　　“一会儿，我他妈要你求着我继续满足你！”
　　“我你妈...”
　　他一边动作，一边念念有词。
　　“吧嗒！”
　　一声闷响。
　　渣哥忽然手指就僵硬了，然后缓缓的举上了头顶，整个人身体绷直的保持着刚才的姿势，不敢动弹。
　　在他后脑勺。
　　坚硬的管状物顶在在他的脑袋上，冰冷的金属触感让他丝毫不敢乱动。

第265章 钟文泽的执拗
　　沙发上。
　　“你给我滚！”
　　“我就算是死，也不会让你碰我的！”
　　阿兰声音尖锐的嘶吼到，奋力挣扎着想要抵抗，奈何却被渣哥压的死死的，根本动弹不得。
　　她被渣哥压倒在沙发之上，屈辱又无可奈何，只能咬着牙扭过头去，绝望的闭上了眼睛，心里充斥着一股子悲凉。
　　忽然。
　　渣哥停止了动作。
　　阿兰心里一颤，下意识的睁开眼来，只看到一个身材高大的白衬衣出现在渣哥身后，明晃晃的枪口顶在了渣哥的后脑勺上。
　　她的目光在这个白衬衣上聚焦，看到了一张帅气的脸，三七分发型下，那双眼睛好似带着光，就这么面无表情的看着渣哥。
　　“钟文泽！”
　　“你要干什么！”
　　汤尼、阿虎两人看到持枪的钟文泽，下意识的就要过去。
　　“啪！”
　　跟在钟文泽身后进来的周克华小六枪口一抬，呵到：“你动一下试试？！”
　　汤尼阿虎两人顿时无语，咬了咬牙站在原地不敢动弹。
　　“有话好商量。”
　　渣哥双手快速举过头顶，动作熟练的让人有些心疼，缓缓的转过身来：“我现在要转身了，你不要激动。”
　　他转过身来，笑呵呵的看着钟文泽：“我说泽哥，你这是搞哪一出啊。”
　　钟文泽紧了紧手里的伯莱塔，平静的说到：“不要搞她！”
　　“你也喜欢阿兰这个调调？”
　　渣哥先是愣了一下，随即好像是反应了过来，冲钟文泽挤了挤眉头，露出一个我懂了的表情，侧身伸手做了个请的手势：
　　“来，泽哥你先，我再跟上。”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，调侃到：“想不到渣哥还是挺上道的嘛，我先上？”
　　“对，一样的，你先上，我殿后。”
　　渣哥谦虚的摆了摆手，颇为重口的说到：“你放心，我不介意的，你先来。”
　　“你们...”
　　阿兰原本还以为钟文泽或许会救自己，可是当他听到两人的对话以后，瞬间对钟文泽憎恶到了极点。
　　她就算是死，也绝不受这等屈辱。
　　有本事。
　　他们趁热！
　　阿兰一咬牙直接从沙发上爬了起来，对着尖锐的茶几撞了过去，眼神决绝。
　　“啪！”
　　钟文泽眼疾手快，抢先一步一把把阿兰给拽住，挡在了半空中顺势一推再度推倒在沙发上，笑容玩味的看着她：
　　“你这样是撞不死的，你在电视上看到自杀撞死的镜头都是假的，你真撞过去只会弄花了你这张脸蛋而已，那多可惜啊。”
　　“死三八！”
　　渣哥皱眉骂了一句：“你以前不过是一个夜店小姐而已，现在倒是装起了清高？”
　　“你...”
　　阿兰听到这句话，气的直哆嗦。
　　“如果你真的想一心求死，我成全你。”
　　钟文泽抓着手里的伯莱塔握把一转，枪口朝着自己，径直递给了阿兰：“用这个，比较痛快一点。”
　　“钟文泽！”
　　渣哥眉头皱了皱，一把握住：“不要吧，这个人我要的。”
　　他早就惦记着阿兰的滋味呢。
　　现在终于圆梦，岂能让钟文泽真的成全了她？
　　他可没有趁热的习惯。
　　“松开！”
　　钟文泽语气平淡，手掌一抖把渣哥的手打开，递到阿兰的面前，直勾勾的看着她：“喏，用这个。”
　　阿兰眸子中流露出不解，先是看了看钟文泽，再看了看他手里的伯莱塔。
　　犹豫了一秒钟。
　　她眼中一抹光芒闪过，猛然伸手拿过手枪对准了自己的太阳穴，缓缓的闭上了眼睛。
　　“钟文泽。”
　　渣哥咬了咬牙，看着手指搭在扳机上的阿兰：“扑街啊，我惦记她好久了啊，你就让她...”
　　钟文泽没有搭理他，目光始终停留在阿兰身上。
　　一瞬间。
　　“唰！”
　　阿兰猛然睁眼，眼中闪过一丝狠色，枪口一转对准渣哥，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“卧槽！”
　　渣哥亡魂大冒，几乎是下意识的往一旁扑了过去闪身躲避。
　　“咔擦！”
　　空机声响起。
　　扳机扣动，但是却没有子弹打出。
　　阿兰脸色一变，呆滞的看着手里的空枪，扭头恶狠狠的瞪着钟文泽。
　　“不好意思啊。”
　　钟文泽伸出手来，几粒黄澄澄的子弹出现在手心：“忘记装子弹了，呵呵...”
　　说完。
　　他顺势把阿兰手里的伯莱塔拿了过来，卡出弹匣一粒一粒的往里面压着，脸上挂着一丝满意的笑容。
　　他已经从阿兰身上得出了答案。
　　渣哥狼狈的在地上滚了两圈，撞倒一旁的凳子，听到他们的对话，额头冒汗的从地上爬了起来，暴跳如雷的冲了过去，一把把阿兰扑倒在沙发上。
　　“三八！”
　　渣哥棱着眼珠子瞪着阿兰，右手卡住她的脖颈，越发的用力：“你他妈的还想杀我？！老子现在就草翻你！婊子！”
　　阿兰脸色涨红呼吸困难，脖颈上的血管凸显，条件反射的伸手去抓渣哥的手指。
　　“死三八！”
　　渣哥反手一个大嘴巴子扇在了阿兰的脸上，力道十足，打的她鼻孔冒血，脑袋歪向了一旁，陷入了短暂的呆滞之中，裤子也被渣哥给脱了下来。
　　“吧嗒！”
　　他的后脑一硬，伯莱塔的枪口再度对准他。
　　“你干什么啊！”
　　渣哥扭头，棱着眼珠子瞪着钟文泽，气急败坏的嘶吼到：“钟文泽，你他妈的到底要干什么！叫你上你他妈的不上，你还不准我上？！”
　　钟文泽面无表情的看着渣哥：“别搞她！”
　　渣哥大口的喘着粗气，质问到：“你到底要干什么？！”
　　“她不能死，留着还有用处。”
　　钟文泽紧了紧手里的伯莱塔，看向表情狐疑的阿兰：“至于那种事情，你还是别做了。”
　　“为什么！”
　　渣哥拳头紧紧的攥在了一起，大吼到：“你是不是脑子有病啊？你不上，还不准我上？她是你家的亲戚？”
　　“砰！”
　　钟文泽枪口一偏，直接扣动扳机，子弹几乎是贴着渣哥的耳边飞过，他身后的电视机屏幕跟着炸开一个枪洞。
　　他冷冷的扫了一眼渣哥：“注意你跟我说话的态度！”
　　“....”
　　渣哥喉结耸动，被刚才的那一枪吓了个激灵，咬了咬牙说到：“为什么？”
　　说话的声音比刚才的小了几分，语气也刻意压低。
　　“山哥把你们三兄弟养了二十几年，山哥可以视为你的养父，而阿兰是山哥的老婆，严格意义上来说，她是你的养母，你搞她，这不符合人伦纲常。”
　　钟文泽一本正经的给出了自己的解释，看上去有些执拗：“所以说，你不能搞她，这是最基本的人性，即便你们没有血缘关系。”
　　“这个解释，很清楚了吧？”
　　此言一出。
　　现场竟然一下子陷入了安静之中。
　　汤尼、阿虎皆惊愕的看着钟文泽，任凭谁也没想到，钟文泽此刻坚持的理由，竟然这么简单？
　　或者说。
　　可笑。
　　他们这行的，竟然还有人有这种观念？
　　阿兰同样呆滞的看着钟文泽，一时间有种看不透钟文泽的感觉。
　　周克华第一时间喊到：“泽哥威武霸气！”
　　“泽哥说的太对了，够爷们！”
　　小六也跟了一句。
　　两人看向钟文泽的眼神，更是多了几分崇拜。
　　自己的这个大佬，跟普通人真的不一样。
　　“草！”
　　渣哥重重的喘了口气，咬牙看着钟文泽：“都他妈的混道上的，你跟我讲这些？你太过于搞笑了吧？”
　　“我说什么就是什么！”
　　钟文泽淡淡的抬了抬眼皮子，扫了眼渣哥：“我没看到那我管不了，但是既然我看到了，那么我就不允许你这么做。”
　　“可笑！可笑！”
　　渣哥紧紧的攥着拳头，牙关紧咬的看着钟文泽却又无可奈何。
　　在伯莱塔的枪口下，他选择妥协。
　　钟文泽收回了伯莱塔：“你可以杀了她，但是不能搞她！”
　　渣哥毫不犹豫的伸手抓向桌子上的水果刀：“那就弄死她，我不可能放过这个贱人的！”
　　刚才。
　　阿兰朝着自己开枪，他是无论如何都不会放过她的。
　　钟文泽抬起一脚，把渣哥伸向水果刀的手臂踹开：“她不能死！”
　　“你他妈的玩我啊！”
　　渣哥心态彻底炸裂，跨步往前走了两步，与钟文泽硬刚：“来，你他妈的现在就打死我，也别跟老子提什么合作的事情了。”
　　钟文泽嘴角微微一挑，作势就要抬起枪口，笑道：“那我成全你？”
　　“哼！”
　　渣哥看着钟文泽就要抬枪，下意识的往后退了一步：“那你说到底要怎么搞！钟文泽钟大佬，你到底是什么意思！”
　　“叫我做掉山叔的人是你，不准我干掉阿兰的人也是你，咱们之间到底要怎么合作！”
　　他几乎是吼出来的，心中满是被钟文泽压制、却又不敢爆发的憋屈。
　　那天晚上在酒吧。
　　钟文泽给出的建议：直接夺权。
　　他会安排好人手，把山哥的嫡系手下全部搞定，渣哥夺权问出制作工坊的位置，而后，两人联手再把西贡的市场从恒连的手里夺回来。
　　当然了。
　　再跟恒连抢西贡的市场不过是钟文泽的一句空话而已。
　　知道制D基地以后，就是收网之时。
　　只是。
　　现在又出现了变动。
　　“你干掉了山哥，现在掌控权在你手里，但这个消息暂时还不能让恒连知道。”
　　钟文泽拉过身边的凳子，大马金刀的坐了下来，翘着二郎腿：“在这段时间里，就由阿兰负责跟恒连接触，先稳住他们那边。”
　　渣哥下意识的反问：“为什么不能让恒连的那几个大佬知道？”
　　“我手里还有点事情没处理干净，不宜跟恒连立刻撕破脸皮。”
　　钟文泽淡淡的解释了一句：“至于什么事情你就不需要知道了，在我还没有处理掉我的事情之前，阿兰就是跟恒连接触的中间人，所以她不能死。”
　　“你...”
　　渣哥咬了咬牙，被钟文泽气的说不出话来：“也就是说，我他妈的现在非但不能杀她，也不能搞她，还得好吃好喝的伺候着她？”
　　“差不多是这个意思。”
　　钟文泽点了点头：“你的理解能力满分，我很满意。”
　　渣哥瞬间裂开。
　　我他妈心态崩了呀！
　　“不可能！”
　　阿兰忽然插嘴，无比坚决的说到：“你们最好是杀了我，让我帮你们去骗恒连的那几个大佬是不可能的，我恨不得你们被他们干掉！”
　　“呵呵...”
　　渣哥笑了起来，一摊手：“你看，阿兰这么有骨气呢，钟文泽钟大佬，你要怎么搞？”
　　“我单独跟她好好的深入交流交流。”
　　钟文泽并不介意，把掉落在地上的睡衣捡了起来丢给了阿兰：“走吧，咱们里面房间去说，我要好好的、深入的跟你交流交流。”
　　阿兰看了看钟文泽，没有说话，只是把衣服给自己套上。
　　“去啊！”
　　渣哥没好气的吼到：“有人保你啊，真不知道你他妈的怎么命好！”
　　···
　　房间里。
　　钟文泽关上房门，摸出兜里的万宝路香烟来，抛了根给阿兰，自己也点上一根，看着卧室已经露出的制D基地的入口，探头打量：“不错嘛，山哥还挺有想法的。”
　　“呵呵，把入口放在这里，一般人还真猜不到。”
　　“呼...”
　　阿兰站在窗户边上，动作熟练的抽着香烟，没有回答他。
　　好一会。
　　阿兰开口了：“不要以为你保我，我就会帮你。”
　　“你不是在帮我。”
　　钟文泽注意力都集中在基地入口：“我这是在给你一个机会，你在帮你自己而已。”
　　“给我机会？”
　　阿兰冷笑一声：“那我是不是还要感谢你？感谢你指示冼伟查杀了大山！”
　　“我只是让他夺权，可没说让他干掉山哥，如果你要记仇与我，也没有关系。”
　　钟文泽无所谓的耸了耸肩，满不在乎：“你难道不想给山哥报仇？”
　　“废话！”
　　阿兰咬了咬牙：“如果刚才那把枪里有子弹，我肯定打死他了。”
　　“渣哥还有用处，所以他现在不能死。”
　　钟文泽淡淡的解释到：“至于你的作用嘛，我刚才已经说过了，你先帮我向恒连那边瞒着这件事，而你也可以发挥你自己的手段，寻找报仇的机会。”
　　“大家各取所需嘛，你说是不是？”
　　他拍了拍手掌：“该说的我都已经说了，你的意思？”
　　“....”
　　阿兰咬了咬牙，没有说话。
　　“只有活下来的人才有资格说报仇，死人，是没有机会报仇的，你说是不是这个道理？”
　　钟文泽扭头看着阿兰，一脸认真的说到：“兰姐的社会阅历肯定是比我更加丰富的，而且跟着山哥多年，这中间的道理你比我更清楚。”
　　“嘶...”
　　阿兰夹着香烟，重重的吸了一口。
　　良久。
　　她点了点头：“好，我知道了。”
　　“那就这样了。”
　　钟文泽摆了摆手：“走吧。”
　　阿兰看着钟文泽高大的背影，咬了咬嘴唇：“你为什么要帮我？！”
　　钟文泽摊了摊手：“我刚才不是说过了吗？各取所需而已，留着你比杀了你带来的好处更大，所以我选择保你。”
　　“我是说刚才的事情！”
　　阿兰双臂抱在了一起，直视着钟文泽：“既然你跟他合作，为什么又要在这件事情上帮我，你这么做很明显得罪了他。”
　　“而且，我之前也算计过你，你不记恨我？”
　　“啊，刚才的事情啊？”
　　钟文泽应了一声，点了点头说到：“我刚才也已经解释了，伦理上就说不过去，我们虽然是在外面混的，但是基本的人性还是要有的。”
　　“出来混不择手段、杀伐果断是必须的，但是有些事能做有些不能做必须分清，如果连一点最基本的是人性都没有的话，那还怎么做大佬？！”
　　“至于你算计过我，这也很正常，就跟我跟渣哥一样，他不也还得罪过我么？我们不一样的合作了？只要有共同的利益，很多事情都可以改变的。”
　　“...”
　　阿兰眼神复杂的看着这个谜一样的男人的高大背影，一时间五味陈杂。
　　在做人城府方面，这个年轻人太通透了。
　　她咬了咬嘴唇，小声说到：“谢谢。”
　　“不用谢！”
　　钟文泽毫不在乎的摆了摆手，开门出去了。
　　“卧槽，这么快！”
　　周克华看到进去不过三分钟的钟文泽，立刻就迎上来了：“泽哥，你不是说深入交流吗？三分钟不到你就出来了？”
　　他一边说着，一边掰着手指：“你这脱穿裤子怎么也得一分钟吧？这么算下来你才一分钟不到就交流完了？”
　　说着。
　　他一脸鄙夷的看着钟文泽：“泽哥，你是个快男啊！”
　　“滚蛋！”
　　钟文泽给了他一个白眼，招呼小六看好阿兰，往里一伸手：“走吧，渣哥，咱们一起下去看看这制作工坊吧？”
　　渣哥回头看了眼被小六看住的阿兰：“她同意了？”
　　“你觉得呢？”
　　钟文泽龇牙一笑：“一张帅气的脸蛋能拉近异性之间的沟通距离，说服一个人的难度也大大降低了。”
　　“算了，跟你说了你也不懂，你体会不到我这种靓仔的优势的。”
　　“呵！”
　　渣哥冷笑一声，没再说话。
　　汤尼、小六留在外面盯着阿兰，渣哥跟阿虎外加钟文泽周克华一行四人，顺着入口的楼梯，弯腰下行，一探究竟。
　　刚刚下了楼梯。
　　“叮咚...”
　　系统的声音响起。
　　钟文泽的面前，系统光幕自然展开，之前一直悬挂的那条任务：寻找烂仔水狗出现了提示...

第266章 他认识你
　　眼前的光幕之上。
　　“当前任务：寻找烂仔水狗...”
　　任务提示弹窗了出来。
　　钟文泽不免有些意外与错愕，回想起了早之前莫Sir跟他说的另一个卧底水狗的事情。
　　水狗竟然在这制D工坊里面？
　　他已经从线人沦为犯罪团伙了么？
　　“等一下。”
　　钟文泽短暂的思考了一下，看向周克华：“去把阿兰叫过来，让她跟我们一起下去。”
　　阿兰跟山哥是制作工坊的直线掌控者，还是得需要阿兰下来，没有她的引荐，一会难免会出现什么意外。
　　周克华离开折身出去了。
　　“叫那个扑街女人下来干什么？！”
　　渣哥表现出有些迫不及待：“赶紧进去看看什么情况再说。”
　　“呵呵...”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“制作工坊一直都是山哥跟阿兰在管理，没有阿兰你贸然下去，他们下面的人会听你的？”
　　“这群毒师从来没有见过你，更没有见过我，我们下去那就是生面孔，你能保证一会不会出现什么冲突？”
　　“你有把握能号令他们，那咱们现在直接下去就行。”
　　面对他的犀利质问。
　　渣哥嘴唇蠕动，倒也没有再说话了。
　　“我说阿兰不能杀就不能杀，更不能激怒她，没有她的配合，你接管不了制作工坊都是有可能的。”
　　钟文泽毫不客气的讥讽到：“所以，有时候做事情要动点脑子，不要一在女人面前，就只知道下半身思考问题。”
　　“……”
　　渣哥脸色铁青，依旧是没有说话。
　　主要是没办法反驳。
　　在气势上始终被钟文泽压的抬不起头来。
　　他有些不服的说到：“她会答应你的要求？她会配合你？”
　　“呵呵...”
　　钟文泽笑而不语。
　　没多久。
　　周克华领着阿兰过来了。
　　“兰姐！”
　　钟文泽跨步上前，居高临下的看着阿兰：“还得有劳你带我们下去了，再帮我们跟那些人员好好说道说道，让我们顺利看看这个制作工坊。”
　　他嘴角挂着笑：“至于怎么说，你应该比我们清楚吧？”
　　“呵呵！”
　　渣哥在一旁冷笑一声，准备看笑话。
　　不可能。
　　阿兰不可能会答应的。
　　“走吧。”
　　阿兰淡淡的说了一句，率先走在前面，弯腰顺着楼梯直接走了下去。
　　“怎么，你不下去了？”
　　钟文泽在后面跟上，回头看着渣哥揶揄到：“你不下去，那到时候制作工坊的那些人只知道我这个大佬，那就不要怪我咯。”
　　“我...”
　　渣哥脸色僵硬，看着已经下去的阿兰，一脸不可思议。
　　这个女人竟然就这么爽快的答应了？
　　钟文泽刚才到底是跟她怎么深入交流的？
　　莫非。
　　长得帅，真的能拉近沟通距离？
　　“该死！”
　　渣哥小声的咒骂一声，快步跟了上去。
　　弯腰顺着楼梯而下，直接通到走廊上，原本逼仄低矮的空间一下子变得宽敞了起来。
　　铺着地板的过道很宽，得有两米左右，左右墙上挂着灯照明，而且每间隔一段距离，就有一个小型的排风扇在转着。
　　走廊进深有五六米，站在过道里往上看，高度也得有近两米。
　　尽头处。
　　一栅中空的铁栅栏门矗立，而后才是铁皮实心门，双重保险。
　　大家都很安静，一行人走在上面，只剩下鞋底撞击地板的声音与排风扇快速转动的声响。
　　阿兰走在最前，在通道尽头的铁门处停下，按响一旁的门铃然后抬头看向右上角的闭路电视。
　　没多久。
　　门从里面打开。
　　是那种做了隔音处理的隔离门。
　　里面。
　　“兰姐！”
　　两个守卫跟阿兰打着招呼。
　　他们手里端着清一色的UZI-MiNi，脑袋上带着一个简易版的防毒面罩，透明眼罩后的眼睛不停的扫视着钟文泽等人，满是警惕。
　　手指稳稳的掌控着手里的枪械也不离开。
　　制作工坊里面的这些人，都是山哥的纯嫡系部队，山哥对这里面有着绝对的掌控权。
　　其中一个守卫说到：“这几个人是？”
　　“我们的合作伙伴。”
　　阿兰淡淡的解释了一句，侧开身位看向渣哥汤尼：“这是山哥的养子，今天一起下来特地介绍给你们认识认识。”
　　守卫目光一直停留在钟文泽等人的身上：“山哥呢？”
　　“山哥跟恒连的几个大佬吃饭去了。”
　　阿兰再次解释了一句：“听说是又联系上了新的渠道，不宜让我一同前去。”
　　她不愧是交际花，说话的时候滴水不漏：“接下来的一段时间，可能得加大工作量了，到时候还是得辛苦你们了。”
　　“好。”
　　守卫闻言没有再多说什么，这才把铁栅栏门打开，让他们进去。
　　渣哥走在钟文泽的旁边，不由多看了钟文泽一眼，那意思还真有些庆幸，幸亏听了钟文泽的话，没有去搞阿兰或者把阿兰杀了。
　　不然。
　　没有阿兰在前面带路，他们未必能这么顺利的进去。
　　过了第一道门。
　　边上就是一个装备室。
　　守卫领着他们进去，先是对几人全部搜身，把枪械、火机等物全部卸下以后，这才从置物柜上拿下一个个防毒面罩来分发给他们。
　　众人各自把防毒面罩带上。
　　轮到渣哥的时候，又出变故了。
　　“这个猪鼻子带着丑死了！”
　　渣哥摆了摆手，拒绝了守卫的递过来的建议防毒面具：“我不需要，带这个玩意有什么用。”
　　“我也不需要。”
　　汤尼跟着附和到，表示拒绝。
　　“....”
　　守卫没有说话，以惊讶的眼神扫了眼两人：“你们也玩这个啊？”
　　“啊？”
　　渣哥一愣。
　　“没事。”
　　守卫不再多说，等众人穿戴好以后，带着众人再度往前进。
　　穿过第二道门以后进入核心位置，眼前一下子变得宽敞了起来。
　　大厅后面。
　　又分开了好几个房间。
　　钟文泽粗略的扫了一眼，在这方面山哥确实很在行啊。
　　就这种场所，如果一直任由他们发展下去，那么对社会产生的毒害会是无穷无尽的。
　　在这一刻。
　　钟文泽内心的想法也越发坚定了几分。
　　一定要把这个地下基地连根拔起/彻底铲除，只要地下基地存在一天，那么它毒害的人也就更多一个。
　　不远处。
　　一个穿着紧身制服的高大男子跨步过来，腰间挂着枪套，全副武装，应该是保安队长之类的职责人物。
　　“天哥！”
　　守卫打了个招呼：“兰姐带新人进来。”
　　“嗯。”
　　天哥点了点头，扫了眼众人，视线落在阿兰的身上：“兰姐。”
　　“嗯，浩天，给你介绍一下。”
　　阿兰点了点头，介绍了起来：“这是钟文泽，山哥新接触到的大渠道，已经调查过了没有问题，带他下来看看。”
　　浩天看了看身高与自己相当的钟文泽，没有说话。
　　阿兰继续介绍：“这是山哥的养子，渣哥、汤尼。”
　　“呵...”
　　浩天扫了眼渣哥、汤尼两人，语气玩味：“早就听说山哥说过你们三兄弟呢，说你们可是出了名的大孝子，还有一个人呢？”
　　说话的时候。
　　他的手掌有意无意的往枪套上压了压。
　　“没下来。”
　　渣哥察觉到浩天的敌意，不咸不淡的回到。
　　“哦。”
　　浩天冷冷的扫了眼两人：“你们不要面罩？”
　　“不需要。”
　　渣哥找着机会回怼了一句：“就那点事，搞这么大阵仗干什么！”
　　“呵呵...”
　　浩天笑了笑，没再说话。
　　阿兰适时的说到：“我带他们转转。”
　　“一起吧。”
　　浩天走到了钟文泽的面前，两人目光对视：“大佬看着挺年轻呐，就我带着你们转转吧。”
　　“多谢。”
　　钟文泽无所谓的耸了耸肩：“那就有劳了。”
　　浩天进入状态，伸手一指大厅里：“这几个人就是我们的核心人物了，产品的研究就是他们一指在负责，他们都是最专业的人员，我们每一个新产品都离不开他们。”
　　钟文泽扫了眼正在的忙碌的三人，三人都穿着医生用的白大褂。
　　他默默的记下了三人的样子。
　　这三个人一定得抓住，一旦让他们逃脱了，换个地方还会继续再做这种勾当的。
　　浩天在前面带路，来到一个得有一百多平的大房间里。
　　这里面的制作工人就多了很多了，足足得有二十多个人，各自忙碌着，脚下各种原材料堆放在一起，杂乱无章。
　　墙面上。
　　一排密密麻麻的大排风扇快速的转动着，也不知道通风口通向了哪里。
　　“我们这些工人都是一顶一的老手。”
　　浩天语速很快的解说了起来：“另外，我们的...”
　　他的话还没有说话，就被笑声给打断了。
　　“哈哈哈...”
　　“哈哈哈...”
　　渣哥跟汤尼两人同时笑了起来，整个人看起来非常的兴奋，笑的也非常的开心，完全是发自内心的那种笑容。
　　众人皆同时看向了两人。
　　“咳咳...”
　　渣哥尴尬的清了清嗓子，搓了搓脸蛋子：“没事，你们继...哈哈哈...”
　　“哈哈哈...”
　　渣哥跟汤尼两人兴奋的不行。
　　“来人！”
　　浩天招呼一声，示意手下去拿了两个防毒面罩过来给他们，冷冷的说到：“你们两个人相当的不专业，山哥的事业交到你们手里，你们担不担的起呐？”
　　“我他妈...哈哈哈....”
　　渣哥张嘴就要骂人，然后又笑了起来。
　　“我还以为你们两个也玩呢！”
　　浩天不屑的冷哼一声，把防毒面罩交给了他们：“戴上吧！”
　　渣哥这次不装了，老老实实的带上，甩了甩脑袋：“我草，感觉好多了，刚才的那个味道还真的让人兴奋呐。”
　　虽然这是粗加工区域，但是产生的气味就足够让人陷入兴奋的状态中了，他们两个没有佩戴防毒面具过滤，自然是经不起那刺激人体神经的兴奋作用。
　　“咱们继续说。”
　　浩天没再搭理他们，继续带着钟文泽在里面转悠了起来。
　　整个一圈看下来。
　　钟文泽对整个地下基地的情况基本上有了大致的了解，脑海里一张关于地下基地的地形内部构造图已经形成，回去以后就能把这里画出来，到时候交给莫Sir，能派上大用场。
　　在他的眼前，系统任务还在继续跳动着。
　　水狗。
　　钟文泽记忆中是有这个人的。
　　水狗以前是他们那一片的混混，以前还欺负过王波，被钟文泽揍了一顿以后也就老实了，每次看到钟文泽都绕着走。
　　虽然这些工人都带着面罩，但是钟文泽特地留意过，却并没有看到水狗。
　　那些守卫，同样也是。
　　他在心里快速的盘算了一番，视线落在了最后的试验区，看似不经意间问了一句：“那个房间是干什么的？”
　　“就是用来实验的呗。”
　　浩天随口解释到：“那里不是生产线没有看的必要，我们的产品出来之前，都会有检验的，所以钟生放心跟我们合作好了。”
　　他拍着胸脯保证到：“山哥生产出来的东西，质量绝对是数一数二的，这一点你放心。”
　　说完。
　　他侧身做了个请的手势：“走吧，去我们的休息区坐坐。”
　　“好。”
　　钟文泽见状也不好再做强求，再问下去难免让他生疑。
　　从刚才的接触下来，浩天都表现的很像一个话事人，言行举止滴水不漏，他能担当地下功制作工坊的负责人，也不是空有其名的。
　　“看看呗。”
　　渣哥忽然插嘴说了一句：“我倒是好奇，那里面是什么情况。”
　　“呵..”
　　防毒面罩之下。
　　钟文泽的嘴角微微上挑。
　　还真是个神助攻。
　　他顺势也跟了一句：“要不就去看看？渣哥看样子兴趣很大，我倒是也有些好奇了。”
　　“那行吧。”
　　浩天瞥了眼渣哥，倒也没再多说，带着他们前去。
　　这里面完全是一个独立的区域，与这边用铁门隔开的，防毒面罩也被摘了下来。
　　守卫把门打开进去以后，里面是用铁栅栏隔开的房间。
　　铁栅栏做房间一个个分隔开来，里面关着一个个骨瘦如柴的男人，赤裸着上身，黑眼圈浓郁双目无神，或坐或躺在床上。
　　大部分人陷入沉默中，也有小部分人正在小声的呻吟嚎叫着。
　　外面来人他们也毫无知觉，就坐在那里发呆，双目瞳孔涣散，如同行尸走肉。
　　钟文泽眯眼看着这一幕，面无表情的站在原地，拳头却不暗暗的紧攥在了一起随即又松开了。
　　他自恃不是一个圣母，但此时看到眼前的一幕，心中不由怒火中烧，对眼前这些人的遭遇而感到愤怒。
　　地下工坊视这些无辜的人如草芥，随意践踏，毫无任何人性。
　　在这一瞬间。
　　钟文泽发自内心的想把这个地下工坊彻底捣毁的念头也越发坚定了。
　　“呵呵...”
　　浩天笑了一声，有些不好意思的拱了拱手，盯着钟文泽：“实在是不好意思，让钟生见笑了，你不会看不了这种场面吧？”
　　这句话，饶有深意。
　　“啊...”
　　钟文泽应了一声，视线与浩天交汇，察觉到他的眼神以后，跟着也笑了起来：“我什么场面没有见过啊，问题不大。”
　　“哈哈哈...”
　　浩天伸手拍了拍钟文泽的肩膀。
　　“哈哈...”
　　钟文泽同样仰头大笑了起来，一切尽在不言中。
　　这个浩天，可不是什么省油的灯。
　　“啧啧...”
　　渣哥一边看，一边咂舌感叹：“山叔还真是挺有手段的，这些人都是从哪来搞来的。”
　　浩天不咸不淡的说了一句：“这些你就不用知道了。”
　　“你...”
　　渣哥心里那叫一个不爽啊，再次被浩天怼的他，有些不耐烦了：“搞得一天天自己有多神秘一样，还不是个见不得光的人。”
　　“呵！”
　　浩天冷哼一声，冷眼盯着渣哥。
　　趁着他们顶嘴的时候。
　　钟文泽并没有闲着，目光一直在里面快速的扫视着。
　　猛然。
　　他一眼就看到了最中间的房间，床上坐着的一个骨瘦如柴的男人，面对着他们这边抬头看着天花板，就一直保持着那个姿势，如同雕塑。
　　这个人正是水狗。
　　水狗以前跟王波一样，是个肥仔，但是现在已经判若两人，身上基本上没有什么肌肉了，外皮包裹着骨头，就如同骨架一般。
　　但最原本的长相还是能够认出来的。
　　思考了一秒。
　　“嘿！”
　　钟文泽看似随意的冲水狗勾了勾手，以一副戏谑的语气喊到：“扑街，看这里看这里！”
　　水狗听到声音，木然的回头怔怔的看着钟文泽，他就这么盯着钟文泽，依旧是没有任何的反应。
　　但是。
　　在某一瞬间，他的瞳孔好似有了聚焦，然后又变得涣散。
　　“抽烟呐？”
　　钟文泽摸出兜里的香烟来，抖了一根出来伸进栏杆：“扑街，过来抽烟！”
　　“哦？”
　　浩天看着往里面伸手递烟的钟文泽，笑呵呵的来到他的身边：“钟生也觉得这个人有趣？小心他咬你啊！”
　　“没有啊！我就是觉得无趣，逗一逗他咯。”
　　钟文泽自己点上一根香烟，无所谓耸了耸肩，笑道：“怎么，这个扑街莫非还有故事不成？”
　　“还真是。”
　　浩天点了点头，倚靠着栏杆：“他是一个卧底，警方那边的线人，不知道怎么就混进来了，所幸被发现的及时，所以也就留着一起了。”
　　“说起来，这个扑街还挺能抗的，跟他一批进来的人，陆陆续续都已经死完了，他硬是抗到了现在还没有死。”
　　说着。
　　他笑着摸了摸板寸头：“不过这样也好，这种生不如死的感觉，比直接杀了他爽快多了。”
　　“该！”
　　钟文泽咬着香烟重重的裹了一口，然后捏着香烟径直往水狗的身上弹射了过去：“这个待遇倒也让他们没那么容易解脱。”
　　“老子最恨那些二五仔子了！”
　　他往里面吐了一口口水，骂骂咧咧的：“早之前，我他妈的也有一笔生意，也是混进去一个二五仔，让老子损失了近五百万的货，还折进去四个小弟。”
　　“哦？”
　　浩天饶有兴趣的看着钟文泽：“钟生也吃过卧底的亏？”
　　“叼你妈的！”
　　钟文泽不耐的扭了扭脖子，露出一副凶狠的表情来：“老子花了一个月的时间把这个人找出来了。”
　　“那你是怎么处理的？”
　　“还能怎么处理！”
　　钟文泽捋了捋衬衣袖子，一脸轻松的说到：“他让我损失了这么多东西，那就赔钱咯，如果给不出赔偿，那就拿命抵咯。”
　　“哈哈哈...”
　　浩天爽朗的笑了起来，拍着钟文泽的肩膀：“想不到钟生也是个性情中人呐。”
　　“呵呵...”
　　钟文泽笑了笑，没有说话。
　　“钟生，对我们这里感觉如何？”
　　渣哥往前跨了一步，站到钟文泽的身边：“可还满意，如果没有什么问题的话，接下来就是好好谈谈具体的合作事宜了。”
　　“咱们之间这么大的一单生意，我倒是有些迫不及待的跟你合作了。”
　　“还行，先这样吧。”
　　钟文泽摆了摆手，扫视了周围一圈，视线落在了浩天身上，眼睛眯成了一套缝：“要不，晚上咱们一起去吃点宵夜？”

第267章身份暴露
　　“请我们食宵夜么？”
　　浩天咧嘴笑了起来，身高与钟文泽相当的他，就这么笑眯眯的看着钟文泽：
　　“还是不麻烦钟生了，你能跟我们合作就已经是非常开心的事情了。”
　　“第一次见面就让你请宵夜那多不合适，还是改天再说吧。”
　　他摆了摆手，拒绝了钟文泽的好意：“你们先走吧，回头我有时间了请你们。”
　　“呵呵...”
　　钟文泽眯眼看着他：“既然是这样的话，那么就下次再说。”
　　说完。
　　他扭头看向渣哥：“浩天比较忙，那就咱们去吧。”
　　“那不行。”
　　渣哥自然是不会答应的，劝说了一句：“浩天，钟生是我们这里的新渠道，山叔现在也开始把手里的业务转交给我了。”
　　“但是呢，浩天你也是跟着山叔后面很多年的老人了，顶尖的核心人物，按道理说....”
　　渣哥说到这里，特地停顿了一下，语气中多了几分玩味：“其实你也可以接手的。”
　　这句话，其实就是一个试探而已。
　　明眼人都能听出来，浩天自然也不例外。
　　渣哥就是故意这么说的，借此机会试探一下浩天到底是各种心性。
　　正常来说。
　　一般人不管服不服，都会说套虚词：那怎么会呢，渣哥接手是应该的。
　　只是。
　　浩天先是笑了笑，还真点了点头：“对，我倒是有这个想法，只是山叔不给我这个机会，我也没有办法。”
　　“如果有机会的话，我想我也能把公司打理的很好，做大做强再创辉煌。”
　　随着他的话音落下，周围陷入了短暂的安静之中。
　　众人表情各异。
　　钟文泽笑容玩味。
　　渣哥、汤尼两人面色有些难看。
　　浩天依旧笑呵呵的，表情平静。
　　“既然这样，你就更应该跟咱们出去宵夜饮酒啦！”
　　渣哥笑了一声，伸手拍了拍浩天的肩膀：“钟生来头大了去了，不光是统一了西贡的白F市场，而且还接触上了宋子豪他们那边的国外渠道。”
　　“所以，钟生叫我喝酒宵夜，我肯定是不会拒绝的。”
　　“你，确定要拂钟生的面子么？”
　　他伸手抓了抓浩天的肩头，半真半假的说到：“叫你你就接着，不要端着，听懂了吗？”
　　“谢渣哥教诲。”
　　浩天笑着点了点头，表情不变：“不过，我认为正确的事情我也会去坚持的。”
　　“我现在没有时间，所以还是不去了，你们去。”
　　他冲钟文泽摆了摆手：“不打扰了。”
　　“你...”
　　渣哥看着浩天的态度，一股子怒火不打一处来。
　　“渣哥，欢迎下次下来视察工作！”
　　浩天龇牙一笑，冲边上的两个守卫说到：“帮我送送渣哥。”
　　“渣哥走好！”
　　两个守卫齐声喊到，扭头看向了门外，双手有意无意的往身上挂着的枪械搭去，意味明显。
　　逐客！
　　“....”
　　渣哥冷着脸，咬了咬牙，深深的看了眼浩天，脸色阴沉的难看。
　　钟文泽叼着香烟美滋滋的看了个热闹。
　　还别说。
　　狗咬狗的场面，还挺有趣的。
　　从他们刚才的对话中，不难看出浩天其实是不服渣哥的。
　　尤其是在这地下工坊，浩天给人一种老子就是这里的主宰的感觉。
　　他说什么那就是什么。
　　不过。
　　他也是有资本的。
　　毕竟进来地下工坊枪械全部卸掉。
　　他们手里有枪。
　　射程之内皆真理。
　　通过刚才这番，钟文泽对这个浩天又再度有了新的认识。
　　“渣哥，走吧。”
　　钟文泽笑着摇了摇头，冲渣哥招呼了一声：“咱们也该走了。”
　　“等一下。”
　　一直没有出声的阿兰忽然插嘴，冲浩天喊了一句：“浩天，我觉得，你应该陪钟先生出去宵夜饮酒。”
　　“哦？”
　　浩天听着阿兰的话，不由多了分好奇，看着钟文泽：“兰姐，你的意思是...”
　　“钟生未来的成就不在山哥之下，西贡的市场他也仅仅只是半月就统一了。”
　　阿兰语速很快的说到：“如果以后你想做大做强的话，跟钟先生抱在一起肯定是没有错的。”
　　话说到这个份上，浩天自然也是明白了过来。
　　他露出一副原来如此的表情：“兰姐这么说，我倒是对钟生更加好奇了。”
　　“嗯。”
　　阿兰点了点头，跟着说到：“再说了，你们也已经很久没有出去过了吧？”
　　“你自己能忍受倒也没有什么，但是你看你这两个手下，一听到说出去喝酒吃宵夜，眼睛都直了。”
　　“...”
　　两个守卫顿时有些尴尬的低下了头来。
　　确实。
　　他们长期待在这不见任何眼光的地下室，没有日夜观念就不说了，最主要的是见不到太阳。
　　太阳光对人有着无比重要的作用，常年没有不见太阳的他们，皮肤都变的白了很多，跟正常人有很大的差别。
　　所以，他们无比渴求出去溜达。
　　再一点。
　　他们干这种勾当与生意的人，喝酒宵夜以后，怎么可能后面没有其他的娱乐活动了。
　　人嘛，总是会有欲望的。
　　更何况是这些跟坐牢一样、看不到女人，每天对着这些化学品的守卫。
　　酒后来一波深入交流这是必备的活动，如果能在外面一觉睡到天亮，那就更美妙了。
　　“天哥。”
　　这两个守卫估计也是心腹级别的，扭头看着浩天：“要不咱们就出去陪钟生喝一杯先？”
　　“反正现在里面没有什么太大的事情，交给其他的马仔就行了。”
　　“我们上次出去，还是一个月之前，嘿嘿，对外面的世界也挺怀念的。”
　　两人你一句我一句的说了起来，可以肯定的是，他们的地位肯定不低。
　　至少是浩天下面嫡系心腹级别的。
　　不然。
　　他们也不敢这么说话。
　　钟文泽听着两人的话，视线快速的在他们身上扫视着，默默地记了下来。
　　“那行吧。”
　　浩天短暂的思考了一下，点了点头：“那就厚着脸皮，让钟生请我们三个人白吃白喝了。”
　　“问题不大。”
　　钟文泽摆了摆手，拍着胸脯保证到：“不论是吃的喝的，还是用来玩的，通通给你们安排的明明白白。”
　　“一个不行就两个，两个不行就三个，不论是本地的还是大洋马，通通满足你们，保准能招待好你们这帮兄弟。”
　　“哈哈哈...”
　　浩天仰头大笑了起来，冲两个守卫一摆手：“还不快谢谢钟生，大洋马啊，哪里是你们平时消费的起的。”
　　“谢谢钟先生。”
　　两个守卫几乎是异口同声的说到。
　　白嫖。
　　这是世界上最让人开心的事情了，没有之一。
　　“行了，去换身行头吧。”
　　浩天摆了摆手，把人打发走，看着钟文泽：“不好意思，钟生，小弟没见过世面，还望你不要介意。”
　　“小意思啦。”
　　钟文泽随意的摆了摆手，在他的招呼之下，准备离开这个实验区。
　　就在这时。
　　“吧嗒！”
　　钟文泽转身离开的瞬间，右手被人自身后给拉拽住了。
　　他扭头转身。
　　“房间”里，皮包骨头的水狗就这么看着他，原本无神涣散的眼神也有了聚焦。
　　“你..钟文泽...他认识你。”
　　水狗声音沙哑，整个人极度的微弱，好像随时都会死掉。
　　如同风中摇曳的油灯，只要风再大一点，就能吹灭。
　　“哒..”
　　一时间。
　　耳边忽然响起脚步停滞的声音。
　　钟文泽的听力极为敏锐，捕捉到这个声音以后，手掌伸向裤兜，摸出里面的软盒万宝路来。
　　“钟生？”
　　浩天出现在钟文泽的身边，眯眼看着他：“怎么？这条狗...”
　　“呵呵。”
　　钟文泽把手里的万宝路香烟抖了抖，看着只剩下一根的香烟：“这个扑街找我要香烟呢。”
　　说着。
　　他伸手摸向了浩天的衣服外兜里的香烟：“没有了，你的给他吧。”
　　“呵呵。”
　　浩天笑着点了点头，也没有阻止钟文泽：“挺善心的嘛，钟生。”
　　“每天行一善，善善不一样。”
　　钟文泽把香烟丢给了里面的水狗：“悠着点抽，抽死了可别怪我。”
　　“烟，烟..”
　　水狗一把抓住香烟，用力的扣着钟文泽的手掌：“烟，给我烟。”
　　“滚蛋！”
　　钟文泽右手伸进去抓住水狗的手掌，用力一掰把他推了出去，收回手掌甩了甩：“妈的，这扑街力道倒是挺大的，抓的我的手都痛了。”
　　“这就是行善的代价。”
　　浩天眯眯眼看着钟文泽，嘴角始终挂着一抹笑容，好似开玩笑的说到：“看你以后还要不要做一个大善人了。”
　　“这种扑街，就不应该可怜他们。”
　　“说的有道理。”
　　钟文泽点了点头，与浩天并排离开了实验区。
　　嘴上有一搭没一搭的跟浩天闲聊着，脑海里回响着水狗刚才的话。
　　“你..钟文泽...他认识你。”
　　钟文泽一个字一个字的分析着这句话的意思。
　　你..钟文泽。
　　现场没有谁叫过自己的名字。
　　水狗却能直接叫出了自己的名字，那就说明，现在的水狗肯定还认识自己。
　　问题就来了。
　　他认识你..
　　这句话是什么意思？
　　不应该是我认识你才对么。
　　这句话到底是什么意思？
　　是水狗神志不清说错了，还是...
　　他没有说错。
　　水狗想表达给自己的意思就是：他认识你。
　　也就是说。
　　刚才这个房间里出现过的人里面，有人认识自己，那这个人会是谁？
　　他既然认识我，为什么没有说出来？
　　钟文泽仔细回忆了一下，从进入实验区开始，总共进出过房间的人也就这些人。
　　除了已经离开的毒师跟助手，剩下的这些人里面，也就只有浩天跟他的两个心腹了。
　　至于“房间”里面关押的这些人，肯定是不认识自己的。
　　几秒钟后。
　　钟文泽的目光落在了与自己并排行走的浩天身上。
　　回忆着他今天晚上与自己的交谈过程中的所有反应，钟文泽把目光锁定到浩天这里。
　　只是。
　　这个浩天，怎么会认识自己？
　　自己身份暴露了？
　　记忆中。
　　自己根本就没有与浩天接触过。
　　如果水狗说的都是真的，那他为什么要提醒自己呢？
　　讲道理。
　　自己的卧底身份，水狗是不知道的，那么他提醒自己的用意是什么？
　　最后一点。
　　如果浩天真的认识自己，那就知道自己的底细。
　　既然知道，那么他为什么没有说出来？
　　看来，这个浩天藏的很深，自己得小心一点才对。
　　钟文泽一根烟的时间，一下子做出了很多的假设。
　　浩天连着那两个守卫换好衣服，一行人从楼梯上来。
　　外面早就被阿虎、小六他们给清理的干干净净，地板拖了好几遍，还打了一点香水，没有丝毫的异常。
　　晚上的这种场合，阿兰自然不会再跟着去了，一行人三台车，一前一后的往外面开去。
　　临近海湾边上。
　　烧烤摊。
　　钟文泽提前安排了周克华去安排，所以到达以后直接落座就行。
　　大圆桌上。
　　各种各样的肉食摆满。
　　“管饱，管够。”
　　钟文泽看了看满桌子的菜，扭头伸手一指自己的身后：“看到后面的那个娱乐舞厅没有？吃好喝好那里走。”
　　“想要带走的只管拉，谁要是能搞的动的，全挑大洋马都行，不限制。”
　　“威武霸气！”
　　“钟先生果然大气！”
　　浩天的两个守卫笑着说到。
　　他们并不是没有钱，但是大洋马毕竟价格贵，能白嫖的事情，为什么不开心呢？
　　没多久。
　　上酒准备开吃。
　　这个时候的港岛，没有喝白酒的习惯，一般就是啤酒、洋酒、红酒。
　　周克华却搞了瓶子白酒出来。
　　先给钟文泽的杯子倒满，然后又给自己杯子里满上。
　　“今天晚上的酒倒是挺丰富的。”
　　浩天扫了眼桌面上的各种酒：“钟生有心了，各种各样的酒都准备了，果然是招待周到啊。”
　　“只不过，这白酒，我们喝不习惯啊。”
　　浩天似乎好奇的说到：“白酒，不都是大陆那边的人才喜欢喝这种酒么？”
　　“是的。”
　　钟文泽笑着点了点头：“白酒带劲，这种什么鬼洋酒，哪有白酒的半分之一。”
　　“呵呵。”
　　浩天笑了笑，没有继续再说。
　　“来，敬天哥。”
　　周克华端起满满的一杯子白酒，目光直勾勾的看着对面的浩天。
　　他的眼中仿佛有一道光，就这么盯着浩天：“我们这种沦为实验品、该死的大陆偷渡仔，没有其他的什么喜好，就是钟爱白酒。”

第268章 作死的边缘试探
　　“啊...”
　　浩天愣了一下，看着对面冲自己举杯的周克华：“华仔看上去，好像有点不是很开心？”
　　他从周克华的眼中，看到了一团怒火，对自己的敌意很大。
　　“怎么敢呢。”
　　周克华不屑的撇了撇嘴，端了端手里满满的一杯子白酒，身子往后一退，直接把杯中的酒倒在了地上，然后梗着脖子夹菜放进嘴里，大口大口的咀嚼了起来。
　　“呵...”
　　浩天看着做此举动的周克华，用力的咬了咬牙，脸颊两侧的咬肌明显。
　　看得出来。
　　他也是真的生气了。
　　周克华的这个举动，太不给他面子了。
　　“华仔，不可没大没小。”
　　钟文泽作势轻呵了一声，佯装骂道：“你怎么能这么跟浩天说话呢，敬酒也不是这么敬的，你那套可不是用在活人身上的。”
　　说话间。
　　他抬起了手里的杯子，冲浩天端了端：“不好意思啊浩天，我这小弟他以前也是大陆来的偷渡仔，可能刚才看到那些人听到的一些话，让他心里有些不舒服。”
　　说完。
　　钟文泽小口的抿了一口白酒：“他到底还是个小弟，心性不成熟，浩天应该不会跟他一般见识的吧？”
　　“哈哈哈...”
　　浩天看着跟自己解释的钟文泽，仰头笑了起来，无所谓的摆了摆手：
　　“这种心态我们也能理解嘛，就跟走在大街上，有人说我们这写越喃仔怎么样怎么样一样的，心里不舒服是正常。”
　　说到这里。
　　他话锋忽然一转，挑眉看着坐在身边的钟文泽：“钟生你也喜欢喝白酒，莫非你也是大陆来的老板？”
　　“你觉得呢？”
　　钟文泽笑眯眯的看着他，再度喝了一口白酒：“不管是港岛还是大陆，都是一个国家，没什么区别，不是么。”
　　“呵呵...”
　　浩天却并不接钟文泽的话，自顾自的继续说到：“按照我的理解，钟生应该是正儿八经的港岛本地人呐，竟然也喜欢喝白酒。”
　　“莫非，我的判断有误？”
　　他摇了摇杯中的洋酒，仰头直接喝干，冲他亮了亮杯底。
　　一时间。
　　桌上的众人都没有说话了，听着两人的对话，总感觉这话里有话。
　　“唰。”
　　钟文泽眯了眯眼，目视着对面的浩天，心中一凛。
　　浩天的这句话，让他想起了方才水狗对自己说的那句话：你...钟文泽..他认识你。
　　他认识你。
　　水狗想告诉的，应该就是浩天认识你。
　　“哈哈，恭喜你猜对了。”
　　钟文泽面部改色，同样笑着喝了一口酒：“对，我确实是港岛生长的，港岛本来就跟大陆是同一个国家，没什么争议。”
　　“至于这个酒嘛，还是白酒带劲，洋酒我不爱的。”
　　“对，自己喜欢就行。”
　　浩天无所谓的摆了摆手：“算了，不在这个话题上有所争论了。”
　　他抓起面前的生蚝来，就这么用手直接把肉给抠了出来，塞进嘴里大口的咀嚼着，然后甩了甩手上的油渍，看似漫不经心的说到：
　　“对了，钟生还记得刚才的那个水狗吗？”
　　钟文泽抬了抬眼皮子：“哪个水狗？”
　　“刚才你给烟的那个。”
　　“啊，他啊，怎么了？”
　　钟文泽丢了一粒花生米放进嘴里，嘎嘣脆的咀嚼着：“怎么又说起这个人了。”
　　“我调查过他。”
　　浩天眯着眼，视线一直锁定在钟文泽的身上：“当我查出他的卧底身份以后，我去过他家那边，调查过他周围的人际关系。”
　　说完。
　　他双手撑着桌面，目光锁定在钟文泽的面部，捕捉着他的面部表情来。
　　那双眼神，无比的犀利。
　　好似想要把钟文泽看穿。
　　“啊...这样啊。”
　　钟文泽若有所思的点了点头，对浩天那犀利的眼神也毫不避讳，目光与之对视着也不躲避，面不改色。
　　他整个人好像很有兴趣似的追问：“那你调查出来了什么么？”
　　“什么也没有调查出来。”
　　浩天笑着摇了摇头，便不再继续说下去了。
　　他拿起洋酒来，给自己的杯子再度满上。
　　也不知道是有意的还是无意的。
　　就在他把酒放到桌下的时候，手掌一抖，洋酒瓶子直接倒在了地上，瓶口对着身后桌子坐着的那人鞋子上倒了上去。
　　“草！扑街！”
　　被倒酒的男子当即就炸了，骂骂咧咧的从座位上站了起来，指着浩天：“你他妈的眼瞎啊，酒都能倒在我的鞋子上？”
　　说话间。
　　男子同桌的四个人同时拍桌站了起来，目光全都盯着浩天。
　　这几个人，清一色的社会人打扮，染着黄毛面露凶相，一看就不是什么好角色。
　　“我今天刚买的鞋子，一万块。”
　　男子活动着脖颈，一脸凶相的看着浩天：“赔一万块，这件事也就算了。”
　　另外的四人，都同时围了过来。
　　“草，你们敲诈我啊！”
　　浩天骂了一声，直接就往钟文泽那边靠了靠：“要钱没有，一双破鞋你也敢找我要一万块钱？”
　　他的眼珠子转了转，注意力却并不在男子身上，眼角的余光反而看向了身边的钟文泽。
　　“不赔？”
　　男子冷笑一声：“那老子就打到你给！”
　　他猛然出手，右手成拳直接砸向浩天的脑袋。
　　“草！”
　　浩天看着打向自己脑袋的拳头也不躲，好像反应迟钝一般，直到拳头打到面前的时候，这才忽然低头。
　　他一低头。
　　这一拳直接就打向他紧挨着的钟文泽脑袋上了。
　　“啪！”
　　周克华抢先一步，伸手抓住男子的手腕，用力钳住：“瞎了你的狗眼了！”
　　说完。
　　周克华直接冲了上去。
　　钟文泽坐在原地一动不动，眯眼看着好像惊慌躲避的浩天，脸上带着笑意：“浩天，你的反应好像有点慢啊？”
　　“呵呵...”
　　浩天赔了个笑脸，当即对着自己的两个心腹喊道：“还不快上去帮帮华仔。”
　　两个心腹立刻动身。
　　一分钟后。
　　战局结束。
　　隔壁桌的五个人，被打的鼻青脸肿，跪地求饶。
　　“滚吧！”
　　钟文泽满不在乎的摆了摆手，几人如蒙大赦，快步就跑掉了。
　　“刚才多亏了华仔啊！”
　　浩天满是感慨的说到，脸上始终挂着笑容，而后话锋再度一转：“对了，钟生，你这么大的一个老板，大晚上的跟我们出来吃饭喝酒，就带了华仔一个人？”
　　“怎么也不多带两个小弟，你难道不担心自己的安全问题么。”
　　他笑呵呵的看着钟文泽，手指在桌面上点了点：“钟生长的这么帅，这么高，又这么多金，万一被人盯上了怎么办？”
　　“我不怕死。”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴：“贪生怕死我就不做这一行了，谁要是有本事就干掉我好了。”
　　“再说了，我这不有华仔保护我的安全么，刚才你不也看到了么。”
　　钟文泽一副理所当然的表情，深深的看了浩天一眼。
　　刚才。
　　应该是他故意这么做的，故意激怒旁边的人，以此来试探自己的身手。
　　“看来，钟生这是还有其他的身份背景呐？”
　　浩天说话的语气深了一分，忽然从座位上站了起来，伸手向钟文泽：“还没有正式跟钟生握过手呢，这不是你们这里的交际礼仪么。”
　　他的右手手掌就伸在钟文泽面前，凌空不动：“刚才谢谢钟生的仗义出手了。”
　　“都是粗人，就不要在乎这些东西了。”
　　钟文泽一脸无所谓的摆了摆手，眯眼看着浩天伸出来的手：“心意到了就行，再说了，都是华仔的功劳。”
　　“那怎么行呢。”
　　浩天却坚持不放，手掌以就伸在钟文泽的面前：“还有的礼仪还是要到位的，不然回头山叔知道了，又得教训我了，说我没有规矩。”
　　“钟生应该不想看着我挨骂吧？”
　　他就这么笑眯眯的看着钟文泽，等待着他回话。
　　“那行吧。”
　　钟文泽咧嘴笑了笑，露出一口皓白的牙齿：“我要是在矜持，那就是有点不知好歹了。”
　　他不再坚持，伸出右手与浩天握了一握。
　　两人手掌握在一起。
　　钟文泽眯眼看着笑呵呵的浩天，明显察觉到了浩天在握手的时候，眼神有意无意的看向自己的手掌，手指也暗中发力去摩擦自己的手掌上的老茧。
　　在触碰到了钟文泽虎口上的老茧以后，浩天的眼角明显的眯了眯，随即笑呵呵的松开了手，看似漫不经心的问到：“钟生，你平常也喜欢玩枪么？”
　　“钟生的手枪打的很好的。”
　　渣哥没有Get到两人其实已经在暗中交锋了，龇牙插嘴一句：“钟生的枪法，我都是非常佩服的。”
　　“呵呵...”
　　浩天笑了笑，扫了眼钟文泽以后没再说话。
　　这点小插曲过去以后。
　　整个饭局的氛围一下子忽然又变得轻松了起来，饭中双方一直推杯换盏，俨然就好像是多年不见的好朋友一般，打成一片。
　　吃完宵夜。
　　浩天的意思就这么算了。
　　但是钟文泽却不能放他们这么走，早就在后面的娱乐歌厅里要了位置，一行人再次转场，进入舞厅。
　　到了这里。
　　俨然就是渣哥的主场了。
　　渣哥站在舞台的最中央，即兴跳了一段，顿时吸引了不少的眼球。
　　钟文泽也没有忘记自己的许诺，找来了负责人，让她叫几个能出去玩的大洋马过来，陪着他们喝酒聊天。
　　晚上十二点。
　　一切总算是结束了。
　　浩天起身告辞，招呼着自己的两个心腹：“行了，今天玩的差不多了，该走了。”
　　“这怎么可以，继续喝酒啊！”
　　大洋马可不想放他们走：“靓仔，一会我们换个酒店继续去喝酒啊，人家可是很容易喝醉的呢。”
　　“嘿嘿嘿...”
　　心腹喝的有点多了，打了个酒嗝，目光陷入了大洋马挺拔的胸脯之上，深深的陷入了进去：
　　“天哥，再让我们玩会呗，再给我两个小时，我找个酒店跟这个小妹妹喝喝酒聊聊人生理想嘛。”
　　“哎呀，人家害羞！”
　　大洋马娇滴滴的哼了一声，身子却往他们身上挤压过去，顿时挤的心腹心猿意马，搂着大洋马的腰舍不得松开。
　　饱暖思*欲。
　　更何况是他们这种，十天半个月都见不到一个女人的人呢。
　　“哈哈...”
　　钟文泽笑了起来，拍了拍浩天的肩膀，以半真半假的语气说到：“大佬不是这么做的昂，小弟也是需要有私人玩乐的时间的嘛。”
　　“他们的消费我管了，可不能浪费啊。”
　　浩天的两个心腹立刻点头，渴求的目光看着浩天。
　　“……”
　　浩天一看自己这两个J虫上脑的心腹，心里一股子怒火就不打一处来，但是他也不好当场发作，咬了咬牙：“那行吧，你们继续玩，我就先回去了。”
　　“好。”
　　两个心腹立刻开心的应到，拉着大洋马就找酒店继续喝酒聊人生去了。
　　“唉，这多不好意思。”
　　浩天看着两个心腹离开的背影，摸出香烟来递给钟文泽一根：“我对那玩意没什么兴趣，那我就先走了。”
　　“行，不送。”
　　钟文泽做了个OK的手势，冲浩天摆了摆手：“注意安全。”
　　“不劳烦钟生挂记。”
　　浩天笑了笑，折身出去了。
　　“我送送你。”
　　钟文泽跟了出来，目送着浩天开车离开。
　　“泽哥！”
　　周克华往前跨了一步，站在钟文泽的身边，若有所思的说到：“我怎么感觉，这个浩天今天晚上怪怪的，做事说话好像一直都在针对你？”
　　“或者说，他在试探你？他什么意思啊！”
　　“呵呵...”
　　钟文泽眯眼裹着香烟，看着正准备出停车场的浩天的轿车，嘴角微微上挑。
　　“对，他确实是一直在试探我。”
　　故意与隔壁桌发生冲突，应该是想试探钟文泽的身手。
　　与钟文泽握手视线一直注意他的虎口，这是想试探一下，钟文泽是不是经常玩枪。
　　再结合水狗的话。
　　钟文泽基本已经断定：浩天确实认识自己，他在这个过程中的种种试探，应该是为了与自己掌握的某些信息相验证。
　　周克华有些不理解：“他为什么要这么做？”
　　“我怎么知道他为什么要这么做。”
　　钟文泽一脸无辜的耸了耸肩，话锋一转，眼中露出一丝杀意，语气森然：“但是我知道，他这是一直在作死的边缘试探。“

第269章 人中有一死，而有些人需要一点小小的帮助
　　“他一直在死亡的边缘疯狂试探。”
　　钟文泽面无表情，说话间语气不带任何的情感波动，一字一顿的说到：“人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助。”
　　“既然他想，那么就成全他吧。”
　　“啊...”
　　周克华表情一愣，看着钟文泽面无表情的脸，心里有了个大概：“在死亡的边缘无限徘徊，才能最接近死亡，直至死亡。”
　　钟文泽被他这句话给逗笑了：“你小子很上道嘛。”
　　“嘿嘿。”
　　周克华笑了笑，快速的说到：“什么时候动手。”
　　钟文泽说：“兵贵神速！”
　　这时候。
　　“阿泽。”
　　渣哥跟了出来，站在钟文泽的身边，回头努嘴示意了一下楼上的酒店：“浩天那两个扑街小弟怎么说？要不要直接把他们做了。”
　　他右手成掌，干脆利落的做了个抹脖子的手势。
　　“他们留着。”
　　钟文泽一摆手：“这两个人还有用，是再次进入地下基地的敲门砖。”
　　根据他们之前双方达成的合作。
　　钟文泽帮渣哥干掉山哥以后，由他们双方共同进入地下基地把这个制作工坊掌控在手里，而后渣哥给予钟文泽一笔额外的费用。
　　“好，就听你的。”
　　渣哥很反常的没有再反驳钟文泽的意见，再度询问：“那浩天怎么处理？什么时候动他...”
　　通过今天晚上一系列的事情以后。
　　渣哥对钟文泽的意见，潜移默化中，已经由之前的反对、不赞同，逐渐转变成你说什么那就是什么吧。
　　我保留自己的意见，但是也不反对你。
　　目前。
　　由你做主。
　　“他？”
　　钟文泽眯眼看着公路上早已经没有了的浩天轿车尾灯，语气森然：“这你就不用管了。”
　　“嘶...”
　　渣哥深吸了一口气，看着钟文泽的表情，一时间竟然有种毛骨悚然的感觉，他还从来没有见过钟文泽流露出这么强的杀意：
　　“那就看你的了。”
　　同时。
　　他也有些疑惑，钟文泽怎么对浩天有这么强的杀意，明明双方这才是第一次见面啊，讲道理不应该这么强的敌意吧？
　　渣哥一时间陷入了仔细脑补之中。
　　莫非。
　　在刚才的饭局上，浩天有哪件事在不经意之间得罪了钟文泽？所以这才让钟文泽对他产生了这么强的杀意？
　　他一时间思绪万千。
　　渣哥仔细的回忆了一下今天晚上整个饭局的过程，但是始终没有Get到浩天在哪个地方有得罪钟文泽的地方。
　　如果一定说要有，那肯定就是浩天跟隔壁桌的冲突，差一点让钟文泽挨揍了，除此以外也没有什么了呀。
　　唉，算了，不想了。
　　渣哥摇了摇脑袋，让自己不要再去纠结这件事情，但是他也在心里暗暗的告诫自己：一定不要去招惹钟文泽，这小子也太记仇了吧。
　　就这么点小事，你就痛下杀手？
　　惹不起惹不起。
　　“散了。”
　　钟文泽看着站在原地发呆、若有所思的渣哥，自然不知道渣哥现在在各种脑补有关于自己的想法呢：“不送。”
　　说完。
　　他大跨步往外面走去，逐渐隐入夜幕下的黑暗之中。
　　····
　　公路上。
　　一台黑色轿车匀速的行驶着。
　　车速并不快，甚至可以说的上是有点慢。
　　驾驶座。
　　浩天开着车子，把握着方向盘，原本在酒局上的潸然醉意早已经消失，转而是一脸清醒，眼神无比明亮，一副若有所思的样子。
　　浩天先是给自己做出了一个大的总结来：“这个钟文泽，绝对有问题。”
　　回顾着今天晚上跟钟文泽的所有接触。
　　在试验区，第一眼见到钟文泽卸下防毒面具时候的样子，浩天总有种感觉，怎么好像在哪里见过这个人一样。
　　这个跟自己一样，长得很高、比自己帅很多的人，就是有种眼熟的感觉。
　　所以。
　　他的目光就一直在打量着钟文泽，有意无意的观察着他的一举一动。
　　但是。
　　毫无收获。
　　然。
　　就在钟文泽主动去招呼水狗的时候，浩天忽然恍然大悟，脑海里原本若有若无、变得模糊的记忆，一下子就变得清晰了起来。
　　他记起来了。
　　当初。
　　卧底水狗的身份暴露以后，浩天亲自上阵，对水狗进行了严刑拷打，试图询问出目前水狗已经投递出去的信息，以进行最合理的风险评估。
　　谁知道水狗死咬不松口，为了让水狗开口，浩天不惜花费了大量的时间跟关系，去调查了水狗的个人家庭信息，想用水狗的家人做要挟，让他张嘴。
　　他根据掌握的线索，找到了水狗的住处。
　　只是很可惜。
　　水狗一个亲戚朋友都没有。
　　但是。
　　也就是这次去打听水狗的情况，浩天无意中就在那一片看到过钟文泽，而且还找钟文泽借过火点香烟，虽然只是一面之缘。
　　但是在这个年代。
　　一米八二的身高已经是非常突兀了，再加上这副帅脸，让浩天多少有点印象。
　　尤其是当钟文泽与水狗接触的时候，他就彻底想起来了。
　　浩天很沉得住气，并没有主动发问。
　　在想起钟文泽的来历以后，他就一直在注意着钟文泽，直到从地下基地离开的时候，钟文泽更是直接跟水狗对上话了。
　　虽然钟文泽很好的掩饰了过去，但浩天早已经看穿，钟文泽这个假借给烟、实际是在说话交谈的举动，自然是难以让他相信他的真实目的。
　　钟文泽明明认识水狗，但是却并没有直接说出来，反而一直有意无意的去跟水狗接触，这个举动就非常的反常。
　　他明明认识水狗，为什么还要装作一副不认识的样子？
　　而且还表示了对水狗这种二五仔的极度憎恨。
　　浩天以此捕捉到的不同寻常，于是乎一直在暗中试探钟文泽。
　　不论是晚上的跟隔壁桌起冲突、还是说跟钟文泽握手，浩天都是以自己的方式方法来揣摩试探钟文泽。
　　知道宵夜结束离开。
　　浩天基本上已经有了判断。
　　虽然他还不知道钟文泽到底是什么身份，但是他可以肯定的是，钟文泽这个人绝对有问题。
　　“呼...”
　　浩天重重的喘了口气，捏了捏眉心，自言自语道：“嗯，等山叔回来，得第一时间跟他说说这件事情才行，弄不好，这个钟文泽或许跟水狗是同一货色也说不定。”
　　很快。
　　车子来到了山脚下。
　　再往上面爬一段距离，就到了自己的基地了。
　　浩天伸脚点了点刹车，让车速再度慢了一分，往左边侧身去拿放在副驾驶座位上的矿泉水，晚上在酒桌上，他多少也喝了点酒，现在有点口渴。
　　也就是在这个时候。
　　原本寂静的郊区，忽然响起轿车引擎咆哮的声音来。
　　后视镜里。
　　忽然出现了四台轿车，快速的往他这边逼近。
　　浩天一开始没有发觉，但是等他发觉的时候，却已经晚了，四台车自前后左右快速的将他卡在了最里面的位置。
　　距离间隔卡的很好，将他逼停。
　　“砰砰砰！”
　　一连串车门开关的声音响起。
　　四台轿车上，总共下来了六个人。
　　“唰！”
　　浩天眼皮子一跳，第一时间把车门给锁上，下意识的摸向了座位下的大黑星手枪来，快速的卡弹上膛，压低着脑袋。
　　同时抬着眼皮子，往外面看了看。
　　借着车灯的灯光，他依稀的看清了这六个人的脸，都是不认识的人。
　　浩天心一沉，稳住自己的声线，让自己的语气听起来跟正常没有什么区别：“我是山哥的手下，兄弟是不是有什么误会！”
　　没有人回应他。
　　只有络绎不绝的“咔擦”声相继响起。
　　这是枪械上膛的声音。
　　六人几乎是动作统一的，双手端着英格拉姆，子弹上膛以后直接对准了浩天的轿车，面无表情的扣动着扳机。
　　“哒哒哒...”
　　“哒哒哒...”
　　英格拉姆机枪喷射着火舌，自左右两边覆盖向轿车。
　　没有任何对白。
　　也没有一句多余的话。
　　他们就这么直接搂火，大量的子弹对着浩天所在的轿车宣泄了起来。
　　不远处的山林里。
　　鸟雀在枪声的突袭下，惊的四下起飞。
　　“我...”
　　浩天内心一沉，下意识的想要开枪回击，还没等他抬起手来，肩膀上就炸开了一个血洞来，只能下意识的弯腰扑倒在车里。
　　“哒哒哒...”
　　“哒哒哒...”
　　六人六枪，对着轿车硬是进行了得有小十秒秒的火力扫射，每人足足打空了三个弹匣来，为首的人这才一摆手，示意大家停下。
　　火力中心点。
　　浩天乘坐的轿车早已经被子弹的扫视之下变得千创万孔，普通轿车的铁皮根本抵挡不了这9毫米的枪弹突射，早已经被洞穿。
　　车窗破碎，碎玻璃渣子掉了一地，满是弹孔的车身，好像随时都要被解体一般，没有一处完好的铁皮。
　　引擎盖上。
　　往外冒着黑烟。
　　六人稍作驻足，而后各自转身上车，一脚油门下去，四台车子各自开走，一切都还好像没有发生过一般，只留下一台满是弹孔的轿车在原地。
　　驾驶座里。
　　“咳咳...”
　　浩天口鼻冒血，伸手解开安全带，抠开车门从车内钻了出来倒在了地上。
　　此时。
　　他已经感觉不到任何疼痛了，全身上下，至少有五六处中弹的地方，主要集中在手脚部位，各自往外咕咕冒着鲜血。
　　最致命的一处枪伤，是在腹部。
　　浩天完全凭借着自己的毅力，奋力的往山上别墅的位置爬去。
　　他内心同样有疑问。
　　开枪到现在，为什么这么久的时间了，别墅那边的守卫都没有人过来查看情况，同样也非常困惑，刚才的那六个人到底是谁派来的。
　　动作如此统一快速。
　　从开枪到离开，整个过程都不超过一分钟。
　　“噗嗤...”
　　浩天呼吸沉重，喉咙里倒灌了鲜血，伴随着他的呼吸而嗬嗬作响，他就这么在地上缓慢的爬动着，身下渗出的鲜血将地面染红。
　　费了好大的功夫，他往前爬动了一米左右的位置，四肢已经没有了任何的力气，整个人无力的躺在地上。
　　浩天仰头看着夜空，满是繁星的夜空在他的视线中逐渐重影，也越发的模糊。
　　他能明显感觉到，身体的力量感正在快速的流失，或者说生命力正在快速的消逝，整个人的意识也越来越模糊。
　　浩天的脑袋无力的倒向了一边。
　　重影的视线中。
　　一个身材高大的年轻男子，正不紧不慢的往自己这边走来。
　　浩天几乎是下意识的，用虚弱的声音低声喊到：“救..救我...”
　　男子的步伐快了几分，大跨步来到浩天的面前，自他的身前蹲了下来。
　　浩天强打起精神来，艰难的抬起沉重的眼皮，终于是看清了来人。
　　一张帅气的脸，正挂着玩味的笑容看着自己。
　　正是钟文泽。
　　“哟，这不是浩天么？”
　　钟文泽似是惊讶，惊呼了一声以后，随手摸出兜里的香烟来点上，吸了一口然后塞进了浩天的嘴里：“怎么了这是？怎么会中枪。”
　　“钟生..快救....”
　　濒临死亡而极度虚弱的浩天，见到钟文泽以后，满满的求生欲催使着他下意识的反应是向钟文泽求救。
　　只是。
　　刚说出两个字以后，他的声音又戛然而止。
　　他又清醒过来了。
　　钟文泽为什么这个时候会出现在这里？
　　意味已经不言而喻了。
　　“你还在等山哥的人来救你么？”
　　钟文泽低头凝视着他，语气玩味的说到：“告诉你一个秘密，山哥已经死了，他的嫡系部队也已经全部给我解决掉了。”
　　夜风吹拂。
　　将他额前垂落的刘海吹动。
　　“你...嗬嗬...”
　　浩天眼珠子瞪大老大，想说话但是只剩下喉管里堵塞的血液鼓动声。
　　“你知道的太多了，你今天晚上的表现，成功加速了你的死亡。”
　　钟文泽伸手拍了拍他的脸蛋：“抽根烟，上路吧。”
　　说完。
　　钟文泽撑起膝盖站了起来，转身离开，只留下一句毫无语气波动的话来：“华仔，送浩天上路！”
　　周克华自后腰摸出大黑星来，干脆利落的上膛，枪口对准地上的浩天，手指搭在扳机上快速的抠动了起来。
　　“砰砰砰！”
　　大黑星的枪口在黑夜中张着火舌，一连串枪声回荡在山林之中。
　　枪响过后。
　　地上只留下一具满是血洞的尸体。

第270章 粗鄙无脑的钟文泽
　　凌晨两点。
　　浩天的守卫从床上醒来。
　　正所谓春宵一刻值千金，守卫也已经有一个多月没有体验过荤腥了，今晚难得有这个机会，自然不能浪费宝贵的时间。
　　他下意识的摸向睡在自己身边的大洋马，手掌在黑暗中摸索了两下却摸了空，意料中的柔软并没有进入袭向手心。
　　“嗯？”
　　守卫沉吟一声，吸了吸鼻子，察觉着钻进鼻孔之中的血腥味，原本迷糊的困意瞬间消失无影，再度转手摸向被他放在枕头下的大黑星。
　　依旧是摸了个空。
　　“啪！”
　　房间灯光骤亮，刺眼的光芒让他下意识的伸手遮挡自己的眼睛，逐而适应光亮，看清了眼前的一切。
　　自己的同伴一脸鲜血的跪在地上，双手自身后被反捆，目光惊恐。
　　周克华手持大黑星，直指他的脑袋。
　　左边角落的凳子上。
　　钟文泽翘着二郎腿坐在一旁，手里拿着一根香烟把玩着。
　　“华...你...”
　　守卫下意识的开口，然后又戛然而止。
　　“我让他带我们进入地下基地，他不愿意。”
　　钟文泽叼着香烟，身子往前一探，直勾勾的看着守卫：“所以，他现在就变成这样了。”
　　他已经去过一次地下基地了，就里面的安防情况来说，如果没有人带路开门的话，一时半会还真进不去。
　　里面守卫森严。
　　耗时间的话就不排除里面的守卫把毒师干掉，这不是他想要的局面，所以这两个人就成了开门的钥匙。
　　“我...”
　　守卫吞咽了一口口水，吞吐道：“我要是带你们进去，浩哥会杀了我的。”
　　“他已经死了。”
　　钟文泽淡淡的说了一句，歪头看向周克华。
　　“砰！”
　　周克华扣动扳机，另外一个守卫直接倒地死亡。
　　他的枪口一抬，对准了床上的守卫。
　　守卫没有任何犹豫，大声的说到：“我带你们下去，我带你们下去！”
　　“行。”
　　钟文泽点了点头，带着守卫就离开了。
　　十分钟后。
　　刚刚处理完浩天尸体的宋子杰，带着一名手下再度马不停蹄的赶到了现场，联系有关部门把现场给收拾干净了。
　　理由很简单：“死的人是我们在追查的犯罪团伙成员以及核心成员，被我们抓包以后负隅顽抗，为了避免伤及无辜市民与群众，就地击毙...”
　　跟着宋子杰后面的新人自然也乐开了花。
　　一晚上什么也不用做直接跟在宋子杰后面捡功劳，岂不美滋滋？
　　虽然只是一个挂名而已，主要功劳是宋子杰的，但是对他的履历上，多少也多了那么多行字，都是功绩啊。
　　“宋Sir，以后你就是我亲哥，有什么事情你尽管吩咐我就是了。”
　　“以后在警署，你说什么我就做什么。”
　　“呵呵...”
　　·····
　　有了守卫带路，一切都变得顺利多了。
　　钟文泽连同渣哥带着人手，轻而易举的把地下基地给接手了过来，从事发到完全掌控，也不过是短短的半天不到。
　　“接下来，阿泽打算怎么做？”
　　渣哥又高兴，又有些担忧，害怕钟文泽会就此参与进来：“说说你的打算，咱们商量一下。”
　　“你自己看吧，我没有兴趣，把咱们合作之前说好的钱给我就行。”
　　钟文泽摆了摆手，一脸的无所谓：“你只需要遵循我说的，短时间内让阿兰出面的跟恒连交涉就行了，山哥已经死了的事情，先瞒下来。”
　　“没问题！”
　　渣哥咧嘴笑了起来，只要钟文泽不指染这个制作工坊就行了：“只是，咱们不是说好了，直接把恒连的市场抢下来吗？为什么还要再等等，隐瞒山哥的事情？”
　　“扳倒恒连这是迟早的事情，你急什么。”
　　钟文泽没有跟渣哥多说什么：“你有你的事情要做，我有我的事情要做，你只需要按照我说的去做就行了，其余的你就不用问那么多了。”
　　“我觉得，你现在应该稳固你自己的势力。”
　　“行。”
　　渣哥也乐的如此，也认同钟文泽的话。
　　目前刚刚接手下来山哥的地盘，内部还需要一次大肃清，这些都是需要时间的，钟文泽的决定对他是没有任何威胁的，他自然愿意。
　　渣哥不知道。
　　钟文泽的下一步打算是掌控白沙湾码头，一旦掌控了白沙湾码头，那么就开始收网了。
　　到时候。
　　不仅仅是渣哥，连同整个恒连，都将彻底崩盘。
　　这些人。
　　不过都是他的棋子而已。
　　·····
　　一眨眼。
　　好几天时间过去了。
　　钟文泽好像也闲下来了一般，每天不是在别墅里，就在外面转悠。
　　山哥的事情，由于处理动作迅速，还真的被捂下来了。
　　恒连那边由于一直都是阿兰出面在跟他们交涉，他们也并没有过多的担心，眼下局势一片大好，他们更多的关注目光还是在钟文泽身上。
　　他们唯一担心的就是，钟文泽被推到码头去了，会不会因为这件事心生怨恨而跟他们对着干。
　　事实证明。
　　钟文泽的表现并没有让他们太过于担心。
　　钟文泽把手里的业务交接的很快，而且也一直没有在恒连的白F市场上闹事，这让他们多少也放心了下来一些。
　　达叔、华叔、标叔以及姚长青四人。
　　要说最胆战心惊的。
　　还是姚长青。
　　因为白沙湾码头是他自己的啊。
　　现在把钟文泽放逐到码头去，其他几个大佬是安全了，但是他有点担心自己的那个小侄子搞不定钟文泽，再三叮嘱他要小心再小心，一定要把码头给自己看好咯。
　　“姚叔叔，你就不要担心了。”
　　姚定元一脸不在乎的不在乎，有些不耐烦的对着电话说到：“你放心好了，钟文泽到现在都没有出现过，他自己肯定也怕，都不敢过来。”
　　“他钟文泽要是胆敢来闹事，我第一时间报警抓他，我这里可是正经码头。”
　　说到这里。
　　姚定元的语气一顿，不无有些得意：“你侄子什么来头你忘记了啊？如果是是混社会，那么我可能玩不过他。”
　　“但是要说做生意，开玩笑，就他那种草包跟我玩啊，他怎么玩的过我的呀！”
　　“你就放一百万个心吧，码头有我，一切都不会出现问题！”
　　“你的能力我知道，但是你一定不可小看这个钟文泽我跟你说。”
　　姚长青见识过钟文泽的本事，可以说是亲眼看着钟文泽混起来的，知道这个人的本事：“码头的事情，你一定要看好，可别被钟文泽给抢走了。”
　　“你放心吧。”
　　姚定元语气轻松，语气也高了一分，不免有些自得：“我不仅是要帮你把码头看好，而且我马上还会再稳固一个新的渠道出来。”
　　“新渠道？”
　　姚长青一愣，语气警惕了几分：“什么新渠道？你可以不要被别人骗了。”
　　“跟李氏集团的合作，算不算新渠道啊？”
　　姚定元志得意满的说到：“姚叔叔，你也不要小看了我的本事，我韬光养晦这么久，也该崛起帮你做点事情了。”
　　姚长青语气急促了一分：“哪个李氏集团？”
　　姚定元捕捉到了姚长青的语气变化，不无有些得意：“在港岛，除了他们，谁还敢自称是李氏集团啊？”
　　“行了，你就不用担心了。”
　　姚长青听到这里，心里的疑虑也就打消了几分。
　　草草的跟他又说了几句。
　　姚定元直接挂断了电话。
　　姚定元是姚长青的侄子，正儿八经的文化人，早些年以DSE状元的成绩研读与港大的经管系，而且只用了一年多的自学时间就获得了学士学位的证书。
　　按理说。
　　姚定元的起点应该是非常高的了，但是呢，他这个人有点眼高手低的意思。
　　他从不不正经做事，就想着投机赚快钱、大钱，结果一次投资失利，欠了一屁股高利贷的外债。
　　还是姚长青出面找了关系，这才帮他把债务了清。
　　好歹也是自家的侄儿子，姚长青也知道他的本事，正儿八经的高材生，所以也就安排到了白沙湾码头去帮自己搭理码头。
　　事实证明。
　　姚定元也并没有让他失望，也真的是沉下心来了。
　　这么些年帮姚长青把码头搭理的也还不错，虽然没有什么大的业务突破，但也是在稳步增长中。
　　办公室里。
　　“钟文泽！”
　　姚定元挂断电话，坐在老板椅上，手掌忖着下巴目光下视扫视着面前的一份个人资料。
　　原本。
　　码头是没有办公室的。
　　但是自从姚定元来了以后，最基本的派头还是要有的，专门给自己搞了一个房间用来做办公室，还专门配备了一个秘书。
　　资料上。
　　姓名一栏。
　　钟文泽三个大字有些显眼。
　　下面。
　　则是写着关于钟文泽的一些事情。
　　这是姚定元自己整理出来的。
　　当姚长青告诉姚定元，钟文泽即将来白沙湾码头做事的时候，姚定元立刻就派人去打听来了钟文泽的资料，制作了一份履历。
　　“嗯，长得倒也还不错。”
　　姚定元松了松衬衣领口，自言自语道：“就是这履历差了点意思，全是混社会的事情，就你这样的，还想来跟我争夺码头的掌控权？”
　　“一会就好好会会你。”
　　他抬手看了眼自己的劳力士大金表。
　　其实在他办公桌对面的墙上就挂着一个大的石英钟，但是他还是喜欢看自己的大金表，这东西彰显着自己的身份与地位。
　　现在是下午一点二十分。
　　按照约定。
　　今天钟文泽会第一次来码头双方碰面，约定时间是下午一点半，现在距离约定时间不过只有十分钟了。
　　姚定元思考了一下，打了个响指招呼进来女秘书：“小美，一会有个高高大大的、自称钟文泽的人过来，你就说我在外面谈生意，让他在这里等着我。”
　　“好的。”
　　吩咐完女秘书。
　　姚定元从后面的柜子里拿出摆放的红酒，给自己倒了大半杯子，折身从办公室里出去，来到了码头上外面的顶楼。
　　今天天气温度刚刚好，多云的天气。
　　顶楼。
　　上面放着专门的遮阳伞跟躺椅，边上的排骨凳上摆放着一个望远镜。
　　这也是姚定元的习惯。
　　每次闲下来的时候，他就会倒杯红酒到这上面来，一边喝着美酒一边拿着望远镜往远处眺望。
　　在离着码头不远的地方，就有个沙滩公园，平常都有很多人在那边玩耍，喝着红酒，看着大长腿比基尼，这个日子简直不要太美滋滋。
　　只是。
　　今天情况好像有点扑街。
　　沙滩上没看到几个人，仅有的几个比基尼女人，那也是得用吨位来衡量的，看的他顿时兴趣全无，倒胃口的往边上吐了口唾沫，放下了望远镜。
　　不过。
　　姚定元并不打算现在就下去，就坐在上面喝红酒发呆也不要下去。
　　他得故意让钟文泽等自己，目的就是来个下马威。
　　这种套路放在办公室里就是基本操作。
　　如果用后世的话来说：姚定元的一手办公室文化玩的很溜。
　　时间一分一秒的过去了。
　　姚定元都快要睡着了，迷糊的擦了擦嘴角的口水，抬手看了看劳力士大金表，现在已经下午一点五十分了。
　　二十多分钟过去了，为什么还没有人来通知自己。
　　这个钟文泽，倒是挺能等的嘛。
　　“算了，晾了你二十多分钟，也差不多了。”
　　姚定元小声的嘟囔了一声，从躺椅上站了起来，理了理自己的衬衫跟西装，双手负与背后慢哉哉的往下面自己的办公室走去。
　　“咳咳...”
　　姚定元清了清嗓子，推开办公室门大摇大摆的走了进去，头颅高傲的抬着姿态很高，走到一半眼角的余光发现，办公室的沙发上根本没有人。
　　“嘿嘿...”
　　姚定元得意的笑了起来：“沉不住气，被我气走了就对了，如此最好了。”
　　他招呼来秘书，贱兮兮的问到：“小美，刚才那个钟文泽，是不是气急败坏的从这里离开了？他有没有骂我？”
　　钟文泽越是气急败坏，越是对自己骂骂咧咧，那么他就越开心。
　　“没有啊。”
　　小美有些茫然的眨着眼睛，看着姚定元：“你说的什么呀，您离开以后，就一直没有人进来过的呢。”
　　“什么？！”
　　姚定元嘴皮子一抽，脸上的贱笑凝固了，瞪着秘书小美：“不可能吧？钟文泽没有过来？”
　　小美坚定的点了点头：“确实没有人来过。”
　　“这个扑街啊！”
　　姚定元有些气急败坏的摆了摆手，示意秘书小美下去。
　　搞了半天。
　　钟文泽是个不守时的扑街，自己白在天台上发了半个小时的呆了。
　　这第一轮就让他有种一拳打在棉花上的感觉。
　　此时。
　　钟文泽正带着周克华在码头里面转悠呢，视差了各个部门，每个部门的表现都有些良莠不齐。
　　“行了，时间差不多了。”
　　钟文泽抬手看了看腕表，距离约定时间已经过去了二十五分钟了：“再不过去，那个姚定元估计要扑街了。”
　　两人来到姚定元的办公室。
　　钟文泽腰板挺得笔直，大跨步走了进去“不好意思，姚生，路上有点堵车，迟到了一点时间，没让你久等吧。”
　　“钟文泽，你眼里还有没有时间观念。”
　　姚定元原本想让钟文泽等，结果不但没让他等成，自己还等了钟文泽六七分钟，心里那叫一个气啊：“就你这个时间观念，人家怎么敢跟你合作啊。”
　　“咱们运输走货的，求的就是一个时间精准性，你这么不守时，这就是连最基本的诚信都没有你知道吧？”
　　他拍着手掌，开始喋喋不休的教育起钟文泽来。
　　“我的时间观念没问题啊。”
　　钟文泽随手拉开一旁的凳子，大马金刀的坐了下来，摸出香烟点上，翘着二郎腿优哉游哉的说到：“我是大佬，又不是运货开船的，更不是码头上的装卸工，我要什么时间观念呐？”
　　“再说了，这跟诚信又搭上什么关系了？少跟我说这些没用的，我他娘的不吃那一套。”
　　“你....”
　　姚定元看着钟文泽这副吊儿郎当的样子，气就不打一处来。
　　不过。
　　片刻间。
　　姚定元又释然了。
　　钟文泽到底只是一个喊打喊杀的草包，这种姿态倒也正常。
　　他越是这样，那就说明越好对付。
　　想到这里，姚定元的内心又好受了那么一丢丢。
　　“算了，不跟你说这件事了，没意思。”
　　姚定元咬了咬牙选择终止这个话题，动作明显的抬了抬手腕，故意露出自己的劳力士大金表来：“快点说吧，你只有三分钟的时间了，三点钟的时候我约了一个大客户谈生意。”
　　“今天叫你过来，主要就是跟你说一下你的负责区域。”
　　他早就组织好了语言，语速飞快的说到：“你以前也是姚叔叔一手提拔上去的，现在来到了这里，那么就专门负责码头卸货的那些工人的管理工作吧。”
　　管理码头的装卸工，是最没有水平也最没有地位的人员管理了。
　　装卸工，这种人只要有钱随时都能请的到，把这个毫无轻重的部门分给钟文泽管理最合适不过了。
　　既让他有事情做，又不会接触到码头的核心，说出去也不丢人，好歹也是一个管人的位置，手底下好几十号人呢。
　　“那边的人多不多？”
　　钟文泽斟酌了一下，直接开口发问：“少于二十人的部门我不会去管的，不符合我的身份与地位，太扑街。”
　　“呵呵...”
　　姚定元咧嘴笑了起来，别提有多开心了：“你放心，咱们码头的装卸工多了去了，绝对不止二十号人，这你就放心吧，绝对让你有威严。”
　　果然。
　　这个钟文泽就是个草包，一点都不懂经商的路数，装卸工人再多有个屁用，核心管理根本不在这上面好吗？
　　一时间。
　　他忽然又明白了之前搜集到的钟文泽的资料。
　　果然。
　　这种人只适合打打杀杀，西贡的市场能打下来，纯靠的蛮力吧，根本不用动脑子的事情。
　　“那行，先就这样吧，晚一点我带你去视察一下。”
　　姚定元看了看手表，整理着衣领子站起身来：“时间到了，我还有个重要的客户要见，咱们一会再说。”
　　钟文泽直接就拒绝了：“那不行。”
　　姚定元眉头皱了起来：“你去干什么，我谈的客户啊。”
　　他就差直接说出来了：我他妈的好好的谈个生意，你一个什么都不懂的商业小白参合进来干什么，有你什么事情吗？
　　“怎么说我也是码头的话事人之一，怎么能你见客户我不见呢？”
　　钟文泽一副老子天下第一的样子，理所当然的说到：“不行，我必须也要去，必须在这种大场合露露脸，长长威风，让他们知道我的存在。”
　　周克华站在钟文泽身边，听着他说话，嘴角憋着笑。
　　泽哥简直太狗了，这一副扮猪吃虎的嘴脸扮演的太溜了，此时的钟文泽，给人的感觉就是一个什么都不懂，只知道出风头的粗鄙乡下人。
　　“你...”
　　姚定元看着钟文泽这副二五八万的样子，纯白痴一个，倒也懒得跟他计较了：“那行吧，一会你不要说话，只需要打个招呼即可，在边上安静听着我们谈合作的事情就行了。”
　　他顿了顿，继续说到：“你才刚刚接触这个行业，先混个脸熟就好了，有机会的话我再给你引荐一些人认识，怎么样？”
　　“那也行。”
　　钟文泽做出了思考的样子，然后点头答应了。
　　一分钟后。
　　秘书小美把来人给请了进来。
　　“你好你好，李先生。”
　　姚定元立刻热情的迎了上去，脸上笑成了菊花：“早就听说过李先生你的名字了，没想到今天咱们还有机会合作，实在是我的荣幸啊。”
　　“呵呵，你好。”
　　李先生同样热情的伸出手来，跟姚定元握了一握，笑道：“我也是早就听说过姚先生的名头了，帮你叔叔把码头打理的那叫一个顺风顺水啊。”
　　“哪里哪里！”
　　姚定元脸上的笑容更加浓郁了几分：“快快请坐，咱们坐下说话。”
　　说话间。
　　直接就把钟文泽给无视掉了。
　　“咳咳...”
　　李先生落座，清了清嗓子：“先做个自我介绍吧，我叫李泽恩。”
　　PS：求月票

第271章 谁敢黑我的钱（加更求订阅求月票）
　　“我叫李泽恩...”
　　李泽恩简单的做了个自我介绍：“李氏集团，想必姚先生也是知道的吧？”
　　“诶诶诶..”
　　姚定元连声摆手，制止着李泽恩的自我介绍：“李先生这么说那简直就是太折煞我了。”
　　他的语气也变得慷慨激昂了起来：“我姚定元就是再怎么有眼无珠，那也不可能不知道李氏集团，更不可能不知道李先生啊！”
　　李氏集团他姚定元还是非常清楚的。
　　至于李泽恩，他自然更是清楚。
　　一直都有传言，李泽恩跟他哥哥李泽中双方是竞争关系，李泽恩处于弱势。
　　现在李泽恩找到自己，那也就昭示着今天合作的成功率会高很多。
　　“哈哈哈...”
　　李泽恩抬头爽朗的笑了起来：“姚先生既然这么捧高我，那我就恭敬不如从命，也不废话了。”
　　“哈哈...”
　　姚定元陪着笑脸，拿起桌上早就泡好的热茶，给李泽恩倒上了八分，往他面前一推：“这是我特地准备的上好的茶叶，托人从国内大陆运过来的。”
　　“听说这些茶叶那可都是特供啊，我之前也没舍得喝，今天李先生过来，也就拿出来了。”
　　“谢谢姚先生好意。”
　　李泽恩笑着点了点头，端起茶杯小口的抿了一口，视线看似不经意的往周围扫视了一圈，落在了后面坐在椅子上抽烟的钟文泽身上。
　　他先是目光一滞，然后盯着钟文泽：“姚先生，这个人是...”
　　“他是...”
　　姚定元下意识的就要说明钟文泽的身份，但是却捕捉到了李泽恩的脸色变化，立刻第一时间选择了闭嘴。
　　察言观色是他们这种人的最基本的技能。
　　李泽恩在看到钟文泽的瞬间，脸上的表情明显变得难看了起来，这是他们之前有冲突啊看来是。
　　“扑街，是你？！”
　　李泽恩盯着钟文泽看了三四秒，语气一下子高了几分，沉声呵斥到：“就是你，那个长的又高又帅的扑街，没想到今天竟然在这里也能遇到你？！”
　　“扑街，又是你？！”
　　钟文泽看着李泽恩好像也想起来了，语气同样也高了起来。
　　他整个人充斥着一股子混子流氓的戾气，口吐芬芳：“他妈的，上次都是因为你，害得老子都没有玩开心，你他妈的还敢在我面前出现。”
　　说着。
　　钟文泽攥着拳头作势就要往前冲，要动手打李泽恩了。
　　李泽恩下意识的身子往后缩了缩。
　　“哎哎哎！”
　　姚定元第一时间就站了起来，挡在了钟文泽的面前：“你干什么啊这是！”
　　可不能让钟文泽动手打李泽恩，要不然今天的生意就完了。
　　周克华也上来拉扯钟文泽，总算是把人给拉住了。
　　“他妈的，要不是他们拉着我，我今天非得打断你的腿！”
　　钟文泽一甩手，把两人给甩开了，指着李泽恩的脑袋说到：“算你小子走远，你给我等着！”
　　“呵，我会怕你？”
　　李泽恩冷哼着扯了扯西装衣摆，从座位上站了起来：“既然姚先生已经有朋友在这里了，那我们今天这个生意也就没有谈下去的必要了。”
　　“就这样吧！”
　　说完。
　　李泽恩一甩手，大跨步往外面走去。
　　“诶，李先生李先生，你不要着急啊！”
　　姚定元一看李泽恩要走，立刻就冲了上去拉住他的手，不肯让他走：“你听我解释啊，这个人不是我的朋友，我也不认识他。”
　　李泽恩审视着他，追问到：“你不认识他，那他怎么会在这里，穿的也人模狗样的？！”
　　“嗐，你看这事弄的！”
　　姚定元看着一脸不悦的李泽恩，眼珠子转了转，一拍脑袋说到：“李先生，是这样的，这个人我也不认识，他不是我们这里的。”
　　“前一段时间，不是我手下一个装卸工说他有个弟弟一直找不到工作，所以就来求我看能不能让他弟弟过来这里做事。”
　　他的脑袋非常活跃，瞬间就扯了个理由出来：“这不，他今天就是过来应聘想干装卸工的，正好是面试完他您就来了，时间卡在了一起。”
　　说到这里。
　　他跨步走到钟文泽的面前，不停的冲着他眨着眼睛：“你走吧你走吧，我们这里不需要你这种人，你自己去看看别的工作吧。”
　　一边说，一边把钟文泽往外面推，同时压低着声音到最低，快速的说到：“钟文泽，你不要坏我的好事！快点走！”
　　“哼...”
　　钟文泽咬了咬牙，好歹是没有违背姚定元的意思，伸手一指李泽恩，扯了句经典的威胁人的语句来：“你给我等着，别让我再碰到你！”
　　“来人来人，把他给我拖下去！”
　　外面涌进来两个人，废了一番功夫这才把钟文泽给拖了出去。
　　姚定元没有注意到。
　　钟文泽在离开的时候，跟李泽恩的目光，有了一个非常隐晦的交流。
　　办公室里重新归于安静。
　　“李先生，这件事都怪我。”
　　姚定元再度来到李泽恩的面前，拉着他的手臂说着好话陪着笑脸，一个劲的道歉：
　　“只怪我这个人对员工们太好了，那个装卸工一说这件事的时候，我就让他介绍过来面试了，都没有好好调查一下他们的底子到底干净不干净。”
　　“所以才让这种人混到了我这里，还大言不惭的冒犯了李先生，实在是抱歉。”
　　他说话其实也很有技巧的。
　　三言两语之间就把自己给摘了出去，表示这件事跟自己没有一点关系，同时又给李泽恩传递一种自己对员工很好的现象。
　　“这种人简直粗鄙！”
　　李泽恩脸色缓和了几分，冷哼一声：“不过，这件事情也不怪你，你的出发点也是为了员工好，这才阴差阳错了。”
　　“李先生简直深明大义啊！”
　　姚定元掐着机会夸赞起了李泽恩来：“就您这种心态与肚量，远不是他们这些扑街可以跟您相提并论的。”
　　“行了不用再说了。”
　　李泽恩听到姚定元夸赞的话，脸色彻底缓和了下来，再没有之前的那般生冷的：“其实也怪我反应太过于激烈了，主要是这个扑街，太过分了。”
　　姚定元顺着他的话题，小心的问了下去：“他怎么冒犯到您了？简直就是瞎了他的狗眼了，不知道天高地厚。”
　　“一点小事情。”
　　李泽恩撇了撇嘴，表示不想再多说：“原本我还以为他是你的人，所以才这么激动，现在事情说清楚了，他不是你们的人，那么也就没有什么太大的问题了。”
　　他活动了一下子衣领子，语气缓和下来：“这件事情就跳过吧，咱们来谈谈合作的事情吧。”
　　“好好。”
　　姚定元自然是非常乐意的，示意秘书关门出去，等房间里面就只剩下他们两人以后，这才开口说话：“李先生请说。”
　　“是这样的。”
　　李恩泽清了清嗓子，简单的组织了一下语言，快速的说到：“我现在手里刚刚签订了一个大合同，在港岛建立了一个新兴的水果销售渠道，大部分市场销售都得在我手里来拿货。”
　　“我呢，需要把对面的台岛的水果运输到这边来，按照道理来说，如果能有自己的货轮肯定是最好的，但是这个合同签订的只有三年。”
　　“三年以后还能不能合作这一点我也不确定，我的财务仔细的计算过，三年的时间，如果我要自己购买货轮，自己联系港口码头的话，中间的消费将是巨大的，而且管理起来也非常的不便。”
　　“但是，如果我要是自己联系渠道的话，那么这个费用算下来，比我自己去操办的话，要节约很多，到手的利也就多很多。”
　　李泽恩说到这里，停顿了一下：“我这么说，你能懂吧？”
　　“懂懂懂！”
　　姚定元连忙点头应到，心里却暗暗嘀咕：你这不是废话么，如果各个都跟你一样自己去干，那我们还玩个屁啊？
　　我们花费这么大的代价自己买船自己搞了个码头，就是为了赚你们这种经营模式的钱啊。
　　当然了。
　　心里这么想，他肯定是不能说出来了。
　　“所以呢，我联系到了你这里。”
　　李泽恩进入主题：“希望今天能跟你们有一个愉快的合作。”
　　顿了顿。
　　他又跟着说到：“这是其一。”
　　“啊...”
　　姚定元愣了一下，一时间没有反应过来。
　　李氏集团，他们要是做哪个行业，那基本上就是处于行业顶尖的存在。
　　这个水果运输只是其一。
　　难道说...
　　还有其他的项目？
　　如果真让我给谈成了，那岂不是一个极大的订单？
　　想到这里。
　　姚定元的心跳莫名加速了几分。
　　他已经很就没有这种感觉了，跟李氏集团合作这还只是第一步，一旦合作深入了，那么以后很可能在其他的领域再度合作。
　　这颗大树，可以抱。
　　“您说。”
　　姚定元端起茶壶，再度帮李泽恩把杯中的茶水给续上，一走神直接给倒满了。
　　“呵呵...”
　　李泽恩看着手中满了的茶杯，调侃到：“看来，姚先生是不欢迎我啊。”
　　酒满茶半的传统，不用多说。
　　“哪里哪里！”
　　姚定元尴尬一笑，连忙不好意思的摆了摆手：“李先生误会了，我不是这个意思。”
　　“哈哈...”
　　李泽恩笑着点了点头，没有再继续纠结这个话题：“从台岛运输水果，这这是其中之一的合作项目，第二个项目就有点大了，还得看你们有没有这个资质。”
　　姚定元连忙跟话：“怎么说？”
　　“你们能跑日不落么？有这个航行资质么？”
　　李泽恩斟酌了一下，继续说到：“我们李氏集团做什么的想必你也是知道的，现在我们已经开始做一部分高端房地产了。”
　　“我呢，准备做这个高端家具，在那里开设了一个工厂，请了著名的设计师，但是家具做好以后需要去那边运输过来，未来肯定是要包揽垄断整个高端家具市场。”
　　“所以，我还是需要人来帮我运输。”
　　“这个线的费用相比起台岛来，就要更高很多了，不知道姚先生有没有兴趣。”
　　“有，太有兴趣了。”
　　姚定元有些期待的摩擦着手掌：“我自然非常愿意跟李先生合作的。”
　　“那行。”
　　李泽恩一摆手，直接拍板：“我带了财务过来，要不让专业人士来商谈？”
　　“没问题。”
　　姚定元满口答应，叫来了自己的专门财务，与李泽恩的人员进行了对接商谈，就合作的具体事宜进行深入讨论交流。
　　两人则是在一旁喝茶有一句没一句的闲聊着。
　　很快。
　　一个初步的商讨方案已经做出了敲定，呈现在两人的面前来。
　　姚定元快速的看了具体的价格方面，脸上带着笑意点了点头：“我觉得可以。”
　　这个价格比他预期的还要高上不少，简直就是人傻钱多啊，跟李氏集团合作真舒服。
　　“价格自然是不会让你们失望的。”
　　李泽恩同样也是快速的看了看初步计划：“等方案敲定合作做了，我就直接把第一轮的费用付给你。”
　　他伸手合上本子，话锋一转：“只是，在货运这块，你能保证么？”
　　“啊？”
　　姚定元愣了一下，拍着胸脯说到：“这一点你放心，没有问题的。”
　　“你确定么？”
　　李泽恩手指在桌面上连连点击了几下：“可是根据我的了解，你们的白沙湾码头，虽然符合港口的运输要求，但是你这个船只供应的上来么？”
　　“光是台岛的那些水果运输，我供应的都是整个港岛市场，港岛多少人啊？这需求量是极大的，你的船得不停的来回在海面上跑，一个来一个去，最少也需要两艘船。”
　　他的语气顿了顿，继续说到：“而你们码头，主要提供停靠服务，自己的船过不五艘而已，你们再跑跑自己的业务，那我家具那条远在日不落那边的业务怎么办？”
　　“到时候真的运营起来，船只肯定是不够的。”
　　“额...这...”
　　姚定元被问住了，他没有想到，李泽恩再来找自己的时候，竟然做足了这么多的功课，早已经专门调查过自己的码头。
　　“实话跟你说了吧，外面早就有传言我跟我哥哥李泽中之间打的不可开交，我可以给你托个底，这些传言是真的。”
　　李泽恩的表情沉重了一分：“留给我的时间不多了，我一定得在大局落定之前，把我所有能支配的资金都支配起来，所以我也是花了大代价快速把自己手里的业务给铺开来。”
　　“我好不容易借助着我爸的关系搞来了这么多生意，所以我得赶在最终结果出来之前把业务全面铺开，这些资金都是公司账面上的，我没有压力，只求质量。”
　　说到这里。
　　他的语气又高了几分，充满了一副富家子弟的姿态：“直白点来说，我现在就是来送钱的，哪怕最后我跟我哥哥比输掉了，但是这些铺开的生意那也是我自己的，不需要我自己出一分钱，全部都是公司的资金。”
　　“你要跟我合作吗？”
　　他扭头看向姚定元，眨了眨眼，等待着他的回答。
　　“这个是肯定的呀！”
　　姚定元皱着眉头，手掌有些急躁的摩挲着膝盖：“但是....”
　　“我这里，就是在最后期限里，把钱全部花出去，如果你要是合作能力有限，那么我就没有办法了。”
　　李泽恩露出了我明白了的意思，拍了拍膝盖站了起来：“那就不打扰了，期待后续咱们还有机会合作。”
　　“诶，李先生你等一下！”
　　姚定元看着手里的初步合作方案，哪里肯放李泽恩走啊，好不容易才有的合作机会不可能就这么放走的：“我可以满足你的需求，我买船就是了。”
　　“这方面，你大可不必担心。”
　　他一咬牙，直接做出许诺。
　　姚定元已经在这个位置待了很久了，但是位置早已经没有了提升，他知道自己要想更进一步，彻底掌控码头，那就需要再拿出点业绩来。
　　李氏集团、李泽恩就是自己的机会。
　　一旦搭上他的车，那么今后这个渠道将会是源源不断的。
　　李泽恩并不是什么大头，主要是他背后的李氏集团，这才是最大的经济大船，现在有这个机会，他怎么说也要蹭上船，跟他们抱在一起。
　　“你有这个实力么？”
　　李泽恩思考了一下，再度问到：“我都不去买船，你愿意重新再买？”
　　“这就是行业不同了。”
　　姚定元跟着给出回答，这方面他更要专业：“我就是做这个生意的，船越多自然是越好。”
　　他自己也早就想扩张买船了，但是这个资金开销巨大，而且又没有新的渠道，船买进来又赚不了钱，所以他一直也不敢动手扩张。
　　如今。
　　跟李泽恩合作上的话，那么这笔买船的费用，很快就能通过李泽恩的手快速的赚回来。
　　这也是为什么，他这么快就下定了主意。
　　“那行。”
　　李泽恩短暂的思考了一下，再度点了点头：“那就今天吧，把双方的专业人员喊过来，就项目具体的合作事宜作出全部敲定。”
　　“敲定以后，我先转一千万到你们的公司账户，你快速的跟上我的脚步。”
　　“啊？”
　　姚定元再度一愣。
　　他没有听错吧。
　　还没有开始做生意，李泽恩就要给自己打一千万？
　　“有问题？”
　　“没有没有！”
　　姚定元连忙摇头，脸上都笑开了花，还是问到：“你难道就不怕我拿着跑了？”
　　“为什么要怕？”
　　李泽恩语气生硬，无比霸气的回应到：“我是李功成的儿子，黑我的钱？你试试！”
　　简单！
　　粗暴！
　　霸气！
　　一整天，双方都在就合作事宜进行了最终敲定。
　　第二天。
　　公司财务确认，李泽恩那边的钱已经打到账户上了。
　　看到账户上新鲜入炉的一千万，原本对这单合作还秉持着怀疑的心彻底收回了肚里。
　　姚定元直接拍板，做出最终敲定：
　　“借钱，买船！”

第272章 还债
　　当天下午。
　　姚定元就直接来到了姚长青的家里，把跟李泽恩合作的事情进行了一番复述。
　　“不可能吧？”
　　姚长青眉头皱了起来：“你们之间有这么大的合作？如果我没有记错的话，李氏集团，李泽恩明显被李泽中压制了一头，他是从哪来找来的这些新渠道。”
　　“这个你管他干什么，有钱赚就行。”
　　姚定元一脸的无所谓，拍了拍自己的裤兜：“一千万都已经转到我们的码头账户上了，你还担心这个干什么？”
　　“那就买点船吧。”
　　姚长青思考了一下，倒也没有继续再坚持：“正好再弄两艘船进来就行。”
　　“两艘，怕是不够！”
　　姚定元摇了摇头，直接就给否决了：“我的团队已经对他们进行过评估了，要满足他们的业务需求起码得再买五艘船进来。”
　　“五艘？你在想屁吃？！”
　　姚长青想也不想就直接拒绝了：“哪来这么多钱买船啊？你以为是买个几百万的游艇啊？我们要买的可是货船，大货船，懂吗！”
　　“我上哪里找钱去给你买这么多船。”
　　他没好气摆了摆手，轻声呵斥着说到：“再说了，李泽恩行不行还是另外一码事呢，找个人好好的去打听打听，看看他到底有没有这么大的新业务量啊。”
　　“万一他的生意不成事，买那么多船进来干什么！”
　　白沙湾码头的吞吐量完全足够再多几艘船进来同时运转，但问题就在于，他们没有这么多的生意渠道，买那么多船进来。
　　万一李泽恩不行了，后续找谁合作啊？
　　那些船摆在那里，维护保养这些都是需要钱的。
　　姚长青自己也早就想扩张了，但就是因为这个原因，才一直没有扩张。
　　“姚叔叔，这是典型的有人送菜上门啊！”
　　姚定元就不这么想了，与他保持着完全相反的意见：“你管他李泽恩能不能成，只要跟他们李氏集团搭上了线，他们家那么多的业务，还怕没有后续？”
　　“再说了，只要他李泽恩的业务能持续三年，这个钱就能快速的赚回来。”
　　“这年头，你又想赚大钱，又不想冒风险怎么可能，做生意这可跟你们卖白F不一样，卖白F你还可以找人帮你在明面上操作，做生意靠的可都是机会。”
　　他一连串的话抛出来：“机会来了你就得抓住，抓不住那就永远也别想发财，胆小怕事怎么可能做大做强。”
　　“一旦码头做起来了，以后你也就再也不用做卖白F的勾当的，码头在手，这个钱就会源源不断的产生，还做什么要命的勾当啊！”
　　“你闭嘴！”
　　姚长青当即冷喝一声，指着姚定元的鼻子骂道：“不要把这种事情放在明面上来说，谁都不知道我是卖白F的，你倒是自己每天提在嘴巴上，你是不是想我死啊！”
　　姚定元嘴唇蠕动，想说什么又说不出口：“……”
　　“买船的这件事没得说。”
　　姚长青摆了摆手，直接的就拒绝了：“等等再说，你先把钱退给他们吧，我再去打听打听李氏集团的情况。”
　　“这到手的钱哪有再退回去的道理啊！”
　　姚定元当即就不乐意了，但是姚长青意见坚决，他喘了口气粗倒也没继续说下去，忿忿的一摆手直接快步离开了。
　　既然你不愿意给我钱，那我就去借钱，等我把生意做大了，到时候你再来想着怎么感谢崇拜我吧。
　　就这样。
　　姚定元自己通过关系去联系了朋友，找了专门放贷款的公司，但是一定说要借这么多钱，大家都纷纷摇头。
　　几番折转下来。
　　姚定元是一分钱都没有弄到，不过，他却从这些人口中得知了一个人。
　　有个叫波仔的人，他倒是可以承接这大额的借款，他常年混迹于澳岛那边，听说是个做专门做钞票操作的大捞家，完全有这个实力可以操作出这么多钱来。
　　“波仔？”
　　姚定元好一番打听，打听到的情况确实如同他们描述的这般，经常性的会跟港岛的这边的人有联系，专门负责钞票的操作。
　　目前距离跟李泽恩之间最终合作敲定的日子已经很近了，所以他在确认这个波仔没有问题以后，之间就托关系找了过去。
　　这个叫波仔的捞家也是非常的谨慎。
　　姚定元先是坐上了他们的船进海，然后再换上游艇开到公海，经过漫长的等待以后，他终于是见到了这个叫波仔的人。
　　波仔身高只有一米七多一点，属于胖子的行列，脸上始终挂着笑容，看上去人畜无害的。
　　“姚生。”
　　他摸出香烟来抛给姚定元一根：“你要借多少？”
　　“四千万，借一年。”
　　姚定元早就想好了具体的数字：“怎么样，这么大的数字你能不能接？”
　　“开玩笑，天底下就没有我们不能接的生意。”
　　波仔脸上的笑容更加浓郁了几分：“你去整个行业打听打听，如果我们都做不了的生意，那么也就没有人敢来做了。”
　　“行。”
　　姚定元咬了咬牙：“直接谈吧，我需要借一年，你们需要提多少。”
　　波仔伸出一个手指：“一千万。”
　　“这么多！”
　　姚定元眼珠子一瞪，摆了摆手：“算了算了，不搞了。”
　　一千万，你怎么不去抢啊。
　　“一千万还多？”
　　波仔理所当然的反问了一句：“我们就直接把钱放给你，没有任何的抵押，就这还贵？如果你要嫌贵，还有另外一种方案。”
　　姚定元抬头看着他：“什么方案？”
　　“抵押。”
　　波仔跟着说到：“你手里有没有值钱的房产啊之类的，我给你估值以后折算下来，如果能值这么多钱的话，那只收你四百万。”
　　“嗯？”
　　姚定元听到这里，顿时犹豫了起来。
　　“没有？”
　　波仔捕捉着姚定元的表情，直接掐灭手里的烟头：“没有就算了，看来今天的这单生意就谈不成了，你走吧，不送。”
　　“谁说我没有！”
　　姚定元一咬牙，豁出去了：“我手里有码头。”
　　“码头？”
　　波仔听完眉头一下子皱了起来：“不接。”
　　“为什么！”
　　波仔一脸看白痴的眼神看着他：“我他妈的要你一个破码头干什么，拿到手里也是个废的，我要是有正经经营码头的耐心，还会选择做这个？”
　　“我这可不是什么小码头！”
　　姚定元鄙夷的看着波仔：“而且，我现在接触到了新的货主，资金很快就回来了，要不是因为扩张需要，也不会找你们来借钱。”
　　“大生意？”
　　波仔短暂的思考了一下：“那也行，但是这一条必须得加在条款里，一旦我们发现你们的码头有问题，你得立刻还钱。”
　　“行。”
　　姚定元想也不想的就答应了。
　　开玩笑。
　　李氏集团的李泽恩，他会说垮就垮？
　　波仔没再废话：“那行，你回去准备一下吧，所有的文件我都要原件。”
　　就这样。
　　双方快速的做出了敲定，以最快的速度完成了交易。
　　拿到钱以后的姚定元，再加上自己账面上的钱，第一时间去联系了龙四造船厂，找他们全款订购了五艘货船，连夜拉到了港口里面去。
　　一切都在朝着好的地方发展。
　　姚定元自信满满，万事俱备一切就等着李泽恩那边开始了。
　　·····
　　南山里别墅。
　　房间里。
　　钟文泽翘着二郎腿坐在电话机旁边，与电话里面通话：“喂..波仔，事情办的怎么样了啊？”
　　“放心吧泽哥。”
　　王波笑呵呵的回答到：“所有的手续已经全部办妥，钱也已经打给他了，估计现在都变成船了，这个姚定元，胃口倒是还蛮大的，真以为有人要跟他做这么大生意？”
　　“以前做生意吃了亏，现在急于证明自己呗。”
　　钟文泽目光落在面前的办公桌上，上面放着厚厚的一沓关于姚定元的资料，在接触姚定元之前，他早就已经把姚定元的个人资料摸了个头，对他有过完整的了解：
　　“那行，这件事算我欠你一个人情。”
　　“泽哥，你看你，这话说的就生分了。”
　　王波龇牙一笑，毫不在乎的说到：“什么人情不人情的，如果当初不是你拿出几百万来顶我一下，我也不可能这么快在这里面混的风生水起。”
　　“那行，回聊。”
　　钟文泽跟他又说了几句以后，直接掐断了电话。
　　别墅大厅。
　　李泽恩坐在大厅的沙发上，目光时不时的打量着这栋外表看起来普通、但是内饰却显得与这个时代明显超前装修风格，多了几分好奇。
　　刚来到这里的时候，他就表现出了极大的好奇。
　　钟文泽特地让周克华带着他在别墅里转了几圈，这个年轻人对这种超前的风格表示了极大的兴趣。
　　“钟生。”
　　李泽恩微微颔首，看向从房间里面走出来的钟文泽：“钱已经按照你的吩咐，全部打到他的账户上去了。”
　　“行。”
　　钟文泽点了点头，满是赞许的说到：“你办的很不错，我的人已经跟他接触上了，看来，那天你跟他聊的确实挺不错的。”
　　“哪里哪里，我也不过是按照你写给我的稿子进行了一番复述而已，再说了，钟生也是演了一出好戏，就连我都当真以为咱们之间有冲突了。”
　　李泽恩矜持的摆了摆手，跟着表现出了一丝担忧：“如果，他真的拿了这笔钱跑路了怎么办？”
　　这笔钱，都是钟文泽的。
　　如果姚定元真的拿钱跑路了，他这边，肯定不可能说帮钟文泽再要回来的。
　　“他已经咬勾了。”
　　钟文泽自信满满，一脸无所谓的摆了摆手：“在这件事情上你就不用再担心了，很多事情都已经成为了定局。”
　　“已经毫无任何的悬念。”
　　他顿了顿，转移了话题：“对了，电影的事情，你那边准备的如何了？”
　　“都接触好了。”
　　李泽恩快速的说到：“片源这边已经连续好了，一切都只等你这边电影院开张，就可以直接进场，那个吴导也联系好了，《英雄本色》这部电影的独占期也全部谈妥。”
　　“可以！”
　　钟文泽非常满意他的办事效率：“这样吧，跟姚定元合作的事情，直接掐断，不合作了，那一千万就算是违约金了。”
　　李泽恩瞪大了眼睛：“这么快？！”
　　从敲定合作到现在，也才不过短短的一周时间，钟文泽就已经全部搞定了？
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头：“你只需要告诉他就行了，其他的我来操作。”
　　“好的。”
　　李泽恩应声点头，简单的说了几句以后，起身告辞离开了。
　　······
　　第六天晚上。
　　姚定元正在办公室里与秘书小美进行深入交流呢，正在兴头上，忽然办公桌上的电话就响了，他心烦意乱的掐掉以后继续交流。
　　可是谁知道电话却再度响了起来。
　　“谁啊！”
　　姚定元好兴致被打扰了，右手码住小美的肩膀让她自己动，左手拿起电话：“大晚上的打什么电话啊！”
　　一个中年男子的声音响起：“姚先生你好，我这边是李先生的财务。”
　　“啊，你好你好！”
　　姚定元立刻换上了一副笑脸，语气也缓和了几分：“这边是不是通知我，什么时候走货了呀？”
　　“抱歉！”
　　男子声音一冷，快速的说到：“由于李先生这边资金链断裂，已经无法与您继续合作，所以双方的合作宣布取消，早先打给你的一千万是违约金。”
　　他说话的速度无比快速，就如同在念叨发言稿一般：“所以我们的合作也就此终止，违约金已经到位，至于剩下的您有什么疑问，可以通过律师事务所。”
　　“我...”
　　姚定元刚要说话，那边就直接挂断了，只剩下忙音。
　　他一时间只感觉心跳加速，一种不好的预感袭来，心烦意乱的把还在自动的秘书小美给推开到一边：“我他妈的...”
　　就在这时候。
　　办公室的门忽然被人自外面推开了。
　　“哦哟！”
　　钟文泽站在门口，伸手敲了敲门，看着里面的场面：“不好意思啊，姚先生，我不知道你现在在跟秘书深入交流啊，打扰了。”
　　话虽然这么说，但是他却没有任何要离开的意思。
　　“你给我出去！”
　　姚定元铁青个脸，咬牙嘶吼到：“给我滚出去！”
　　“我为什么要滚出去？”
　　钟文泽龇牙笑了笑，露出一口皓白的牙齿，就这么看着他：“我是来要债的！”
　　“姚先生，该还钱了呀！”
　　他摆了摆手里的信封：“还钱，懂不懂这两个字什么意思？”
　　“你...”
　　姚定元一时间额头冒汗，看着笑眯眯盯着自己的钟文泽，再看了看他手里拿个无比眼熟的大信封，一股子恐惧感袭来。
　　此时。
　　钟文泽那皓白的牙齿，在他眼里是那么的刺眼，惨白惨白的，甚至有些渗人。

第273章 一分钱不花的生讹（7000）
　　秘书小美全然无视了开门进来的钟文泽，眼神迷离：“不..不要停下来啊...”
　　“滚蛋！”
　　姚定元心烦意乱，粗暴的把秘书小美推倒在地，提着裤子从沙发上站了起来，冷冷的说到：“老子不欠你的钱，赶紧给我滚蛋！”
　　他的视线就一直盯着钟文泽手里的那个大牛皮纸信封上面，整个人的呼吸也变得急促了起来。
　　虽然嘴上虽然说得很叼，但是他紧张的表情出卖了他的内心真实情况。
　　他恐惧钟文泽手里拿的那个信封。
　　“啪！”
　　钟文泽往前跨步，抢在秘书小美倒地之前，伸手将她给搀扶住了，从地上扶了起来，随手扯过丢在地上的衣服帮她披上：“靓女，你衣服掉了。”
　　“....”
　　秘书小美嘴唇蠕动，眼中放光的看着钟文泽，伸手接过他递来的衣服，也不披上，舔着嘴唇看着他：“靓仔，你要不要来...”
　　“滚蛋！”
　　周克华上前一步，直接把小美给推了出去，关上了办公室的门。
　　“姚总，你看你，一点都不懂得怜香惜玉，这我就要批评你了。”
　　钟文泽笑呵呵的看着姚定元，扯过一旁的办公椅，大马金刀的坐了下来。
　　他随手把手里的信封丢在了桌子上，漫不经心的说到：“女人嘛，就是用来疼的，你怎么能用之即弃。”
　　他压根就没有搭理姚定元的话题。
　　“还轮不到你来教我做人！”
　　姚定元视线落在钟文泽的身上：“没有什么事情赶紧走吧。”
　　钟文泽扬了扬手里的牛皮纸信封：“我大晚上的来找你，自然是有事情说。”
　　“你想说什么！”
　　姚定元呼吸急促了一分。
　　“再等等。”
　　钟文泽身子往后一靠，依靠着办公桌的椅子，双腿直接架在了办公桌上，一副吊儿郎当的样子：“人还没有到齐，到齐了再一起说。”
　　“把腿放下去。”
　　姚定元阴沉着脸，很不满意钟文泽这侵略性极强的动作：“这是我的办公室。”
　　“所以？”
　　钟文泽挑眉看着他，优哉游哉的裹着香烟，完全无视了他：“码头也是我管的，你的办公室就是我的办公室，懂？！”
　　“真他妈的把这里当你家了？！”
　　姚定元一拍桌子，直接从座位上跳了起来，虎视眈眈的看着钟文泽：“到现在你还看不清楚形式吗？你只不过是一个被放逐的废物东西，有什么资格来管码头。”
　　他伸手一指钟文泽夹着的双腿：“把腿放下去！”
　　钟文泽眼皮子一抬，轻飘飘的扫了他一眼，纹丝不动，虽然没有说话，但是那股子嚣张跋扈的气势达到了极致。
　　“注意你说话的态度！”
　　周克华往前跨了一步，伸手猛地一推直接把姚定元推坐在凳子上，虎视眈眈的看着他：“你再对泽哥大声嚷嚷试试。”
　　姚定元感受着这强劲的力道，咬了咬牙不敢再开口说话。
　　正在这时候。
　　办公室的门再度被推开来。
　　姚长青站在办公室门口，皱眉扫了眼办公室里的场面，跨步走了进来，脸上挂出虚假的笑容来，语气平稳：“阿泽，这么晚叫我过来，有什么事情？”
　　面子上的事情，姚长青还是做的非常足的。
　　“姚叔叔！”
　　姚定元一看到姚长青，如同见到了救星，快速的指挥着他身后的两个保镖：“把这两个无法无天的扑街赶出去，快！”
　　那两个保镖纹丝未动，他们只听姚长青的指挥。
　　“闭嘴！”
　　姚长青轻喝一声，示意姚定元不要说话。
　　“姚叔，你来了啊。”
　　钟文泽笑了笑，把架在办公桌上的双腿收了回来，如沐春风般看了看叔侄俩，随即把手里的大好牛皮纸信封放在了办公桌上：
　　“这么晚把您老人家叫过来，还真是有点大事要劳烦你来做一下决断，不然我也不敢麻烦您老人家的。”
　　“呵呵...”
　　姚长青笑了笑，拍了拍钟文泽的肩膀：“没事的，有什么事情其实你都可以跟定元商量，他要是再拿捏不住的事情，你再来找我就行了。”
　　“这件事，他还真拿捏不住。”
　　钟文泽脸上的笑容更加浓郁了几分，伸手抽出了信封里面的东西来，把纸张在桌面上铺开：“哪怕是姚叔叔你来了，这件事或许你也拿捏不住。”
　　“唰！”
　　姚长青目光早就盯在了钟文泽面前的信封上，当纸张铺开，他看到最上面那两个大大的借条二字，心里“咯噔”一下，一股不好的预感袭来。
　　“喏。”
　　钟文泽把借条往面前一推，伸手示意道：“这个姚总呢，前一阵子从别人那里借了点钱，现在也是到了该还钱的时候了，所以今天我就来要债了。”
　　姚定元下意识的张嘴吼到：“我借钱跟你有什么关系！”
　　“呵呵...”
　　钟文泽笑了笑也没有说话，用看白痴的眼神看着姚定元。
　　姚定元忽然一下子又反应过来了，回想起前几天李泽恩的财务忽然跟自己取消了合作，这中间就是一个天大的猫腻。
　　“不可能，不可能的！”
　　姚定元铁青着个脸，棱着眼珠子等着钟文泽：“李泽恩堂堂李氏集团的二公子，他怎么可能跟你这种扑街混在一起！他不可能来坑我的！”
　　“姚总，看来你对你的合作伙伴做的功课不足啊？”
　　钟文泽露出一个充满嘲讽的笑容来：“李氏集团这个名头就糊住了你的眼，你压根就没有仔细去打听过李泽恩的情况。”
　　“他在李氏集团被他大哥李泽中压制的死死的，怎么可能有这么多的业务呢？！他嘴里说的那些业务，其实是他自己编造出来的而已！”
　　“为了让你入坑，我可是好心花费了一番头脑，动用了好些手段跟人脉来，总算是把你引进了这个坑里面。”
　　他不屑的撇了撇嘴：“你以为，别人为什么白白送一千万的违约金给你？这一千万要命的啊！傻佬！”
　　“这一切都是你下的套？！”
　　姚定元脸上的表情一下子变得阴晴不定起来，好几秒钟，他好似突然反应了过来，呼吸都急促了几分，声音尖锐的喊到：“就算是这样，那现在也不是还钱的时候，距离还钱还有一年呢！”
　　“附加条款里可都写的非常清楚呢！”
　　钟文泽伸手在借条上用力的点了点：“一旦你这边出现了不可预料的风险，双方的借贷关系终止，你现在就需要偿还你借的钱。”
　　“……”
　　姚定元牙关紧咬，死死的瞪着钟文泽，大口大口的喘息着。
　　下一秒。
　　他仿佛发疯了一般，伸手就要去抢夺桌上的借条。
　　手指刚触碰到借条，还没等他抽出来，整个人手指一顿僵持在了原地。
　　脑门上。
　　周克华的大黑星直接对准了他的脑袋，淡淡的说到：“姚总，你可以继续动一下试试，看你的手快还是我的子弹快一点。”
　　“咕咚...”
　　姚定元喉结耸动，吞咽了一口口水，短暂的思考了一秒钟以后，双手从借条上离开，目光盯着钟文泽：“要钱没有，附加条款本来就没有一个明显的界定，我说一年后还钱就一年后还钱。”
　　他的语气转而也变得强硬了起来：“当然了，如果你现在就要钱的话，那么咱们大不了闹上法庭，你请律师告我咯，我没所谓的，但是你背后的那些捞家，他们敢出面吗？”
　　姚定元自认知识渊博，自己的学历可不是摆设，对于法律自己太了解了，这些年的书可不是白读的。
　　就他们这样的。
　　打死他们也不敢跟自己闹上法庭的。
　　“呵呵...”
　　钟文泽目光怜悯的看着姚定元：“这张借条，如果真的闹上了法庭，确实对我们不利，只是你太高估了你自己。”
　　“借条只是说明事实确实存在而已，至于要钱的手段，你觉得我们没这个本事把钱要回来？！”
　　“算了算了！”
　　姚长青重重的吐了口气，虽然他不知道这中间发生了什么，但是基本上已经明白了过来。
　　姚定元被钟文泽给设局了。
　　他姚长青就是混这条道上的，这中间的门路自然是非常清楚。
　　这钱，赖不了的。
　　日防夜防，到底还是没有防住钟文泽。
　　这个人果然不会就此善罢甘休，到底是对自己出手了。
　　他深深的看着钟文泽：“阿泽，他借了你多少钱，我来帮他还了。”
　　姚长青已经不是第一次帮姚定元还钱了，动作熟练的让人心疼，但这件事摊上了那就没有办法，只能还钱给他了。
　　“姚叔叔愿意帮忙还钱，这自然是最好不过了。”
　　钟文泽脸上的笑容更加浓郁了几分，反手把桌面上的借条拿了起来，竖在姚长青的面前，指着具体的数目：“喏，你看看，不多不少，白纸黑字，手印画押，公章什么的都有。”
　　姚长青顺着钟文泽手指所指的方向。
　　一眼看去。
　　先是看到了一个数字四。
　　而后。
　　后面一连串的零。
　　“零零零零...”
　　姚长青在心里默念，这一长串的零让他双眼都装不下，数着数着他自己都忘记到底有多少个零了。
　　那些无限重复的零此时如同催命符一般，看的他一阵头晕目眩。
　　最终。
　　他落在了那几个大写的数字上：肆仟萬元正。
　　四千万！
　　看着这个数字。
　　姚长青一下子忽然觉得自己刚才说的那句话很可笑：我帮他还。
　　四千万，老子就是拿出家里留着的那口老木棺材来，也他妈的还不上啊！
　　“我....”
　　姚长青只感觉心脏被人狠狠的锤了一锤子，整个人胸腔莫名的拥堵肿胀疼痛难耐，险些直接摔倒在地。
　　“叔叔！”
　　姚定元眼疾手快，在姚长青倒地前先一步上去伸手把他给扶住了。
　　“啪！”
　　姚长青更是动作熟练，反手一个大嘴巴子甩在了姚定元的脸上，打的他脑瓜子“嗡嗡”直响，耳朵里耳鸣袭来。
　　“叔叔！”
　　姚定元捂着鲜红的五指印：“你..你....”
　　“你个弱智玩意！”
　　姚长青呼吸急促，怒火攻心脸色胀的通红：“你他妈的怎么敢借四千万的啊！我踏马的姚长青，手里这么多业务的人，我都不敢张嘴去借四千万啊！”
　　他一边说，一边盯着那张借条，快速的把上面的内容给看完了，目光唰的一下盯着钟文泽：“钟文泽，你..你的目标是我的码头？！”
　　“你攒的这个局，就是想要我的码头？！”
　　图穷匕见，钟文泽已经不需要掩饰什么了。
　　“姚叔叔到底是大佬，果然头脑灵活！”
　　钟文泽深以为然的点了点头：“是的，为了白沙湾码头，我得先让姚定元入坑，为此花费了好一番力气才布下了这个局。”
　　“所以，现在请还这四千万吧？外带两百万利息。”
　　“如果还不起，那么不好意思咯，只能用码头来抵押了。”
　　“借条上写的非常清楚，不止是码头归我，所有的船只也得归我！”
　　钟文泽脸上笑容浓郁，格外的刺眼。
　　“你...你....”
　　姚长青手指哆嗦，咬牙指着钟文泽不停的颤抖着。
　　借条他已经看完了，这份借条就是冲着码头来的，所以里面的条款针对性都非常的强，根本就没有活动的可能性。
　　唯一的解决办法就是拿出四千两百万还进去。
　　“啪！”
　　姚长青反手一个大嘴巴子甩了出去，不过是打在姚定元的脸上，直接就把人给打懵了：“废物东西，钱呢！拿出来！差多少我给你补！”
　　“我..我...”
　　姚定元捂着通红的脸蛋，下意识的往边上跳开了，拉开与姚长青之间的距离：“钱我全部花掉了，买了五艘货船。”
　　“冚家铲！你他妈的！”
　　姚长青直接爆粗口，险些一口老血喷出，怒视着姚定元，眼珠子都快要蹦出来了：“你他妈的全买货船？我不是不让你买么！”
　　“……”
　　姚定元索性也放开了，耸了耸肩：“我那时候不是想着跟李泽恩那个扑街合作么，所以就全花出去了。”
　　“那没办法了！”
　　钟文泽紧接着说了一句：“既然没有钱还，那么码头就归我咯。”
　　“我..我！”
　　姚长青只感觉眼前一阵发黑，伸手扶住桌子勉强稳住身形，抢过保镖手里的枪，对着姚定元直接扣动扳机。
　　奈何子弹没有上膛，接连打出了空枪。
　　“你..你他妈的要杀我！”
　　姚定元立刻躲到了老板椅后面，冒出个脑袋来，嘶吼到：“老子为码头付出了这么多年，没有功劳也有苦劳吧，你现在要杀我！”
　　“我他妈的弄死你！”
　　姚长青左手撸动枪栓子弹上膛，就要打人，却被钟文泽伸手抢了过去，拍在桌子上：“姚叔叔，你可别把他打死了，码头的手续，还是得找他办的。”
　　“……”
　　姚长青盯着姚定元看了好久，最终重重的叹息了一口：“唉，我他妈的碰上你这个扑街侄子，我他妈的也是祖坟冒烟了！”
　　“消消气！”
　　姚定元一看自己性命无忧，从老板椅后跳了出来，搀扶着姚长青：“叔，事情还没有坏到那一步去！”
　　“你想啊！”
　　他一副想当然的姿态，快速的给自己找了个心理安慰：“这四千万肯定也不是他钟文泽的，虽然他跟澳岛的捞家串到了一起，但是钱现在都被我花出去了，那这四千万就得他自己来偿还。”
　　“码头虽然归他所有了，但加上那一千万的违约金，他钟文泽到底是花了五千万才把码头弄到手的，码头只有这么大的业务，他拿着码头也好不到哪里去，没法变现！”
　　说到这里。
　　他咬牙盯着钟文泽：“这五千万，你就慢慢的还吧你！”
　　语气中。
　　隐隐带着一丝得意。
　　这是他被坑以后，唯一能想到的宣泄处了。
　　一想到这个结果，姚定元的内心甚至是有那么一点好受了。
　　钟文泽虽然胜了，但也是杀敌一千自损八百。
　　“唉...这个世界上，最愚蠢的就是莫过于自欺欺人了！”
　　钟文泽叹息了一声，深深的摇了摇头，目光怜悯的看着他：“我既然想到了把码头坑到我手里来，自然早就想全面了。”
　　“不可能！”
　　姚定元声音尖锐的反驳到：“这五千万你得还！”
　　“呵呵！”
　　钟文泽看着姚定元一副不相信的表情，顿了顿继续说到：“李泽恩给你下套，假借运输业务迷惑你，我早就猜到了你会去买船，所以我事先通过我的途径联系到了澳岛一个正好要买货船的买家。”
　　“换句话来说，你花出去的五千万买来的船，其实只是帮人家买而已，我把船给人家送过去，他们会货款交给那个捞家。”
　　“这五千万的货款只不过是在你手里过了一下而已，傻佬！”
　　他伸手点了一下子自己的脑袋：“做事之前先动动脑子好不好，不要以为你读了几年书就思维超群，谁都是傻子一样！”
　　换句话来说。
　　钟文泽没有花费一分钱，就把白沙湾码头撬到了自己的手里。
　　“不可能！不可能！”
　　姚定元声音尖锐，心里最后一丝侥幸被碾压破碎，红着眼珠子伸手要去揪钟文泽，却被周克华抢先一脚踹飞在地上，翻了好几圈。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　他失魂落魄的躺在地上，双手无力的在空中抓取着什么，喃喃自语：“怎么可能，这个扑街怎么会想到这么完美的计划，他一个只知道打打杀杀的扑街，怎么会！”
　　“好啊，好一个空手套白狼！”
　　姚长青咬牙瞪着钟文泽，一字一顿：“钟文泽啊钟文泽，你到底还是狠角色，一毛钱都没有花费，就把我这么大的码头给硬生生讹掉了！”
　　整个计划。
　　钟文泽先是联系好了买船的买家，然后借助李泽恩抛出引子，再通过中立的捞家，诱导姚定元借钱扩张，最终以债务压倒姚定元，成功把码头收入囊中。
　　每一步都被钟文泽给精心的算计了进去。
　　“谢谢姚叔叔夸奖！”
　　钟文泽有些腼腆的笑了笑：“没办法啊，我手里又没有一分钱，但是我又想要你的码头怎么办？那没有办法，只好动动脑子咯。”
　　姚长青咬牙盯着他，差点被钟文泽这个腼腆的笑容给恶心死，似是不服，追问到：“只是我想不通，你到底怎么会有这么大人脉！”
　　生讹码头的整个做局，无论哪个环节的角色都非常的重要。
　　先说这花五千万买货船的澳岛买家。
　　钟文泽怎么会认识有这么大能量的人存在？
　　再说这李泽恩。
　　钟文泽又是怎么接触到李氏集团的二公子？
　　最后再是这个中介的捞家。
　　钟文泽又是怎么会认识这一带的捞家？按照道理来说，捞家向来只是认钱不认人的，他们怎么会愿意参与进来帮钟文泽做局？！
　　“人脉这种东西，看人的啊！”
　　钟文泽脸上的笑容一瞬间消失，转而是一脸的冷漠：“像姚叔叔这种过河拆桥翻脸不认人的人，你觉得你们能积攒到这么多的人脉么？！”
　　“不要再往自己脸上贴金了！”
　　姚长青恶狠狠的瞪着钟文泽：“你个白眼狼，如果不是我提携你，给了你加入到恒连的机会，你能有今天？哪怕是把你赶出恒连，我他妈的还是分给你几个酒吧，还让你参与到码头的管理中来！”
　　“而你呢？你就是这么回馈我？你个忘恩负义的东西，毫无江湖道义可言！”
　　“你还有脸说道义这两个字？！”
　　钟文泽的语气一下子高了几分：“就你姚长青也配提道义？当初如果不是你不讲道义，宋子豪或许干完台岛那一票就能金盆洗手。”
　　“如果不是你放任谭成，宋子豪不会进监狱，小马哥腿不会瘸，而你也不至于发展到今天这个地步，今天的局面都是你自己一手造成的！”
　　他不屑的撇了撇嘴，冷声道：“把我从恒连赶走，你们敢不给我那几个酒吧给我吗？敢吗！”
　　“你们不敢！”
　　“你们就是怕我闹事，所以才用酒吧来堵我的嘴，这酒吧是我自己争取来的，而不是你好心分给我做补偿的！”
　　“实话告诉你吧，你以为我为什么会这么容易就妥协了，哪怕是你们把我踢出恒连，我都没有反抗？”
　　“我早就盯上这个码头了，既然你们要踢走我，那么就得用另外一样东西来换。”
　　“其实你也一直很担心码头会被我指染吧？但是，就姚定元这种废物，你也敢拿他来跟我对阵？！”
　　“你怎么敢的啊！”
　　“你！”
　　姚长青脸上一阵青一阵红，哑口无言。
　　“对了，再告诉你一个消息！”
　　钟文泽的语气小了一分，往姚长青面前凑了凑：“山哥已经死了，渣哥干掉他的，我给渣哥提的建议，并且帮助了他。”
　　“！”
　　姚长青的眼皮子剧烈的跳了跳。
　　山哥已死的消息，如同往平静的水面丢入一个深水炸D，在他的心中瞬间炸起了无数的浪花，久久无法平静。
　　“哼！”
　　钟文泽冷哼一声，收回身子抖了抖手里的借条：“这四千万，你能还吗？还不上的话，那码头就得归我咯？！”
　　末了。
　　他又补充了一句：“给你出个建议，我觉得你可以去跟另外三个大佬商量一下，让他们帮忙一起凑一下，四千万不是什么难事！”
　　“你！”
　　姚长青身子气的直颤抖，站在原地脚步不稳。
　　杀人诛心啊！
　　对。
　　如果找另外三个大佬，再加上他姚长青自己的家底，凑个四千万来还债不是什么难事。
　　但是。
　　另外三人在知道了钟文泽不花一分钱就活生生撬走码头的这件事以后，将会越发极度的忌惮钟文泽。
　　他们也会猜到露出獠牙的钟文泽不仅仅只会要一个码头。
　　钟文泽拿下码头以后，下一步肯定会对他们恒连出手了。
　　但是。
　　山哥已死，他们已经没有了任何的盟友。
　　渣哥跟钟文泽抱在一起，那么西贡的市场他们还保得住吗？
　　恒连有挡得住钟文泽的人吗？
　　挡得住，那又得花多少钱呢？
　　挡不住，以后还会有钱吗？
　　如果没有了西贡的这个市场，那还有必要去借钱给姚长青补这么大一个缺口吗？钱借给姚长青以后他还能还的起吗？
　　这个时候他们还会一起凑钱去帮姚长青吗？
　　一切都已经不言而喻了。
　　人与人之间的关系有时候就是这么的微妙。
　　哪怕他们四个人已经是多年的老友了，但是在这一切都变得未知的动荡局面面前，一切又显得那么脆弱。
　　“你...你...”
　　姚长青喉咙干涩，声音苦涩，咬牙低声道：“钟..阿泽，你能不能...给我一个机会。”
　　语气中。
　　充斥着浓浓的哀求。
　　“给你一个机会？”
　　钟文泽抬了抬眼皮子，看着天花板，好似在回忆：“你当初给过宋子豪一个机会没有？给过马克李一个机会没有？”
　　“你们几个大佬，当初在费尽心机想着如何把我从恒连踹走的时候，又有没有想过要给我一个机会？”
　　“好了！”
　　钟文泽拍了拍姚长青的肩膀，笑道：“遇到困难不要怕，你怎么就知道你们斗不过我呢？你要有信心呀。”
　　“回见！”
　　说完。
　　钟文泽大跨步的往外走去，腰板笔直。
　　姚长青怔怔的看着钟文泽的背影，心里百味陈杂。
　　此刻。
　　在他眼中的钟文泽，如同一头露出獠牙的凶狼，对自己张开了血盆大口。

第274章 收网
　　钟文泽走后。
　　“喂..”
　　姚长青拿起办公桌的电话，手指颤抖的拨出一串号码来，连同达叔的号码：“达哥，大事不妙了，钟文泽把我的码头给撬走了。”
　　“一分不花的就把码头给撬走了。”
　　他特地的强调了一句，把不花一分钱这几个字咬的很重。
　　“什么？”
　　达叔听到这个消息，不可思议的吸了口气：“怎么回事？”
　　“是这样的。”
　　姚长青一副恨铁不成钢的表情，狠狠的瞪了侄子姚定元一眼，快速的把事情的大概情况给达叔说了一遍。
　　一时间。
　　电话两端陷入了短暂的安静当中。
　　“你准备怎么办？”
　　达叔沉默了良久，抛出了自己的话来：“山哥已经被他给做掉了，下一步很可能就会针对咱们而行动了，钟文泽这个人咱们现在要怎么处理？”
　　如同钟文泽说的。
　　达叔很自觉的没有去提怎么帮姚长青还债，把码头再重新争夺回来。
　　人与人之间的关系，有时候就是这么微妙。
　　“你们准备怎么办？”
　　姚长青自己也很识趣，没有提借钱这一茬：“眼下，钟文泽已经失控了，争夺掌控我的码头只是第一步，接下来他应该会针对咱们出手。”
　　“联合渣哥与咱们在西贡的市场上，拼出个你死我活来。”
　　末了。
　　他又咬牙一字一顿的说到：“情况比我想象中的要更严峻很多。”
　　码头已经没有了，当务之急就是防范钟文泽对恒连的西贡市场出手。
　　“先下手为强！”
　　达叔只是留下一句话，便不再开口。
　　“我等你们的消息！”
　　姚长青自然是拍双手表示赞同。
　　眼下。
　　码头就要成为钟文泽的囊中之物，要想破解这个困境，只有两个途径。
　　第一个途径：还四千两百万给钟文泽。
　　这不现实。
　　第二个途径：干掉钟文泽。
　　只要干掉钟文泽，那么这所谓的码头之争也就不存在了。
　　仅仅只是用了半个小时。
　　恒连的几个大佬就联系到了六个亡命徒来，以他们这么多年的积累，联系六个亡命徒不在话下。
　　姚长青更是承担了这次行动小组的一半费用来，务必让他们一举干掉钟文泽，他们还特地给这次的特别行动小组起了个名字：屠龙小分队。
　　接下来的事情成败与否，就看他们屠龙小分队了。
　　如果他们成了，那么一切困境就迎刃而解，如果他们失败了，那么接下来的日子，就要困难多了。
　　····
　　南山里别墅。
　　客厅里。
　　李芸欣正趴在沙发上无聊的翻阅着杂志，两条大长腿百无聊赖的在空中扑腾着，一看到钟文泽回来了，立刻从沙发上蹦跳着起来，踩着小白兔拖鞋，一个猛龙冲撞跑了过来。
　　“於於於...”
　　在达到钟文泽面前的时候，她又急速的来了个急刹车，堪堪的停在了钟文泽的面前，一股子好闻的沐浴露香味跟洗发水混合的香味随之铺面而来，钻入鼻孔之中。
　　钟文泽吸了吸鼻子，上下打量着李芸欣。
　　现在港岛的天气已经逐渐转冷，晚上的时候温度还是有点下来了。
　　此时的李芸欣穿着一身毛绒绒的白粉色撞色的长绒摇粒绒睡衣，帽子上竖着两个长长的兔子耳朵下，是一张精致漂亮的脸蛋，非常的讨喜。
　　眼前的这副画面。
　　钟文泽不由想吐槽后世的一句话：可爱在性感面前一文不值。
　　屁话。
　　但凡是让人觉得可爱的女孩子，性感风不是随随便便？
　　李芸欣察觉着钟文泽的目光，侧着身子施施然看着他，矜持的伸手捋了捋秀发：“你回来啦！”
　　“嗯。”
　　钟文泽伸手抓住她头顶上连帽睡衣上的兔子耳朵，手指摩挲着感觉着柔软的触感：“这么晚还没有睡觉，是在专门等我回来么？”
　　“切，谁等你吖，我又不跟你睡，你管我几点钟睡。”
　　李芸欣不屑的冷哼一声，投给他一个大大的白眼，而后又问到：“怎么样，事情处理的如何了？没有出现什么纰漏吧。”
　　“这件事还是得谢谢您老人家。”
　　钟文泽点了点头，由衷的感谢到：“如果不是你帮我，我还未必能做出一个这么完美的局来，只是我有点好奇，你是怎么认识有这种大能量的人。”
　　那个澳岛花五千万买船的大买家，正是李芸欣帮钟文泽联系上的。
　　如果没有李芸欣的帮忙，钟文泽的策略或许还得重新改变，也不可能一分钱不花就撬走白沙湾码头。
　　在这件事上。
　　李芸欣得是首功，其次才是王波、李泽恩两人的功劳。
　　“这你就不用管了。”
　　李芸欣傲娇的伸手一撩发梢：“本小姐可是亚洲电视台的大记者，认识几个有能量的朋友不也是一件非常正常的事情么？”
　　“是是是。”
　　钟文泽一看李芸欣对这个话题闭口不谈，自然不会傻傻的继续追问，推着李芸欣往楼上走，把她送到房间门口，反手从兜里摸出一对耳塞来：“喏，晚上睡觉把这个戴上。”
　　“耳塞？”
　　李芸欣好奇的看着他：“带这个东西干什么？我睡眠质量很好的，睡着了就睡的很沉，一般的什么小动静是吵不醒我的。”
　　“让你戴着你就戴着。”
　　钟文泽不由分说，一把将李芸欣搂进了怀里，手掌压着她的脑袋，把耳塞往她的耳朵里放了进去，如此重复。
　　李芸欣扑在钟文泽温暖的胸膛中，倒也没有反抗，任由着他操作。
　　晚上十二点。
　　洗漱好的钟文泽慵懒的躺在床上，双手手掌枕着后脑勺，看着天花板整理着思绪，把自己接下来需要做的事情仔细的梳理起来。
　　对目前的情况作出梳理，再对未来的事情进行规划，这是每个大佬都得具备的基本技能。
　　别墅外面。
　　正对着大门两侧的树林中。
　　宋子杰全副武装的躲在阴影之中，一动不动，在他的身边是其他的几个全副武装的飞虎队，轻一色的微冲加防弹衣。
　　“宋Sir，咱们大晚上的给这富商看门，是不是性质变了？”
　　其中一人张嘴小声的说到：“我们可是飞虎队啊，竟然沦落成一个给富商看门的守卫？”
　　“第一，不管他们是不是富商，那都是港岛市民，咱们有义务保证他们的安全。”
　　宋子杰撇了撇嘴，语速很快的解释到：“第二，我们接到消息晚上会有穷凶极恶的匪徒会来袭击这里，咱们这是提前部署懂不懂？你们这是配合我们行动。”
　　“好吧。”
　　飞虎队闻言没再说话了。
　　凌晨一点。
　　一行六人鬼鬼祟祟的出现在别墅周围，看着夜幕下安静的别墅，轻手轻脚的来到别墅门口，拉开手里拎着的帆布袋，清一色的长枪把持在手里，撸动枪管上膛。
　　就在他们准备进入别墅的时候。
　　周围两边的小树林里，忽然炸起枪声。
　　“哒哒哒...”
　　“哒哒哒...”
　　黑暗中。
　　枪口火舌喷射。
　　溅射的火光，依稀照亮了随风摇曳的树叶。
　　一行六个匪徒连开枪反抗的机会都没有，直接在这强大的火力覆盖下，全部打死在毫无掩体的大门口。
　　他们今天晚上的刺杀目标，连人长什么样子都没有看到，直接就被人乱枪打死。
　　“我说的没错吧！”
　　宋子杰带队检查着地上六具尸体的情况，出言说到：“你看这个人，是不是前一阵子咱们一直都在追捕通缉的匪徒，今天在这里给逮住了，当场击毙。”
　　外面枪声通天。
　　别墅里。
　　李芸欣在睡梦中眨巴着嘴巴，迷迷糊糊的翻了个身子，纤细修长的大白腿自被窝中钻了出来夹住被子，找了个舒服的姿势，睡的更香了。
　　第二天上午。
　　白沙湾码头。
　　钟文泽带着周克华大摇大摆的出现在姚定元的办公室。
　　姚长青姚定元早已经在这里等待多时，两人的脸色都不是很好，一晚上都忧心忡忡的根本无法入睡。
　　当看到准时出现、完好无损的钟文泽，姚长青心里彻底一沉。
　　他知道。
　　昨晚上的屠龙小组肯定是全军覆没。
　　“姚叔，早啊！”
　　钟文泽笑呵呵的冲姚长青打了个招呼：“没吃早餐吧，给你带来了一份早餐，趁热乎吃了吧。”
　　身后。
　　周克华跨步上去，丢过一个饭盒放在桌上。
　　姚定元伸手打开，里面是六根血淋淋的手指头，吓得连番退后了好几步，脸色煞白。
　　“你还真让人来送人头啊！”
　　钟文泽看着眼神黯淡的姚长青，龇牙笑道：“只要是这个人都会猜到你晚上会来偷袭我，没想到你还真会傻乎乎的派人来正面偷袭了呀。”
　　“走吧，走手续去吧。”
　　钟文泽拍了拍手掌，挑眉看着姚长青：“码头已经是我的了，不是么？”
　　“哼。”
　　姚长青脸色铁青的咬了咬牙，闷头对外走去。
　　码头转手给钟文泽，已经是板上钉钉子的事情，他已经没有机会了，如果再纠缠下去，那么死的人很可能就是自己了。
　　当天上午。
　　双方花了两个多小时把所有的法律程序都走完了。
　　码头。
　　正式归钟文泽所有。
　　第三天。
　　海边。
　　钟文泽准时赴约。
　　莫Sir带着宋子杰，早已经在约定地点等候多时。
　　“阿泽！”
　　宋子杰伸手拍了拍钟文泽的肩膀，打着招呼。
　　“阿泽，看样子你已经准备的差不多了呀！”
　　莫Sir见到钟文泽，脸上笑容浓郁：“今天叫我们过来，是已经知道了制作工坊在哪里了？”
　　“嗯。”
　　钟文泽目光深邃的看着远处的海浪：“准备收网吧。”
　　说话间。
　　他摸出腋下夹着一个塑料文件封，把资料递过去了，里面全是钟文泽手写的关于恒连集团所有具体的信息，不止是四个大佬，还有西贡的白F市场每个运作点，都详细的进行了标注。
　　“恒连手下，主要有四个负责帮忙打理的帮派...”
　　钟文泽看着翻阅资料的莫Sir，在一旁进行着解说，再次进行一番详细的复述，把每个地点的具体情况进行详细讲解。
　　恒连的资料说完以后。
　　钟文泽话锋一转，看着自己绘制的制作工坊的内部平面图：“这里面不止是有他的制作工坊，里面还关押了不少用来实验的人。”
　　“扑街！”
　　莫Sir听着钟文泽的解说，拳头不由紧紧的攥在了一起，咬牙骂道：“那活人做实验，简直毫无人性！乐色，垃圾，扑街！”
　　“清理恒连跟那些这个制作工坊，必须是同步进行。”
　　他语速很快的跟着说到：“拿下恒连，渣哥听到消息肯定会受惊跑路的。”
　　“不如，先拿下制作工坊？”
　　钟文泽话锋一转：“处理掉渣哥以后，再拿下恒连也不迟，他们所有的证据全部掌握在手里，不急于这一时，相反，渣哥跟他的制作工坊才是最核心的。”
　　“我同意。”
　　莫Sir点了点头，抬头看着钟文泽，斟酌了一下这才说到：“阿泽，你在渣哥团队里，有没有看到...水狗，他是死是活。”
　　他的表情有些纠结。
　　“他还活着。”
　　钟文泽眼睛眯了眯，一字一顿道：“不过，他的下场并不好，他暴露了，成为了那些实验者之一，每天饱受着折磨。”
　　“....”
　　莫Sir重重的喘了口气，喃喃道：“人活着就好，还有机会。”
　　这一次的见面，并没有像往常那般简短。
　　双方三人整整会面了一个上午，共同推敲出来了一套三方都非常任何的方案来。
　　渣哥的制D团队与恒连同时进行抓捕肃清。
　　“拿下他们。”
　　莫Sir伸出右手来，面对着钟文泽：“等待你的归来！”
　　“我倒是有些期待，跟阿泽一起做事的样子了。”
　　宋子杰同样伸出手来，笑呵呵的看着他：“我觉得，跟你一起做事，应该会非常的有趣，我已经能想象你的形象了，该怎么形容呢..”
　　“痞警！”
　　他斟酌了好一会，抛出了一个词来。
　　“能不能找个好点的词汇？！”
　　钟文泽翻了个白眼，伸手与他们拍在了一起：“抓捕的事情就看你们了。”
　　“放心！”
　　莫Sir拍着胸脯说到。
　　“哗啦...”
　　海浪拍打在岸边，发出水浪声。

第275章 前途无量（6400）
　　第二天。
　　晚上七点正。
　　钟文泽站在院子里的泳池边上，抬手看了眼腕表，秒针一点一点滴答的走动着，他抬头看向外面的黑夜。
　　夜幕之下。
　　港岛霓虹尽收眼底。
　　再过一个个小时，晚上八点，莫Sir他们就要开始收网行动了。
　　今夜以后，恒连将不复存在，连同一起消失的还有渣哥的制D团队，这个长期毒害社会的制D窝点将被打掉。
　　不敢说此举能一劳永逸，但至少，西贡短时间内将不会再出现这种东西。
　　一想到这里。
　　钟文泽内心隐隐多了几分期待。
　　他也期待这次行动以完美结局落幕。
　　“阿泽，在想什么呢。”
　　李芸欣不知道什么时候出现在了他的身后，伸手亲昵的挽着他的手腕：“走吧，派对马上就要开始了，你可不能缺席。”
　　今天是马克李的生日，她特地布置了一番。
　　李芸欣这一点做得不错，凡是住进别墅里的这些核心小弟的生日，她一个不落的全部都帮钟文泽记下来了，妥妥的贤内助。
　　“走吧。”
　　钟文泽伸手在李芸欣高挺的鼻梁上轻轻的刮了刮：“全靠你提醒我，不然我都忘记了。”
　　“嘻嘻，回头带我吃好吃的就行。”
　　李芸欣得意的摇头晃脑，迈着轻快的步子，拉着钟文泽往主楼的客厅里走去。
　　客厅里。
　　李芸欣早就把一干人等全部叫齐，就等待着他们两个人到了。
　　“咳咳...”
　　她清了清嗓子，原本交头接耳的众人顿时安静了下来，目光齐刷刷的聚焦在他们两个人身上。
　　“嫂子，今天晚上把我们全部叫到这里来，是不是有什么好事情要宣布啊？”
　　“是不是要给我们介绍马子啊，我有点期待哦！”
　　小六等人七嘴八舌的活跃着气氛，现场顿时哄笑了起来。
　　“一天到晚就知道女人女人的。”
　　李芸欣没好气的翻了个白眼，颇有大姐大气势，叉着纤细的腰身，侃侃而谈：“我跟你们说，找女朋友这种事情不能着急的，感情上咱们要遵循宁缺毋滥的原则。”
　　“对对对。”
　　“我以后也要找像嫂子这样的。”
　　“哈哈哈...”
　　众人顿时再度哄笑了起来，气氛轻松的不行。
　　“好了。”
　　李芸欣摆了摆手，示意大家别开玩笑了，伸手一指，早就接到指示、一直守候在灯光开关边上的周克华立刻把灯按灭，只留下一拍氛围灯带。
　　里间走廊。
　　住家保姆推着蛋糕车慢慢走了出来。
　　车上摆放着一个大大的蛋糕，插着的蜡烛暖色的火苗跳跃着。
　　“祝你生日快乐...”
　　李芸欣带头拍掌唱起了生日歌，众人顿时跟着哼唱了起来，阿布站在人群之中，看着面前的大蛋糕，也小声的哼了起来。
　　歌声中，蛋糕车上停在了众人中间。
　　李芸欣跨步走到马克李的面前，把他拖拽了出来：“小马哥，生日快乐，特地给你准备的大蛋糕。”
　　“呵呵...”
　　马克李有些意外的看了看李芸欣跟钟文泽，咧嘴笑了起来，眼前点着蜡烛的蛋糕、暖色的火苗在他的眼中跳跃，一脸无所谓的摆了摆手：“多少岁的人了，早就不过这个什么生日了。”
　　话虽如此，但是他的眼睛还是出卖了他。
　　在他眼中跳跃的火苗中，隐隐微微跳动。
　　算下来。
　　他也已经有很久没有正儿八经的过过生日了，除了豪哥，也没有人记得。
　　“快快快，闭眼许愿！”
　　李芸欣轻哼一声，快速的催促了起来：“不能让蜡烛烧完了哦。”
　　“好吧。”
　　马克李没再矜持，顺从的按照李芸欣的指示，闭上眼睛许愿。
　　阿布跟着他的节奏，也闭上了眼睛。
　　“生日快乐。”
　　在众人的欢呼中，马克李睁开眼睛，把眼前的蜡烛吹灭。
　　里间的走廊上。
　　住家保姆再度推着一个蛋糕车出来了，如此重复。
　　众人惊愕的跟着李芸欣的节奏，再度哼唱起了生日歌来。
　　钟文泽来到阿布的跟前，把隐藏在人群中的阿布拖拽了出来，对着面前的蛋糕努嘴示意：“阿布，这个蛋糕是你的。”
　　“啊...”
　　阿布整个人微微一愣，有些意外的看着钟文泽，再看了看李芸欣。
　　“哼，我才没有忘记今天也是阿布叔叔的生日呢。”
　　李芸欣冲他吐舌头做鬼脸，假装正经的说到：“可不许偷偷蹭人家小马哥的蛋糕许愿哦。”
　　“诶，真是的。”
　　阿布忍不住笑了起来，满是感动的笑道：“我也很讨厌这种虚头巴脑的东西了，很多年没有过过生日了。”
　　看向李芸欣的眼神中，更是多了几分溺爱，那种来自长辈对后辈浓浓的溺爱。
　　在李芸欣的催促之中。
　　阿布一脸虔诚的双手捧住自己脖颈上挂着的狼牙吊坠，闭上眼睛许起愿望来。
　　“生日快乐！”
　　在众人的欢呼声中，阿布把面前的蜡烛吹灭，笑着冲大家点头致谢：“谢谢大家，谢谢小姐，谢谢阿泽。”
　　“吃蛋糕咯。”
　　李芸欣欢呼雀跃，示意周克华把灯光按亮，招呼大家转移到餐桌去，满满一桌子美食早已经准备妥当，酒肉一个不少，满满一桌的丰盛。
　　今晚的主角俨然就是马克李跟阿布两人了，大家直接把两人给推到了主座，两人推脱不下倒也没有再度矜持了。
　　“来来来。”
　　周克华热情的拿过两人面前的杯子，帮他们两个把白酒倒上：“让我一起祝两位大佬生日快乐。”
　　“举杯。”
　　“干杯！”
　　热闹的氛围中，大家纷纷举杯干杯。
　　大家大口吃肉大口喝酒，原本彼此之间就很熟了，自然也没有什么约束，言行举止之间也比较随意，没有那么多规矩可言。
　　“阿布。”
　　周克华端起杯子冲阿布示意了一下，龇牙笑道：“其实我很好奇你的来历，还有你脖子上挂着的牙齿挂坠是什么材质的，有什么特别的含义嘛？”
　　阿布的身手，他们以前就问过钟文泽。
　　钟文泽只说了一句话：他一个人能打你们三个。
　　所以。
　　他们对阿布的身手向来都不敢怀疑。
　　“对对对，我们也很好奇！”
　　小六深以为然的点了点头：“嫂子身边竟然一直都跟着这么一位无比勇猛的保镖，确实是让人有些好奇呢。”
　　“呵呵...”
　　阿布看着众人好奇的目光，倒也没有矜持：“我来自草原，从小在草原长大，家里父母双亡自己一个人在外面漂泊，后来遇到了九叔，他见我一个人可怜就带着我了。”
　　“后来，我就一直负责保护李小姐咯。”
　　“那九叔是不是很威风啊？”
　　小六下意识的跟嘴：“能让你这么厉害的人死心塌地的跟着他，他肯定很威。”
　　“呵呵...”
　　阿布再次笑了笑。
　　对于李芸欣的家庭情况他是闭口不提的，对九叔的情况更不会说。
　　大家都很识趣，没有追问：“那这个吊坠呢？怪好看的。”
　　“这是，狼牙。”
　　阿布顿了顿，补充到：“狼的牙齿。”
　　“狼牙？”
　　李芸欣好奇的盯着这个白色的牙齿：“你很喜欢狼吗？”
　　对于阿布脖子上的这个挂坠，她以前还真没有问过阿布这到底是什么，有什么含义。
　　“我是尊敬它。”
　　阿布抿了口白酒，重重的出了口气，一本正经的说到：“他是我们草原的守护神，我们草原人相信人死后，狼可以把我们的灵魂带到天堂。”
　　“哈哈，阿布叔叔。”
　　李芸欣嘻嘻一笑，大眼睛布灵布灵的看着阿布：“怎么了，你怕下地狱啊？”
　　“嗯...”
　　阿布沉吟了一声，点了点头：“可能吧。”
　　“放心好了。”
　　李芸欣一副你不会的表情：“阿布叔叔才不会下地狱，你肯定会上天堂的。”说着又摆了摆手：“好了好了，我们才不要继续说这种话题呢。”
　　“谢谢。”
　　阿布笑着点了点头，安静的抿了口酒。
　　“挺有个性。”
　　马克李端起酒杯，跟阿布碰了一下：”生日快乐，靓仔。”
　　“生日快乐，谢谢小马哥。”
　　阿布笑着跟马克李碰杯，好奇的看着他：“不过我倒是好奇，小马哥身上的故事，你比我大，看着也是很有故事的一个人。”
　　“算了吧。”
　　马克李笑着摇了摇头：“我哪有什么故事啊。”
　　“不不不，小马哥身上肯定都是故事，你的名号在江湖上那可也是响当当的。”
　　“对，小马哥你就跟我们说说吧。”
　　“我们有好多东西都应该跟小马哥好好学习学习。”
　　周克华等人立刻附和了起来。
　　“赞同！”
　　李芸欣倚靠着钟文泽，眨巴着大眼睛看着马克李：“小马哥就跟我们说说嘛，今天的大好日子，也没有什么事情，可以慢慢说。”
　　“而且，我也好奇你跟阿泽之间的关系。”
　　这是她最好奇的。
　　马克李的名字，她作为一个记者，对于马克李宋子豪的事情可是听过不少，不说在社会上名声很响亮，就算是警方对马克李都是有些头痛的。
　　就是这么一个曾经叱咤风云的人物，竟然好几次都愿意帮助钟文泽，简直不可思议。
　　“好吧。”
　　马克李一看推迟不下也不再矜持了，再矜持下去那就是有点不知好歹，倚老卖老了：“那我就随便说说吧。”
　　“嗯，大家都听着呢。”
　　钟文泽龇牙一笑，摸出香烟来给他递了过去。
　　马克李正了正身子，接过香烟点上，习惯性的摸起桌上的牙签叼住了：“我吧，其实也没有什么好说的，这行入的早，那时候就跟在豪哥后面混了。”
　　“算下来，十二年了吧。”
　　他歪头看向自己的身边。
　　这个位置，钟文泽特地留了个空，是给宋子豪的位置。
　　“豪哥这个人，真的是一个好大哥，非常挺自己小弟的。”
　　他重重的裹了口香烟，顿了顿继续说到：“说到这里，我不得不说一下阿泽了，他这个老大就跟豪哥一样，对小弟非常好，甚至比豪哥还要厉害。”
　　“你们这些小弟，是我入行一来，见过的所有小弟里面待遇最好的，不论是大佬给你们的钞票还是生活待遇上，太优渥了。”
　　“在这一点上，我还是非常佩服阿泽的，对小弟没的说。”
　　“赞同！”
　　“小马哥说的对！”
　　周克华等人第一时间纷纷跟嘴，不带一点谄媚的，个个都是发自内心的感慨。
　　钟文泽一上来，第一时间就帮他们解决了身份的事情，这些虽然不是太大的事情，但一个大佬真愿意花时间花人脉去做这件事，确实对小弟上心了。
　　至于待遇上的事情，那自然更是没得说。
　　“行了，一个个都别马屁精了。”
　　钟文泽无所谓的摆了摆手，跟着说到：“你们都应该跟着小马哥好好学学，以后的事情还有很多，如果你们能学到小马哥的三分之一，很多事情你们也都可以独当一面了。”
　　“诶，难啊！”
　　马克李叹息摇了摇手，右手夹着燃烧的香烟，来回在五指之间转动：“有些事情不是能轻易学的了的，也不是多看几本黑手党的书就能有用的。”
　　“你们有试着被人拿枪指着头吗？”
　　他仰头看着天花板，有些唏嘘的出了口气，舌尖抵动着嘴里的牙签，表情唏嘘：“十二年前，那是我跟豪哥第一次带货去印尼，那边的老大请我们去夜总会接风。”
　　“我说错了一句话得罪了那边的那个老大。”
　　他伸手点了点自己的脑袋：“立刻就被人用两支枪指着我的头，要逼我喝完整瓶威士忌，不加软饮就这么干喝。”
　　“呵呵...”
　　马克李咧嘴笑了起来，摇头说到：“当时吓得我尿裤子，我当时真的尿裤子了，那两把枪跟催命符一样，幸亏豪哥，他全替我喝光了。”
　　“不喝不行啊，喝了更麻烦。”
　　说到这里。
　　马克李的表情更加激动了几分：“接着他们又用四支枪指着我们两个人的头，你知道他们要逼我们喝什么？”
　　他牙关紧咬，脸颊两侧的咬肌明显，嘴里的牙签跟着“嘎嘣”一声断裂，三七分侧背发型下，眼中隐隐带着泪光。
　　“……”
　　众人有种不好的预感，都盯着马克李没有说话。
　　“喝尿！”
　　马克李重重的吐了口气，手掌用力的在面前甩了甩：“在夜总会里面喝尿。”
　　“……”
　　众人表情一滞，顿时哑口无言。
　　“滋...”
　　马克李吸了吸鼻子，重重的裹了口香烟，火红色的烟头闪烁着冒出青烟：“我们的第一单生意就是这么做成的。”
　　他掐灭手里的香烟，身子往前一探，手指微微颤抖，眼圈发红：“我长那么大从来没有哭过，那次是我第一次掉眼泪。”
　　他抓起打火机点燃，嘴巴凑近跳跃的火苗，长长的吮吸着火苗。
　　好一会。
　　他咬牙说到：“从那以后，我发誓，以后再也不会让人用枪指着我的头！”
　　“谁要是敢动豪哥，我第一个干掉他！”
　　“好了。”
　　钟文泽伸手拍了拍马克李的肩膀：“过去的事情已经过去了，以后的小马哥，肯定会越来越好的。”
　　“呵呵..”
　　马克李笑着点了点头，伸手抓住钟文泽的手背拍了拍：“以后你的成就肯定比我们还要高很多，你跟我们的层次还要高几分。”
　　“敬小马哥！”
　　周克华端起酒杯，一脸敬重的看着马克李：“这份义气没的说。”
　　“对，敬小马哥！”
　　众人纷纷举杯，谁也不知道小马哥以前还有这么一段成长的故事。
　　“扑街啊！”
　　钟文泽抿了一口酒，笑道：“你们不要以为小马哥只是个讲义气的人。”
　　“他自己做人也很有原则的，也从来不会伤害任何一个无辜的人，他身上还有很多值得你们学习的。”
　　“是！”
　　众人纷纷应到，又跟着说到：“那喋血台岛枫林阁酒家的那件事呢？”
　　他们虽然听说过这件事，但哪有本人说这件事来的爽快与真实。
　　“小事。”
　　马克李低调的摆了摆手，不想多说。
　　“就是你们看到的那样。”
　　钟文泽在旁边解说到：“小马哥独自一人前往枫林阁酒家，干掉了小汪那个叛徒，他们十多个人啊，小马哥就一个人四把枪，推开门就直接干了，这份气魄不得不让人佩服。”
　　他快速的把现场给还原了一下。
　　“中枪未死的小汪从包间里爬了出来，自背后偷袭打中了小马哥的腿！”
　　“千钧一发之际，小马哥临危不乱，快速的扑向了早就放置在走廊花盆中的伯莱塔，反手一枪命中小汪的眉心...”
　　在钟文泽的声情并茂下，众人俨然看到了当初那让人激动的一幕，仿佛自己置身于那晚惊心动魄的现场之中。
　　“扑街啊！”
　　马克李听着钟文泽说的，狐疑的看着他：“我记得你小子不在啊，怎么说的好像跟亲眼见到的一般，有些细节我自己都忘记了。”
　　“嘿嘿。”
　　钟文泽笑而不语。
　　他怎么可能会告诉马克李，自己是如何知道现场那么详细的情况的。
　　他从不能说，我看过电影吧？
　　众人听得酣畅淋漓，兴致高涨，就连李芸欣一个女人，那也是忖着下巴，眨着大眼睛盯着钟文泽，听得非常入神。
　　随着他说完，中文再次发问。
　　“那泽哥跟小马哥之间呢？”
　　“阿泽跟我？”
　　马克李扭头看了眼钟文泽，两人对视了一眼，心照不宣的笑了起来：“阿泽啊，以前就是我们后面的一个小弟而已，但是他很有前途，也很讲义气。”
　　“后来我们找谭成复仇的时候，他更是义无反顾的挺我们，做人这块没的说的。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了笑，没有说话。
　　其实。
　　当初他以小弟的身份卧底在马克李宋子豪身边的时候，不久后他们就发现了钟文泽卧底的身份，但是他们并没有立刻做掉钟文泽，这才也有了后来的故事。
　　他们之间，更是朋友。
　　现在的钟文泽，用另外一种途径来帮马克李洗刷自己身上的罪孽。
　　“总之一句话。”
　　马克李晃了晃杯中的白酒，沉吟到：“阿泽的成长速度大家是有目共睹的，比我们那时候快多了。”
　　“他的这份头脑跟心性还是说身手，都在我们之上，未来的成就不可估量，你们跟着他，有福咯。”
　　顿了顿。
　　他的语气严肃了几分，看着众人一本正经的说到：“这个江湖进来了就很容易走出去。”
　　“别看我这个人看着很威，但是谁也不知道忽然哪天就横死街头了，连个收尸的都没有。”
　　“所以我倒是很看好阿泽这么搞，混社会不是一天正路，你们跟着阿泽混正行，有机会退出这个圈子就退出。”
　　“他会带着你们走正确的路的。”
　　“这是我想最后对你们说的。”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽举杯示意了一下：“小马哥的话大家要听进去。”
　　“来，喝酒喝酒！”
　　众人感触颇深，笑着纷纷跟着举杯：“反正我们就听泽哥的，他说怎么走就怎么走。”
　　笑声中，更有几分庆幸。
　　庆幸自己遇到了这么一个大佬。
　　就在这时。
　　客厅的电话响了。
　　住家保姆接通以后，冲他们喊到：“布先生，找你的。”
　　“我？”
　　阿布愣了一下，又想起什么来，快步过去接起电话，声音小了几分：“九叔。”
　　“嗯。”
　　中年男人的声音响起，中气十足：“阿布啊，生日快乐，今天你小子过生日，我差点给忘记了。”
　　阿布这个人属于暗中的保镖，哪怕是在澳岛都很少在家族中露面，更别说有人给他过生了。
　　知道他的人是少数，记得他生日的那就很少了，九叔算一个。
　　“小欣那孩子不记得，我可不能再忘记了，不然也太有愧与你了。”
　　从他们之间的对话就能听出来，九叔对阿布也是非常看重与在乎的，阿布在他心里的地位很重要。
　　不然，他也不会特地打电话过来给一个小小的保镖。
　　阿布感动的致谢：“谢谢九叔。”
　　“今年你在外面，我给你买的手表就只有等你回来再给你了。”
　　九叔笑吟吟的说到：“今年就委屈你了。”
　　“其实，我还好。”
　　阿布嘴角不自觉的上扬，语气开心了几分：
　　“我唱了生日歌，吹了蜡烛，许了愿，吃了蛋糕，这是我人生中很开心的一天。”
　　“哦？”
　　九叔有些意外，仔细的听了听听筒，捕捉到这边的声音：“看来很热闹啊。”
　　阿布斟酌了一下：“全靠小姐记得。”
　　“也有钟文泽这小子的戏份吧。”
　　九叔语气无比笃定的说到，说的阿布言语一滞。
　　好在他没有深究，只是点了一下：“你记得你的本职工作就行了。”
　　“是。”
　　阿布应到。
　　“行了，去吧。”
　　九叔笑了笑：“我就不打扰你过生了。”
　　...
　　酒饱饭足。
　　大家把两个蛋糕放置在桌面上，切开分食了起来，今晚的生日派对虽然没有歌舞团的灯红酒绿，但是对众多小弟来说，却是非常有意义的一次。
　　就在众人嬉笑打闹的时候，门忽然被打开了，众人立刻安静了下来。
　　负责安保的老二快步走了进来，看向钟文泽：“泽哥，渣哥来了，现在人就在外面，要不要让他进来。”
　　“渣哥？”
　　钟文泽听到这里，眉头不由皱了皱，下意识的抬手看了看腕表。
　　现在是晚上七点五十分。
　　距离莫Sir的收网抓捕行动还有十分钟。
　　这个节骨眼上，他来做什么？
　　钟文泽眼中闪过一丝狠色。
　　PS：求月票...

第276章 突变
　　马上就要收网了。
　　渣哥却在这个节骨眼上来找自己。
　　如果这次的收网行动没能解决掉他，后续难免会出现很多变故。
　　钟文泽不喜欢这种不确定因素的存在，斩草无比除根。
　　他的眼中闪过一丝狠色。
　　“芸欣，你先上楼休息吧。”
　　钟文泽不动声色的看向身边的李芸欣，然后看向阿布：“麻烦你送芸欣上去吧。”
　　“好。”
　　阿布捕捉着钟文泽的表情，没有废话立刻答应下来。
　　“阿泽...”
　　李芸欣一时间有些犹豫，她多少猜到肯定是有什么事情要发生，短暂的犹豫以后点了点头，非常的懂事。
　　“乖！”
　　钟文泽目光柔和的看着李芸欣，伸手摸了摸她的脑袋示意她上去。
　　目送着两人上楼。
　　“他们几个人过来的？”
　　钟文泽的眼神一下子变得凌厉了起来，伸手摸过桌上的香烟点上，挑眉看着老二：“他们三兄弟还是带了人？”
　　“就他们三个人。”
　　老二察觉着钟文泽的眼神，快速的回复到：“而且，他说要给你介绍一个新的朋友认识认识，已经约好了晚上见面。”
　　“新的朋友？”
　　钟文泽的眉头拧在了一起，短暂的思考了一下：
　　“三分钟后让他们进来。”
　　如果没有这句话，钟文泽准备直接把渣哥三人斩杀与门外了。
　　说完。
　　看向周克华，对方立刻凑了上来。
　　他贴上去对周克华小声的说了几句，后者闻言点了点头，招呼着小六等一行人快速的下去准备了。
　　指令很简单。
　　准备好家伙，自己指令一下，就地解决渣哥三兄弟。
　　莫Sir的收网行动一旦开始，渣哥出现在自己这里，只能由自己来解决了。
　　“小马哥，今天晚上到此为止。”
　　钟文泽笑呵呵的看着马克李：“你也先下去吧。”
　　“扑街啊！”
　　马克李摸出一根火柴叼在嘴里，笑骂到：“一有事情就把我支开，那我马克李岂不是成什么人了，朋友不是这么做的。”
　　他纹丝不动的坐在座位上，就这么笑眯眯的看着钟文泽，嘴里咬着的火柴随着舌头的抵动跟着一动一动的。
　　他是在场所有人里面唯一一个知道钟文泽卧底身份的人。
　　刚才钟文泽的举措，虽然不知道发生了什么事情，但是他自然也是猜到了一点什么，所以第一时间选择站队钟文泽。
　　马克李活动着脖颈，懒洋洋的伸了个懒腰，摸出腰间随身携带的伯莱塔，动作熟练的退出弹匣检查了一番以后再次揣入腰间：
　　“正好，吃饱喝足了活动一下筋骨。”
　　“谢小马哥。”
　　钟文泽看着他坚定的表情，点了点头没再多说。
　　三分钟后。
　　渣哥三兄弟在老二的带领下推门进来，引导他们坐下。
　　马克李坐在沙发上，嘴里咬着火柴棍儿，百无聊赖的翻着手里的杂志。
　　钟文泽站在水吧里冲泡着两杯港式奶茶出来，放在茶几上推到渣哥面前，体态放松的坐在渣哥的对面：“渣哥，晚上好呀。”
　　“泽哥。”
　　渣哥笑着点了点头，也没有客气，拉过面前的奶茶杯子，拿着勺子搅拌了一下小口的抿了一口。
　　“味道怎么样？”
　　钟文泽摸出香烟点上，翘着二郎腿看着渣哥：“我跟你说，冲奶茶我也是专业的。”
　　“味道好正啊。”
　　渣哥深以为然的点了点头，冲钟文泽竖起大拇指：“以后你退休了可以自己开一家冰室，奶茶味道正宗对味，奶味与茶味比例刚刚好。”
　　“看不出来啊，渣哥一个越喃人，对港岛的美食倒是挺了解的。”
　　钟文泽呵呵一笑，矜持的摆了摆手，眯眼看着正对面的渣哥：“大晚上的亲自登门拜访，有什么好事要找我？”
　　“肯定是好事啊！”
　　渣哥理所当然的点了点头：“泽哥帮了我这么大的忙，我肯定是要在适当的时候给予一定回馈，哪有一直伸手找泽哥要呢。”
　　“哦？”
　　钟文泽好奇的看着他，跟道：“既然如此，那么我倒是要好好听上一听了。”
　　他随手扯过一旁的吸管，插进冻奶茶里，慢悠悠的搅拌着，一副很感兴趣的样子等待渣哥的下文。
　　别墅内外。
　　周克华等人腰间鼓鼓，潜伏在四处竖着耳朵听着客厅里面的动静。
　　在他们腰间，大黑星击锤大张，只要钟文泽一发令，他们就能第一时间出来做掉渣哥三兄弟。
　　渣哥并没有直接说什么事情，而是歪头看向了一旁正在聚精会神看杂志的马克李：“小马哥大晚上的还不睡觉么？”
　　意味不言而喻。
　　马克李斜眼扫了下渣哥，换了个姿势继续看起了杂志。
　　“小了呀，格局小了啊！”
　　钟文泽看着渣哥忍不住直摇头：“渣哥以为，这么多事情都是我一个人操盘么？”
　　“哈哈哈...”
　　渣哥听到这里愣了一下，随即仰头大笑了起来：“我这不是关心小马哥么。”
　　他是不想让马克李听到接下来的事情。
　　但是钟文泽这么说，已经表明了自己的立场。
　　渣哥简单的斟酌了一下语言，抛出自己的话题：“是这样的，泽哥现在不是已经把白沙湾码头拿在手里了么，我这是给你送渠道来了。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了笑，抿了口吸管：“渣哥的消息同样也很灵通啊。”
　　“那肯定的，泽哥的动作之快让在下佩服。”
　　渣哥笑着摆了摆手，身子往前一探，直勾勾的看着钟文泽：“我一听到你掌控了白沙湾码头，就立刻赶过来给你送大礼了。”
　　钟文泽点了点头：“你说。”
　　“有没有兴趣再搞一手美金？”
　　渣哥视线锁定在钟文泽的脸上：“伪钞可算得上是你们的老本行啊，我又联系到了这方面的渠道。”
　　“伪钞？”
　　钟文泽眼角微微一缩，不动声色的说到：“恒连的伪钞这不是已经被我跟豪哥、小马哥做掉了么，现在又有人搞了？”
　　马克李也放下了手里的杂志，歪头看着渣哥，表现出了兴趣。
　　“是这样的。”
　　渣哥一看他们两人都很有兴趣的样子看着自己，就知道这件事情有戏，说话的语速更是快了几分：“我掌控制作工坊的这些日子里也没有闲着，一直再尝试着联系国外新的销售渠道。”
　　“结果还真让我联系到了，这几个人可都是大有来头。”
　　“哦？”
　　钟文泽弹了弹烟灰，好奇道：“继续说。”
　　“他们在他们的国家，那基本上都是属于地头蛇的存在，最近刚刚整合了白F这块的市场，需求量很大，最近他们也在一直往外打听，一来二去也就联系上了。”
　　渣哥兴致勃勃的开始说了，但是却被钟文泽粗暴的给打断了。
　　“大毒枭呗？”
　　钟文泽三个字给他简化了，把面前的奶茶杯往旁边一推，十指交叠在一起手腕撑着膝盖，语气玩味：“这块不应该是你的业务么，你找我做是想让我跟你抢生意？”
　　“泽哥，你看你这话说的就没有意思了。”
　　渣哥笑骂着看着钟文泽，打了个响指道：“对，白F是我的业务，但是运输这块还是得找人啊，我一听说泽哥眨眼间就把白沙湾码头掌控了，直接就过来了。”
　　他一副理所当然的语气跟着说到：“我这找别人也是找，倒不如就直接找泽哥你，咱们之间也算是不打不相识了，运输业务直接找你就行了。”
　　“有钱大家一起赚嘛。”
　　他笑呵呵的一摊手：“跟他们聊了以后，我就说到了泽哥你了，一说起你跟恒连，他们立刻就来了兴趣，说让我给你带话，有没有兴趣再搞伪钞。”
　　“他们现在也正在港岛寻找新的伪钞集团，看有没有人跟他们合作做这个。”
　　渣哥侃侃而谈，兴致大起：“我跟你说，伪钞这块如果你跟小马哥愿意跟他们合作，他们肯定是愿意的。”
　　“但是我跟他们一说起你们，对方立刻就赞不绝口了，说你们以前出产的美金，味道纯正，是原版美金的味道。”
　　说到这里。
　　渣哥停顿了下来，身子往前一探，自信十足的看着钟文泽：“这么算下来，我今晚算不算是给泽哥送业务、渠道来了？”
　　“呵呵...”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，眼神快速变幻了几分，然后转头看向马克李，两人眼神对视：“小马哥，你有没有兴趣再搞一手啊？”
　　“美金么？”
　　马克李思考了一下，摇头拒绝：“算了吧，没有了豪哥我自己也做不起来，这件事先放一放，一切等豪哥出来以后再说吧。”
　　“好。”
　　钟文泽点了点头，给出渣哥肯定的答复：“美金这块再等等吧，让我帮你们运输这一条倒是可以的，直接按照以前的合作就行。”
　　他笑呵呵的说这话，伸手摸向奶茶杯，手掌发力准备砸向地面。
　　摔杯为号。
　　只要钟文泽一扔杯子，周克华他们立刻就会冲出来，干掉渣哥三兄弟。
　　“不能等！”
　　渣哥没有察觉到异常，语速飞快的劝说到：“美金这块是真的不能再等了，我跟你们说，我在跟他们谈话的时候，根据他们透露的信息，他们好像还联系到了另外一个伪钞集团。”
　　“我知道，豪哥在里面还没有出来，但是咱们可以先准备啊，我可以帮你们出人，小马哥去联系以前的那些技术人员。”
　　他早就打好了自己的算盘，说的非常直白：“以后就你们负责制作，让我们三兄弟来负责帮你们出货交易好了，美钞生意这块，我们也想跟着你们喝喝汤。”
　　在跟钟文泽多次的打交道以后，渣哥也学乖了，有什么想法直接跟钟文泽提，以合作的态度去的话，哪怕是合作不了钟文泽也不会黑脸。
　　相反。
　　自己如果是拐弯抹角的话，那问题就大了。
　　“另一个？”
　　钟文泽手掌抓着奶茶杯端了起来，准备摔杯：“那跟我们没有关系，美钞这块咱们能做就做，不能做也就不做了，我全听小马哥跟豪哥的意思。”
　　“高英培你们知道吗？”
　　渣哥语速很快，直接抛出了自己掌握的信息：“高英培你们不知道的话，龙四，龙四你们肯定知道的吧！”
　　说到龙四，渣哥的目光直接看向了马克李：“小马哥，按照我了解到的信息，龙四是豪哥的恩师对不对。”
　　“四叔？”
　　马克李听到龙四的名字，眉头一下子皱了起来：“没可能的，四叔很多年前就洗手不干了，现在老老实实经营着自己的造船厂。”
　　“对啊，我就是知道四叔早就洗手不干了，所以这才给你们提了个醒。”
　　渣哥的脑袋转的也快，听着马克李的语气，跟着称呼从龙四也变了四叔：“根据他们跟我说的消息，确实就是四叔下面的负责人高英培在做这个。”
　　“高英培是四叔的人，他做事有没有受到四叔指示我就不知道了。”
　　他顿了顿，捕捉着马克李的表情：“我觉得这件事，哪怕是你们不想做，倒也可以试着接触一下，搞清楚四叔他到底有没有在做。”
　　“如果他没有做，那就是高英培有问题。”
　　“四叔是豪哥的恩师，豪哥又是小马哥你的好大哥，现在豪哥在里面待着，如果他知道了这个消息肯定会去问个清楚的，小马哥难道不想帮一下豪哥么？”
　　“四叔现在改邪归正了，总不能因为高英培的事情，让四叔的名声再度受到败坏吧？”
　　说到这里。
　　渣哥便停止了下来不再说话了，嘴角微微上挑的看着钟文泽跟马克李。
　　其实。
　　他早就打好了自己的算盘。
　　美金这个生意，他自己非常清楚，哪怕是钟文泽他们要做，那肯定也不会带上自己的，但是他为什么还要来告诉他们这个消息呢？
　　高英培！
　　渣哥可是个记仇的人。
　　他对高英培这个人太恨了。
　　在跟钟文泽的对决中，渣哥输就输在那批运往越喃的货上面，当时运货的渠道就是高英培介绍的，谁知道就是个大坑。
　　如果不是高英培，自己现在或许早就打赢钟文泽了。
　　他曾经暗中调查过高英培的信息，发现这个人不是一个省油的灯，远不是什么表面上龙四的手下而已，能量深着呢，自己要想干掉他报仇，怕是没有那么容易。
　　所以。
　　在跟国外的合作伙伴口里听到这个消息以后，他立刻就想到了要把消息告诉给钟文泽，马克李。
　　尤其是马克李。
　　他在听到四叔跟这件事有关系的时候，以他们之间的关系，马克李肯定不会坐视不管的。
　　如果龙四真的没有做伪钞生意，那么马克李肯定会除掉高英培的，这样一来，自己就是一手完美的借刀杀人。
　　不费吹灰之力就除掉了自己的仇人，岂不美滋滋？
　　他的今晚之行目的只有两个：
　　第一：让钟文泽帮自己往国外的新渠道运货。
　　第二：假借钟文泽、马克李之手，除掉高英培。
　　“哦？”
　　钟文泽原本端着奶茶杯、停在半空准备摔杯的手生生止住，不动声色的把奶茶杯放回到了桌面上，歪头看向马克李：“小马哥，四叔的事情...”
　　在听到渣哥刚才说的这些话以后，钟文泽的心里就一直在犯嘀咕。
　　这不就是英雄本色二里面的情节么。
　　高英培确实背着龙四偷摸着在做美钞，而且后面更是设局要做掉龙四，虽然没有成功但也是成功取代了龙四的位置，接替了他的造船厂。
　　原本钟文泽以为，英雄本色一这是一个单独的模块，谁知道还真的就是串联起来了。
　　就是不知道现实是不是跟电影里演的一样。
　　毕竟。
　　自己穿越到这里来，同样的也引起了很多的蝴蝶效应。
　　“要不...”
　　马克李的表情变幻了好几次，转而看向钟文泽：“跟他去见见这个人？”
　　龙四不止是豪哥的恩师，以前对马克李也挺关照的，可以说是罩着他们几个人长大的，那份感情肯定是不能忘的。
　　所以在听到渣哥的言论以后，马克李起了心思。
　　“……”
　　钟文泽一时间沉默了。
　　如果自己告诉马克李，高英培真的有问题，那么马克李的反应可能会更加的激烈。
　　渣哥抛出关注龙四的事情以后，就注定了除掉渣哥的计划得就地终止。
　　脑海里。
　　钟文泽思维活跃快速的分析了起来。
　　龙四是一个非常重，他本人感情的人也是非常看好高英培的，如果在没有证据的情况下，他们就算是找过去跟龙四说高英培有问题，龙四未必会相信。
　　一来二去，问题不能从根本上解决。
　　所以。
　　如果真的要帮龙四，还真得跟渣哥去看看这个国外的合作伙伴，从他们的嘴里推敲出具体情况到底是什么。
　　“阿泽...”
　　马克李并不知道钟文泽的内心活动，他此刻关注的就是龙四的事情，再度重复了一句：“跟着他去看看？”
　　“没有证据的话，四叔不会轻易怀疑高英培的，他这个人很重情义的，对心腹非常的信任...”
　　“我赞同。”
　　渣哥笑呵呵的在一旁附和了一句。
　　“那行吧。”
　　钟文泽短暂的思考了一下点头答应。
　　他对外扯着嗓子喊了一声：“华仔备车，我准备出去一下。”
　　“好。”
　　蓄势待发的周克华听到钟文泽的话，对着小六等人招了招手，悄无声息的退了下去。

第277章 我是受过专业训练的，除非忍不住
　　晚上七点三十分正。
　　西贡警署。
　　院子里。
　　闪烁的警灯之下，满满当当的警员里里外外的站满了整个院子，一直延伸到警署之外。
　　除开这些警署的内部人员以外，更是临时增派了飞虎队前来支援。
　　这大阵仗是前所未有的规模。
　　此次行动的提前保密的，除去莫Sir的核心嫡系部队，没有提前告知任何一人，在场的警员都是你看我我看你，不知道今晚到底有什么行动。
　　作为此次行动的负责人莫Sir，大手一挥，原本小声议论的众多警员纷纷都安静了下来，无数的目光聚焦在他的身上，等待着他的训话。
　　“出发！”
　　莫Sir中气十足的喊了一声。
　　没有任何废话，言简意赅简单粗暴。
　　立刻。
　　全体人员被分成四路跟自各自的负责人，快速的钻进警车里，浩浩荡荡的开了出去，院子里一下子再度变得空荡了下来。
　　“莫督察..”
　　仇雄看着安静空无一人的院子，舔着脸来到莫Sir的面前，摸出香烟递给他一根：“今天晚上什么行动啊，为什么没有人通知我们一组。”
　　这么大阵仗，哪怕是他仇雄也没有亲身参与过几次。
　　浩大的场面告诉他今晚的行动肯定不同凡响，无论如何自己也要跟着行动，先不说什么功劳，自己起码也得记个名上去吧。
　　再说了。
　　宋子杰都成为了晚上行动小组的负责人了，自己的级别可比他要高多了，怎么着自己也得混上一个小组吧。
　　“哈...”
　　莫Sir扫了眼仇雄递过来的香烟，也没有拒绝接了过来，就着灯光旋转着香烟上的标志：“不错嘛，仇Sir抽这么好的烟。”
　　“朋友送的，朋友送的，呵呵...”
　　仇雄点头哈腰的陪着笑脸，再度问到：“这么大的行动，我作为一组的负责人，怎么说也要参与到其中，惩戒罪恶这么大的事情，少了我仇雄怎么行呢。”
　　莫Sir斜眼扫了眼仇雄，美滋滋的裹了口香烟：“仇Sir也想去？”
　　“这是必须的呀！”
　　仇雄快速的点了点头，如同小鸡啄米：“这么危险的事情怎么能少了我仇雄呢，关键时刻兄弟们都在冒险往外冲锋，我怎么能退后。”
　　“我仇雄向来都是与罪恶不共戴天的。”
　　“呵呵。”
　　莫Sir看着仇雄这副姿态，身子往前一探：“你确定要参与？”
　　“我愿意带着我的人冲在前面！”
　　仇雄拍着胸脯做出了保证：“身先士卒说的就是我们了。”
　　“今晚的行动非常危险的，你上次受伤才好了没多久，现在就让你出马是不是会有些不合适？”
　　莫Sir弹了弹烟灰，笑呵呵的看着仇雄：“我看还是算了吧，反正我自己也是要过去的，你就在家歇着吧。”
　　说完。
　　莫Sir把手里的烟蒂踩灭，就要跨步出去。
　　“欸欸欸...”
　　仇雄第一时间挡在了莫Sir的面前，哪能让他离开。
　　他伸出右手做了个屈肘的动作，展示着自己的肱二头肌：“莫Sir放心，我的伤早就好了，这段时间都闲出老茧来了，今晚务必让我参加行动。”
　　“再说了，您可比我金贵多了，哪能让您亲自带队冲在前面呢，交给我就行，我带人冲，你在后面督战即可。”
　　仇雄的目的很明确。
　　刚才的誓师大会，就他自己的观察，虽然大家都是带着家伙出去的。
　　但是有些人甚至连防弹衣都没有穿，那就说明今晚的行动虽然规模大，但是凶险系数并不高。
　　就算再退一步来说。
　　今晚上这么多人参与行动，一人一口唾沫都能把犯罪分子给淹死了，哪能说什么风险很大呢。
　　所以。
　　他无论如何也想要参加的。
　　这是板上钉钉子的功劳，岂能就这么放过。
　　“呵呵，如果仇Sir没有什么问题的话，那我这边倒也不是不可以。”
　　莫Sir看着信誓旦旦、挤破脑袋也想往里面钻的仇雄，差点没有笑出来，他矜持的摆了摆手，清了清嗓子道：
　　“仇Sir好歹也是重案组的组长，能力也是有目共睹的，在我手底下也是屈才了，今晚的行动这么大，再不让你参加好像也有点说不过去了。”
　　“哪里屈才了，不敢不敢！”
　　仇雄连连点头，脸上笑开了花：“多谢莫Sir给我机会。”
　　虽然他知道这是场面话，但是只要能混上功劳即可，问题不大。
　　“那行吧。”
　　莫Sir一摆手，直接做出指令：“你去规整你的部下，三分钟后出发。”
　　“好的！”
　　仇雄腰板笔直的冲莫Sir敬了个礼，意气风发的下去招呼自己的人了，不出一分钟就全部收拾完毕，跟着莫Sir出发。
　　他与莫Sir同车，看着坐在副驾驶的莫Sir说到：“莫督察，晚上什么行动啊，咱们出动这么多人。”
　　“大阵仗，大行动。”
　　莫Sir点到即止，没有说明具体什么事情：“一场大范围的肃清，各大队同时进行。”
　　“具体点？”
　　“不该问的就不要问这一点仇Sir难道不知道么，这次行动属于高级保密，到地方了你就知道了。”
　　“好的吧。”
　　仇雄尴尬的赔了个笑脸，挪动着屁股找了个舒服的姿势靠着座椅。
　　不经意间。
　　他看到了后视镜里面飞虎队的车子，脸上的表情忽然一滞，吞咽了一口唾沫喉结耸动：“莫Sir，后面那个飞虎队，是跟着我们的？”
　　“他们跟我们一起？”
　　“啊，是啊，不然呢？”
　　莫Sir理所当然的点了点头：“不然你以为我为什么亲自带队啊，好歹是重大的场面。”
　　“我...”
　　仇雄嘴唇蠕动，表情莫名的有些尴尬。
　　此刻他在心里直骂娘。
　　扑街啊！
　　飞虎队什么性质的存在，有他们出场的行动，能他妈的危险系数不大么。
　　他还以为飞虎队是出其他任务的，谁知道Sir竟然亲自带队最危险的？
　　我他妈的大意了啊。
　　判断失误。
　　刚才他急于要求参与行动，都没有过多的去想这个问题。
　　在归拢手下的时候，他更是怕莫Sir先走不带自己玩的，所以他自己连防弹衣都没有穿的。
　　他又想起了自己上次的负伤。
　　在追捕劫匪的时候，就是因为没有穿防弹衣，差点被人打死了，要不是莫Sir的急刹救了自己，估计现在自己的骨灰都化了。
　　自那以后，他对防弹衣就极度的重视。
　　“怎么了？”
　　莫Sir嘴角微微上挑，笑容玩味的看着仇雄：“仇Sir这是害怕了？没关系，你要是害怕了跟我说就行，你现在带着你的人下车。”
　　“好...不不不。”
　　仇雄几乎是脱口而出答应了，然后又连连摇头：“不不不，怎么可能，我仇雄好歹也是堂堂的重案组组长一名，怎么可能这么点小架势就让我害怕了。”
　　其实他很想下去的。
　　但是这要是下去了，明天自己胆小怕死的名声就能在警署传开，名声都臭了那还怎么混啊。
　　“对，我怎么可能害怕。”
　　末了。
　　他又自言自语的给自己打了个气。
　　“哈哈哈...”
　　莫Sir仰头大笑了起来，看着内后视镜里的仇雄，笑道：“仇Sir这么想自然是最好的，那一会就期待你的表现了。”
　　“呵呵呵..”
　　仇雄干笑了一声，表情如同吃了浓痰一般。
　　车内一下子安静了下来。
　　气氛有些古怪。
　　仇雄也没有闲着，眼珠子在车里乱转到处看，最终落在了自己身边的心腹小弟身上，目光直勾勾的看着小弟。
　　准确来说。
　　是落在了小弟身上的防弹衣上。
　　“仇Sir，你看着我干嘛？”
　　小弟被仇雄这个眼神看的毛骨悚然，身体不自觉的往边上挪了挪，拉开了与仇雄的距离。
　　“咳咳...”
　　仇雄干咳两声，清了清嗓子，压低着声音说到：“那什么，我看你身上的防弹衣好像跟我以前见过的不一样。”
　　“啊？”
　　小弟闻言顿时一愣。
　　他下意识的低头扫视着自己身上的防弹衣。
　　是嘛？
　　有什么不一样吗？
　　没有吧。
　　“我没有觉得哪里不一样啊。”
　　小弟有些不明所以，确定没有什么不一样以后，语气肯定：“对，就是以前的防弹衣啊，一模一样，没有任何的改变，原款。”
　　“屁，就是不一样，我还能看错不成！”
　　仇雄直接就急了，语速飞快的催促到：“快点的，脱下来给我看看，我要好好的观察一下。”
　　“我堂堂一个重案组组长，要是连防弹衣长什么样，有什么改变都不知道，被人知道那就出糗出大了。”
　　他一边说，一边就伸手去拨弄小弟身上的防弹衣了。
　　“……”
　　小弟一脸茫然，有些委屈的开始脱自己身上的防弹衣。
　　脑海里还一直在思考，有什么不一样吗？
　　我的眼睛是不是瞎了。
　　老大果然就是老大，连防弹衣款式的细微更改变化了也能看的出来了。
　　小弟三下五除二把防弹衣给脱下来递给仇雄。
　　仇雄伸手接过防弹衣，看都没看一眼，手速飞快的就往自己身上套了进去，动作无比熟练，熟练的让人有些心疼。
　　满满的求生欲。
　　“呕...”
　　在批防弹衣的时候，仇雄直接干呕一声，忍着恶心快速的把防弹衣给穿好：“扑街啊，你是香港脚啊，怎么会这么大的臭味，恶心死我了！”
　　“……”
　　小弟有些尴尬的笑了笑：“一点轻微的狐臭，狐臭，嘿嘿嘿...”
　　“早点去治疗，趁早！”
　　仇雄翻了个白眼，抛下一句话以后，直接侧着身子看向了窗外。
　　呼...
　　穿了个防弹衣，心里果然一下子就踏实多了。
　　“嗯？”
　　小弟还在等待着呢，但是他看着仇雄把防弹衣穿上以后，直接就不动了丝毫没有要把这玩意还给自己的意思了。
　　而且...
　　仇Sir刚才把防弹衣要过去以后，好像压根就没有看过防弹衣一眼，直接动作麻溜的就往自己身上套进去了。
　　“那个...仇Sir..”
　　小弟小心翼翼的伸手捅了捅仇雄的手臂。
　　“你别扒拉我！”
　　仇雄不耐烦的把他的手指给甩开了：“一旁凉快去。”
　　小弟更加委屈了，一字一顿的说到：“不是啊，仇Sir，这是我的防弹衣，你看也看完了，试穿也穿了，是不是该把它还给我了？”
　　“我懒得脱了。”
　　仇雄强取豪夺，一口回绝：“我现在有点累了，所以你不要再打扰我了。”
　　“我...”
　　“这是命令！”
　　小弟还想说话，直接就被仇雄给堵死了：“怎么，你想抗命？我都还没嫌弃你的香港脚呢。”他不耐烦的翻了个白眼。
　　小弟顿时无语凝噎：“那是狐臭，不是香港脚...”
　　“闭嘴！”
　　仇雄眼珠子一瞪，不再看小弟。
　　“……”
　　小弟心里那叫一个委屈跟膈应啊。
　　此时此刻，他也总算是反应过来了。
　　仇雄就是自己没有带防弹衣，所以一开始就冲着自己的防弹衣来的，把防弹衣抢过去了不说，还嫌弃自己有狐臭。
　　这就好比：
　　大家都要办事了，我仅有一个雨伞，完了关键时刻，你他妈的说要借我的雨伞看一下，看着看着自己就戴上去了，还嫌弃雨伞不够超薄。
　　卧槽了呀。
　　简直杀人诛心！
　　“仇Sir，我觉得...”
　　小弟觉得自己应该还能抢救一下：“那是领的防弹衣，我...”
　　“闭嘴！”
　　仇雄咆哮了一句。
　　这小弟简直太没有眼力劲了！
　　“噗嗤！”
　　坐在副驾驶、驾驶室的莫Sir跟司机，目睹了整个过程，再也没有忍住直接就笑喷了。
　　“咳咳...”
　　莫Sir拿起身边的矿泉水来小口的喝了一口，看着内后视镜里冷着脸的仇雄：“不好意思啊仇雄，我是受过专业训练的，一般情况下不会笑，除非是忍不住...”
　　“哈哈哈...”
　　畅快的笑声穿透车窗，飘荡了出去。
　　还别说。
　　经过这么一出，车内的气氛莫名的轻松了许多，仇雄原本那种大战临头的压抑感消除了很多。
　　当然了。
　　他是因为忙着对小弟不满转移了心思，再加上来自小弟这独特臭味的防弹衣双份加持，所以这才消除了那种紧张感，感觉到了轻松。
　　····
　　晚上八点正。
　　一家毫不起眼的独栋别墅里。
　　达叔、标叔、华叔三人正围坐在桌子前，分析着目前西贡白F市场的局面，以及商讨着如何应对这个突然的变数钟文泽。
　　忽然。
　　大门被人从外面给撞开了。
　　“警察！”
　　手持点三八的宋子杰第一时间冲了进来，枪口对准着三人：“不许动，双手抱头原地蹲下！”
　　随着他喊完。
　　身后跟着的六个警员一股脑的冲了进来，一个个荷枪实弹的枪口瞬间瞄准。
　　“……”
　　达叔脸色一变，几人对视了一眼，各自动作熟练的双手抱头蹲了下来。
　　“铐上！”
　　宋子杰一声命令，警员立刻冲了上去。
　　“你们干什么！”
　　“我们在一起聚会也犯法嘛！”
　　“聚会当然不犯法的。”
　　宋子杰手铐卡进达叔的手腕，特地往里面多卡了两扣：“但是呢，贩买BF就犯法了，你们这个聚会，还是去里面聚吧！”
　　“巧了，原本是四个一起抓的，现在倒好，三个人在一起倒也省的我跑了。”
　　达叔瞬间分析出了宋子杰这句话里面的巨大信息，他的脸色虽然没有变化，但是眼神却明显的闪躲了几下，看向标叔等人。
　　“这是不是有什么误会啊！”
　　“就是就是，你们在说什么我们听不懂！”
　　“我们都六十多岁的人了，你说我们卖F，信不信我告你诽谤啊！”
　　三人立刻就反驳了起来。
　　“潮州佬、盲蛇、傻标！”
　　宋子杰咧嘴笑了笑：“这三个人一个都跑不掉的，他给你们做事，他们都被抓了，你们还在这里装什么呢！”
　　“笑话！”
　　达叔听到这里，反倒是安心下来了：“我倒要看看你能拿我们怎么办！”
　　“我现在打电话叫律师过来！”
　　宋子杰说出的这三个负责散货的帮派大佬，在达叔眼里那都是最外层用来吸引警察火力的马仔而已，他们藏在幕后，隐藏的可深呢。
　　即便是他们三个人反水，警方也不可能能查到他们头上来的。
　　所以。
　　他丝毫不慌。
　　说着。
　　达叔挣扎着就要去拿旁边的做鸡，却被宋子杰一巴掌拍在了他的手上，把他伸出去的手掌又给打了回来，声音清脆。。
　　“后生仔，做人不要太绝对！”
　　达叔阴沉着个脸，冷冷的盯着宋子杰，咬牙威胁到：“我有钱，而且是很多很多的钱，我的律师很快就会把我保释出去的，信不信我出来以后，进去的那个人将会是你！”
　　“我会让你拔了身上的这层皮，求着我放过你！”
　　“你在想什么呢，还想着自己会没事？还威胁我？！”
　　宋子杰冷笑一声，目光与之对视：“你以为，我们在没有证据的情况下会抓你们？！姚长青此时还在恒连吧？”
　　“现在也有人去找他了，你们四个人谁都跑不了！”
　　“呵呵！”
　　达叔冷笑着站在原地，一动不动：“我就不走，有本事你把我拖出去！我可以告你们的啊！差佬了不起啊，扑街！”
　　“汇丰银行，账户是...”
　　“渣打银行，账户是...”
　　宋子杰张口就来，熟练的报出了几个银行账户来：“不知道这些账户上的交易流水你们能不能说得清呢？”
　　“我...”
　　达叔听到这里，整个人再也沉不住气了，脸色巨变。
　　宋子杰把恒连操控资金的账户说的一清二楚，那就说明他们已经露了！那些账户一旦被警方盯上，那么就压根经不起查。
　　只是。
　　他怎么也想不通，这几个账户极其隐秘，除了他们四个人意外没有第五个人知道，这帮差佬是怎么知道的？
　　“阿Sir，我有话跟你说。”
　　达叔简单的组织了一下语言：“麻烦你让他们出去一下。”
　　“哦？”
　　宋子杰摸出香烟来点上，一口烟雾喷在达叔的脸上：“没可能的。”顿了顿，他又笑道：“要不要控告差人抓人期间抽烟啊？！”
　　“五百万！”
　　达叔沉不住气了，张嘴喊道：“在场的人，一人五百万！现钞，直接给你们！”
　　宋子杰冷笑：“呵呵！”
　　“一千万！”
　　达叔直接就急眼了，红着眼睛，眼珠子大瞪的嘶吼到：“每个人一千万，一千万，只要你们放了我，钱立刻到位，我们现在就离开港岛，再也不会出现！”
　　“一千万啊，这是多少钱啊，你们没有见过这么多钱吧？哪怕是当一辈子差佬也赚不到这么多钱的，就靠着你们那点薪水，永远也买不起房子，放了我们，钱就是你们的！”
　　“你们也不用再卖命了，立刻就能过上人上人的生活！”
　　“房子，钞票，靓女，瞬间就能拥有！”
　　“放了我啊！”
　　达叔几乎是歇斯底里吼出来的。
　　他是急了。
　　真的彻底急了。
　　自己一旦进去，就等不到活着出来的那一天了，以前赚的那些钞票自己也就享受不到了。
　　“天真！”
　　宋子杰冷笑一声，大手一挥：“全部带走！”
　　头顶悬挂的水晶灯灯光洒落在宋子杰警服肩头上的徽章上，光芒闪烁有些刺眼。
　　“扑街，傻佬！”
　　“放了我！”
　　达叔尖锐的嘶吼声传来。
　　没多久。
　　房间里安静了下来。
　　“图什么呢？！”
　　宋子杰回头看了眼房间里豪华的装饰，摇了摇头折身出去了。

第278章 疯狂对射
　　今夜注定不平静。
　　繁华满地的港岛，霓虹璀璨。
　　西贡平静的表面下，波涛汹涌澎湃。
　　三大帮派隐藏在大街小巷阴影里的那些散货的马仔如同往常一样，来到散货点进行着自己的工作，几乎都是还没有反应过来的状态直接就被警察给按住了。
　　这一幕在三大帮派的地盘上几乎是同时进行着，每个散货点都被警方一锅端，人赃并获。
　　盲蛇据点。
　　正在打牌的盲蛇直接被警方持枪控制住了。
　　“放开我！”
　　盲蛇不可置信的咬牙瞪着按住自己肩膀的宋子杰：“你们凭什么抓我！！哪条法律规定打牌也犯法，又不是赌博！”
　　“凭脑子！”
　　宋子杰冷笑一声，不屑的看着他：“贼就是贼，不要再想着什么不可能了，你们的四个上线姚长青等人也已经全部被抓了。”
　　“……”
　　盲蛇听到这句话，眼皮子剧烈的跳动了一下，咬牙道：“你在说什么，我听不懂，我不认识他们。”
　　“听不懂？那这个呢！”
　　宋子杰反手抽出一包牛皮纸包裹来，打开露出了里面用塑料袋装着的洗衣粉，指着里面的白色粉末道：“他们四个幕后大佬都栽了，你以为你们这些放在表面的人还能藏得住？！”
　　“我...”
　　盲蛇一时间哑口无言，脸色铁青的咬牙道：“不可能！这不可能！”
　　据点的位置可谓是极其隐秘，而且外面都安排了暗哨，一旦有情况也会及时预警，但是现在却被警察悄无声息的扑了进来，而且还准备的找到了囤货的仓库。
　　这不合理。
　　“有什么不可能？”
　　宋子杰反手把他给扣了起来：“进去里面再说吧。”
　　“等一下！”
　　盲蛇一咬牙，目光死死的盯着宋子杰：“我还有东西要交代，我现在把情况告诉你，算不算警方的污点证人？”
　　“哟，靓仔觉悟挺高嘛！”
　　宋子杰有些意外的看着盲蛇：“你们这些HSH都这么的不讲义气的吗？”
　　“呵呵...”
　　盲蛇冷笑一声，目光依旧盯着宋子杰：“你只需要告诉我，算不算污点证人？”
　　“污点证人嘛，可大可小，实际功效就得看你的实际表现如何了。”
　　宋子杰揪着盲蛇的衣领子，把他拉了过来：“说吧，你有什么要交代的？”
　　“除去我，另外还有三个帮派据点，我带你们去！”
　　盲蛇语速飞快，快速的把自己掌握的信息一股脑的全部抛了出来：“这个表现如何？”
　　“另外还有三个帮派据点？”
　　宋子杰的眼睛一下子眯了起来，按照他掌握的信息总共只有三个啊，实际情况有四个？：“听上去还不错，走吧。”
　　此时此刻。
　　这一幕几乎是同步上演着。
　　被抓的盲蛇、傻标、潮州佬三个帮派大佬，在知道自己跑不掉以后，第一时间开始把自己知道的情况咬了出来。
　　最悲催的莫过于大圈龙了。
　　警方的抓捕名单里原本只有三个人，他硬是被另外三个人给咬出来了。
　　一场警方的扫毒行动就这样进入了白热化。
　　谁也不知道，今晚的这一幕，一切都是出自一个没有出现在现场、名叫钟文泽的帅气男人之手。
　　·····
　　晚上八点十五分正。
　　夜幕下，山哥别墅静悄悄的。
　　荷枪实弹的飞虎队把外围的放风的马仔全部肃清干净，里三层外三层的把别墅给包围住了，一只苍蝇都别想飞出去。
　　“十五分，比预期时间晚了十五分钟。”
　　莫Sir抬手看了看腕表：“不过，问题不大。”
　　这里的地下基地完全是独立性质的，而且跟恒连是属于两个帮派，恒连出事，应该没有那么快的速度就传到这里来的。
　　“莫Sir，这里面什么都没有啊？”
　　穿着防弹衣的仇雄，看着空荡荡的别墅，说话的底气也足了起来：“就这么点犯罪分子，用不着飞虎队吧？”
　　“呵呵...”
　　莫Sir咧嘴笑了起来，摇了摇头自兜里摸出一张A4纸来，在空中拿图纸与现实比对了几下，然后目光落在了山哥的卧室里：“走，就在这里面。”
　　“莫Sir这平面绘画功底不错啊。”
　　仇雄扫了眼A4纸上面手绘的地图：“连东西藏在哪里都一清二楚。”
　　“还行。”
　　莫Sir矜持的点了点头，斜眼看着仇雄：“你还站着干什么，赶紧招呼你的人进去啊。”
　　“来人！”
　　仇雄大手一挥，意气风发。
　　一个空房子，怕个屁。
　　来到里间。
　　山哥的卧室里一切如往常看不出端倪，仇雄刚想发问，莫Sir就已经指挥着他的小弟把卧室中间的铺盖掀开，揭开隐藏在下面的盖板，露出了地下工坊的仓库入口。
　　“冲冲冲！”
　　仇雄眼前一亮，语速飞快的催促着：“动作都麻溜点，枪械上膛，准备攻城！”
　　说话间。
　　他伸手推耸着被自己扒了防弹衣的小弟，示意他快下去。
　　“咕咚..”
　　小弟站在边上，感觉着自地下通道里吹来的自带阴凉的风，没由的咽了咽口水，直接把其他人往前面推，示意他们下去，自己则是硬着头皮跟在最后面。
　　“等一下！”
　　莫Sir一摆手，制止了准备下去的众人：“下面是一个地下制D基地，下去以后就只有一条走廊，尽头就是铁门，你们下去就是送死，防弹衣也扛不住。”
　　仇雄闻言，顿时颇为感动，这个地下通道看着就不简单，自己还在后悔不该说那一句身先士卒呢，想不到莫Sir现在竟然主动让自己别冲：
　　“那怎么办？”
　　“我有钥匙。”
　　莫Sir招呼一声，站在一旁的心腹下属立刻出去，没多久就带了两个人进来，这两个人正是浩天那天晚上带出去喝酒的心腹。
　　钟文泽早就想好了后手，地下基地安防极其严格，没有这两个人带路，外人根本没可能顺利进去，所以留了这两人一条命，交给了莫Sir。
　　“这是你们唯一的机会！”
　　莫Sir早就把他们驯服的服服帖帖，所以只是一句话以后，两个人立刻麻溜的往下钻在前面带路。
　　仇雄也不傻，自然知道这两个人就是所谓的钥匙。
　　立刻示意两个马仔跟他们一起下去，其他人守住入口，一旦等地下通道的入口被打开，第一时间冲进去。
　　一切如同预想的一样。
　　有这两个人的存在，外面大门被顺利打开，虽然被发现了但也快速的控制了战局。
　　走廊里。
　　飞虎队防暴盾一排排撑开持续往里推进，战况一下子激烈了起来，负责守卫地下基地的守卫手持枪械与之火拼。
　　倒在血泊里的地下基地看守看着正在肃清大厅的飞虎队，挣扎着摸过掉在地上的电话座机拨打出了一串号码出去。
　　几分钟后。
　　整个地下基地彻底被飞虎队给肃清了。
　　莫Sir戴着口罩站在大厅里，看着被扣押在大厅中心的众人，视线连续在人群里扫了好几圈，眉头一下子皱了起来：
　　按照钟文泽所说，渣哥干掉山哥上位以后，三兄弟直接就搬到山哥别墅里面来住了，刚才在上面没见到他们，莫Sir下意识的以为他们在地下基地。
　　“冼伟查三兄弟呢？怎么不在这里面...”
　　“阿泽的名单里给的他们的位置就在这里的呀。”
　　“莫非是提前听到风声跑掉了？”
　　“不行，得把人抓到，不然以后阿泽的安全就难搞了，被他们盯着...”
　　····
　　晚上八点十五分正。
　　在莫Sir到达山哥别墅的同一时间点。
　　钟文泽、马克李、周克华三人驱车跟着渣哥的车来到了一家私人会所里，门口早有人等待，带着他们进入里间的包间里。
　　“大家稍作等待，他们马上就会过来了！”
　　渣哥笑呵呵的引导着钟文泽、马克李入座，抽出抽屉里的雪茄盒子来递了上去：“尝尝我这个新进来的雪茄，古巴的朋友送的。”
　　“谢了。”
　　钟文泽拿过雪茄，用雪茄剪剪掉咬住，吸了一口打量着四周：“这私人会所不错啊，档次挺高的。”
　　“这是我的私人产业。”
　　渣哥满意的点了点头，钟文泽这句话他爱听：“而且安全系数数一数二的，这一点你们大可放心。”
　　“在这里谈生意，咱们想怎么谈就怎么谈。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑着点了点头，不动声色的看着对面的三兄弟：“其实我有点好奇，渣哥三兄弟，感情应该挺好的吧？”
　　“哦？何出此言？”
　　渣哥笑着摆了摆手：“我们三兄弟的感情自然非常的好，之前呢，汤尼跟泽哥之间，阿虎跟小马哥之间都有些误会。”
　　“现在咱们坐在一起了，不如就趁着这个时间，我让他们两位给你们道个歉，过去的事情也就都过去了。”
　　说着。
　　他歪头看向汤尼跟阿虎。
　　两人立刻开口道歉，看得出来，跟中文字打交道多了，知道钟文泽的手段以后，他们对钟文泽多少也是有些佩服的，现在跟钟文泽合作，自己也是占了很大的利益，道个歉而已，问题不大。
　　包间里的气氛一下子其乐融融起来。
　　马克李一直都没怎么说话，他更关注的是跟高英培有关的情况。
　　八点二十分。
　　一旁的电话响了。
　　“喏，他们应该是到了。”
　　渣哥笑呵呵的站起身来，伸手去拿电话，率先开口：“让他们进来吧。”
　　“渣哥...不好了...地下基地被差佬端了..你快过...”
　　电话那头。
　　马仔虚弱的声音说到一半就戛然而止。
　　“唰！”
　　渣哥的眼皮子猛地跳了跳，手掌紧攥着电话听筒，脸色一时间变得非常难看。
　　地下基地的位置这么隐蔽。
　　以前只有山哥跟阿兰知道的时候，一直就安全的很。
　　但是现在。
　　自己才刚刚接手地下基地多久，警察就找过来了？
　　地下基地的入口那么隐蔽，如果没有人告诉他们具体的入口位置，谁知道呢？
　　唯一的解释：有内鬼。
　　知道地下基地位置的就那么几个人。
　　短暂的几秒钟内。
　　渣哥思路活跃，快速的做出了分析。
　　他面色恢复正常，不动声色的放下听筒，回到自己的座位上，笑呵呵的看着钟文泽：“阿泽，再等等，他们马上就进来了。”
　　顿了顿。
　　他话锋一转，看似不经意的说到：“对了，阿泽，你觉得我那个地下基地的位置如何？要不要重新给它物色一个地方。”
　　说话间。
　　他的手掌不留痕迹的摸向了腰间的大黑星。
　　“我觉得啊...”
　　钟文泽同样笑呵呵的看着渣哥。
　　下一秒。
　　渣哥手掌抓住大黑星的瞬间，整个人突然暴起，枪口跟着就要往上抬。
　　只是。
　　钟文泽的速度比他还要快上一分。
　　或者说。
　　在渣哥摸到枪的时候，钟文泽就已经伸手按向渣哥持枪的手臂。
　　渣哥手掌刚要抬枪，直接就被钟文泽给按住了，压着枪口顺势手指扣动扳机，连着两枪直接打在了渣哥的腿上。
　　这一手先手压制，被钟文泽打的淋漓尽致。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　渣哥的大腿上炸开两个血洞，鲜血把黑色的西装裤染的暗黑，瞬间带上痛苦面具，表情狰狞。
　　突如其来的一幕，一时间让屋内的其他几人呆滞了两秒钟，没明白过来怎么回事。
　　马克李反应最快，几乎是条件反射的对着侧方的沙发后面倒扑了过去，手掌无比快速的摸向腰间别着的伯莱塔，枪口一抬对着汤尼、阿虎两人就射。
　　汤尼跟阿虎两人第一时间也闪身躲避。
　　突如其来的变故，让屋内的三人顿时分成两边，第一时间掏出枪械来对射。
　　两声枪响如同信号，接着就响起激烈的对射枪声。
　　四人四把枪在房间里激烈的对射了起来，枪口火舌喷射。
　　混乱中。
　　汤尼阿虎两人火力不敌，只能顺着门口边打边退，逃到了屋外。
　　走廊里。
　　持续的脚步声响起。
　　会所的马仔纷纷赶了过来，但是碍于渣哥在他们手里，并没有在第一时间开枪。
　　“冚家铲！”
　　渣哥表情痛苦而狰狞，被钟文泽压制在地板上，额头上往外冒着冷汗，他嘶吼着说到：“钟文泽，扑你啊母的，你算计老子！”
　　“算计你又如何？”
　　钟文泽左手按住渣哥的脖颈，右手持枪抵在他的脑袋上，膝盖顶住他的后腰：“地下基地这么大的盘子，你想一个人吃下，不怕撑死么！”
　　“既然你不愿意分我，那我就只能成全那些差佬了。”
　　“今天你必死！”
　　渣哥几乎是嘶吼着喊出来的。
　　钟文泽冷笑一声，语气轻蔑：“呵，你又知道死的一定会是我？”
　　渣哥表情变幻。
　　就在此时。
　　走廊里忽然响起了枪声。
　　“哒哒哒...”
　　“砰砰..”
　　微冲扫射跟手枪点射的声音交错叠荡。
　　激烈的对射声中，时不时能听到外面小弟的惨叫声。
　　“你的人素质不行啊！”
　　钟文泽龇牙笑了起来，听着外面的惨叫声漫不经心的点评了一句：“我外面才六个人，却把你的人打的节节败退！”
　　“你的人怎么可能来的这么快？！”
　　渣哥脸色铁青，咬牙吼道：“你他妈的早就想吃我了？一出门他们就跟在了后面？！”
　　“你可以这么理解。”
　　钟文泽潇洒的承认了，落落大方的点头：“事实证明，你的小弟打不赢我的小弟，你也打不过我，哪怕是你提前掏枪。”
　　“你...”
　　渣哥语气一顿，又回想起刚才的画面来。
　　明明是自己毫无征兆的先行掏枪，为什么钟文泽比自己还要快一步？
　　“你是怎么知道我要动手的！”
　　“你傻啊，电话里你的小弟都跟你说了地下基地的情况，知道地下基地情况的人才那么几个，出卖消息的不是你们就是我咯。”
　　钟文泽抬头往外面看了看，撇嘴道：“要是这一点你都猜不到，那你还玩个屁啊，你听到这个消息却做出了一副无所谓的态度，我就知道你要动我了。”
　　渣哥非常的不服，嘶吼到：“你是怎么听到我电话内容的？！”
　　电话的声音那么小。
　　钟文泽隔了自己得有两三米，他是怎么听到马仔说的话？
　　“你猜！”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，一口皓白的牙齿白的有些抢眼。

第279章 杀神
　　“这不可能！”
　　渣哥铁青着个脸，脸色阴沉的难看。
　　他怎么也想不通，钟文泽是怎么听到电话里马仔的传话做出预警的。
　　“正所谓人比人气死人，人与人之间是不能比的啊。”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴：“你听不到，不代表我听不到，大部分人都听不到，不代表我听不到，懂么！”
　　他伸手拍了拍渣哥的脸蛋，随手扯过一旁窗帘的系带将渣哥反捆好另一头牵在窗户上的铁栏上，弯腰来到躲在沙发后的马克李身边：“小马哥，怎么说？”
　　“你想怎么说？”
　　马克李屈膝坐在地上，这会正拿出火柴在点香烟，外面此起彼伏的枪声也丝毫扰乱不了他自己的节奏。
　　“我听你说。”
　　钟文泽龇牙笑了起来，顺势凑过去蹭了根香烟，趁着火柴还没有烧完的时候，吧嗒吧嗒的裹上两口把香烟点着。
　　马克李甩了甩火柴棍把火苗抖熄：“那就抽完烟再说。”
　　“好。”
　　两人你一句我一句，无比轻松的交谈着，外面发生的一切好像都跟他们两个没有关系一般。
　　“……”
　　周克华嘴唇蠕动，紧了紧手里攥着的大黑星，在沙发后侧身看着两个无比轻松的大佬，有些无语：“大佬，现在咱们怎么办？”
　　马克李咧嘴笑了起来，抖了抖手里的烟盒，淡定的说到：“你要不要来一根？”
　　钟文泽深以为然的点了点头。
　　“行吧。”
　　周克华一咬牙，索性也跟着抽了起来。
　　两个大佬都不着急，自己怕个屁啊。
　　屋内。
　　三人优哉游哉的抽着香烟。
　　走廊里可就没有这么安静了。
　　会所里的马仔原本是对着包间里面围过来的，但是外面突然袭来的枪声，让他们不得不分派人手过去拦截。
　　院子里。
　　小六一行六人，分成了三个小组。
　　两杆手枪、两杆微冲、两杆雷明顿霰弹枪，有条不紊的对着屋内开火，非常有节奏有配合的交替配合开枪，形成无间断的火力覆盖。
　　小六一马当先，右手持枪左手托着雷明顿的枪声，面无表情的对着里面扣动扳机，一枪跟着一枪，宣泄的子弹近距离下威力极大，打的碎石乱飞。
　　在他们这强大的火力压制下，被打的节节败退，谁只要敢露脸出去，那就是一个死字，一时间如入无人之境，往前快速推进直接逼进了内院。
　　“草泥马！”
　　汤尼抬手对着里胡乱的开了几枪便快速的收回身子，对着马仔大吼到：“他妈的往前冲啊...”
　　“汤尼哥...我....”
　　马仔张嘴说话声音突然戛然而止，天灵盖直接被机枪扫射的子弹给掀开了，鲜血溅了汤尼一脸，原本守在角落里的马仔一下子更加害怕了，躲在里面不敢露面。
　　汤尼看着这群得有小十多个马仔，装备也不差，微冲、霰弹枪应有尽有，他妈的硬是被外面那六个同装备规格的人压着打，打的喘不过气来。
　　他心里那叫一个气啊。
　　“冚家铲！冲啊，往外冲啊！”
　　汤尼枪口一抬，直接顶在了身边的马仔脑袋上：“给老子冲，不然我就打死你！”
　　马仔身体一哆嗦，在汤尼的威逼下，只能端起微冲，小心翼翼的探出手去，对着外面就要胡乱开枪，但是手刚伸出去就炸开了一个血洞。
　　见此一幕。
　　其他的马仔往角落里躲的更深了。
　　“……”
　　汤尼见此一幕，一时间心气儿泄了一大半。
　　他们输了。
　　在气势上就已经完全输了。
　　那股子精气神没有了，哪怕是给他们再好的装备，那也打不出任何优势。
　　看着越来越多倒下的马仔，汤尼阴沉着脸，一把拉过还在开枪的阿虎，两人快速的回到包间外的走廊里。
　　“钟文泽！”
　　汤尼凑到门口的位置，对着里面喊了一句，回应他的是钟文泽的抬手一枪，搭在门框上顿时木屑飞溅。
　　“你没必要跟我们生死相对！”
　　汤尼这回不敢露头了，躲在走廊里扯着嗓子喊到：“放了我大哥，大不了我们把白F的生意让给你们，你看怎么样！”
　　渣哥现在已经被钟文泽拿捏住，所以他不得不说出这些条件来，先把渣哥从钟文泽的手里救出来再说。
　　“能一口吃下的事情，我为什么要放你们走？！”
　　钟文泽听力无比敏锐，从外面的枪声远近来判断，明显自外面打进来的枪声要更密集一点，那就说明小六一行人处于典型的优势地位。
　　他嘴唇微微上挑，语气玩味：“你们已经被包围了，放下枪偷袭吧，或许我还能考虑一下，要不要放过你们一条命。”
　　“扑街！”
　　汤尼的脸色无比阴沉。
　　本来是自己把钟文泽给包围的，但是眨眼间被小六他们给打回去了，形成了反包围局面。
　　他思考了一下，跟着吼到：“你不要想的太天真了，你要干掉我们也没有那么容易的，你再这样拖延下去，听到动静的差佬会赶到这里，到时候谁都别想跑！”
　　汤尼实在是想不到什么其他好用的理由来说服钟文泽了。
　　确实。
　　干掉他们三兄弟白F生意还是归他们，一了百了为什么还要放他们走呢。
　　“那你们干掉我就容易吗？”
　　钟文泽满不在乎的喊了一句：“短时间内，你们吃不下我，大家就这样耗着呗，看看鹿死谁手！”
　　汤尼语气一滞：“你不怕差佬？！”
　　“为什么要怕！”
　　钟文泽轻蔑的笑了笑：“你以为你们能撑到差佬过来嘛？”
　　“疯狗！”
　　汤尼紧紧的攥着拳头：“你他妈的就是一条疯狗！”
　　钟文泽这是抱着大家一起死的决心啊，一副油盐不进的样子还真让他束手无策。
　　“汤尼！”
　　渣哥声音有些有气无力：“别管我，给我干掉他们！”
　　“大哥！”
　　“这是我的命令，给我干掉他们！”
　　渣哥嘴唇泛白脸色惨白毫无血色，歇斯底里的吼到：“现在，立刻，马上，给我冲锋！”
　　他是真的怒了。
　　再这么拖延下去，差佬一到把这里围了，到时候真的谁都跑不了了。
　　他是一个很要强的大哥，更不愿意看到两位弟弟因为自己而受到牵连，不想因为自己让他们被钟文泽压制。
　　“砰！”
　　钟文泽反手一拳直接掏在渣哥的肚子上，打的他胃里一片翻滚：“扑街，你挺能说啊！”
　　“我死你也得死！”
　　渣哥棱着眼珠子瞪着钟文泽：“今天你必死！”
　　随即。
　　他又再次吼道：“汤尼，你还在等什么，干掉他们！”
　　汤尼牙关紧咬，微微的愣了愣神犹豫了好几秒钟。
　　“阿虎！”
　　他脸色阴沉的嘶吼到：“给我打！”
　　阿虎直接急了：“大哥还在里面！”
　　“给我打！”
　　汤尼撸动枪管，自窗户口抬手对着里面开了一枪。
　　“啊！”
　　阿虎大吼一声，抬起微冲就对着里面扫射了一番，枪口喷射着火舌，子弹所到之处碎屑乱飞。
　　周克华缩在角落里，身体紧紧的贴着墙面，在这火力之下压根不敢冒头。
　　钟文泽猫着腰躲在沙发后，眯眼看着渣哥，一字一顿道：
　　“你害怕黑暗吗？”
　　“砰！”
　　马克李心领神会，抬起伯莱塔把头顶的灯泡打爆，屋内一下子就陷入了黑暗当中。
　　没了灯光，外面的人开枪再度变得忌讳了起来。
　　“嘎吱。”
　　原本紧逼的房门，自内被推开了。
　　“来，门给你们打开了，进来！”
　　马克李沉稳的声音响起：“我马克李也闲了很久了，正好今天陪你们好好玩玩。”
　　在实战经验这方面，马克李有着绝对的优势，他经历过的实战经验，远不是在场这些人所能比拟的。
　　汤尼看着推开的门，就着走廊的灯光外里面瞟了瞟，里面黑洞洞的，什么也看不清，他再次枪口一转指向身边的马仔：“给我冲进去！”
　　马仔喉结耸动，吞咽了口口水，下意识的往后退了半步。
　　都是混道上的。
　　他又怎么会不知道马克李的名号，在心理上就已经胆怯了几分。
　　“你们三个一起冲，做掉他们一人一百万！”
　　汤尼枪口摆了摆，指向旁边的两个马仔，狞声道：“不冲，我现在就打死你们！”
　　“草！”
　　马仔心里骂了一句，心一横端起手里的雷明顿来缓缓走向门口，另外两人赶紧跟上。
　　反正横竖都是一死，已经没有退路了。
　　马仔一马当先，来到门口先是探了探头扫了眼里面的情况，屋内静悄悄的毫无动静，也看不清里面的具体人员位置。
　　他与另外两人对视了一眼，三人一前一后快速对着里面走了进去，枪口分成三个方向同时戒备，精神高度集中，目光快速的在屋内搜寻了起来。
　　尽管他们看上去非常沉稳，但是额头上冒出的汗珠已经出卖了他们紧张的内心。
　　“嘿！我在这里！”
　　就在这时。
　　三点钟方向，钟文泽的声音响起。
　　紧张的三人，几乎是同时间枪口扭转对着声音的位置直接扣动扳机，枪口的火舌将屋内短暂点亮。
　　乱飞的子弹中，他们只看到一个翻滚的白衬衣。
　　马克李如同鬼魅般自三人身后滚了出来。
　　听到动静的三人又同时转身，但是为时已晚，他们只看到黑暗中有个红点闪烁的烟头。
　　跟着。
　　“砰砰砰！”
　　三声干脆利落的点射声响起，周克华跟着连忙补枪，三个马仔身上炸开血雾，直接倒在了地上。
　　“咔擦！”
　　马克李捡起马仔掉落在地上的雷明顿，动作熟练的撸动枪管，听着门口传来的脚步声，直接搂火。
　　“砰！”
　　雷明顿吐着火舌，如同吐着信子的毒蛇，覆盖在刚刚冲到门口的马仔身上。
　　强大的喷射力下，马仔身上爆开无数个血洞，整个人在巨大的冲击力下倒飞了出去，撞击在走廊的墙壁上，然后重重的滑倒在地。
　　灼热的鲜血顺着墙壁染红了一片。
　　“咔擦！”
　　“咔擦！”
　　两声清脆的撸动枪管的声音响起。
　　钟文泽周克华捡起地上的雷明顿，一左一右出现在马克李的身边，枪口一致对外。
　　“滋...”
　　马克李眯着眼看着门口，嘴里的香烟烟头忽明忽暗，蓝青色的烟雾顺着烟头往上盘旋。
　　三人不守反攻，交替开枪往外走去。
　　左边的窗户口。
　　一个马仔抬起手枪就要开枪。
　　“砰！”
　　钟文泽先一步搂火，窗户直接被撕烂，开枪的马仔在近距离下直接强大的火力打了个稀烂，灼热的鲜血四向飞迸。
　　原本还准备往里面扑的马仔，在连番倒下两人以后，直接就快速的往通道里散去。
　　周克华一马当先，左右看了看确认安全第一个走出门口。
　　转折点。
　　蹲守的马仔瞅着机会抬枪就射。
　　子弹贴着周克华的手臂飞过，鲜血染红了手臂。
　　于此同时。
　　周克华也扣动了扳机，顿时墙面上流下满是血雾的斑点，灼热而鲜红。
　　另外一人眼看着周克华撸动枪管的瞬间，嘴角挂着一丝得意的笑容，枪口对着他的脑袋就要扣动扳机。
　　还没等他开枪。
　　钟文泽自侧方位出现，手里的雷明顿枪口冒着青烟。
　　马仔的侧面爆开血雾，整个人如同被汽车撞了一般，直接飞了出去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　马克李跟着出现，面无表情的对着视线中出现的人扣动扳机，帮他们清理着后方快速而激烈的枪声过后，走廊里一时间陷入了死寂之中。
　　原本还聚集在走廊上，准备围堵包间的马仔，全部落荒而逃。
　　过道上。
　　横七竖八的躺着中弹倒地的马仔，鲜红的血液染红了地面，墙面上鲜血与嵌入的子弹，宣告着惨烈的战局。
　　马克李腰板挺得笔直站在原地，脸上溅射着鲜血，嘴里叼着的香烟烟灰凝聚的老长也不掉，就这么面无表情的看着前方。
　　一袭大风衣上溅染着血渍将其染成深色，整个人身上的那股子肃杀之气更浓郁了几分，就这么站在走廊上，如同一尊杀神。
　　内院。
　　小六一行六人快速的往里推进。
　　负责防守的马仔节节败退，最终与屋内逃出来的马仔们汇合。
　　他们互相看着对方挂着鲜血满是惊恐表情的脸，一时间表情各异。
　　“啪嗒。”
　　枪械掉地的声音响起。
　　也不知道是谁先开始的，然后如同瘟疫一般快速向四周蔓延。
　　短短的几秒钟时间。
　　剩下的马仔全部枪械丢地，双手举起抱头蹲在了地上。

第280章 杀戮机器钟文泽
　　院子里。
　　众多马仔的求饶声此起彼伏。
　　“别开枪啊！”
　　“我们投降啦！”
　　“别杀我！”
　　他们本就是拿钱办事的马仔角色，要论为大佬拼命的魄力，相比起小六几人来，差的太多太多了，眼见局势不好，第一时间投降。
　　汤尼、阿虎两人半猫着腰混在人群里，看着越来越多丢枪投降的马仔，趁着人群还没完全抱头蹲下，快速挪动脚步靠近窗户口。
　　“汤尼！”
　　从里面赶出来的马克李一眼就看到了汤尼，抬起手里的伯莱塔三点一线直接搂火。
　　子弹飞出的瞬间，汤尼也已经顺势撞向窗户，破窗跳了出去，子弹命中他的腹部，只在墙壁上留下飞溅的血迹。
　　周克华见状立刻追了出去。
　　钟文泽的目光快速的在人群中搜寻着阿虎的身影，很快就看到了阿虎双手抱头蹲在地上，快步走了上去，把人抓了起来。
　　“大佬，放过我啊！”
　　求饶的声音响起。
　　钟文泽眉头一皱，看着这个换上了阿虎衣服的马仔：“阿虎人呢。”
　　“我..我不知道..”
　　马仔声音支支吾吾，下意识的看向院子里的一处假山之后。
　　“哒哒哒..”
　　钟文泽快步跑了过去。
　　围墙之上。
　　阿虎已经翻越了上去，身子一跳直接消失在黑夜之中。
　　钟文泽深呼吸一口，双腿紧绷发力整个人直接从原地蹿了出去，脚底点地跳起单手抓住围墙顺势爬了上去，跟着翻越了过去。
　　会所之外。
　　衔接到了逼仄狭窄的巷子里。
　　“哒哒哒...”
　　“哒哒哒...”
　　急促的脚步声在巷子里此起彼伏。
　　两个身影在黑夜中快速移动，穿梭在大街小巷。
　　阿虎双腿已经催动到了极致，听着身后响起的脚步声，速度更是快上了一分，只是无论他怎么跑，身后的钟文泽却已经追的越来越近。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　阿虎一边跑，一边大口大口的喘息着，看着巷子尽头紧闭的铁门，一头扎进了身侧的居民房楼道里，沿着楼梯盘旋而上。
　　仅仅只是这个片刻，两人的距离再次拉近，中间不过间隔了一层楼梯的位置。
　　鞋底踩踏在楼梯上发出沉重的脚步声，发出响亮的跑动声，楼道间里的声控灯随着他们的跑动一层一层跟着亮起。
　　“扑街啊！”
　　“大晚上的赶着投胎啊！跑这么大的动静。”
　　“我要睡觉啊！”
　　居民楼里顿时响起谩骂声。
　　半分钟后。
　　阿虎蹿上天台，在顶楼上快速翻越。
　　钟文泽紧追其后。
　　两人如同跑酷一般，在一连片的居民楼顶楼快速奔跑。
　　忽然。
　　前面的阿虎突然来了一个急刹车，站在顶楼的边沿堪堪停住。
　　脚下。
　　这栋楼与对面平房楼顶得有七八米的高度差。
　　再下面。
　　是人流正多宵夜摊子。
　　阿虎额头冒汗，呼吸急促的看着身后速度不减的钟文泽，一咬牙，大吼着直接从上面跳了下去，对着宵夜摊上的顶楼跳了过去。
　　整个人如同炸弹一般，重重的砸在楼顶上，发出沉重的碰撞声，巨大的惯性让他脚底重心不稳。
　　阿虎的膝盖撞击在地上，剧痛下整个人身体失控，从楼顶滚了出去，砸在夜宵店上的雨棚缓冲后再度砸在地面上。
　　夜宵店门口。
　　正在烧烤架前忙碌的厨师，手里正烤着串呢，忽然就看到了从天而降扑街在自己面前的阿虎，拿着串的手掌跟着愣住。
　　支棱在烧烤店外面的折叠桌的顾客，也被突然从天上掉下来的阿虎给惊呆了。
　　原本还喧嚣热闹的烧烤摊，一下子忽然变得安静了下来。
　　阿虎忍着剧痛，咬牙从地上爬了起来，一头扎进烧烤店里，摸出手枪来对着天花板连开两枪，立刻店内陷入了混乱之中。
　　人群受到惊吓，蜂拥着对着店外逃窜而去。
　　阿虎大口喘息着，拿着打空的手枪，目光落在了一个不过七八岁左右落单的小女孩身上，顺手就把她抓了过来，左手卡住她的脖颈将她挟持做人质。
　　小女孩脸色苍白，突如其来的巨大惊吓之下，一时间竟然忘记了哭喊，不敢动弹。
　　看热闹永远是人的天性。
　　屋外。
　　逃窜出来的人，眼看着烧烤店里并没有跟着响起枪声，一时间竟然都不走了，而是选择了站在马路对面，远远的吊着做起了围观。
　　“哒哒哒...”
　　急促的脚步声由远及近。
　　自天上来。
　　已经逃窜出来的人都下意识的抬头往天上看去。
　　黑洞洞的夜幕下，一栋楼安静矗立。
　　下一秒。
　　楼顶的天台之上。
　　钟文泽直接飞跃了出来，横跨了两栋楼中的巷子，重重的落在烧烤店的平房楼顶之上，稳稳着落顺势翻滚了两圈卸掉身上的冲力，稳住身形后再度起跳，从平房楼道跳下平稳落地。
　　这一切不过短短几秒钟的功夫。
　　众人看着眼前这个身材高大的白衬衣背影，一下子没反应过来陷入了呆滞之中。
　　“卧槽！”
　　“这是拍电影嘛？”
　　“摄像机在哪里？这个人身上怎么没有系绳子？”
　　“什么绳子啊，那叫威亚。”
　　众人指指点点，对自己看到的这一幕空中飞人表示不可置信。
　　钟文泽大跨步冲了进去，在距离阿虎三米的位置站立，看着眼前的一幕，眉头直接皱在了一起。
　　看热闹的众人，目光随着钟文泽的走动而转移。
　　他们这也才注意到，店里竟然还有人被挟持了。
　　一时间。
　　场面再度哗然，报警的报警，看热闹的看热闹。
　　“哇...”
　　小女孩似乎是反应了过来，张嘴大哭了起来，泪水顺着脸蛋流淌而下，哭声撕心裂肺，听着就让人不忍。
　　“你他妈的到底是什么人！”
　　阿虎拿枪指着小女孩的脑袋，好像反应了过来，死死的盯着钟文泽：“我一路逃窜过来，看到了好多差佬在恒连的地盘上抓人！”
　　“你他妈的的到底是什么人！”
　　末了。
　　他又重复着质问到。
　　钟文泽往前走了一步，冷声呵斥到：“放了她！”
　　虽然钟文泽没有回答。
　　但是阿虎心里基本上已经有了个大概的猜测。
　　“你别过来！”
　　阿虎扯着嗓子大声嘶吼到，反手抓着小女孩直接把人举了起来，高高举过头顶：“钟文泽，你他妈的好威啊，老子现在看着你就怕！”
　　“你离老子远一点！”
　　阿虎情绪激动，死死的盯着钟文泽：“你，现在把你的枪放下，不然我现在就杀了她！”
　　钟文泽咬了咬牙，把兜里的伯莱塔掏出来，缓缓弯腰丢在了地上，一脚踢出门外，然后把双手聚过了头顶。
　　阿虎再度指挥：“后退两步！”
　　钟文泽往后退了两步。
　　阿虎见钟文泽乖乖照做，心里不由松了口气。
　　头顶之上。
　　被他高高举起的小女孩，哭的更惨烈了，在阿虎的手中挣扎着，两只眼睛哭的红红的，歪头冲钟文泽伸出了手：
　　“叔叔...救我..我怕...”
　　店外。
　　见此一幕的众人，不由都怒骂了起来。
　　“……”
　　“他妈的...”
　　“乐色，怎么会有这种扑街！”
　　“太可怜了这个小女孩。”
　　“呼...”
　　钟文泽深呼吸一口，眯眼看着痛哭的小女孩，咬了咬牙，露出一个笑容来，宽慰到：“不要害怕，叔叔会救你的好不好，别怕！”
　　“放了她！”
　　钟文泽脸上的笑容缓缓消失，没有任何情感波动的重复到：“放了她！”
　　“我发现你他妈的就是一条狗！”
　　阿虎额头冒着冷汗，棱着眼珠子瞪着钟文泽：“疯狗！你他妈的就是一条疯狗！谁你他妈的都要咬上一口！”
　　钟文泽咬了咬牙，没有说话。
　　“嘿嘿嘿...”
　　阿虎得意的笑了起来，眼中放光的盯着钟文泽，舔了舔干燥的嘴唇：“我说你是一条疯狗啊，你他妈的都不敢反驳。”
　　“看来你很怕我杀了这个小女孩啊！”
　　他狞笑着活动了一下脖颈，再次做出指令：“好狗，爷现在想听你叫唤两句，狗叫两声来听听，不然我现在就杀了她！”
　　钟文泽站在原地，就这么看着阿虎。
　　“快点！”
　　阿虎激动的嘶吼，棱着眼珠子催促到：“我让你学狗叫啊！”
　　钟文泽看着小女孩自空中冲自己伸着的小手，惊恐的眼神是那么的无助，他咬了咬牙，原本紧攥的拳头缓缓松开。
　　“汪汪！”
　　“哈哈哈...”
　　阿虎得意的大笑了起来，那叫一个解气啊：“不错不错，倒是一条听话的狗。”
　　“阿虎。”
　　“叫虎爷啊！”
　　“虎爷！”
　　钟文泽深呼吸一口，提气喊到：“虎爷，我现在就走，你可以安全的离开，只要你别动她。”
　　“大家都无恩无怨的，不要伤害不相干的人。”
　　“我现在就走，你别动她！”
　　说着。
　　钟文泽双手举过头顶，缓缓往屋外退去。
　　“老子让你走了吗？”
　　阿虎冷哼一声，再度大吼到：“给老子跪下！”
　　“！”
　　钟文泽眼角眯了眯，拳头紧攥着死死的盯着阿虎。
　　两人这么远的距离下，他没有把握能赶在阿虎动手之前，把小女孩抢过来保护好她。
　　“不愿意？那算了！”
　　阿虎冷笑一声把小女孩扭转过来，脑袋正对着水泥地面：“那就让她死吧！”
　　他手臂上那健硕的肌肉与身形弱小的小女孩对比那么鲜明。
　　说罢。
　　他作势就要把小女孩砸向地面。
　　“等一下！”
　　钟文泽呼吸颤抖，喘着气调整自己的情绪。
　　“啪嗒。”
　　膝盖碰撞在水泥地面上响起。
　　“哈哈哈...”
　　“哈哈哈哈....”
　　阿虎得意的大笑了起来，看着这个原本长得比自己高、现在却比自己矮了一大截的钟文泽，整个人看上去非常的解气。
　　“……”
　　屋外。
　　外观的路人一时间陷入了沉默，一个个义愤填膺，拳头紧攥，没有人觉得这好笑。
　　相反。
　　他们看着钟文泽这高大的背影，眼神中多了几分敬重。
　　“钟文泽啊钟文泽！”
　　阿虎得意的盯着他，咬牙骂到：“你他妈的也会有今天，你没想到吧，好威的人呐，现在不一样乖乖跪在我的面前？！”
　　“虎爷威武霸气！洪福齐天！”
　　钟文泽面无表情冷声大吼一声，自己缓缓起身，一步一步往屋外退去：“差佬就要来了，你现在走还来得及。”
　　“只要你放了她！”
　　“我走先。”
　　“你放心离开！”
　　他就这么盯着阿虎，一步一步，缓缓后退。
　　“钟文泽！”
　　阿虎脸上得意的笑容忽然消失，眼中闪过一丝怨毒，左手用力的卡着小女孩的后颈，大吼着说到：
　　“我告诉你，和我作对的代价，就是会失去你想要保护的东西！”
　　“唰！”
　　钟文泽捕捉着阿虎发力的手臂，心里“咯噔”一声，下意识的脚底发力往前冲去。
　　但是为时已晚。
　　阿虎冷汗一声，无比恶毒的松开了抓着小女孩脖颈的左手，双手转而抓住她的双脚，脑袋正对着地面直接砸了出去。
　　“咔擦！”
　　哭叫声戛然而止。
　　钟文泽眼珠子大瞪，怔怔的看着砸倒在自己跟前的小女孩。
　　她身体抽搐着倒在地上，那双无助的眼神逐渐开始失焦，手掌颤抖的在地上抓着什么，嘴里喃喃：“叔..叔...”
　　钟文泽嘴唇蠕动，一下子扑倒在她的面前，手指颤抖的伸向她的鼻前试探鼻息，再试了试她的心跳，人已经没有了反应了。
　　钟文泽整个人陷入呆滞，就这么看着已经没了声息的小女孩。
　　“造孽啊！”
　　“杀人恶魔！”
　　“冚家铲的东西，简直没人性啊！”
　　目睹了整个过程的群众，顿时一片哗然，一个个怒骂了起来。
　　少数几个年纪大的阿婆更是看不了这一幕，眼眶一下子就湿润了，心痛的抹着眼泪。
　　“嗯？！”
　　阿虎歪头看向他们冷哼一声。
　　众人顿时又害怕的往后退了两步。
　　“钟文泽！”
　　阿虎站在原地活动着自己的脖颈，攥紧的拳头上，手臂健硕的肌肉明显，他冷笑着看着钟文泽：“你他妈的不是很能打吗？老子今天要打死你！”
　　“唰！”
　　钟文泽猛然抬头，双目充血变得通红如同一头失控的恶狼一般，阴霾到了极点。
　　他缓缓的从地上站了起来，整个人一言不发，就这么死死的盯着他，一步一步对着阿虎走了过去。
　　“去死吧！”
　　阿虎被这眼神看的心虚，大声的嘶吼一声，原地一个助跑发力对着钟文泽冲了过去，紧攥的拳头径直打向钟文泽的脑袋。
　　他的手指上。
　　那一枚凸出的鹰头戒指在灯光下闪烁着寒光。
　　钟文泽看着急速打来的拳头，没有任何躲避，步伐平稳的继续向前。
　　“唰！”
　　在阿虎冲到面前的时候。
　　钟文泽猛然出手，右手紧攥的拳头猛地打出，与阿虎的拳头正面硬碰。
　　两拳相接。
　　“砰！”
　　沉闷的撞击声响起。
　　钟文泽站在原地一动不动。
　　右手手指间。
　　被鹰头戒指划破的手指鲜血流淌，顺着手心滑落。
　　阿虎则是被这一拳打的连续退了好几步，右臂被钟文泽用打出的一拳、巨大的冲击力打的他手臂发麻，整条右臂一时间都难以再续上力气。
　　“你....”
　　他不可置信的看着钟文泽，整个人的右手止不住的在颤抖，眼神深处多了一丝恐惧。
　　刚才的那一拳，打的他心里出现了阴影。
　　“打死他！”
　　围观的人群众，也不知道是谁喊了一句。
　　这句话如同点燃了火药库。
　　“打死他！打死他！”
　　“打死他！打死他！”
　　愤怒的人群在此刻齐声大喊了起来。
　　异口同声！
　　声势浩大！
　　钟文泽一言不发，就这么面无表情的看着阿虎，脸上没有任何表情。
　　那张帅脸此时板的如同一张棺材脸，让人看不出喜怒。
　　他整个人如同一个行走的杀戮机器，没有任何感情，就这么一步一步走向阿虎。
　　“去你妈的！”
　　阿虎大吼一声，甩了甩手臂再次向前，再度打出一拳。
　　钟文泽脚底踩地，身子灵活的往后一倒，脑袋轻易避开这一拳，原本垂落的双手猛然出手，瞬间抓住阿虎打出的右拳用力一拧，继而掰折。
　　“咔擦！”
　　“啊！”
　　一声清脆的响声与惨叫声中。
　　阿虎的右臂呈诡异的角度扭曲了下去，硬生生被钟文泽被折断。
　　阿虎脸色涨的通红，左手成拳再度打向钟文泽，被再次抓住用力往后一拧，整条左臂瞬间脱臼失去控制，再次瘫软。
　　“砰！”
　　钟文泽眼皮子一挑，眼中凶光毕露。
　　他双手抓住阿虎的脑袋压了下去，屈膝顶在了他的下巴之上，跟着一脚飞踹把人踢飞了出去，连续撞翻了好几条桌椅凳，摔倒在墙角。
　　钟文泽一步一步往前走去。
　　这个角度看过去。
　　钟文泽身后的灯光正好被挡住，闪亮的灯光下看不到他的正脸，只能看到一个高大的身影，面部隐藏的阴暗之中。
　　阿虎目光恐惧的看着冲自己走来的钟文泽，整个人下意识往后面退。
　　由于双臂已经废掉，直接两条腿在地上扑腾往后爬去。
　　“咔擦！”
　　钟文泽一脚踩住阿虎的脚后跟，顺势用力的碾了碾，坚硬的鞋底直接踩断他的脚踝与脚背的连接。
　　阿虎的眼中，钟文泽的脸在无限放大。
　　他声音颤抖：“钟文泽，你...你....”
　　“你！”
　　“死！”
　　钟文泽语气梆硬的吐出两个字眼来，右拳飞快的砸向阿虎的脑袋。
　　一拳跟着一拳。
　　拳头与脸蛋沉重的碰撞声响彻在烧烤店。
　　也不知道过了多久。
　　钟文泽缓缓起身，来到一旁的水龙头跟前冲刷着双拳之上的血迹。
　　一旁。
　　阿虎浑身是血，没了声息。
　　冲洗完毕。
　　钟文泽缓缓来到小女孩的跟前，脱掉自己的白衬衣盖在了她的身上，缓缓的离开现场。
　　不远处。
　　警笛大作。
　　没几分钟。
　　在附近行动的宋子杰赶了过来，看着地上阿虎的尸体，再揭开白衬衣看了看，拳头紧攥脸色铁青，一时间沉默无语。

第281章 我宣布你们的死刑
　　“这...”
　　接到报警讯息的警方负责人赶了过来，快速的检查了一下现场的情况：“宋Sir，你这边了解到什么情况？”
　　“这个人是怎么死的？”
　　说话间。
　　他戴上弯腰捡起地上阿虎掉落的大黑星装好：“我一会把这东西交给鉴定科，再去联系尸检部门的人过来吧。”
　　宋子杰的视线从地上的白衬衣上离开。
　　这牛津纺材质的白衬衣，他太熟悉了。
　　钟文泽就特别喜欢穿这种白衬衣，在袖口的位置，还有个独特的标签，他也完全有这个能力干掉阿虎。
　　“不用了，移交给我吧。”
　　宋子杰把袋子里的大黑星拿了过来，放在手里掂了掂：“这个人叫李虎，越喃人，西贡这一带有名的大毒王，今天晚上我们抓捕的目标就是他，没想到在这里摔死了。”
　　“摔死了？”
　　负责人眼皮子一跳，下意识的反驳到：“这看着不像是摔死的吧？”
　　“这就是摔死的！”
　　宋子杰语气梆硬的重复了一句，他伸手一指地上的小女孩，声音高了几分：“她还是个孩子啊，她做错了什么？被李虎给打死了，摔死也算是报应！”
　　说着。
　　他的扭头看向周围围观的目击人群，大声喊到：“这个人是我们警方通缉的大毒贩，依照我的判断，他刚才应该是摔死了，你们看到的情况是什么？”
　　“对对对！”
　　“他就是摔死的！”
　　“不用调查了！我们都亲眼看到的。”
　　“我们刚才都看到了，他自己在那里摔来摔去的，摔着摔着就死了！”
　　“把尸体拖回去结案吧！”
　　围观的人群立刻纷纷表示附议，一个个七嘴八舌的点头赞同。
　　“很好！”
　　宋子杰大手一挥，招呼着自己的手下，做出指令：“把尸体带回去，另外，分出四个人出来，现在立刻把地面跟现场给我清洗干净，任何痕迹都不要留下，好让老板早日恢复营业。”
　　手下领命就要行动了起来。
　　负责人听到这里，声音一滞：“宋Sir，这不好吧？！是不是太着急了一点？”
　　“西贡警署莫督察今晚亲自带队抓捕李虎一行毒贩，亲自任命的我作为领队人，既然他自己摔死了那么我也省事了，现在这个人我要带回去结案。”
　　宋子杰的声音高了几分，义正言辞的看着他：“怎么，你这是要阻拦我？还是说，你跟李虎他们之间有什么联系？”
　　“不敢不敢！”
　　负责人额头冒着虚汗，立刻摇头。
　　今晚的肃清行动他也是有所听闻的，怎么敢往这件事上面靠。
　　“那就对了，大家都看到他是摔死的，还调查个屁！”
　　宋子杰冷哼一声，大手一挥做出指令：“行动！”
　　立刻。
　　烧烤店内一下子忙碌了起来。
　　大水桶冲刷着地上的血迹，什么也没有留下。
　　五分钟后。
　　烧烤店内一切恢复如常，好像什么也没有发生过。
　　·····
　　会所里。
　　现场已经被小六他们给控制住了。
　　赤裸着上身的钟文泽走了进来，周克华立刻就走了上来，有些尴尬的摇了摇头：“汤尼跑掉了，没有抓住。”
　　“嗯。”
　　钟文泽面无表情的点了点头。
　　“泽哥...”
　　周克华以为钟文泽不高兴了，愧疚的说到：“对不起，是我...”
　　“行了。”
　　钟文泽摆了摆手，目光落在了渣哥的身上，大跨步走了过去居高临下的看着倒在地上的渣哥：“汤尼跑掉了，在哪里能找到他。”
　　“呵呵...”
　　渣哥冷笑一声，苍白的嘴唇干燥爆皮：“你放心好了，我不会告诉你的，汤尼跟阿虎肯定会回来给我报仇的。”
　　“钟文泽，你他妈的摊上事了。”
　　他目光怨毒的盯着钟文泽，恶狠狠的咬牙低吼到：“你准备迎接我们的报复吧，我告诉你，越喃仔不是你想惹就能惹的！”
　　“我有说过，阿虎跑掉了吗？”
　　钟文泽冷冷的抬了抬眼皮子：“你们三个，一个都跑不掉。”
　　“阿虎？！”
　　渣哥听到这句话，他的呼吸一下子变得急促了起来，死死的盯着钟文泽：“你把阿虎怎么样了？不可能的，他那么能打，你追不上他的。”
　　“他很能打？”
　　钟文泽眯眼点上一根香烟，重重的裹了一口：“他已经死了，被我一拳一拳，活活打死的。”
　　“不可能！”
　　渣哥几乎是下意识的嘶吼着反驳，整个人眼珠子充血而变得通红，挣扎着就要从地上起来：“钟文泽，你个扑街，老子弄死你！”
　　“砰！”
　　钟文泽抬起一脚把挣扎着要爬起来的渣哥踹倒，鞋底直接踩在他腹部的枪伤伤口出，脚尖用力，鞋底用力的在伤口上碾压了起来。
　　“滋...”
　　鲜血迸射的声音响起，听上去毛骨悚然。
　　“啊！”
　　渣哥忍受不了这剧痛，仰头痛苦的惨叫了起来，整个人脸色苍白到了极点，再无血色。
　　钟文泽面无表情的看着他，松开了脚来，得以轻松的渣哥几乎是条件反射般，下意识的往后退缩了几步，想离钟文泽远一点，但是又被周克华踢了回来。
　　“行了，就到此为止吧。”
　　钟文泽兴趣缺缺的看着渣哥：“我给你包扎包扎伤口。”
　　说着。
　　他拿起桌上的水果刀来，用火机胡乱的烫了两下，操着尖锐的水果刀，切割向渣哥腹部枪伤位置的皮肤，一点一点的切开一个十字形的口子来。
　　跟着。
　　他的手指顺势从切口处抠了进去，在里面一顿乱掏，抠出里面的子弹来。
　　手法极其粗糙。
　　“啊！”
　　渣哥眼睛翻白，牙关紧咬着承受着这痛苦。
　　剧痛之下。
　　嘴角咬破，鲜血直流。
　　“不好意思啊。”
　　钟文泽眯眼看着被处理的伤口，好像是在欣赏自己的杰作一般，摇了摇头：“唉，第一次给人处理伤口，手法多少有点粗糙，不妥之处还望多多担待。”
　　说罢。
　　他手掌一抖，毫无征兆的反手把手里的匕首插进了渣哥的大腿之上，刀口深深的嵌进去得有半截手指长，直接扎到了骨头上才停止。
　　“啊！”
　　“冚家铲！”
　　渣哥额头上豆大的冷汗顺着滑落，流进了眼中：“钟文泽，你他妈的有种就杀了我，别他妈的用这种手段来折磨我。”
　　“差不多了。”
　　钟文泽没有搭理他，自顾自的甩了甩手上的血迹，扯着渣哥的衣服把手指上的血迹擦拭干净，看着一头冷汗的渣哥：
　　“放心好了，你不会这么快死的，你还有用。”
　　“我他妈的...”
　　渣哥大口大口的喘息着，整个人好像随时都会昏死过去：“你告诉，你不得好死，你这叫黑吃黑，断自己的后路，以后谁敢跟你合作。”
　　“呵呵...”
　　钟文泽笑了笑并没有回答，而是拿起桌上的电话拨通了电话：“喂，警局嘛，我要报警...”
　　似是无聊。
　　钟文泽左手拿着听筒通话，
　　周围抱头蹲在地上的马仔，右手也没有闲着，抓着渣哥大腿上的匕首，抽出来扎进去，抽出来扎进去，跟玩似的。
　　见到渣哥这副惨状，一个个不自觉的把脑袋压的更低了几分，不敢去看生怕被注意到。
　　周克华小六等人，也明显感觉到钟文泽的状态好像有点不对。
　　正常情况来说。
　　这种事情钟文泽是不会自己出手的，但是此刻，钟文泽这是有意在折磨他，而且整个人全程都是面无表情的那种，简直平静的可怕。
　　这种状态下的钟文泽，才是最可怕的。
　　所以。
　　他们都自觉的往后退了几步。
　　二十分钟后。
　　与宋子杰汇合的莫Sir带着人手赶到了会所。
　　会所里静悄悄的。
　　渣哥等一行马仔全部被绳子捆绑在一起，丢在了内院的空地上。
　　整个会所的场面有些惨烈。
　　尤其是进入走廊之中，过道里、墙面上，飞溅的鲜血、斑驳的弹孔，让他们很容易就能联想到当时现场的情况。
　　“冼伟查！”
　　莫Sir跨步来到渣哥面前，盯着他看了好几秒，这才满意的点了点头，非常直白的说到：“我惦记你惦记很久了。”
　　“我告诉你，你们三兄弟简直就是一个会移动的大功劳啊。”
　　“只是可惜了，汤尼我们没有抓到。”
　　“我们只找到了李虎的尸体，说起来他也挺惨的，自己把自己给摔死了，尤其是那张脸，摔的面目全非，连他妈肯定都不认识了。”
　　“哦，不好意思，忘记了，你们没有妈，唯一那个养了你们几年的李大山，也被你们给弄死了，啧啧...”
　　“我...”
　　渣哥险些一口鲜血吐了出来。
　　这个莫Sir，简直就是杀人诛心，骂人都是滴水不漏，咬牙骂道：“你他妈的有种，老子记住你了。”
　　还有后半句，他没有说出来。
　　港岛没有死刑的，只要不死就还有机会。
　　如果自己能从里面出来，一定要找这个人报复。
　　“我给你一个立功的机会。”
　　莫Sir侃侃而谈，看着正在往外面车上拉人的众多警员：“告诉我汤尼可能的藏身之所，抓到了他你也是有立功表现的，将来判的可能会轻一点。”
　　“我不知道。”
　　渣哥脑袋一偏，索性不看他。
　　“给你活命的机会，看来你是一点也不珍惜啊！”
　　莫Sir依旧是那副笑眯眯的样子：“港岛是没有死刑的，我们抓了他，他还能活，如果我们抓不到他，那么只能用你来做诱饵了。”
　　“……”
　　渣哥脸色一僵，咬牙道：“我不知道。”
　　“好。”
　　莫Sir应声点头，拍了拍膝盖站了起来，淡淡的说到：“那么，我宣布你们的死刑。”
　　“你们这种人，死人其实更方便一点，都省去了走流程的等待，直接申报功劳就行。”
　　说完。
　　他大手一挥，直接叫人把渣哥带走。
　　看着被架走的渣哥，莫Sir冲宋子杰招了招手，凑到他的耳边快速的说了几句，宋子杰闻声点头，立刻下去操办了。
　　于此同时。
　　山郊的某处。
　　汤尼脸色惨白的斜躺在土包上，仰望着头顶的夜空，大口大口的喘息着。
　　大腿上。
　　受到枪击的伤口，鲜血把他的裤子染成了暗红。
　　休息调整了好一会。
　　汤尼摸出匕首来，用火机简单的烫了烫，直接割开了伤口，手指伸了进去抠了抠，把弹头给抠了出来，再把早准备的烟丝盖了上去，用布条简单的包扎了一下。
　　“钟文泽！”
　　处理完伤口的汤尼，用力的咬着嘴里叼着的香烟：“就算是死，我也要拉上你。”
　　“嘎..嘎...”
　　站在树枝上的乌鸦看着脚下的汤尼，叫唤了两声扑腾着翅膀就离开了。
　　······
　　一眨眼。
　　三天时间过去了。
　　警方把当天晚上的肃清战果对外公布，同时向广大市民征集线索，发布了汤尼的照片，寻求可用的线索，但是一直毫无进展。
　　汤尼在山里藏匿了两天，然后通过渠道联系了一个军火商，双方约定时间见面。
　　夜半。
　　某处小码头。
　　汤尼戴着鸭舌帽，拎着一个帆布包拖着伤腿，一瘸一拐的上了一辆柴油船，船只缓缓向海面开去。
　　“喏，这是你要的东西。”
　　交货的捞家把帆布袋子丢在了地上，拉开拉链露出里面的装备来：“都是橙色上好的货，最主要的是枪支没有什么事故，用起来安全。”
　　汤尼蹲下来，拿出里面的微冲来，在手里掂了掂，熟练的组装好，卡上弹匣直接抠动扳机，清脆利落的空机声响起。
　　“嗯，还不错。”
　　汤尼满意的点了点头，随即把脚下的帆布包踢了过去：“这是钞票，你们点点，没有什么问题的话，子弹给我。”
　　“行。”
　　船老大点了点头，示意另外一人去点钞票：“不是我说啊，才多少钱，兄弟还拿个帆布袋装钱，是不是太奢侈了啊。”
　　“呵呵。”
　　汤尼笑了笑，没有说话。
　　鸭舌帽下。
　　一双眼睛盯着弯腰去检查帆布包的马仔。
　　他的手指极为隐蔽的自外套袖口里梭出两颗子弹，动作快速的卡进弹匣中，拉枪上膛枪口对准了船老大。
　　“咕咚...”
　　船老大吞咽了一口口水，看着持枪的汤尼：“没必要吧好兄弟，才一把微冲，要不了多少钱的，不至于黑吃黑吧？”
　　汤尼冷声道：“我一毛钱都没有。”
　　“没关系，我送给你。”
　　船老大连忙摆手：“枪给你，船也给你，我自己跳下海游回岸就行了。”
　　“谢谢。”
　　汤尼点了点头。
　　船老大下意识的松了口气。
　　下一秒。
　　“砰！”
　　枪口冒出火舌，子弹直接洞穿船老大的额头。
　　“你...”
　　船老大眼珠子大瞪的看着汤尼，然后直接从船上栽了下去，涌出的血水被海水冲散。
　　汤尼枪口一转，看向检查钞票的马仔：
　　“子弹在哪里？”

第282章 控告梅姐
　　近距离下。
　　微冲顶在马仔的脑袋上，压迫感极强。
　　“这里！”
　　马仔哪里敢磨叽，当即在汤尼的监视下，折身从船角落里拿出两个小盒子来，打开里面黄澄澄的子弹反射着灯光。
　　“很好。”
　　汤尼满意的点了点头，把子弹揣进兜里，枪口已经对准马仔。
　　“大佬！”
　　马仔求生欲极强的噗通一声跪在地上，语速飞快的喊道：“大佬，求求你放过我啊，我这是第一天做事啊。”
　　“我发誓，我什么都不知道。”
　　“我再也不会出现在你面前了，不，我立刻就退出这一行！”
　　年轻稚嫩的马仔说着说着，逐而变得痛哭流涕了起来。
　　说起来他也是真的倒霉。
　　今天还真是他第一次做这个活。
　　以前他只不过是一个街头混混而已，要说小打小闹还行，但他连死人都没看过，要说真枪实弹的玩命，他还真不行。
　　目睹带头大哥被汤尼爆头，整个人直接就吓傻了。
　　“哟？”
　　汤尼冷笑一声，看着跪倒在自己面前的马仔：“你他妈的还哭起来了？扑街啊，没有拼命的魄力还敢出来做这行？”
　　说着。
　　他眼角一冷，手指发力扣动扳机。
　　“大佬，求求你放过我啊！”
　　马仔眼看着汤尼逐步发力、扣动扳机的手指，嘶吼着到：“放过我啊，我家里还有个瘫痪的弟弟，养活他需要钱，我也是没办法才来做这行的。”
　　“我不能死，我死了我弟弟也会死的！”
　　或是临死前的最后一搏。
　　他把自己脑海里想到的一口气喊了出来，然后绝望的闭上了眼睛。
　　“嗯？”
　　等待了好几秒。
　　疼痛并没有袭来。
　　马仔有些迟疑的睁开眼来，不可置信的看着汤尼。
　　汤尼正面无表情的一颗一颗的往弹匣里按压着子弹，在刚才的那个瞬间，听到马仔提起弟弟这个词眼的时候，让他不由想到了自己三兄弟。
　　在那个瞬间。
　　汤尼忽然又改变了主意。
　　他决定给他一个活下来的计划。
　　“想活命，倒也不是不能给你一个机会！”
　　汤尼抬了抬眼皮子冷冷的扫了眼他一眼：“我现在不杀你，你跟我去做一件事情，事情结束以后，你就自由了。”
　　“活命的机会给你了，就看你自己能不能抓住！”
　　“谢谢大佬！”
　　马仔连连点头如捣蒜，第一时间应承了下来：“只要能活下来，我什么都愿意做。”
　　汤尼看了看他，然后继续低头压着子弹。
　　好半天。
　　他跟着说到：“带我去看看你弟弟。”
　　“啊？”
　　马仔脸上的表情再度一变：“大佬，你不要祸害我家人啊！”
　　汤尼冷哼一声：“我让你带我去，你就带我去！”
　　····
　　姚长青、达叔等四人作为恒连的幕后老板，一开始他们是拒绝承认的。
　　但是。
　　当莫Sir把相关的他们用来操作金钱的账户都摆出来的时候，几人不由低下了脑袋。
　　“莫Sir！”
　　姚长青审讯口供上签字画押，有些不甘心的看着莫Sir：“我只有一个疑问，你们到底是怎么查出来我们的这几个公司账户的？”
　　“你想知道？”
　　莫Sir嘴角微微上挑，笑容玩味：“你很想知道？知道又有什么意义呢，还来得及么？”
　　“是，我很想知道！”
　　姚长青点了点头，暗黄的眼珠子里充斥着不甘。
　　“不好意思。”
　　莫Sir笑着摇了摇头：“无可奉告。”
　　“你...”
　　姚长青顿时被气的不轻，呼吸也变得沉重了起来。
　　“带走！”
　　莫Sir一挥手，警员上去就要把人往外带，姚长青走着走着，忽然就喊了起来：“我要举报，我要转做污点证人，你们还有人没有抓到！”
　　“污点证人？”
　　莫Sir笑了笑来了兴趣，摆手示意警员把人松开：“该抓的我们都抓了，还有什么不能抓的？”
　　“钟文泽！”
　　姚长青情绪激动的看着莫Sir：“我要举报钟文泽，我们恒连的白F市场，就是这个人帮我们打下来的，如果没有他，我们也不可能短时间内做的这么大！”
　　“白F的市场是他在打理，我们跟冼伟查合作，帮他们往越喃那边走货也都是通过我下面的白沙湾码头，现在你们去查都是一查一个准的。”
　　事到如今。
　　姚长青不管有没有用，那都是把自己知道的关于钟文泽的信息全部都往外说了出来。
　　他只有一个想法。
　　既然我进去了，那么你钟文泽也不要想着好过。
　　抢走我的白沙湾码头是吗？
　　那我就把码头的事情全部抖出去，你钟文泽同样也跑不掉！
　　“钟文泽，你们快去查他啊，他以前就是跟宋子豪的，宋子豪你们知道吧，做伪钞的那个，这个钟文泽的底子脏的很。”
　　姚长青越说越激动，疯狂开咬钟文泽，喋喋不休：“除此以外，我还知道钟文泽下面还培养出了自己的嫡系部队...”
　　“巧了！”
　　莫Sir听到这里，直接就把姚长青的话给打断了，有些事情他不想知道，也不想让姚长青说出来：“你说的那个白沙湾码头的事情我知道。”
　　他伸手拉开抽屉，从里面拿出一个厚厚的档案袋来，抽出里面厚厚的一沓资料：“白沙湾码头的老板叫周克华。”
　　“对对对，就是这个人，他是钟文泽手下的头号人员。”
　　姚长青行色激动，连忙点头肯定，露出狰狞的笑容来，大有鱼死网破的姿态来：“你们快去抓他们啊！”
　　“我调查过了，人家是走的正当手续购买过来的，所有手续都正常，合法合理。”
　　莫Sir嘴角微微上挑，语气中充斥着玩味：“至于你说的你们以前通过白沙湾码头往越喃走货的事情，人家的材料里面也都体现出来了，他们主动举报了你。”
　　“所有跟越喃走货有关的资金，他们也早就已经跟我们有关部门接触上了，涉及的违法资金也已经全部上缴。”
　　“至于其他的生意人家都是合理合法的，港岛是一个讲究法的地方，跟他们没有关系的事情我们警方也绝不会污蔑他们。”
　　他顿了顿，继续说到：“至于你说的钟文泽这个人，我们也调查过了，这个人的底子非常干净，他就是联合计程车公司下面的一个小司机而已，名下的账户也没有什么资金。”
　　“你举报他，有什么具体的证据吗？”
　　“如果没有证据的话，那么你的举报不成立。”
　　“退一步来说，钟文泽钟先生如果知道了这件事情的话，可以保留起诉你的权利，到时候你身上的罪名又多了一条诽谤罪啊！”
　　“什么？！”
　　姚长青脸上的笑容凝固，不可置信的看着莫Sir，面色由于激动而变得潮红了起来：“不可能，这不可能！”
　　要证据。
　　他有个屁的证据。
　　姚长青没有想到，钟文泽竟然早就做好了全套信息，把自己摘得干干净净。
　　莫Sir直接无视了他：“你还有什么要说的吗？”
　　“我还要举报！”
　　姚长青眼珠子一瞪，跟着说到：“洛甜绮，我要举报洛甜绮！”
　　“洛甜绮？”
　　莫Sir身子一侧，嘴角带着笑容，好似是来了兴趣，顺手摸出香烟来点上一支：“你要咬的人还蛮多的嘛，说来听听。”
　　“洛甜绮，我们都叫她阿梅。”
　　姚长青简单的组织了一下语言，语速飞快的说到：“我们恒连其实有五个话事人，除了我们被抓的四个人以外，还有一个人就是洛甜绮，阿梅！”
　　“这个人是我们的骨干之一，而且她跟钟文泽两人长期保持着不正当关系的往来，恒连的事情少不了他们的。”
　　“哦？”
　　莫Sir吸了口气，嘴角的笑容更加浓郁了：“你要举报的，不是洛甜绮，而是他的前夫张一天吧？”
　　“啊？”
　　姚长青一下子没有反应过来。
　　“巧了，我这里又有一份资料。”
　　莫Sir咬着香烟，伸手再度拉开抽屉，自牛皮纸档案袋里再度抽出来一叠厚厚的资料来，在桌上摊开了。
　　姚长青看着莫Sir这如此眼熟的动作，心里再度涌上来一股不好的预感。
　　他嘴角抽搐：又尼玛有资料？
　　“洛甜绮对吧？三十三岁，嗯...人长得确实不错。”
　　莫Sir拿着梅姐的个人资料，上下看了看：“这个人我们也调查过了，个人身份没有什么问题，底子非常的干净。”
　　“她前一段时间也向我们警方提交了一份举报文件，里面就详细的举报了她已经死去的前夫张一天的信息，详细的指明了张一天参与你们恒连，进行不正当的白F交易及管理。”
　　“举报资料里面说的明明白白，涉及到的违规资金也已经全部移交给我们有关部门了。”
　　莫Sir一条一条的列举了出来，把姚长青举报的内容一一作出了驳回，笑眯眯的看着他：“如果你没有其他的关于洛甜绮参与恒连管理的直接证据，那么你的指控是不成立的。”
　　“我...”
　　姚长青张了张嘴，只感觉喉咙里一阵干涩。
　　证据？
　　他有个屁的证据。
　　一直以来，给到梅姐的那笔钱，都还是通过公司打在张一天的账户上面的，至于洛甜绮，干干净净的什么污点都没有。
　　“冚家铲！”
　　姚长青咬牙大骂，神情激动的看着莫Sir大吼到：“洛甜绮有问题的啊，她在骗你们，骗你们的，她跟钟文泽是一伙的，他们两个人没有一个是好东西。”
　　“你说的是那个所谓的他们之间有不正当的男女关系？”
　　莫Sir弹了弹烟灰，一脸无奈的摊了摊手：“不好意思啊姚先生，我们警署呢，对于男女感情方面的事情是没有资格去过问的。”
　　“人家的私人生活私人关系是怎么样的，这跟我们没关系，就算我们想管也管不了，我们没有那个权力。”
　　“如果你要举报的话，建议你去情感中心咨询一下。”
　　说到这里。
　　他摆了摆手，看向姚长青：“你还有什么要举报的吗？如果都是这样的废话，那么你也就没有再继续说下去的必要了。”
　　“你这是纯粹的乱指控、乱咬人，只会给我们警方调查取证的过程中增加不少的麻烦，小心我在你的档案里给你多加一条罪名啊！”
　　“我...”
　　姚长青听到这里，只感觉胸口闷闷的，好像有一股气想出来，却又出不来的憋屈感，听着莫Sir刚才说的话，他心里越发的愤怒：
　　“扑街啊，你有问题，你绝对有问题，你跟钟文泽洛甜绮他们肯定都是一伙的！”
　　“我要举报你！”
　　他脸色涨红，歇斯底里的嘶吼了起来。
　　“你控告我？”
　　莫Sir闻言被他给逗笑了，歪头看向一旁的下属：“这个姚长青脑袋可能出现了什么问题，你这边去联系一下精神鉴定科的人。”
　　“好好检查检查他的脑子，不行就移交给精神病院那边去，我听说他们那里雷电法王杨主任挺出名的，一手电疗手法非常的有效。”
　　“就这么决定了，去联系联系雷电法王吧。”
　　说到这里。
　　莫Sir大手一挥，冷声呵到：“把人带下去。”
　　·····
　　恒连集团的事情侦办速度无比之快，很多平时跟恒连有过不正当生意往来的公司都被连根拔了出来，很长一段时间内，以前那些跟恒连正当合作的公司，也纷纷避而远之。
　　短时间内。
　　恒连这个词都一度成为报纸新闻上的热点。
　　至于莫Sir，连带着他的嫡系下属宋子杰，都成为了港岛市民眼中的港岛守护神、警队荣耀的存在。
　　梅姐别墅。
　　电视机里。
　　亚洲电视台记者李芸欣正在采访西贡警署莫督察。
　　李芸欣：“莫Sir，请问你还有什么要对广大市民说的？”“谢谢大家对这件事的关注，但是我想说，这是我身为一个督察应该做的事情，打击违法犯罪团伙与活动，维护港岛市民的安全是我的本职工作。”
　　莫Sir一身警服，面对着镜头，语气慷慨激昂：“荣耀不荣耀的其实无所谓，主要是为了打击违法犯罪份子。”
　　“请大家放心，有我们存在，就一定会保护好港岛市民的安全，净化大家所居住的环境，为大家迎来更好的明天，享受生活带来的幸福感。”
　　“谢谢！”
　　李芸欣看着一脸正气的莫Sir，不由肃然起敬，有几分好奇的问道：“那么请问，莫Sir刚才所说的幸福感，这是一个很新颖的词语哎。”
　　是的。
　　这个词语嘛，她还是第一次听到。
　　“啊？”
　　莫Sir脸上的笑容一僵，被李芸欣问住了。
　　自从发现了钟文泽在撰写官方发言稿这方面有着超前能力以后，钟文泽俨然就成为了他的御用撰稿人。
　　这份发言稿同样是他要求钟文泽给他代笔的，自己只需要背下来即可。
　　所以要说幸福感这三个字什么意思，他自己还真不知道。
　　“这个一个很广泛的词语。”
　　莫Sir的变幻能力很强，清了清嗓子随口解释到：“每个人的幸福都是不一样的嘛，大家自行理解即可。”
　　“原来如此！”
　　李芸欣自己品了一品，肃然起敬：“莫督察不仅在办案能力上这块表现优秀，就连才华也是数一数二的呀。”
　　“呵呵...”
　　莫Sir微微颔首点头，逼格更高了几分。
　　“啧啧...”
　　钟文泽视线从电视画面上移开，笑着摇了摇头，歪头看向身边的梅姐：“梅姐...”
　　刚刚开口。
　　他的嘴唇一软，直接就梅姐包含弹性的嘴唇给覆盖了。
　　“唔...”
　　“别说话，吻我！”
　　梅姐喃呢的声音响起。

第283章 梅姐：再来亿次
　　梅姐别墅。
　　卧室里。
　　阳台上。
　　厨房里。
　　沙发上。
　　泳池里。
　　时不时响起梅姐惨遭鞭打、痴媚的娇呼声。
　　此处省略三千五百万字...
　　一个小时以后。
　　钟文泽双手枕着脑袋，放松的躺在柔软的大床之上，电视里还在播放着李芸欣记者主持的新闻节目。
　　“哼！”
　　“盯着靓女移不动眼睛了？”
　　梅姐自单薄的绒被中伸出白皙的手臂来，恶狠狠的剜了钟文泽一眼，拿过遥控器一把把电视剧给掐掉了。
　　她的脑袋枕着钟文泽的手臂，额头上还未褪去的浅浅汗意沾染着几缕发丝，脸蛋上还有尚未褪去的红晕，凭添了几分娇媚。
　　她的手掌抚摸着钟文泽的胸膛，媚眼如丝：“阿泽，恒连的事情发生的非常突然。”
　　“如果不是你提前帮我准备好那些手续与材料，兴许我现在都进去了。”
　　“你本来也就没有太多的参与到恒连里面去，而且你也提前抽身出来了，处理起来不难。”
　　钟文泽侧了侧身子，眼神明亮的看着梅姐，多了几丝狡黠：“不过，在这件事情上你打算要怎么感谢我？”
　　梅姐眨巴着眼睛：“请你吃中餐！”
　　钟文泽直接摇头拒绝：“不行，没诚意。”
　　“吃鲍鱼！”
　　“不要。”
　　“那你要我怎么感谢？”
　　“再来一次。”
　　“一次？”
　　梅姐听到这里眼中放光，直接就翻身坐了上去，自上而下骑在钟文泽身上，目光狡黠：“一次不够吧，再来亿次！”
　　“扑街啊！”
　　钟文泽察觉到梅姐如狼似虎的眼神，直接缴械投降：“我错了我错了，您老人家大人有大量，就当我没有说过。”
　　“哼哼！”
　　梅姐傲娇的哼哼两声，骄傲的抬起下颌，颇有几分得意。
　　顿了顿。
　　她话锋一转，脸上多了几分严肃，上下审视着钟文泽：“阿泽，不过按照我的观察，恒连的事情好像没有这么的简单。”
　　“西贡警方不仅仅把恒连连根拔起，更是渣哥的制D基地也被连根拔起，这中间如果没有中间联系人，怕是不会有这么轻松吧？”
　　她不傻。
　　恒连运行了这么多年，隐蔽性一直做得很好。
　　但是却一夜之间被彻底肃清，大小散货点一个不落的同时被清除掉。
　　渣哥他们同样也是。
　　如果中间没有人递信，警方不可能这么快的。
　　再联想到钟文泽提前对自己的事情进行了处理，这让她不由自主的想到了钟文泽身上。
　　“事情都过去了，没有纠结的必要了。”
　　钟文泽一句话带过，不想在这件事情上有过多的纠结：“下一步你准备怎么走？”
　　梅姐施施然点头，乖巧的说到：“都听你的。”
　　“那一会带你去见一个人。”
　　钟文泽早就有了自己的想法：“到时候，我把手里的一个新业务交给你去做吧，反正你以前就是学的管理出身。”
　　“好。”
　　梅姐欣然应允：“只要你相信我就行。”
　　她是一个非常聪明的女人。
　　两人简单的对话中，梅姐已经就猜出来了个大概了，钟文泽的身份绝对没有目前看到的这么简单，他的真实身份是什么？
　　这都不重要了。
　　最重要的是。
　　眼前这个人，不会害自己！
　　管他什么身份呢。
　　只要对自己好就行了。
　　“行。”
　　钟文泽欣然点头应允，说话间就要起床，却被梅姐伸手再次扑倒在床上。
　　“你想干嘛！”
　　“你说呢！”
　　“哼哼！”
　　梅姐傲娇的哼哼两声。
　　房间再度响起狗舔稀饭的声音。
　　一个小时后。
　　钟文泽精神萎靡，处于被掏空的状态，反观梅姐，面色红润脸上也更加有光泽了，钻进浴室冲了个澡，强行把钟文泽从床上拉了起来。
　　钟文泽义愤填膺的表示抗议：“大佬，你就不能让我休息一下嘛，倾囊相授很累的，就不能体贴体贴一下人家么。”
　　“看来，我要考虑换一个男人了。”
　　梅姐撇了撇嘴，一脸鄙夷的看着钟文泽：“这个炼废了，那么重新再找一个吧。”
　　“大胆！”
　　钟文泽眉头一挑，直接从床上跳了起来，再度展现出自己威猛的一面。
　　两人一直折腾到下午两点左右，这才收拾好出门，驱车前往约定的地点：蚝涌商业中心。
　　李泽恩早已经在这里等待多时了，见到钟文泽带着梅姐过来，快步走上来打着招呼：“泽哥，这位是？”
　　前一段时间。
　　影院装修的事情一直就在进行当中。
　　李泽恩专门负责这一块，专门帮他处理这方面的大小事务。
　　“洛甜绮，叫我阿梅就行了。”
　　梅姐露出一个礼貌的微笑，落落大方的伸出手来，举手投足之间，都充斥着一股子女强人的姿态，气场丝毫不输在场的两个大男人。
　　“李泽恩。”
　　李泽恩笑着同样伸手与之握了握：“梅姐长得很漂亮，典型的靓女。”
　　同时。
　　李泽恩心里多少还是有些失落的。
　　自己最担心的事情还是发生了。
　　这段时间他看到影院的初步装修成果以后，以他商人的眼光来看，自己对这个好像来自未来的全新影院极度看好，整个人的热情也越高了。
　　对接下来影院的开业也愈发的期待。
　　钟文泽对影院一直都处于半放养的状态。
　　原本李泽恩以为在影院这块，自己将会成为钟文泽的第一负责人，参与到运营管理中去，这对他一个没有资金、空有想法的的人来说，无疑是最好的实战机会。
　　又是试水，又有钱分自己还承担零风险，何乐而不为。
　　现在这个气场完全不输自己的梅姐出现，昭示着自己的退幕，直觉告诉他，这个女人在能力上会不输自己。
　　不过。
　　就算自己退幕，后续能够跟钟文泽继续合作，自己能拿下其他影院的经营权也还是不错的。
　　李泽恩在心里这么安慰自己。
　　“梅姐是我新联系过来的人，在运营管理这方面，也算是专业的人才。”
　　钟文泽简单的做了个介绍，直入主题：“以后影院这方面就交给你们两个人来打理吧，按照目前的装修进度来看，距离开业时间不远了。”
　　“好。”
　　梅姐施施然点头，笑看着李泽恩：“李总，多多合作哦。”
　　“啊？”
　　李泽恩明显的愣了一下，脸上的表情也滞住了，一副不可置信的样子看着钟文泽。
　　他竟然还愿意让自己打理影院？
　　“怎么，李总不愿意？”
　　钟文泽挑眉看着他：“如果李总不愿意的话，那么我也就不强求了，全权交给梅姐打理好了。”
　　“愿意，愿意！”
　　李泽恩如梦初醒，连忙点头答应下来：“怎么会不愿意呢，只是让我觉得太意外了而已，大大超乎了我自己的预期。”
　　“这段时间，咱们相互之间磨合的也差不多了。”
　　钟文泽淡淡的解释到：“李总的表现没有让人失望，确实真心实意的帮我做了很多事情，自然而然的我肯定也不会亏待你的。”
　　“真心跟我钟文泽合作的人，我向来不会让他吃亏的。”
　　“谢泽哥！”
　　李泽恩满是感动的道谢。
　　“行了，接下来你们谈吧。”
　　钟文泽点了点头，看向梅姐把车钥匙抛给了她：“我还有事情要处理，就先走了，一会你就自己开车回去吧。”
　　“啊？”
　　梅姐一下子嘟起了嘴，饱含弹性的红唇向上撅着：“你就要走啊。”
　　“我还有事。”
　　钟文泽伸手拍了拍她的肩膀：“工作去吧，尽快上手。”
　　“我...”
　　梅姐有些不开心。
　　她已经很长时间没有跟钟文泽见过面了，还没有半天钟文泽就要走，这让她心里有点失落，不愿意让钟文泽走。
　　钟文泽强调了一句：“好好做事。”
　　“好的吧。”
　　梅姐只得乖巧的点了点头，目送钟文泽离开。
　　听着两人的对话，李泽恩在一旁直接就看傻了。
　　梅姐在钟文泽面前，就好像在自家男人面前，那股子女强人的气势一点都没有了，十足的就是一个小女人的姿态。
　　原本他以为，梅姐只是钟文泽花重金挖来的人才，谁知道钟文泽不单只是挖了个人才，就连梅姐本人也被他收了。
　　这得需要多大的人格魅力啊？
　　“嫂子。”
　　李泽恩嘴角带着笑，伸手示意前方：“走吧，咱们先去里面看看。”
　　“然后再去清水湾那边看看进度，最后我在把目前影院的各种账面数据给你过目一下，争取最快的速度上手，这就是今天的工作计划了。”
　　在口才这方面，他向来都是不差的。
　　“诶，你这个人可不要乱喊哦。”
　　梅姐听到嫂子二字，脸上的笑容顿时多了一份，嘴上作势呵斥了一句，心里确实美滋滋的：“我跟阿泽之间就是上下级关系。”
　　“啊...”
　　李泽恩满不在乎的摆了摆手：“正所谓言论自由嘛，言论自由，我想叫什么就叫什么。”
　　“哼。”
　　梅姐作势娇哼一声，眼珠子转了转，接着追问到：“欸，李总，你跟你打听个事情。”
　　“梅姐尽管说，我自然当无不言。”
　　“阿泽以前跟你见面的时候，身边有没有带着一个女孩子啊？”
　　梅姐眼中带光，目光审视着李泽恩，眼神好似要穿透李泽恩的心里，那姿态，大有你要是敢说假话，我立刻就弄死你。
　　“就是一个身高跟我相当，但是比我年轻很多，长得很漂亮的女孩子。”
　　她一边说着，一边做起了手势：“很漂亮的那种，在亚洲电视台里面也能看到她的。”
　　李泽恩立刻想到了李芸欣来。
　　钟文泽之前来见自己，带着的那个女孩子，不就是梅姐描述的这个人么。
　　“没有啊。”
　　李泽恩察觉着梅姐审视的目光，只感觉头皮发麻，心里默默吐槽：我只是钟文泽的一个合作伙伴啊，为什么要让我牵扯进他的修罗场。
　　他尽量让自己保持平稳，一脸耿直的摇了摇头，面不改色的说到：“嫂子，你就放心吧，泽哥不会的，他都是自己跟我见面。”
　　“他的身边也没有美女啊，你是他第一个带出来跟我见面的女性。”
　　开玩笑。
　　他敢说吗。
　　一旦他说出来，自己将同时承受来自两边的怒火，太可怕了。
　　“嗯...”
　　梅姐眼中凌厉的目光消失，转而满意的点了点头。
　　“呼...”
　　李泽恩有些心虚的擦了擦额头上的虚汗：“来来来，我们里面请。”
　　····
　　钟文泽离开商业广场后，直接打车去了海边的风光带，没多久莫Sir带着宋子杰就过来了。
　　“阿泽！”
　　莫Sir面色红润意气风发，打掉恒连集团以及渣哥的制D团伙，让他得到了巨大的功利，看向钟文泽的眼神也更加柔和了：“准备什么时候归队。”
　　“我这边已经准备好了，随时为你接风洗尘。”
　　“不着急。”
　　钟文泽吸了口香烟，摆手道：“汤尼那边怎么样了？”
　　汤尼一日不死，这让钟文泽难以安心呐。
　　“还没有抓到。”
　　莫Sir摇了摇头，皱眉道：“我们已经利用阿虎设局准备好了，只要汤尼一露面就能把人给按住，这方面不用担心。”
　　“退一步来说，我手里现在还有个冼伟查，如果汤尼不露面，那么就加快起诉冼伟查的进度，逼他现身。”
　　“好。”
　　钟文泽点了点头，歪头看向莫Sir：“对了，向你打听个人。”
　　“谁？”
　　“龙四！”
　　钟文泽简单的组织了一下语言：“这个人，你们手里有没有资料？”
　　“嗯...”
　　莫Sir闻言顿了顿，没有任何犹豫直接就告诉他了：“还真别说，最近我们还真的收到了消息，说他龙四现在正准备跟国外的犯罪分子搭线，准备进军伪钞。”
　　“目前还是在初步阶段，事情进展到底如何还没有具体的切确消息，不过这件事的可信度还是非常高的，毕竟龙四是宋子豪的恩师。”
　　“在伪钞方面，如果龙四要插手去做，要比宋子豪重新上手还要更简单。”
　　宋子杰听到这里，表情古怪的吸了口香烟，默不作声。
　　钟文泽闻言点了点头：“行，我心里有数了。”
　　“这件事你就不用管了，到时候分给吴督察去处理这件事。”
　　莫Sir无所谓的摆了摆手，再次问到：“你准备什么时候归队，都等着你呢，位置我都给你准备好了。”

第284章 接我弟弟回家（万更求订)
　　“好。”
　　钟文泽笑着点了点头。
　　莫Sir的反应让他还算比较满意，答应自己的事情莫Sir也一直在做，并没有把自己给卖了，自己还没有回来，他就已经在积极的提前做准备了。
　　钟文泽给出了一个肯定的回答：“处理掉汤尼、我把手上的事情弄完即可归队。”
　　“汤尼我们会处理的。”
　　莫Sir跟着说到：“这一块你就不用太担心了。”
　　“你们能处理掉最好，如果你们处理不掉他们，那就把渣哥交给我，我来处理吧。”
　　钟文泽说到这里，脸上的表情冷了几分，语气森然不带一丝感情，眼神中凶光毕露，一字一顿道：“监禁，太便宜他们了。”
　　“这...”
　　莫Sir察觉着钟文泽这满满的戾气，一时间下意识的往后退了一步。
　　钟文泽扭头看向宋子杰：“那个小女孩的后续事情，处理好没有？”
　　“处理好了。”
　　宋子杰点了点头，回答到：“我们这边该给的人情安抚已经下发，你让我送过去的钞票也已经给到她的家属手里了。”
　　“好吧。”
　　莫Sir忽然明白钟文泽为什么要执着于干掉汤尼三兄弟了。
　　钟文泽这个人与常人不一样，他有着自己绝对的是非观，也有他自己的执着。
　　或许。
　　阿虎当着钟文泽的面摔死那个小女孩以后，就已经注定了他们三兄弟的命运，钟文泽已经把那份怒火迁移到了他们三兄弟身上。
　　莫Sir点头应允：“如果我们不能成功，一切交由你全权负责这件事。”
　　此时。
　　他看向钟文泽的眼神中，更多了几分赞许，自己的这个嫡系手下，心里有着对正义的执着。
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，大跨步离开了。
　　···
　　西贡某破旧的乡落。
　　房间里。
　　汤尼坐在窗户边上，拿着油布擦拭着手里的微冲机枪，擦拭完毕以后，他拿过大黑星，退出弹匣来，一颗一颗往里面按压着子弹。
　　装好了几个弹匣以后，他停下手里的动作，目光深邃的看着外面的黑夜。
　　屋内。
　　被汤尼放过一马的马仔正在给床上瘫痪的弟弟喂食。
　　这几天的时间，汤尼就一直藏身在这里，专门由马仔去外面采购保证衣食起居。
　　“走吧。”
　　汤尼扫了眼里面已经喂食完毕的马仔，语气平静的说到：“晚上跟我出去做事。”
　　“做什么？”
　　“带我弟弟回来。”
　　“好。”
　　马仔闻言点了点头，帮弟弟把被子盖上，跟着汤尼身后出门，坐进驾驶座开车前往市区。
　　晚上十二点。
　　夜宵摊。
　　此时距离阿虎被打死的事情已经过去了一个多星期了，店铺里的生意已经逐渐恢复正常了，由于今天是工作日，再加上之前阿虎事情的影响，所以生意倒不是很忙。
　　“靓仔，两位吗？”
　　老板坐在凳子上无聊的翻看着报纸，见到一前一后进来的两人，快步迎了上去，扫了眼戴着鸭舌帽，把帽檐压的很低的汤尼，笑道：“现在什么都有，上菜也快。”
　　“嗯。”
　　汤尼拉开座位坐下，随意的点了几个菜上来，然后开吃。
　　他扫了眼忙碌的老板，随口问到：“前几天听说你们这里打死人了？”
　　“是啊。”
　　老板一说起这件事，立刻就有些气愤了：“那个人现在就停在前面那个医院的太平间呢，听说还有差人专门看守着，事情还没有过去。”
　　“哦。”
　　汤尼漫不经心的点了点头。
　　这个消息与他打听到的消息完全一致。
　　“冚家铲！”
　　老板一说起阿虎的事情，那股子怒火上来就刹不住车了，继续说到：“那个死扑街，哪不好去偏偏要来我这里，还弄死了一个小女孩，多残忍啊。”
　　“不过还好，那个扑街也没有什么好下场，硬生生被人当场活活打死，也算是遭了报应，死的好。”
　　“扑街玩意，如果不是他，我的生意现在也不至于这么差，现在人家都不敢来我这里吃饭了，叼他老木的！”
　　老板越说越气愤，喋喋不休的谩骂着。
　　“哦。”
　　汤尼面无表情的应了一声，听着老板的话，大口大口的咀嚼着嘴里的食物。
　　好一会。
　　他仰头将手边的啤酒瓶喝干，跟着用力一掐，易拉罐瞬间被捏的粉碎，伸手把易拉罐撕开，双手掰持对折。
　　很快。
　　一把锋利而尖锐的军刺形状就出来了，丑陋的刀身上，隐隐还带着一条简易的放血槽。
　　“这年头，这种扑街就应该死绝！”
　　“那小的小女孩他也下得去手！”
　　老板一边忙着烧烤，嘴里还在喋喋不休，发泄着自己的怨气。
　　忽然。
　　有人拍了拍他的背。
　　老板转身，就看到了站在自己身后、戴着鸭舌帽的汤尼，整个人吓了一跳：“靓仔，你走路怎么都没有声音的啊。”
　　“等一下，正在做，马上...”
　　半分钟后。
　　汤尼压了压脑袋上的鸭舌帽，双手插兜若无其事的从烧烤店里走了出来，马仔面色惊恐唯唯诺诺，快步跟在了他的身后。
　　烧烤店内。
　　老板浑身是血的躺在地上，死死瞪着眼睛肢体抽搐。
　　在他的脖颈上，半个易拉罐顺着脖颈扎了进去，还留了个瓶口露在外面，瓶身下方的放血槽里，正“滋滋”往外冒着鲜血。
　　两人一前一后坐上轿车。
　　“哥，你...我...”
　　马仔被吓得不轻，坐在驾驶座上一个劲的哆嗦着，手脚抽搐：“我们...我们不是来接你弟弟回家的吗，为什么..为什么要杀人！”
　　马仔从来没有拿刀砍过人，更没有见过死人。
　　目睹了汤尼从制作武器再到做掉老板整个过程的他，此时已经被吓懵了。
　　“他该死！”
　　汤尼冷冷的抬了抬眼皮子，一字一顿道：“他嘴里骂的那个该死的扑街，就是我弟弟。”
　　“我...”
　　马仔顿时哑口无言，好一会，他才哆嗦着说到：“咱们，咱们现在去哪里？”
　　“医院！”
　　汤尼冷哼一声：“开车！”
　　很快。
　　车子来到前面三百米远的医院，先是绕着医院转了两圈，然后停在了医院后门的区域。
　　“你到这里等着我。”
　　汤尼开门下车，脑袋伸进窗户，指尖敲了敲：“到时候，如果你看到差佬来了，就加速开车从这里逃离。”
　　“咕咚...”
　　马仔咽了口口水，哆嗦道：“还...还有差佬啊！”
　　“是！”
　　汤尼扫了他一眼，吩咐到：“记住了，是差佬来了以后你再开车逃离，制造动静吸引他们的注意力。”
　　“那你怎么办？”
　　“你的任务就是这个，其余不该问的别问。”
　　“哦。”
　　马仔应了一声，跟着问了一个很傻的问题：“你就不怕我等你进去以后就跑了？”
　　“这是你跟你弟弟唯一活命的机会。”
　　汤尼收回了身子，压了压鸭舌帽四下看了看，跨步往里面走去：“你要是不按我说的做，那么你跟你弟弟的下场，就会跟那个烧烤店的扑街一样。”
　　“……”
　　马仔看着汤尼进入医院的背影，手指哆嗦着想要放手刹起步开车逃离，但是手掌却不受指控的，根本用不上来力气。
　　烧烤店老板的死状再度浮现在他的面前。
　　最终。
　　他放弃了逃离的想法，紧张的坐在车里等待。
　　医院。
　　汤尼顺着走廊一直往里走，目光一直在墙上看来看去。
　　好一会。
　　他终于看到了走廊尽头的位置。
　　墙上。
　　太平间三个字在灯光的照耀下，有些惨白。
　　楼下太平间门口。
　　四个便衣坐在椅子上，百无聊赖的翻看着手里的杂志或报纸，一个个哈欠连天的。
　　“唉，命苦咯。”
　　其中一人伸手搓了搓脸蛋子，吐了口气：“扑街啊，为什么是咱们四个过来守着这里啊！”
　　说话间。
　　他还扭头看向走廊的尽头，顺着大门进去，里面就是停放尸体的地方了，门口上挂着的牌子散发着白色的光芒，凭添了几分阴冷。
　　“你是衰佬咯！”
　　另外一人撇嘴跟腔到：“鬼知道要守到什么时候，咱们四个大活人守着里面一具尸体，想想都觉得恼气，我威风凛凛的一个人，什么时候沦落到这种地步了。”
　　“你不守，难道让那些鬼佬来守嘛？自己什么身份什么地位不知道吗？”
　　便衣不屑的撇了撇嘴，哆嗦着身子：“阴森森的真难受，我先去外面那里抽支香烟先。”
　　“我也去！”
　　另外一人当即起身跟上。
　　“我也要去！”
　　“扑街，一次只能离开两人啊，等啊，一会换你们去。”
　　两人起步往外面走去。
　　剩下的两人，其中一人黑眼圈浓郁，打了个哈欠：“你看着先，我眯一下，一会叫我。”
　　“扑街啊！”
　　便衣骂了一句，耸了耸肩继续看起杂志。
　　出来抽烟的两人顺着楼梯往上走，准备去外面露天的位置抽烟。
　　走廊里。
　　汤尼压低着帽檐，很快在楼梯口相遇，扫了眼眼两人，侧身挨着楼梯墙壁，继续下行。
　　两个便衣也扫了一眼汤尼，倒也没有太过于在意，继续跨步往上。
　　“你说汤尼那个扑街到底会什么时候来啊！”
　　其中一人摸出烟盒从里面掏烟，嘟囔到：“他会不会来把李虎拖回去啊？”
　　“傻佬！”
　　另外一人直接就笑了起来：“人家来不来，难道还提前给你打个电话通知你一声？肯定是越少人知道越好，做的隐蔽一点呐！”
　　他说着说着，忽然脸上的表情一滞，下意识的歪头看向身边的便衣。
　　对方同样在看他。
　　两人眼神对视。
　　下一秒。
　　两人几乎是同时转手，手掌快速的往腰间的点三八摸去。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　两声利刃穿透人体沉闷的声音响起。
　　两人身子僵硬在了空中。
　　原本伸向腰间的手掌也停滞了下来。
　　“你...”
　　“你...”
　　两人察觉着身体机能的流逝，呼吸颤抖的低头看向自己的身下。
　　两根锋利的尖刺，一左一右的自两人身后扎透了两人的身体，自身后扎入，自腹部穿透而出。
　　锋利的刺头上，殷红的鲜血还冒着热气。
　　鲜血一滴一滴的顺着尖刺往下流淌，滴在楼梯上四向溅开，然后变成暗红而刺眼。
　　两人额头冒汗身体颤抖，缓缓的转过头去往后看。
　　在他们身后。
　　戴着鸭舌帽的汤尼自下而上，左右手各持一把锋利的尖刺保持着扎人的姿势。
　　他缓缓抬起头来。
　　帽檐下。
　　那双眼睛犀利而冷漠。
　　“你...”
　　“你...”
　　两个便衣支支吾吾。
　　下一秒。
　　汤尼抽出尖刺，两人应声倒地，自楼梯上翻滚滚落了好几圈，躺在地上只有出气没了进气。
　　“叮叮叮...”
　　汤尼随手把尖刺丢在了地上，大跨步往楼下走去，一时间楼道里只剩下金属质的尖刺在地面上弹跳的声音。
　　汤尼快步向下。
　　身后的楼梯之上。
　　还没有死透的便衣，沾染着鲜血的手哆哆嗦嗦，艰难的扭动着摩托罗拉对讲机的频道按钮，切换到地面的呼叫台：“来..来人...汤尼..”
　　话还没有说完，脑袋一歪直接倒地死去。
　　走廊里。
　　下到负一楼的汤尼，透过中间隔断门的玻璃，看着长长的走廊尽头，太平间门口的墙上亮着白色的指示灯，一步一步的往前走去。
　　太平间门口。
　　“啊...”
　　看着杂志的中年打了个哈欠，扫了眼身边睡着的同伴，听着腰间对讲机里面想起的干扰嘈杂声，咂嘴嘟囔到：
　　“扑街啊，睡的跟猪一样，压到对讲机了都不知道嘛。”
　　说着。
　　他侧身伸手，在同伴的腰间摩挲了起来，找到对讲机按了按了，但是自己对讲机里的杂音还没有消除。
　　中年的眉头一下子就皱了起来，当即按响对讲机对着里面呼叫外面出去抽烟的两人，但是却无人应答。
　　他大感不妙，当即用力把身边的同伴摇醒：
　　“起来了啊，出去看看情况！”
　　“啊...什么啊！”
　　同伴打了个哈欠，嘟囔道：“昨晚上喝了一晚上的酒，白天没怎么睡觉，你就再让我睡会，吵什么吵。”
　　“起来！”
　　中年吼了一声，扭头起身，一眼就看到了跨步走来的汤尼。
　　当即。
　　他摸出腰间的警棍来，直指外面的汤尼，大喊道：“喂，干什么的，站在那里不要动！”
　　“吧嗒。”
　　刚刚穿过中间隔断门的汤尼应声止步，站在了中间的隔断门前。
　　“抬头！”
　　中年警棍直指汤尼，跨步上去：“把头抬起来。”
　　汤尼缓缓举起双手，但是并没有抬头。
　　“抬头啊！”
　　刚刚被吵醒的同伴，这会怒火正大着呢，抽出警棍快速的走了上去，来到汤尼的面前：“我叫你把头抬起来啊！你听不到啊！聋？”
　　这几天。
　　有一件很奇怪的事情。
　　就是每天晚上会有人带着鸭舌帽下来，跟现在这个人一样，不说话不抬头，装神弄鬼的，有时候一晚上要来三四次，搞得这四个便衣很烦。
　　但是一查这些人的身份又都是正常的，总不能说，还要封闭这一块地方吧？
　　一开始便衣们还紧张的，但是一周连续下来，每天晚上都有人这么搞，搞得他们也烦了，今晚再度重演，让他都没了警惕。
　　“扑街啊，我叫你抬头！”
　　同伴骂了一句，伸手去揭汤尼的帽子。
　　“唰！”
　　汤尼猛然出手，双手用力往前一抓，揪着他的胳膊用力一拉，反应不及的便衣直接就被拖了过去，重重的撞碎了隔断门的玻璃。
　　“我抬头了，看清了吗？”
　　汤尼抬起头来，揪着他的头发，冷冷的说到：“但是，你也该死了！”
　　“噗！”
　　汤尼用力往下一按，隔断门上锋利的玻璃直接割破他的脖颈，鲜血喷溅周围，溅射的到处都是。
　　门板随着尸体的摇动跟着摇动，发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　“我...”
　　中年看着同伴的惨状，手掌颤抖摸向腰间别着的点三八。
　　由于单兵素质极低，他的点三八甚至都没有往里面按压子弹，胡乱的往里面装填了两颗，然后抬枪就要射击。
　　中年这才刚刚抬起头来，只看到面前出现阴影，脑袋被冰冷的大黑星枪管顶住。
　　汤尼右手持枪，语气冷漠：“阿虎人在哪里？”

第285章 钟Sir带队查案
　　“说！”
　　汤尼声音低沉，冷声呵斥到：“我弟弟放在哪里了？”
　　鸭舌帽帽檐下。
　　那双眼睛眼神冰冷凶狠。
　　“咕咚...”
　　中年便衣喉结耸动，额头冒汗的看着汤尼，直接跪倒在了地上：“我告诉你你能放过我吗？”
　　“砰！”
　　汤尼枪口一压，直接扣动扳机。
　　子弹撕裂中年便衣的膝盖，迸溅的鲜血中，整个人应声跪倒在了地上。
　　汤尼枪口再次一抬，对准便衣的脑袋：“你有跟我谈判的资格吗？！”
　　“在里面！”
　　中年便衣脸色苍白，语速飞快的说到：“三十八号冷藏箱，就在三十八号里面。”
　　“哦。”
　　汤尼应了一声，手指扣动扳机。
　　“你不能杀我，我是差人，我...”
　　中年便衣话还没有说完，眉心炸开了一个血洞，直挺挺的倒在了地上。
　　“还差你一个么？”
　　汤尼面无表情的说了一句，快步走了进去，来到三十八号面前，拉开冷藏箱。
　　阿虎浑身僵硬的躺在冰冷的墙板上，整张脸布满了暗紫色的淤青，乍一看还真难以让人知道他的真实长相。
　　这张脸，在钟文泽的拳头下，分崩离析。
　　“阿虎！”
　　汤尼脸色铁青，咬牙说到：“对不起，二哥来晚了。”
　　“现在，我就带你回家！”
　　“我不该让你在这里住了这么多天的，都是做哥哥的不好！”
　　他一边说，一边把阿虎从里面抱了出来，抽出早已经准备好的身子，把冰冷的尸体背在背上，然后自己与他捆绑在一起。
　　“咱们回家！”
　　“到时候再把大哥救出来，做掉钟文泽以后，咱们就回越喃！”
　　“我会把你送回去的！”
　　汤尼背着阿虎往外面走，嘴里面默默念叨着，仿佛好像在跟阿虎对话一般。
　　“哒哒哒...”
　　刚刚走到楼梯口。
　　楼梯上急促的脚步声响起。
　　在一楼设置的临时办事点的四个便衣警，手持点三八快速的对着楼下冲锋，看着走廊里的惨状，快速的对着里面冲去。
　　“嘿！”
　　背着阿虎的汤尼自楼梯下出现，冷眼看着他们：“来抓我的？！”
　　说话间。
　　他整个人站在原地一动不动，疯狂的扣动着手里的扳机。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰...”
　　急促的对射声响起。
　　响亮的枪声响彻在走廊里，自空中荡漾一时间飘散不去。
　　狭路相逢勇者胜。
　　汤尼这完全不要命的打法，反而在面对四人的情况下占据了优势。
　　四个便衣在看到汤尼的瞬间，第一想法是闪身躲避然后再开枪，而汤尼则是完全不躲，直接搂火就射。
　　激烈而短暂的一阵对射驳火以后。
　　冲下来的四个便衣各自倒在地上，有的人直接脑袋中弹当场死亡，有些人则是腹部中枪，没死也差不多了。
　　汤尼撕开被子弹打中的左臂衣袖，棱着眼珠子伸手在伤口里抠了抠，硬生生的把嵌入在里面的子弹给抠了出来，丢在地上。
　　染血的弹头在地上弹跳了好几下。
　　他无意中看到了阿虎的肩头上炸开了一个血洞，整个人的呼吸变得急促起来，低头更换弹夹，走到还没有断气的便衣面前。
　　“你...”
　　便衣下意识的往后爬去。
　　“敢动我弟弟，你得死！”
　　“砰砰砰！”
　　汤尼面无表情的把手里弹匣打空，便衣身上一个个血洞炸开，鲜血飞溅。
　　溅射的鲜血染在他的脸上，凭添了几分戾气。
　　擦抬起袖子，胡乱的擦了擦脸蛋，快速的顺着楼道往上面走去。
　　不过汤尼并没有直接从一楼出去，而是顺势而上，躲在二楼的楼梯中间层，站在消防窗前往楼下看。
　　医院门口。
　　两台警车率先赶到，一前一后的把医院给包围了，满座着警员的警车车门打开，警员快速对着下人，对着医院里面就要冲。
　　“嗡嗡嗡！”
　　坐在轿车里面的马仔见此情景，系上安全带，深呼吸一口调整着自己的情绪，一咬牙，油门刹车同时踩踏。
　　车子原地发出一阵咆哮。
　　正准备往里面冲的警员下意识的看了过来。
　　马仔刹车松开，车子原地一个弹射直接飞了出去，对着外面疯狂逃窜。
　　“追！”
　　负责人大吼一声，第一时间又再度回到车上，通过车载对讲对着里面喊到：“人在后门，已经冲出去了！”
　　街道上警笛大作。
　　两台警车只留下两人下去查看现场情况，其他人皆追了出去。
　　汤尼略作等待，确认安全以后背着阿虎快步下楼，自后门出去，拉开他早事先准备好的轿车，把阿虎放在后座，油门一踩开了出去，快速的汇入车流之中。
　　穿过一条街道以后。
　　车子在一栋公寓门口停下，汤尼下车抱着阿虎进入公寓，打开门口最近的房间门闪身进去，整个过程持续的时间非常短。
　　这是他在行动之前早就已经策划好做好了布局的，从医院到公寓，整个逃离过程不过三分钟。
　　“扑街啊！”
　　宋子杰出现在医院的负一楼，看着惨死的众多尸体，一拳打在墙壁上：“这么多人，守不住一个尸体？！”
　　很快。
　　各自的反馈情况汇集到了宋子杰手里。
　　开车逃窜的只是一个普通马仔，车上除了他自己没有其他人，沿路设置的拦卡排查，也并没有发现任何的可疑车辆。
　　吃了败仗的众人脑袋低垂。
　　这件事传出去，简直就是对警队公信力的极大打击。
　　“还看着我干嘛！”
　　宋子杰对着手下大吼一声，对着手下指示道：“现在立刻，马上去给封锁消息，同时去调查医院的闭路电视，把有闭路电视的画面全部查看一遍！”
　　这是他横扫恒连集团获得功劳以后获得了升职机会，虽然正式的文件还没有下来，但是升职是肯定的，莫Sir已经让他带人了。
　　谁知道警队荣耀的名头还没有捂热呢。
　　第一天接手带队的晚上，就出现了这么大的事情，这不是扫他自己面子嘛。
　　一晚上的时间。
　　他们对医院的闭路电视进行了查看，仅有的几个摄像头都没有拍到具体情况，倒是在医院门口街道上仅有的一个闭路电视中发现了情况。
　　枪击开始五分钟以后。
　　有一台车子从医院那边的马路上出来了。
　　原本设卡管控筛查还在继续，但是大早上的正是上下班的高峰点，各路大神问清部门以后直接打电话投诉。
　　在巨大的压力之下，宋子杰只能撤掉了拦路的关卡。
　　“冚家铲！”
　　宋子杰一巴掌拍在桌子上，眼珠子红红的盯着桌上的最新情况进展：“撤卡以后，还他妈的去哪里拉人啊！”
　　昨晚。
　　开车吸引走火力的那个人，也没有抓到，这让宋子杰一肚子怒火。
　　他心烦意乱的打发走手下，摸出香烟来点上，重重的裹了好几口把香烟抽完，依旧是没有想出办法，跟着又续了一根。
　　猛然间。
　　他想起了钟文泽来，当即拿过电话来，拨通了钟文泽告诉他的别墅里的固定电话，简单对了个口号以后，他开门见山：
　　“阿泽，阿虎被汤尼抢走了，人抓不到了。”
　　“你帮我啊！”
　　他几乎是低声喊出来的。
　　位置还没坐稳，这件事必须快速解决。
　　这件事虽然消息封锁了，但是在内部很快就会传开，对他、对莫Sir都会有很大的影响。
　　“好。”
　　钟文泽简单的回了一个字。
　　二十分钟后。
　　宋子杰带着手下在医院门口汇合。
　　他先是带钟文泽去查看了拍摄到可疑车辆的闭路电视，但是这个年代闭路电视不但非常少，而且画质基本上是那种勉强能看的状态。
　　更何况是晚上，能看到一台车子出去已经是不错了。
　　“怎么办？”
　　宋子杰还是第一次需要在这么简短的时间内快速破案，巨大的压力下，让他一时间处于浮躁的状态。
　　这个年纪的他，还是太过于青涩了。
　　宋子杰快速的把昨晚的情况描述了一番：“怎么办？”
　　钟文泽不急不慢的摸出万宝路来，叼上一根随即抖着烟盒在他面前。
　　“阿泽！”
　　宋子杰哪里还有心思抽烟，催促到：“你有没有办法？”
　　“有！”
　　钟文泽点上香烟，重重的裹了一口，看着宋子杰的几个部下：“现在，你们把负一楼现场的情况数据汇报给我。”
　　“什么数据？”
　　几人顿时一愣。
　　他再度直白的问道：“昨晚闯入太平间有几个人？”
　　“这谁知道。”
　　众人摇头。
　　“……”
　　钟文泽一时间无语沉默。
　　罢了。
　　他的思维还是自己三十多年后的警察思维，那时候办案思维、侦办手续步骤这方面比他们优先于太多了。
　　顿了顿。
　　他对着楼下走去：“算了，一起吧，去现场看看。”
　　钟文泽走在前面，快速来到楼下负一楼。
　　虽然楼下的现场已经被轻微收拾过了，但还不至于被直接清理了，越过警戒线进去。
　　墙面上。
　　还能清晰的看到溅射的血迹以及子弹打在墙面上的痕迹。
　　“现场的子弹清点过了吗？”
　　钟文泽盯着面前嵌入墙体里的弹头：“有没有具体的数目？”
　　“没有...”
　　众人尴尬的摇了摇头，声音小的可怜。
　　“……”
　　钟文泽再度沉默，深深的看了众人一眼，叹气摇头。
　　他回想起宋子杰给他说的具体情况，折身往里面的太平间走去，根据宋子杰的描述，率先查看了死在楼道里的那两个便衣。
　　钟文泽做出判断：“昨晚进来的只有一人。”
　　“...”
　　宋子杰眉头一皱。
　　“不可能！”
　　他的手下则是下意识的反驳了起来：“怎么可能只有一个人！”
　　“就只有一个人。”
　　钟文泽不给他们留面子，拉过尸体指着他们身上的致命伤：“我检查过了，他们两人身上都只有一处伤口，除此之外再无其他伤口。”
　　“这说明了什么？”
　　“说明两人被秒杀，基本上没有反应过来就被一击致命了，所以身上没有其他的打斗痕迹。”
　　钟文泽语速很快的分析着：“再看他们腹部的这两个伤口的位置，一左一右，我可以判断他们是同时被尖锐的利器给刺死。”
　　“他当时站在左边，他站在右边，被人从后背同时出手给刺死。”
　　他顺手做出一个往前捅刺的动作：“伤口的间距刚刚好符合一个身高一米七成年人双臂的间距。”
　　“那可能是被一个人偷袭了而已！”
　　宋子杰的下属有些不服：“楼下四个中枪的同事，他们不可能四个人打不过一个人。”
　　“就只是一人！”
　　钟文泽不留情面的直接否定了：“从墙上的弹头位置与数量，可以分析出射击弹道与开枪集火速度。”
　　“从弹头的数量来看，只符合一个人的结果，如果是两人或者多人，那么死掉的这四个人身上应该有很多伤口才对。”
　　“可以分析出当时汤尼就只有一人站在楼梯口的位置进行射击。”
　　“……”
　　听到这里。
　　众人一时间哑然，被钟文泽专业的分析而哑口，他们花了一晚上的时间也没有得出昨晚的袭击具体人数。
　　有人发杠：“得出这个结论有什么用？”
　　“可以得出结论。”
　　钟文泽一字一顿的说到：“汤尼现在是无人可用的地步，所以他才一人前来。”
　　“那昨晚那个开车逃窜的人呢？”
　　“目前情况来看，可以忽略不计。”
　　“那现在怎么办？去哪里找人？”
　　宋子杰看向钟文泽的眼神多了几分期待：“本来我是要设卡抓人的，但是今天早上被太多人打电话投诉，只能撤掉。”
　　面对钟文泽的说辞，他无法反驳，所以更对钟文泽抱以很大的希望。
　　“撤掉是对的。”
　　钟文泽点了点头：“一晚上的时间你都没有排查到他，说明他肯定在行动之前有过踩点，提前安排了逃跑路线。”
　　有人刚才被钟文泽怼的很不爽：“哇，不要说的这么绝对吧？”
　　“这叫反侦查意识与手段。”
　　钟文泽冷哼一声，不屑说到：“不要以为你们穿上这身警服就觉得自己好威，别人都是傻子。”
　　“他昨晚上能成功从这里逃离并且现在都没有被你们给找到，这就是最好的说明。”
　　“……”
　　众人再度沉默，无言以对。
　　而且。
　　反侦查能力这个词，他们很多一部分人都不知道这是个什么意思。
　　“他早就提前推断了你们可能会用到的拉人手段，猜测到了你们会拦卡查车。”
　　钟文泽扫了眼众人继续说到：
　　“所以他现在肯定提前在附近找好了安置地点，藏在附近的某个出租屋里，等待机会往外跑。”
　　“有道理！”
　　宋子杰一拍手，眼中亮了几分：“那我们现在去附近找？”
　　“不用了！工作量太大也毫无意义。”
　　钟文泽再度摇头，摆手道：“不但追不到人，反而会再度引起一些市民的投诉，加重这件事的关注度，你的压力也会更大！”
　　“再者，汤尼肯定也在关注着你们的动静，你们撤卡以后，他肯定第一时间已经跑掉了，不会留在原地等待你们去拉。”
　　“扑街！”
　　宋子杰一巴掌拍在桌子上，一夜未睡的他眼睛通红，充斥着血丝：“那现在怎么办！”
　　“这样吧。”
　　钟文泽简单的思考了一下，快速的给出了一个方案，看着一干警员快速的说到：
　　“你们现在立刻出发，去把整个西贡的大海鲜市场、以及冷冻库等可能买到大量冰块的地方，全部都上门走一遍。”
　　“询问他们最近前后的这些日子，有没有什么人找他们购买了大量的冰块之类的。”
　　“遇到一些言辞闪躲的人，必要时刻可以直接查他们的进出库账单。”
　　“同时，也要督促他们，如果最近这段时间内，有人找他们购买冰块，只要数量上来，直接就电话告诉给你们。”
　　钟文泽连连发话，快速的下达指令。
　　“我们不是要找汤尼吗？”
　　“对啊，去海鲜市场查冰块干什么！”
　　再度有人发问，一个个站在原地没有动弹。
　　“傻佬！”
　　钟文泽气不打一处来。
　　虽说现在的警员素质远不如后世，但是一些最基本的常识都没有了么？
　　这些配角已经弱智到这么没存在感的地步了么？
　　“港岛说大不大，说小也不小，抓他，你们去哪里抓？”
　　钟文泽没好气的呵斥一声，也没有心思卖关子了：“汤尼昨晚上为什么来？他是为了来抢走阿虎的。”
　　“阿虎是个死人，现在才几月份？天气还很炎热的情况下，他带着一个死人，拿什么保存尸体？”
　　“他能在这个节骨眼上，以身犯险的来抢走阿虎尸体，那就说明他很看重他弟弟。”
　　“从心理学角度上来说，他是一个很注重亲情的人，或者说，他是一个有重度亲情依赖的人。”
　　“他也知道抢走尸体以后短时间内出不去，他会眼睁睁看着他弟弟的尸体腐烂掉？”
　　“冰箱太小，根本放不下阿虎那么大的一个人，冷库他又没有。”
　　“他一个人来抢尸体，那就说明他又没有什么人可用，或者说不相信别人，从理想情况下来推断的话，也可以说他是没有储存尸体的条件。”
　　“所以他就只有购买冰块来储存阿虎的尸体！”
　　“这是唯一的办法。”
　　钟文泽一连串的解释，再度让众人沉默、哑然。
　　“还愣着干嘛！”
　　宋子杰大吼一声，大手一挥：“现在立刻马上，按照钟Sir的吩咐来办，从现在开始，他的命令就是我命令。”
　　“谁敢不听他的指挥，我第一个按照汤尼同伙处理掉！”
　　“是！”
　　“钟Sir，宋Sir。”
　　众人提气大声应到，快速的往外走去。
　　来到室外。
　　几人又小声的嘀咕：“这个钟先生到底是什么身份啊，为什么宋Sir都这么听他的话。”
　　“谁知道啊，不过，他刚才说的话，好像都听对的啊。”
　　“对啊，又是什么反侦查能力，又是什么从心理学角度来看，全是我们没有接触过的东西。”
　　“扑街，你当年在警校怎么念书的？不懂行但至少听过吧？”
　　“我不是警校的。”
　　“那你怎么进来的？”
　　“要你管！再说了，谁说上过警校的人就一定知道？你是警校出来的，你怎么也不知道？”
　　“咳，这叫术业有专攻，我觉得，钟先生应该是个大佬。”
　　太平间里。
　　宋子杰跟着钟文泽一前一后往外走：“现在调查方向有了，但是汤尼咱们要去哪里找他？”
　　如同钟文泽说的。
　　港岛这么大，又没有闭路电视，也没有线人提供信息的，谁能知道汤尼现在藏在哪个位置，找到他无异于大海捞针。
　　“我或许可以试试。”
　　钟文泽思考了一下，脑海里一下子想到了一个人来。
　　“这样吧，你去安排一下。”
　　他快速的说到：“找个机会把你们已经抓到的人给带出来，让我见上一面，或许我能从他的口中知道汤尼可能藏在什么地方。”
　　“我立刻去办！”
　　宋子杰一口应到：“不管你要见什么人，只要能快速的抓获汤尼，那么说什么我要把他这个人给带出来。”
　　刚才。
　　只是在短短几分钟时间里。
　　宋子杰在心里对钟文泽的认知就已经再度上升到了一个新的台阶与高度。
　　不论是钟文泽的分析案情的谈吐与专业性、还是说他在案发现场的勘察、分析。
　　不论是分析速度以及判断角度，都已经大大远远的超乎了大部分人了，甚至比那些有名的专家还要厉害。
　　甚至他有种感觉。
　　钟文泽以前就是一个经验丰富的老警察了。
　　他又怎么会知道。
　　钟文泽上辈子，还真是个经验丰富的老刑警。

第286章 你是他爹
　　汤尼以一人之力，横冲直撞干掉八个便衣警，强夺阿虎的尸体。
　　他能做出这么大动静，这是宋子杰他们始料未及的。
　　这一重大事件虽然及时封锁了消息，但是在警署内部还是造成了重大的轰动。
　　要说最难受的，还是负责这件事的宋子杰，一时间众人对他众说纷纭，莫Sir更是做出重要批示，不惜一切代价以最快的速度将汤尼抓捕归案。
　　肃清恒连集团、打掉渣哥为首的贩D制D团伙这是大功一件。
　　但如果汤尼事件不能处理好的话，对自己很不利，弄巧成拙。
　　他绝对不允许这个紧要关头出现任何的纰漏与变数。
　　西贡警署。
　　“欸，这一次宋Sir算是扑街了。”
　　“一晚上损失了八个便衣警，如果这件事处理不好，保不准他的晋升又吹水咯。”
　　“如果我是宋Sir，我绝对不会让这种事情发生的。”
　　几个警员凑在一起，对这件事议论纷纷，大有看法。
　　“扑街啊。”
　　5703不屑的撇了撇嘴，看向几人插了一句：“我看你们就是典型的酸，让你们上你们能好到哪里去。”
　　“你们要是真有本事，打掉恒连集团的人就应该是你们。”
　　5703在警署里，算得上公仆了，说话耿直，不拉帮结派，说话向来公道，就事论事。
　　没有朋友也没有敌人。
　　也正是这样。
　　所以即便是他在这里做了很多年了，职位也一直晋升不上去。
　　“5703，你一边呆着去吧。”
　　“没你什么事。”
　　警员们纷纷回嘴。
　　正说着呢。
　　宋子杰从外面急匆匆的走了进来，听到他们的话，只是深深的看了他们一眼，并没有搭理他们。
　　“宋Sir！”
　　“宋Sir。”
　　大家悻悻闭嘴，打着招呼。
　　背后说说也就算了，谁也不想在这个节骨眼上自讨没趣。
　　“5703。”
　　宋子杰目光落在5703身上：“去把前几天抓到的阿兰给我带出去，我要提她，有人探视。”
　　“好。”
　　5703应了一声快速的下去了。
　　等待的过程中。
　　宋子杰折身从里面出来，来到屋外摸出香烟点上，大口抽着。
　　一晚上未睡的他，全靠香烟续着精神了。
　　“哟。”
　　仇雄从外面进来，看到皱眉抽烟的宋子杰，步伐立刻停了下来，往他这边走，脸上挂着玩味的笑：
　　“宋Sir抽烟呢？”
　　“呐。”
　　宋子杰应了一声，不想搭理他。
　　“听说阿虎的尸体被抢走了，还做掉了我们八个便衣警。”
　　仇雄龇牙笑了笑，语气重了一分：“作为直接负责带队人，宋Sir可是要做好被追责的准备呐。”
　　“短时间内抓不到汤尼，你的日子可就不好过咯。”
　　他顿了顿，伸手在宋子杰的肩膀上拍了拍：“越喃仔可是出了名的难搞啊，以前有多少越喃仔做事跑路的先例啊。”
　　仇雄说的倒也不错。
　　越喃仔、大圈仔多出悍匪，都快成了警方这边的一块心病了。
　　只要一有大事，他们第一时间都能联想到这两种人身上去。
　　“这一点就不劳烦仇Sir担心了，我自己会处理的。”
　　宋子杰语气梆硬的回了一句，侧身看向一旁弹着烟灰，不搭理他。
　　可能是因为宋子杰是跟着莫Sir混的，仇雄又看不上莫Sir，所以双方多有互相排挤的意思。
　　“祝你好运。”
　　仇雄点到为止，气一下宋子杰就够了，他也不敢弄得太难堪。
　　主要是因为宋子杰这个脾气出了名的暴躁，有时候都能跟莫Sir吵起来，更别说他了。
　　“宋Sir。”
　　5703从里面探出了一个脑袋来：“阿兰人已经给你带出来了，就放在审讯室，谁要探视她直接去审讯室就行。”
　　“好。”
　　宋子杰连忙裹了两口香烟，踩了踩烟蒂就要进去。
　　“欸！”
　　仇雄听到他们的对白，直接伸手一拦，挡住了宋子杰。
　　“你干什么？”
　　宋子杰眉头一皱，压低着声音：“让开。”
　　“你说干什么。”
　　仇雄哼笑一声，他从两人刚才的对话捕捉到了关键点，义正言辞道：
　　“阿兰可是重犯，大山贩D团伙的关键人物，这个时候怎么能随意让人探视呢，探视她？不可能！”
　　仇雄的语气无比笃定，直接就挡在了宋子杰的面前。
　　他的思维能力不差，知道这个关键时刻，宋子杰要提阿兰，肯定跟汤尼有关。
　　这次的肃清行动，他仇雄虽然挤进去参与了行动，但到底是个局外人。
　　莫Sir在提交的文件上，他仇雄的功劳也只是提了一句而已，主要在宋子杰。
　　所以。
　　宋子杰的地位高了，这让他非常不舒服，汤尼这件事上，他巴不得宋子杰找不到人，那样才好呢。
　　“谁说不能！”
　　宋子杰眉头皱的更深了：“办案需要，她是找到汤尼得关键。”
　　“见阿兰也可以啊。”
　　仇雄轻飘飘的丢下一句话：“那就得走手续，阿兰是我负责看管的，你要提她那就得有完整的手续。”
　　他没别的想法，就是想添乱，让宋子杰难堪。
　　“你！”
　　宋子杰胸膛怒火在燃烧：“仇雄，你不要太过分。”
　　“手续！”
　　仇雄轻飘飘的回了一句，伸出手来：“今天拿不出手续来，谁都别想进去，我说的，耶稣来了也进不去！”
　　“你！”
　　宋子杰气的牙关紧咬但是却一点办法都没有。
　　仇雄的要求合法合理，要么有手续，要么就是有莫Sir开口，但是现在莫Sir出去汇报工作了，一来一回得耽误多少时间。
　　“扑街啊！”
　　宋子杰咬牙怒视着仇雄，拳头紧紧的攥在一起：“知道港岛为什么会有那么多大案件么！”
　　“就是因为有你们这种只知道搞内斗的人，抓贼就怕死，内斗第一名。”
　　“再继续这样下去，港岛都快成为悍匪捞钱作案的天堂了。”
　　“手续！”
　　仇雄得意的冷哼一声，稳坐钓鱼台纹丝不动。
　　“你妈的！”
　　宋子杰咬牙骂人，却一点办法都没有，如同吃了苍蝇一样难受。
　　两人瞬间僵持在了一起。
　　“宋Sir。”
　　钟文泽忽然自屋外快步走了进来：“阿兰提出来了没有？人在哪里？”
　　身高一米八二的钟文泽，身材比例协调，一双大长腿迈着步伐，眨眼间就来到了对峙的两人中间。
　　看着剑拔弩张对峙的两人，心里一下子就有数了。
　　“哦？仇Sir，这么巧啊。”
　　钟文泽脸上多了一丝玩味的笑容，轻飘飘的扫了他一眼：“你也在这里啊？咱们又见面了。”
　　“啊...”
　　仇雄脸色一僵，他把钟文泽的话听了个真切：“钟生，好巧啊。”
　　“嗯，巧的很。”
　　钟文泽笑呵呵的伸手拍了拍仇雄的肩膀，伸手摸兜。
　　仇雄捕捉着他这个动作，整个人下意识的往后退了一步。
　　生怕钟文泽从口袋里掏出一把枪来对着自己就是一顿射。
　　钟文泽摸出兜里的万宝路香烟来：“来，抽根香烟。”
　　“不不不，抽我的抽我的。”
　　仇雄悻悻的笑着陪了个笑脸，摸出自己的香烟来给钟文泽派上。
　　“好。”
　　钟文泽伸手接过香烟，直接夹在耳朵上了：“我要探视阿兰，仇Sir要不要一起？”
　　“不不不，你们去就行。”
　　仇雄连忙摆手，让开了一条道路来。
　　钟文泽再问：“需要手续什么的不？”
　　“手续？什么手续？”
　　仇雄一脸疑惑的表情看着钟文泽：“钟生一表人才坦坦荡荡，只是例行探视而已，要什么手续？！谁敢要手续我第一个跟他理论。”
　　“那回见。”
　　钟文泽呵呵一笑，大跨步往里面走去：“改天请你喝茶。”
　　“改天，改天。”
　　仇雄笑着摆了摆手，头也不回的直接离开了。
　　原本还被刁难的局面，只是瞬间就被钟文泽三言两语给扭转了，快到让宋子杰无法呼吸，一时间陷入错愕之中。
　　“...”
　　宋子杰一脸懵逼，看着前后判若两人的仇雄，直接无语。
　　为什么？
　　仇雄在看到钟文泽以后，就如同见了猫的老鼠？
　　“走啦。”
　　钟文泽在屋内喊了一句。
　　宋子杰这才如梦初醒，快步上去，不免八卦：“这个仇雄...”
　　“哦，老朋友了。”
　　钟文泽满不在乎的摆了摆手，不愿多说。
　　“是吗？”
　　宋子杰跟在了他的后面，小声嘀咕到：“你是他的朋友吗？”
　　“我怎么感觉你是他老豆！”
　　审讯室。
　　阿兰坐在座位上，面无表情的看着一前一后进来的钟文泽与宋子杰，目光就这么直视着前方，没有任何的转移。
　　“阿兰，你好呀。”
　　钟文泽拉开凳子大马金刀的坐下，目视着阿兰：“咱们又见面了。”
　　“高。”
　　阿兰竖起大拇指来，目光锁定在钟文泽的身上：“钟文泽，你这一步借刀杀人的棋下的真可是高啊。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了笑，身子往前探了探没有说话。
　　阿兰自顾自的继续说道：“借助警方的手，谋取到你自己的利益最大化，名利双收不说，还能光明正大的出入警局当中，厉害。”
　　此刻的阿兰，有点愤怒。
　　毫无疑问。
　　自己在这件事情中扮演了钟文泽马仔的角色，被钟文泽给利用了。
　　“谢谢夸奖。”
　　钟文泽摆了摆手，直接步入主题：“今天过来找你，有件事情想让你帮忙。”
　　“哦？”
　　阿兰冷笑一声：“我都是一个即将入狱的人了，我能有什么帮得到你的。”
　　钟文泽直白的说道：“汤尼跑掉了，还没有抓到。”
　　“不是吧。”
　　宋子杰闻言眼皮子一跳，哪有你这么问话的？
　　你这么直白的告诉她情况，她能配合你么。
　　他一度怀疑，钟文泽到底懂不懂审讯。
　　审讯严格意义上就是一场心理博弈，依靠的就是自己掌握的信息优势，对嫌疑人进行心理压制。
　　不过。
　　宋子杰想了想，还是忍住了开口说话的冲动。
　　“让我帮你抓人？”
　　阿兰冷笑一声，甩了甩手腕上的手铐：“你觉得我有这个本事么？你还真看得起我。”
　　顿了顿。
　　她冷眼看着钟文泽，语气更加冰冷了几分：“你觉得我还会有那么傻，被你再次利用么？”
　　“阿兰，话不说这么说的，我利用过你这是确实的，但那是建立在双方互利互惠的基础上而言的。”
　　“严格意义上来说，这不叫利用，这叫交易。”
　　钟文泽不以为意的摇了摇头：“我救你一命，你帮我应付恒连，这就是咱们之间的互利互惠，我说让你寻找机会，给山哥报仇。”
　　“但是你自己一直都没有找到机会对不对？直到现在，你都没有办法做掉他们三兄弟为山哥报仇，这不能怪我啊。”
　　“好！”
　　阿兰冷哼一声，索性扭过头去不看钟文泽：“你说什么就是什么，我说不过你。”
　　“但是！”
　　钟文泽语速很快的说道：“渣哥三兄弟枪杀了山哥，你要为山哥报仇，现在的情况是：渣哥被拉了，阿虎死了，只剩下汤尼没死。”
　　“你提供线索帮我们抓到汤尼，他们三兄弟宣布结束，换个角度来说，你是不是达到了自己报仇的目标？”
　　钟文泽手指在桌面上点了点，理所当然的看着她。
　　“对！”
　　宋子杰适当的插了一嘴：“汤尼如果跑回越喃去了，那么基本上就没有再抓住他的可能了。”
　　“那是你们的事情。”
　　阿兰冷哼一声，无动于衷，直接一口就回绝了：“你们之所以要抓他，不过是跟自己的功劳簿挂钩，抓不住才好呢，跟我又有什么关系。”
　　“所以，别来找我。”
　　“你...”
　　宋子杰一时间被气的不轻。
　　“我想要知道，山哥名下到底都有哪些住处。”
　　钟文泽却好像没有听到阿兰的回绝一般，自顾自的继续说道：“目前这个局势下，我们该搜的地方已经全部搜过了，但是找不到他。”
　　“我猜想，唯一的可能就是他藏在了山哥名下的住处，一个不被我们知道的地方。”
　　“所以，得靠你提供信息。”
　　钟文泽侧了侧身子，半前倾的看着阿兰，目光直视着她。
　　两人对视了好一会。
　　阿兰反问：“我为什么要帮你。”
　　“你会帮我的。”
　　“为什么。”
　　“直觉。”
　　钟文泽嘴角微微上扬，自信十足：“你肯定会帮我的。”
　　一时间房间再度安静了下来。
　　好一会。
　　阿兰伸手一指宋子杰：“你，出去！”

第287章 知情者都死了那情况会怎么样？
　　“我？”
　　宋子杰看着阿兰伸手指向自己，顿时无语：“为什么我要出去，你们之间还有什么我不能知道的秘密？”
　　“多嘴。”
　　阿兰冷哼一声，扭头不再看他：“那你就别出去吧。”
　　“……”
　　宋子杰嘴唇蠕动，幽怨的扫了一眼钟文泽，心不甘情不愿的关门出去了。
　　再怎么说，自己才是明面上的警察好不好。
　　为什么钟文泽可以留在里面，自己不行。
　　阿兰活动了一下手腕上的手铐，发出金属碰撞的声音：“侬给阿拉咋香烟抽抽。”
　　“哦？”
　　钟文泽眉头一挑：“你是沪市人？”顺手抽出香烟过去塞进她嘴里，之宝打火机火石磨擦，暖色的火苗跳跃。
　　“呼...”
　　阿兰重重的吸了口香烟，细长的蓝青色烟线拍打在钟文泽的脸上，并没有回答钟文泽的话：“打火机不错。”
　　“谢谢。”
　　钟文泽点了点头，自己也点上一根香烟。
　　烟雾弥漫中。
　　阿兰缓缓开口：“要我帮你们提供信息也行，但是你得答应我两件事情。”
　　“两件事？”
　　钟文泽弹了弹烟灰，不可置否：“说来听听。”
　　她有意的支开宋子杰，肯定也是有什么话要说的。
　　“你...”
　　阿兰语速飞快的说了起来：“你能帮我做到吗？”
　　“嗯...”
　　钟文泽沉吟一声，看着手里的之宝打火机，左右把玩了起来：“你这么恨他？”
　　“你觉得，我为什么会活到现在？”
　　阿兰的眸中闪过一丝冷意：“我连死都不怕，我还怕什么？我之所以愿意活到现在，就是因为心愿未了。”
　　“行。”
　　钟文泽简单都思考了一下，点头答应：“这两件事，问题不大，性质也差不多，我应下来了。”
　　“好。”
　　阿兰爽快的点了点头，似是不放心：“你确定你能做到？”
　　“你有的选么？”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，一口皓白的牙齿很显眼：“你眼下除了跟我合作，谁能帮我？做这个行当的人，能光明正大出入警局的，怕也只有我一个人了吧？”
　　说话间。
　　钟文泽从口袋里摸出一张西贡区放大版本的地图来，摊开在桌面上捋平摊开好。
　　“也是。”
　　阿兰笑了一声，一口将手里的半截香烟直接吸完，深呼吸一口直接步入主题。
　　“山哥手里的房产有很多，也全部都在西贡，但是这些房产都是警方能够查到的，汤尼肯定不会选择躲到那里去。”
　　她拿过铅笔，快速的在地图上标注来起来，很快就圈出了好几处地方：“所以，我觉得这几处的可能性都不大。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点头听着。
　　“所以。”
　　阿兰手指一动，铅笔在地图上快速的标注了一个点来：“我猜测，最大的可能性就是这里了。”
　　顺着她手中铅笔标注的地方。
　　这处住宅位于企璧山旁边的一处老式民房。
　　“这处住宅，是以前山哥刚来港岛时候的居住地，住的时间长了也就有感情了，混好以后索性就把这里买了下来。”
　　阿兰手指在这处位置点了点：“这是很多年前的事情了，也正是这样，这处位置很少有人知道，汤尼他们就是在这里长大的，对周围的一草一木都无比的熟悉。”
　　“所以，我能猜到的位置就是这里了。”
　　“好。”
　　钟文泽看着地图上的位置把它记好，随即拿上地图折身往外面走去。
　　阿兰在身后喊到：“不要忘记你答应我的事情。”
　　“说到做到，金字招牌。”
　　钟文泽应了一声，头也不回。
　　门开。
　　正贴着耳朵在门上往里听的宋子杰被抓了个正着，门的隔音效果很好，他刚才偷听偷了个寂寞。
　　“怎么样？你们刚才聊了什么？”
　　宋子杰一眼就看到了钟文泽手里拿着的地图，立刻伸手拿了过来：“这么多地方？”
　　“在企璧山。”
　　钟文泽摸出万宝路来：“这个位置是可能性最大。”
　　“太妙了！”
　　宋子杰满意的点了点头，有些兴奋的说道：“就在刚才，下面去调查冰块事情的警员回来了，他们按照你的分析去调查。”
　　“还真的就查到了，在四天前还真的有一个神秘人去他那里购买了大量的冰块，然后用车给他们送了过去。”
　　“送货的位置，还真的就是企璧山附近那一带。”
　　“我还在忧愁汤尼会藏在企璧山那一带的哪个位置，反手你就问出来来。”
　　宋子杰整个人看上去有些兴奋，小心翼翼的把手里的地图给折叠好收进了裤兜里，看向钟文泽的眼神多了几分狂热：
　　“阿泽，好样的！”
　　简简单单的三个字，就已经表达了他内心最大的佩服。
　　原本看似不经意的推断调查冰块的去向，其实已经是在为后续的行动做铺垫了，二者相辅相成，这是他目前所不具备的能力。
　　“问题不大。”
　　钟文泽嘴角微微一扬，淡定的点了点头。
　　这个年代的犯罪率高，但是犯罪嫌疑人的文化水平普遍也不高，很多人犯罪手法都很粗糙，以莽为主。
　　玩的是命而不是犯罪手段，所以要查出来并不难。
　　像后世。
　　即便是一个小学僧，都有最基本的认知，怎么可能买了冰块还让人送到自己家附近，但这个时代，这个不可能发生的错误却时常上演。
　　作为一个来自后世三十多年经验丰富的老刑警来说，钟文泽多少还是有点不好意思的，这有点欺负人的意思了。
　　“那我立刻召集人手过去？”
　　宋子杰精神十足，红通通的眼珠子也有了神色，转身就要召集手下，却被钟文泽给阻拦了下来。
　　“再等等。”
　　钟文泽快速的说出了自己的分析：“贸然出动只会打草惊蛇，如果这次再抓不到汤尼，就彻底抓不到他了，我再验证一下吧，务必要一击必中。”
　　“好。”
　　宋子杰现在是全听钟文泽的计划：“接下来要怎么验证？”
　　从钟文泽参与进来以后，原本毫无头绪的案子一下子就得到了关键性的信息/有了重大突破，在见识了他的本事以后，宋子杰是不会再有任何质疑的。
　　言听计从。
　　“提渣哥。”
　　钟文泽看向宋子杰：“等我问完他话以后，直接带去现场。”
　　“还要带他去？”
　　“他可以制约汤尼。”
　　“好。”
　　宋子杰立刻点头下去安排去了。
　　带渣哥一起行动，这就需要莫sir的手续了，他把这件事给莫sir汇报了一下，在惊讶钟文泽的本事之余，他一口答应。
　　只要能将汤尼抓捕，一切都可以听从钟文泽的安排。
　　十分钟后。
　　警署门口一台警车停了下来。
　　渣哥在警员的搀扶下下车，腿上的白色绷带明显，他先是抬头看了看警署的外建筑，再看了看迎面而来的钟文泽宋子杰等人。
　　捕捉着宋子杰脸上严肃的表情，冷笑一声，瘸着腿一高一低的站在原地，如同癫痫一般扭动着自己的身躯，又开始跳舞了。
　　“渣哥，你这舞姿不如以前潇洒啊！”
　　钟文泽咬着烟蒂，笑呵呵的看着渣哥：“如果要是没有这手铐，那舞姿肯定要妖娆很多，可惜咯。”
　　“……”
　　渣哥嘴唇蠕动，扭动的身躯滞了一下以后，继续扭动：“怎么？有事情搞不定了？”
　　“想要我配合你们，得看我的心情，我心情不好，你们别想从我这里得到任何一句有用的消息。”
　　下一秒。
　　“跳你老母！”
　　钟文泽忽然抬起右脚，径直的踹在了渣哥腿上的伤口处，整个人被踹的往后退了好几步身子撞到车门上，车身都跟着摇动了起来。
　　原本缝合的伤口顿时崩裂，鲜血染红了白色的纱布渗透了出来。
　　“都他妈的死到临头了，还跳个屁！”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴，一口烟雾吐在渣哥脸上：“什么时候了，还以为是以前？还在我面前装神弄鬼。”
　　“草！”
　　“打了！”
　　“老子要请律师告你啊！”
　　渣哥疼的龇牙咧嘴，冲着钟文泽大吼大叫。
　　周围的几个警员，各自快速的转身漫不经心往四周看去。
　　钟文泽再度补了一脚，这下渣哥彻底老实了，站在原地也不跳舞了。
　　警员这才转过头来，挑眉看着渣哥：“你干什么啊？站都站不稳？还能把伤口摔出血？活该啊你。”
　　“你...你们！”
　　渣哥气的直哆嗦，咬了咬牙没有说话，等着钟文泽：“待会你们不要求我！”
　　从下车开始。
　　渣哥看到自己再度出现在警署门口的时候，心里就已经猜到了个大概了。
　　肯定是汤尼的事情没有处理好，所以才把他又给带过来了，不然自己出现的就会是庭审现场。
　　“带进去！”
　　宋子杰一招手，边上的警员就要上去。
　　“不用了，在外面问完就可以走了。”
　　钟文泽摆手制止，言简意赅的直入主题：“阿虎的尸体被汤尼抢走了。”
　　“我就知道，汤尼没有让我失望的。”
　　渣哥听到这里，满意的点了点头，抬头看着天，嘴里喃喃：“阿虎，大哥对不起你，汤尼能带你回家，就算是最好的归宿了。”
　　他没有表现出太多的伤感。
　　做他们这行的，尤其是做到这个位置上的人，对于生死也早该有了该有的心理准备。
　　钟文泽跟着开口：“我需要你告诉我，汤尼藏在什么地方。”
　　他的视线，就这么直勾勾的盯着渣哥，将他整个人收入眼帘。
　　“哈哈哈...”
　　渣哥仰头大笑了起来，笑的前俯后仰的，如同听到了天大的笑话一般：“钟文泽啊钟文泽，他妈的是你傻还是我傻？”
　　他的笑容徒然消失，棱着眼珠子盯着钟文泽，咬牙一字一顿的说道：“你把我弟弟打死了，然后再让我配合你去抓汤尼？”
　　“我叼你妈的，你脑袋里面装的是屎尿吗？！”
　　“给我老实点！”
　　警员反手一警棍直接抡在了的渣哥的后背上：“注意你的言辞！”
　　“呵呵！”
　　渣哥踉跄着稳住身形，冷笑着看着钟文泽：“我告诉你，钟文泽，就是再给你十年，二十年你都找不到汤尼在哪里的！”
　　“你抓不到汤尼，晚上都睡不着吧？但是汤尼就不一样了！”
　　他牙关紧咬，脸上的肌肉由于愤怒，一抖一颤的：“他将会成为你这辈子的噩梦，他会报复你的，对你发起无穷无尽的报复。”
　　“不止是你，还有你的女人，你的小弟，他们一个一个都将相继死去！”
　　“你会是最后一个死的，他会让你亲眼看着自己身边的人一个一个在你面前倒下，看着你一脸无能的样子。”
　　“哈哈哈....”
　　渣哥棱着眼珠子大笑了起来，整个人仿佛陷入了一种疯癫的状态，脸上的笑容又夹杂着浓浓的怨恨与些许解气：“你准备好了吗？”
　　“准备好迎接我们三兄弟的怒火了吗？”
　　“你这辈子最大的错误，就是出卖我们三兄弟！”
　　“跟差佬合作，白吃黑，不将成为人人唾弃的焦点，干掉恒连，干掉我们那又如何？以后你休想再在道上混。”
　　渣哥化身喷子，压抑的情绪在此刻彻底宣泄了出来。
　　一时间。
　　周围只剩下渣哥大笑的声音。
　　钟文泽就这么看着歇斯底里的渣哥，无比肯定的说到：“汤尼就藏在企璧山旁边的山哥老宅里。”
　　“唰！”
　　渣哥眼皮子一跳，笑声徒然一滞。
　　“哈哈哈...”
　　停滞了一下以后。
　　渣哥继续笑了起来，尽管他的面部表情控制的很好，但是整个人的眼神，却已经出现了微微的变化。
　　这个细节被钟文泽捕捉在眼里，心里已经有了答案。
　　“带走！”
　　钟文泽大手一挥，无比霸气的喊道：“吹哨子叫人，企璧山，抓汤尼！”
　　“出发！”
　　响亮的声音响彻在几人耳边。
　　钟文泽侧身看着的周围的警员，脑袋往前凑了凑，贴近渣哥的耳边，小声的说到：
　　“你刚才说，我白吃黑，传到道上去名声都臭了，但如果知道这件事的人全部都死了，那么情况会怎么样呢？”
　　“你以为，为什么我抓汤尼，要带上你呀？！”
　　“呵呵...”
　　钟文泽收回身子，右掌在脖颈上做了个抹脖子的手势。
　　干脆！
　　利落！
　　杀机顿显！

第288章 背道而驰
　　“阿泽，你要跟我一起去么？”
　　宋子杰看着忙着准备都众人，歪头看向身边都钟文泽：“这次都抓捕行动，为了十拿九稳，我已经去叫飞虎队了。”
　　“我去。”
　　钟文泽一摆手：“飞虎队就不用叫了，叫上你自己的人去就行。”
　　宋子杰狐疑抬头：“有飞虎队，会更稳吧？”
　　“就目前汤尼时间造成的影响，不叫飞虎队，可能对你更好。”
　　钟文泽眯眼打量了一下周围众多的人手，简单的思考了一下：“把你的人也撤掉一点吧，不用这么多，安排几个心腹即可。”
　　“啊？”
　　宋子杰再度一愣，没明白钟文泽这番做法的用意。
　　“区区一个汤尼，用不着这么多人。”
　　钟文泽语速飞快的说到：“虽然汤尼事件对你造成了很大的压力，但只要能把他快速的按住，其实还是算功劳的，所以带上你那些关系走的近的几个人即可。”
　　他这么做，还有自己的深一层意思。
　　“只是，万一出现了纰漏...”
　　“我帮你压阵。”
　　钟文泽非常肯定的说到。
　　“行！”
　　话已经说到这个份上了，宋子杰没再纠结，有钟文泽在，他心里还真的多了几分底气。
　　他一摆手撤掉了大部分人，只留下五个关系最好的警员。
　　宋子杰把眼前的几个心腹归拢：“叫泽哥！”
　　“泽哥！”
　　众人齐声喊到。
　　“不错。”
　　钟文泽快速的扫了他们几个人一眼，整体素质不错，精气神挺好的。
　　他拿出一个手绘地图来展示给大家看。
　　阿兰对山哥老宅也是很熟悉，所以钟文泽方才特地花了点时间，询问阿兰周围具体的地形以后，快速的手绘了一份现场的地形图来。
　　“我简单的做一个部署。”
　　钟文泽在地图上圈画了起来：“汤尼藏匿的这个老宅三面都是平地，以老宅为中心，前左右三个方向都是平地，后方一条小河自屋后而过。”
　　“你们五个人的职责就是守住前左右三个方向，不要让汤尼从这三个方向突围跑了。”
　　当即有人发问：“那如果汤尼从后面的河道跑了怎么办？”
　　“不会的。”
　　钟文泽信心满满：“你们只需要守住这三方即可，渣哥在我们手里，汤尼他不会跑的。”
　　“这三个方向地势平坦，万一汤尼开车逃窜的话，不好堵啊。”
　　宋子杰发表着自己的担忧：“要不还是叫点人吧。”
　　“不用。”
　　钟文泽从自己的轿车后备箱里拎出一个蛇皮袋来丢在地上，发出金属碰撞声。
　　打开来。
　　里面都是尖锐的钉子焊接在一起的三角刺。
　　“点子还真多！”
　　宋子杰满意的点了点头，大手一挥：“出发！”
　　·····
　　企壁山。
　　杂草横生的山脚下。
　　一栋破旧的上下两层老宅矗立在中心点，年久失修的房子自外观看上去摇摇欲坠，好似随时都要倒塌一般。
　　二楼。
　　汤尼坐在凳子上，嘴里咬着香烟，整个人如同入定一般，保持着一个姿势坐在凳子上一动不动的。
　　他的双目布满血丝，就这么目视前方，看上去有几分恐怖。
　　烟头上。
　　蓝青色的烟雾顺着烟头盘旋而上。
　　旁边。
　　是一个简易的冰床。
　　满满当当的冰块之上，阿虎的尸体被放置在上面。
　　“嘎吱。”
　　汤尼猛然从座位上起身，伸手拉开旁边的冰箱，用铲子自里面铲出满满一铲子的冰块往冰床上倾倒着，嘴里念念有词：
　　“阿虎，我已经联系好了蛇头，明天晚上十二点的船，离开港岛回越喃，再有一天你就能回家了。”
　　“我会在那边再收拢一批人回港岛的，他们起诉大哥需要时间，需要流程也需要证人”
　　“我会把这些人一一铲除，大哥会没事的。”
　　“滋..”
　　说着说着。
　　他嘴里叼着的香烟烟灰掉落，落在冰块之上发出短暂而响亮的淬火声。
　　烟灰在触碰冰块的瞬间变得潮湿起来，黑色的灰水顺着冰块融化的水往四周扩散而去。
　　“扑街！”
　　汤尼棱着眼珠子看着那堆灰水，看了好一会，整个人如同疯癫一般，双手用力的挖掘着冰块，把沾染了烟灰水的冰块往外刨动。
　　冰块洒落一地，在他脚下跳动着。
　　“噗嗤噗嗤。”
　　汤尼大口大口喘息着，这才停手，从那种疯癫的状态中停滞下来，倒退着坐回凳子上，再度点上了一根香烟。
　　“钟文泽！”
　　好半天。
　　汤尼从牙缝里挤出这三个字来，怨气连天。
　　今日的下场全都拜钟文泽所赐，心里对钟文泽的怨恨深入到了极点。
　　他缓缓的闭上了眼睛，坐在座椅上发呆。
　　好一会。
　　他重重的喘了口气，披上外套看了眼阿虎的尸体，自言自语道：“我出去办点事情，一会就回来。”
　　下楼。
　　随手把门关好，让它看上去跟没有人一样，压了压鸭舌帽快速离开。
　　三十分钟后。
　　两台轿车快速的朝这边来了，顺着小路开了进来。
　　很快，轿车将这山哥老宅团团围住。
　　钟文泽宋子杰一行人从车上下来，扫了扫周围的情况。
　　现场跟阿兰描述的大差不差，但是同样也有意外。
　　因为这里已经很久没有人居住了，所以周围长满了半人高的杂草，多了一分不可预料性。
　　“这...”
　　宋子杰看着周围这半人高的杂草，心里明显有些不放心了：“要不，我现在呼叫飞虎队的人过来支援？”
　　“不用。”
　　钟文泽嘴角微微上挑，丝毫没有因为现场的情况而有任何一丝一毫的意外。
　　在宋子杰看来，钟文泽这是有些过于自负了。
　　“阿泽！”
　　宋子杰语气一沉：“汤尼很重要，不能有半点闪失。”
　　“我也怕他跑了，不过，我吃定他了。”
　　钟文泽点了点头：“再说了，你现在再叫飞虎队过来，有些迟了吧。”
　　“……”
　　宋子杰顿时沉默。
　　“走吧。”
　　钟文泽大手一挥，众人大跨步来到门口。
　　“汤尼！”
　　钟文泽提气喊到：“找你找的很辛苦啊，所幸是找到你了。”
　　门上。
　　门把手的位置，有明显的灰尘被蹭掉的痕迹，而且很新，那么判断是没错的，房间里确实有人居住。
　　屋内没有人回答。
　　钟文泽与宋子杰对视了一眼，点了点，而后众人各自摸出腰间的点三八。
　　钟文泽宋子杰领头带着渣哥走在前面，其余五个人留守在周围埋伏开，守着撒了三角钉的位置，完美的隐身进了的半人高的杂草中。
　　推开门。
　　轻手轻脚的推门进去。
　　一楼空荡荡的，桌上还摆放着吃完的泡面，轻微的生活痕迹明显。
　　钟文泽紧了紧手里的伯莱塔，顺着楼梯而上，枪口一晃二楼搜查完毕同样也是没有人，只有阿虎的尸体留在上面。
　　“阿虎！”
　　渣哥看到阿虎的尸体，红着眼睛情绪激动的就要往上冲，反手被宋子杰拉拽着他的手铐把人拖了回来，一枪托砸在他的额头上：“给我老实点！”
　　“汤尼不在！”
　　渣哥眨了眨眼睛，躲避着额头上留下来的鲜血，狞笑道：“汤尼肯定是提前跑掉了，你们抓不到他的，哈哈哈...”
　　“他应该是外出了。”
　　钟文泽扫了眼桌上的摆放着的钞票与一把微冲：“重要的东西他没有带走，不像是跑路。”
　　他冷笑一声看向渣哥：“这个时候了，你还要自欺欺人吗？他费了那么大力气把阿虎的尸体抢出来，他要是走了，能不带上阿虎？”
　　“……”
　　渣哥脸上的笑容一僵，咬牙没有说话。
　　“砰！”
　　就在这时。
　　屋外响起车胎爆炸的声音。
　　众人同时奔向阳台，顺着声音传来的位置看去。
　　汤尼驾驶着轿车坐在车里，探头看着车子的前轮，轮胎直接被好几个三角刺给扎开现场爆胎了，看着地上满满当当撒着的三角钉子，一股子不祥的预感袭上心头。
　　他下意识的半站了起来，抬头往山哥老宅的位置看去。
　　正好。
　　楼上钟文泽一行人也在往这边看。
　　双方视线隔空交汇。
　　“钟文泽！”
　　汤尼牙关紧咬。
　　“汤尼！快跑！”
　　站在一旁的渣哥见到汤尼以后，第一时间扯着嗓子对着汤尼嘶吼到：“周围有人埋伏着，快跑！跑啊！”
　　高度紧张的情况下，他的嗓音一度破音。
　　宋子杰心中觉得不妙，在渣哥开口的时候，他就已经扑过去捂向渣哥的嘴巴，但还是迟了一分，话已经让渣哥给喊出去了。
　　“唰！”
　　汤尼心头一跳，听到渣哥的喊话以后，几乎是条件反射把脑袋从车窗外收了回来。
　　“砰砰！”
　　连着两声枪响。
　　蹲在草丛里的警员手持点三八连续射击，但还是被汤尼躲过，子弹打在铁皮上火花四溅。
　　几乎是同一时间。
　　周围的草丛中，接连枪声响起，四面八方的射向汤尼所在的轿车，急促而响亮如同放鞭炮一般，但是点三八的威力属实有些麻瓜。
　　第一轮点射下来，基本上只是打破了车窗，没有击中汤尼。
　　但是半人高的杂草在此刻形成了很好的遮蔽视野的作用，只能听到枪声但是不知道人具体在哪个位置。
　　“冚家铲！”
　　汤尼咬牙扑倒在副驾驶上躲避着四射的子弹，听着外面忽然停滞了一下的枪声，甩了甩脑袋把头发上的玻璃渣子震落，端起随车摆放的微冲，拉动枪栓对准了第一个朝着自己开枪的位置，直接搂火。
　　“哒哒哒哒...”
　　微冲枪口火舌喷射。
　　在毫无视野的情况下，仅凭借着感觉直接开火。
　　强大的火力下，眼前的杂草被子弹齐刷刷的拦腰打断四向飞溅，躲在最里面位置的警员，尽管第一时间更换了位置，但还是在大面积的扫视下中了一枪。
　　好在有防弹衣的阻挡，问题不是很大。
　　趁着这个空档。
　　汤尼随手抠了几个弹匣揣进兜里，没有任何犹豫的开门从车上跳了下来，就地翻滚两圈以后稳住身形，快速的在草丛堆里逃窜了起来。
　　“扑街！”
　　宋子杰眼看一击未中，整个人坐不住了，抽出的腰间的蟒蛇左轮：“阿泽，你在这上面观察，我下去支援！”
　　站在这上面有个好处：那就是能清楚的看到人在杂草堆里移动带来的摇曳。
　　坏处也有：人站在这里，如果被击中火力打击的话，木板墙壁根本阻挡不了子弹的穿透力，能轻松被打成筛子。
　　“好。”
　　钟文泽点了点头，欣然应允。
　　屋外的杂草堆里。
　　枪声逐渐激烈了起来。
　　微冲强大的火力覆盖了点三八的枪声。
　　这个时候。
　　汤尼的个人身体素质被体现的淋漓尽致，快速的在杂草从中穿梭着，移动速度飞快，不但压制住了宋子杰一行六人，还在快速的往老宅这边靠。
　　钟文泽随手抽过一旁的凳子，大马金刀的坐下，翘着二郎腿摸出香烟点上，视线一直锁定汤尼的位置。
　　从汤尼扎进草丛的瞬间，钟文泽的目光就一直锁定在他的身上了，随着他的移动而跟着移动。
　　“汤尼！”
　　没了宋子杰束缚的渣哥再度恢复了声音，盯着杂草堆里的晃动，大声嘶吼：“跑啊，别管我！”
　　“扑街！”
　　“跑啊！”
　　渣哥的喊声没有起到任何的作用。
　　汤尼一直按照自己的节奏，始终保持着S形走位，来回迂回往老宅这边的位置靠了过来。
　　“汤尼往外围扯去了！”
　　“向后！”
　　“对，快快快！”
　　钟文泽一边盯着汤尼的动静，一边对下面的宋子杰一行人做出指挥。
　　只是。
　　他的指挥完全是相反的方向。
　　汤尼是往老宅这边靠的，但是钟文泽却指挥着宋子杰一行人往远离老宅的位置而去。
　　渣哥听着钟文泽的指挥，眉头一下子就皱了起来。
　　钟文泽把宋子杰他们指挥开干什么！？
　　一时间。
　　他想不出个之所以然来。
　　钟文泽淡定的一边指挥一边抽着香烟，香烟燃烧到一半的时候，汤尼已经来到了距离老宅不过十来米距离了。
　　“啪。”
　　钟文泽丢掉手里的香烟，烟头的火星子被风吹散，他伸手一拉渣哥双手之间的手铐，带着人就往下面走。
　　这个时候，宋子杰他们已经完全跟汤尼背道而驰了，双方的距离也越来越远。
　　“你到底想干什么！”
　　渣哥冷眼瞪着钟文泽，被动的被钟文泽拽着往楼下而去。

第289章 你活的多可怜啊
　　“你猜我想干什么？”
　　钟文泽嘴角微微上挑，步伐平稳的拉拽着渣哥的手铐，带着他快速向下。
　　很快。
　　两人来到一楼。
　　屋外。
　　汤尼察觉着逐渐远去的枪声，当即停止开枪隐匿自己，快速的向老宅靠近。
　　“我不走！”
　　渣哥虽然不知道钟文泽想干什么，但是一股子不好的预感袭上心头，右腿勾着楼梯的栏杆，尝试着防抗。
　　“砰！”
　　钟文泽伯莱塔一抬，子弹打在栏杆上，木屑四飞：“下一枪就会打在你的腿上。”
　　“....”
　　渣哥嘴唇蠕动，犹豫了一秒钟以后，还是松开了勾着栏杆的右腿。
　　很快。
　　两人来到门口。
　　杂草堆里。
　　汤尼双手端着微冲，正好冒头。
　　钟文泽扣着渣哥的喉咙，闪身到渣哥的身后，将他挡在自己面前，出了老宅以后快速的往后退去。
　　身后。
　　是条小河道。
　　“钟文泽！”
　　汤尼下意识的抬起枪口，但是钟文泽躲在了渣哥身后，视线完美遮挡，不得不放弃开枪的打算。
　　“汤尼！”
　　渣哥被钟文泽架着往后走，提气喊到：“你走啊，别管我！”
　　“钟文泽肯定在搞鬼！”
　　虽然渣哥不知道钟文泽到底要干什么，但是他在阁楼上，就一直指挥着宋子杰等人往另外一个方向去了。
　　这是典型的要支开宋子杰他们啊。
　　“砰！”
　　钟文泽抬起伯莱塔，对着汤尼的位置随意的射了一枪，一脚踩进河道，顺着河道快速的往对岸去了：“想救他？你可以试试！”
　　河对岸。
　　是一片枝繁叶茂的小树林。
　　“扑街！”
　　汤尼跳身躲避子弹，看着快速趟河的两人，咬牙快步跟了过来。
　　这个节骨眼上。
　　他也来不及想那么多。
　　那帮差佬全部都不在，眼下只有钟文泽一人，只要解决了他，就能带走渣哥，这是唯一的机会了。
　　鞋底踩踏在泥地里，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　河对岸。
　　钟文泽架着渣哥已经上岸。
　　汤尼抬了抬枪口，依旧是没有射击角度，看了眼昏黄的河水，没有任何犹豫的跟了过去。
　　脚底入水的瞬间。
　　汤尼眉头一皱，心里“咯噔”一声。
　　脚底。
　　坚硬的感觉传来。
　　有人在河道里铺设了石头。
　　汤尼在这里住了很多年了，这条河道他也是无比熟悉，以前夏天的时候经常在里面洗澡，他从来不记得，这个位置会有石头垫底的呀？
　　眼看着钟文泽就要消失在小树林里，汤尼也来不及想那么多了，一咬牙快速的淌了过去，顺着两人走过的痕迹，一头扎进小树林里。
　　渣哥他势在必得。
　　必须趁着这个机会把他救出来。
　　跑着跑着。
　　也不知道跑了多久，忽然痕迹丢失。
　　眼前是一片空地。
　　“噗嗤噗嗤。”
　　汤尼双手把持着微冲，站在原地口鼻并用大口大口的喘息着，调整着自己的呼吸，手指紧紧的搭在扳机上，警惕的看着周围，随时准备开枪。
　　左边。
　　传来脚步声。
　　“你来啦？”
　　钟文泽架着渣哥从一旁的小树林后面钻了出来，手里的伯莱塔顶在渣哥的太阳穴上，与汤尼保持着四米远的距离。
　　渣哥嘴里塞了一块破布，说不出话来，只能一个劲的“唔唔唔”冲汤尼摇头。
　　“你要跟我做什么交易？”
　　汤尼抬起枪口对准着眼前的钟文泽，眼睛眯了眯：“说吧，只要能换我大哥。”
　　钟文泽先是把差佬支开，然后逃到这里，又再度带着人出来跟自己见面，他就猜测，钟文泽是想跟自己来交换什么东西。
　　“你很聪明。”
　　钟文泽笑着点了点：“恭喜你，猜对了。”
　　汤尼盯着钟文泽：“你想要什么！”
　　“你的命！”
　　钟文泽语气平缓，一字一顿的说到。
　　“唰！”
　　汤尼眼角明显的缩了缩，看着站着的钟文泽，整个人下意识的往一旁扑去。
　　“砰砰砰！”
　　急促的枪声响起。
　　自小树林四个方向打来。
　　原本汤尼站立的位置，泥土四溅。
　　“哒哒哒！”
　　汤尼就地一个翻滚，闪身到一个杂草堆里面，快速的调整着自己的身形，半蹲在原地对着树林中抬枪就要射击。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　汤尼手臂炸开一个血洞，手里的微冲直接掉在了地上，跟着后背传来一阵巨力，直接就被人从草丛堆里给踹出来了。
　　老二甩了甩脑袋上的杂草，跟着从草丛里面钻了出来，吹了吹大黑星的寥寥青烟，一脸鄙夷的看着汤尼：“没有人告诉你，不要脸探草丛嘛！”
　　“蹲草一次爽一次，一直蹲草一直爽。”
　　他不无得意的嘟囔到：“做一个老银币的感觉真的爽。”
　　上次。
　　在围堵大东团伙的时候，老二也是趴在绿化带的灌木丛里，不动声色的偷袭一下，屡试不爽，简直都快成一个蹲草专业户了。
　　小树林里。
　　周克华带队，小六一行人从里面钻了出来，大黑星对准汤尼，快步走了上去拎着他的衣领子把人提了起来：
　　“小伙砸，我们等你很久了知道吗？”
　　汤尼呼吸急促，脸色铁青的瞪着周克华，胸膛随着呼吸而快速的上下耸动着。
　　“怎么，你不服啊！”
　　周克华抬起枪托直接砸在汤尼的额头上，顿时眉骨撕裂，鲜血顺着流了下来，顺着眼角滑落，有些狼狈。
　　“冚家铲！”
　　渣哥嘴里的破布被拔掉，挣扎着对钟文泽冲锋撞了过去，却被钟文泽抬脚就踹倒在了地上，摔了个狗啃屎，口吐芬芳：“扑街！你他妈的阴我。”
　　周克华反手把汤尼也推了过去，一行人把两人围住。
　　“我们这里有句老话：成王败寇。”
　　钟文泽抖出一根万宝路香烟来，芝宝打火机火苗跳动：“你输了，那就得认。”
　　“事实证明，我能吃你一次，就能吃你第二次，第三次。”
　　“我吃你一辈子！”
　　言语间。
　　充斥着无比的自信。
　　在阿兰口中得知汤尼可能的藏身位置以后，钟文泽第一时间通知了周克华等人，让他们前来打探情况。
　　“我不服！”
　　汤尼脸色阴沉，死死的盯着钟文泽：“你他妈的有种出来跟老子单挑。”
　　“玩脑子你都玩不过我，你怎么敢跟我单挑的呀，谁给你的勇气？”
　　钟文泽眯眼叼着香烟，漫不经心的抠着手指甲：“知道我为什么要把你们引到这里来么？”
　　“...”
　　两兄弟对视了一眼，没有说话。
　　“从身体上打败一个人非常容易。”
　　钟文泽弹了弹手指甲，视线落在他们两个人身上：“想要从精神上打败一个人却很困难，所以我就上演了这么一出。”
　　“就在刚才，你们心里是不是都有一种错觉：只要干掉钟文泽，就能从这里逃脱，逃回越喃，休养生息发展实力，再度卷土重来？”
　　“希望就在眼前，啊，多么美妙的一件事啊，可是眨眼间却消散与无形，这得多么的让人伤心啊。”
　　“！”
　　汤尼脸色一滞，拳头紧攥。
　　毫无疑问。
　　钟文泽说的一点都没有错。
　　“直接把一个人打死，哪有这种当着你们的面，把你们执着于的希望，在你们面前一点一点的碾压破碎来得畅快呢？”
　　钟文泽眼睛微眯，眼神中闪过一丝凌厉：“感受到了绝望吗？”
　　“草泥马！”
　　汤尼扑棱着就要从地上起来，却被周克华再度踹倒，他有些不甘心的嘶吼到：“钟文泽，你他妈的就是一条疯狗！”
　　“为什么！”
　　“为什么你他妈的要跟我们三兄弟过不去，你他妈的就是条疯狗，为什么一直要盯着我们三兄弟搞！”
　　“我们已经活的这么艰难了，你他妈的还要狠狠的踩着我们，为什么！”
　　心态彻底失衡的汤尼，在临死前发泄着自己内心的怨恨。
　　这些日子。
　　自从遇到钟文泽以后，他们就没有过过一天舒坦的日子，时时刻刻都被钟文泽算计的死死的，那种憋屈、怨恨，在此刻爆发。
　　“多么熟悉的词眼啊，你们三兄弟就连骂人的方式都是一样，你是这样，阿虎当时也是这样骂我的。”
　　钟文泽身子微微一屈，居高临下的盯着汤尼，一脚踩在他受伤的手臂之上，弯腰俯瞰着他，眼神凌厉：“既然你活的这么辛苦，那我就送你解脱好了！”
　　“为什么！”
　　“为什么！”
　　汤尼歇斯底里的嘶吼起来。
　　“你很想知道为什么？”
　　“是！我想知道为什么！”
　　“因为你们该死！”
　　钟文泽脚尖用力，鞋底狠狠的碾压着他右臂上的伤口，棱着眼珠子瞪着他：“阿虎为什么死？我原本可以放他走的，他做了什么？”
　　“他当着我的面摔死了一个小女孩！”
　　“那么小的一个孩子，多好的年纪啊，还没有完全看到这个世界的美好，她原本可以开心幸福的活着，好好的活着。”
　　钟文泽吸了吸鼻子，脸上的肌肉颤抖：“就是这样一个跟这件事毫无牵连的小女孩，我都让阿虎走了，但他却还把她杀死了。”
　　“他当着我的面把她摔死了，你知道那种让人愤怒感觉吗！”
　　他一字一顿的说到：“知道我为什么要花这么大力气，把渣哥也提出来吗？”
　　“阿虎得死！”
　　“你们两个，也得死！”
　　“你们都是一样的人，终身监禁解脱的了你们吗？”
　　汤尼闻言顿时一愣。
　　好几秒以后。
　　“哈哈哈哈...”
　　汤尼仰头大笑了起来，笑的痴狂。
　　好一会。
　　他的笑声戛然而止，一脸怜悯的看着钟文泽：“你看看你活的像个什么，你好可怜啊，你以为你自己什么东西？你在维护你心里所谓的正义感嘛？”
　　“你他妈的就是一条可怜虫！”
　　“你这样活着累不累？你体会过那种卑躬屈膝活着的感觉么？这是一个人吃人的社会，我不吃别人别人就会吃我！”
　　“你以为你自己是谁？”
　　“那个小女孩跟你什么关系？没有关系，收起你那自恃清高、冠冕堂皇的嘴脸吧！”
　　汤尼一脸鄙夷，宣泄着内心的愤怒。
　　远处。
　　脚步声响起。
　　“快快快！”
　　“那边那边！”
　　宋子杰的声音响起。
　　“撤！”
　　钟文泽一声令下，周克华等人快速的钻入小树林中消失了。
　　“人可以努力的活着，可以为了达到目标不择手段，但是不能丢失了最起码的人性！”
　　钟文泽压低了身子，凑到两人跟前，一字一顿的说到：“忘记告诉你们一个秘密，其实我不是跟差人合作白吃黑。”
　　“我是个差人，我存在的意义，就是要阻止你们这样的人！”
　　“你！”
　　渣哥汤尼两人同时眼珠子大瞪，呼吸急促不可置信的看着他。
　　小路上。
　　宋子杰带人冲了出来。
　　钟文泽自腰间摸出一把大黑星来塞进汤尼手中，跟着身子往边上一扑，原地翻滚进了一旁的小树林里，大喊到：
　　“小心，他们手里有枪！”
　　汤尼拿到大黑星的瞬间，下意识的枪口一抬，对准了赶来的宋子杰等人，直接抠动扳机。
　　宋子杰等人也是同时抬枪就打。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　急促的枪声响起，如同放鞭炮一般。
　　一时间。
　　山林里鸟雀乱飞。
　　急促的对射以后，山林里陷入了安静。
　　渣哥、汤尼两人身上多处中枪，只有出气没了进气，鲜血顺着两人的身体流淌而下，渗入身下的土地里，染成暗黑。
　　“嗬..咳...”
　　脖颈中弹的汤尼倒在地上一个劲的抽搐，眼神无力的盯着手里重影的大黑星。
　　这是一把没有子弹的枪。
　　钟文泽说的没错。
　　他在用自己的方式，在这个没有死刑的港岛，判处两人死刑。
　　“检查他们！”
　　宋子杰快速冲了上来了，看着从小树林里钻出来的钟文泽：“阿泽，你没事吧。”
　　“还好你们来的及时。”
　　钟文泽一脸后怕的表情：“吓死我了。”
　　“当时，我带着渣哥在楼上，汤尼跟疯狗一样扑了过来，我只能带着他跑路了。”
　　“干的漂亮！”
　　宋子杰看着被就地打死的渣哥、汤尼，脸上露出了笑容来：“多亏了有你啊，不过短短半日，就把他们捉拿归案。”
　　“小事小事，抓住了就行。”
　　钟文泽一脸的无所谓，伸手拍打着身上的泥土：“那就这样吧，我先走了，笔录的事情你搞定。”
　　“稳妥！”
　　宋子杰看着离开的钟文泽，目光落在了汤尼手里的大黑星上。
　　他戴上手套把大黑星拿了起来，卸下弹匣看着里面空荡荡的弹匣，笑着摇了摇头：“阿泽，有点东西啊。”
　　别人可能没有注意到。
　　他又如何不知道。
　　刚才的射击中，汤尼比他们还要先开枪，但是却没有子弹打出来，那这把枪肯定是有问题的，汤尼这种人，怎么会拿着一把没有子弹的枪开枪呢。
　　结果已经不言而喻了。
　　宋子杰张嘴喊了一句：“现场的弹壳找找，找不到就算了，不用刻意去找！”
　　“是！”
　　众人纷纷应到。

第290章 全新的时代
　　西贡警署。
　　莫Sir坐在办公室里，正准备提交手里写好的关于汤尼抢尸这一严重事件的材料呢。
　　见到宋子杰一行人一脸红光的走进来，整个人眼前一亮，有些不可置信：“成功了？”
　　“是的。”
　　宋子杰点了点头：“冼伟查、汤尼两人发现与李大山老宅附近，两人持枪驳火准备逃离，被现场击毙。”
　　“好，太好了！”
　　莫Sir当即拍手叫好，把手里已经写好的材料揉成一团，直接丢进了垃圾桶里：“你们做的不错。”
　　“你们表现非常不错，我会在材料里面体现出来的。”
　　“谢莫Sir。”
　　宋子杰的几个心腹立刻眉开眼笑：“全靠宋Sir领导有方。”
　　众人一番客套以后。
　　莫Sir把他们给打发了下去，留下宋子杰在办公室里，满意的点了点头：“阿杰，你果然没有让我失望啊。”
　　在港岛。
　　类似与这种悍匪的事件太多了，尤其类似与第一代旗兵抢劫事件，哪个不是大摇大摆的抢劫以后，再大摇大摆的离开。
　　哪件事不是拖个三五年，等劫匪再次作案才能抓获。
　　像汤尼这种，头天犯案第二天就被抓获，到现在才大半天过去，效率简直太快了。
　　快到他的检讨材料还没有递交上去。
　　妙啊。
　　“莫Sir。”
　　宋子杰龇牙笑了笑，拉开座椅坐下，摸出香烟来点上：“不瞒您说，这次能抓到汤尼，全靠阿泽。”
　　“如果没有他，再给我三天时间，或许我都查不出个之所以然来。”
　　“阿泽？！”
　　莫Sir愣了一下，然后又理所当然的点了点头。
　　钟文泽在这件事上起了大作用，这让他有些意外，又丝毫的不意外，钟文泽的表现，一贯能给他带来惊喜。
　　“这样吧。”
　　莫Sir简单的思考了一下，语速快速的吩咐到：“你回头跟阿泽联系一下，原本给他的一个月假期缩短至半个月。”
　　“半个月以后，务必让他来警署报道！”
　　钟文泽这个人人才，怎么说自己也得把他给抓稳了，有了他，自己简直如同神助。
　　“好的！”
　　宋子杰点头应到。
　　顿了顿。
　　他有些好奇的往前探了探身子，舔着嘴唇说到：“您能给我透露一下，阿泽是哪个警校毕业的，我感觉他相当的专业啊。”
　　他只知道钟文泽是个卧底，但是对于他的信息，宋子杰知道的太少太少了。
　　莫Sir笑了一声，说到：“他跟你一个警校毕业的。”
　　“跟我一个学校的？”
　　宋子杰的眉头一下子就皱了起来，小声的嘟囔到：“那就奇怪了，我们一个警校毕业的，我成绩也很好啊。”
　　“我的成绩一直都是全年级前三呢，但是为什么我就没有他这么专业的本事呢？”
　　“不行，改天我得去学校问问，是不是我的老师对我有所保留，把专业的知识都教给他了。”
　　“误人子弟啊！”
　　“哈哈哈哈...”
　　莫Sir顿时被宋子杰给逗笑了。
　　办公室里响起了爽朗的笑声来，穿透门口传了出来。
　　“莫Sir怎么这么开心？”
　　仇雄正好从这里路过，有些好奇的看了看里面，随口问到：“5703，发生了什么事情？”
　　讲道理。
　　莫Sir跟宋子杰现在应该为汤尼的事情焦头烂额才对啊，怎么会这么的开心？
　　汤尼的事情，要是处理不好，他们肃清恒连的功劳的评判，兴许都会受到影响呢。
　　“仇Sir，你还不知道啊？”
　　5703也挺开心的，做出回答：“宋Sir带着他的小组组员把汤尼给抓住了啊，那两个扑街还防抗，就地击毙。”
　　“我告诉你，飞虎队都没叫哦，零伤亡就把这两个人给解决了，太厉害了。”
　　“什么？”
　　仇雄眼皮子一跳，不可置信的看着5703：“结束了？”
　　他还等着看戏呢。
　　结果一天都没有，你告诉我已经打完了？
　　他脑海里快速的回忆了起来，一下子就联想到了钟文泽身上。
　　抓捕汤尼之前，钟文泽就跟着宋子杰来过警局，结果他们离开后没多久人就已经被抓住了。
　　那跟钟文泽肯定脱不了干系，他肯定在这里面起到了大的作用。
　　这个钟文泽，到底什么身份？
　　如果这件事跟他有关系，那么他真的太恐怖了，这办事效率。
　　“是啊。”
　　5703理所当然的点了点头：“怎么，仇Sir看上去好像不太开心？莫非你不希望宋Sir把他们抓住？”
　　“扑街啊！”
　　仇雄脸色顿时拉垮了下来，呵斥到：“5703，你说话注意一点，别一天到晚的抹黑我，我可以告你诽谤啊。”
　　这种话可不能让5703传出去。
　　虽然他确实有些不开心，但怎么能表现出来呢。
　　5703哼哼了一声：“那就笑起来啊。”
　　“我发现你多多少少有点毛病啊。”
　　仇雄小声的嘀咕了一声：“你那么开心干什么？搞得好像人被你抓住了，你也有功劳一样。”
　　“切。”
　　5703不屑的撇了撇嘴：“虽然人不是我抓的，但是阿兰是我给他们提出来的，他们询问阿兰肯定也是在找线索。”
　　“换句话来说，抓捕汤尼的这件事我也有参与，有我一份，虽然功劳分不到我头上，那我也是参与了。”
　　“……”
　　仇雄无语的翻了个白眼：“你可还是真是个好公仆呢。”
　　5703理所当然的点了点头：“谢谢夸奖！”
　　“你还是多关心关心你自己的前途吧！”
　　仇雄重重的撂下一句话，头也不回的出去了。
　　“这个钟文泽，到底什么身份啊？”
　　“他的底子绝对不干净，但就是这样的一个人，为什么还总是可以光明正大的出入警局这种场合？”
　　“莫非，他有很强大的关系？”
　　“鬼佬的亲戚？不对啊，他跟我一样的皮肤，正儿八经的本地人。”
　　最终。
　　想不出个之所以然的仇雄，给钟文泽打上了有强大背景的标签。
　　回想起自己以前跟钟文泽的冲突，仇雄在心里告诫自己，不行，一定要离这个人远一点。
　　惹不起、惹不起。
　　恒连、渣哥D贩团伙的彻底覆灭，随着警方对外公布，很长一段时间里，竟然让整个港岛暗地里的其他组织都收敛了很多。
　　无论是谁，都想不通，警方是如何彻底打掉他们的，有人猜测是因为他们中间出了二五仔，一时间人心惶惶，开始自查自纠。
　　····
　　一周后。
　　入夜。
　　南山里别墅。
　　众人围坐在餐桌前。
　　餐桌上满满当当的摆着各种大鱼大肉，飘香闻着让人食指大动。
　　“还有一位没有到？”
　　马克李看了眼自己身边的空位置：“哪位大佬啊，吃个饭都这么不准时。”
　　“应该快到了。”
　　李泽恩在旁边插了一句：“梅姐很准时的，想必是现在下班高峰期，路上有点堵车。”
　　正说着呢。
　　保姆开门，梅姐拎着小包包出现在门口。
　　今天的梅姐化了精致的淡妆，穿着一袭黑色的传统中式旗袍，紧致的旗袍将她完美的身材包裹其中，弧线勾勒明显，前凸后翘的。
　　不得不说。
　　这身旗袍穿在梅姐的身上，简直就是一大杀器，紧致的旗袍之下，丰腴挺翘的臀儿看上去弹性十足。
　　胸前的资本更是雄厚，把旗袍撑得满满的。
　　在配上那张保养的极好、皮肤白皙、五官精致脸蛋，让人忍不住多看几眼。
　　相比起穿着一身居家服、走清新路线的李芸欣这种可爱，梅姐则就更显得性感御姐范了，完全是两种调调。
　　随着她的出现，众人的目光都聚焦了上去，瞬间成为中心点。
　　尤其是小六一行人，盯着她看了好久，眼睛都移不开了。
　　钟文泽原本也是看了过去，忽然察觉着坐在自己身边的李芸欣投来充斥着凌厉的眼神，赶紧把眼睛给挪开了。
　　“不好意思，来晚了。”
　　梅姐把小包包交给保姆，拉开凳子坐下，环顾了众人一圈：“让大家久等了，真不好意思。”
　　“没事没事。”
　　小六等人是第一次见到梅姐，魂都被梅姐给勾走了，哪里会介意这短暂的等待。
　　“阿泽。”
　　梅姐先是跟钟文泽打了个招呼，然后目光最终落在了李芸欣身上。
　　“芸欣？”
　　上下打量着她好一会，这才点了点头，脸上挂着浅浅的笑容：“不错不错，早就听说芸欣妹妹长得漂亮，气质十足。”
　　“以前只在电视上看过，今天看到本人，真是名不虚传呢。”
　　“呵呵！”
　　李芸欣哼笑一声，语气微微一抬：“梅姐也不差呢，早就听说过你了，今日一见，你看小六一行人的魂都被勾走了。”
　　“谢谢。”
　　梅姐矜持的点了点头，不以为然的应承了下来：“我就当你是在夸奖我了。”
　　两个女人的第一次交锋，就此揭开序幕。
　　虽然李芸欣不知道这个梅姐到底是什么来历，但是女人的直觉告诉她，这个女人应该是站在自己对立面的人。
　　这也是同性的直觉。
　　“小马哥！”
　　梅姐浅浅一笑，冲马克李打着招呼：“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　马克李是认识梅姐的，淡淡的点了点头，视线落在钟文泽的身上，笑容玩味：“阿泽，有点东西啊。”
　　恒连都已经倒了。
　　梅姐竟然抽身出来了，而且还出现在这里，多少让他猜到了点什么。
　　“啊..”
　　钟文泽应了一声，狠狠的瞪了马克李一眼。
　　卧槽。
　　小马哥，你这是要我的命啊，这个节骨眼上竟然背刺我。
　　果然。
　　李芸欣察觉到马克李暧昧的眼神以后，黛眉一挑，放在桌下的小手已经捏住了钟文泽腰间的软肉：“小马哥这句话是什么意思？！”
　　“啊..哈哈哈...”
　　钟文泽眼珠子转了转，笑道：“这不是梅姐以前就是大公司的管理层么，公司管理很有一套，小马哥也知道她。”
　　“现在我把她给挖过来了，小马哥觉得有些意外。”
　　“对吧？”
　　钟文泽说话间看向马克李，眼珠子瞪了瞪，那意思就是在说：卧槽，大佬你别这个时候害我啊。
　　“是的。”
　　马克李点了点头，附和了一句。
　　“来来来！”
　　钟文泽赶紧举杯转移话题，冲大家碰了碰：“下个月，咱们旗下的第一家影院、酒吧即将重新开幕。”
　　“大家吃饱喝足，好好干！”
　　这段时间里，除了码头意外，钟文泽手下的四个酒吧、两家影院都在大张旗鼓的装修中，筹备工作也在进行当中，很快就要迎来开张了。
　　钟文泽现在也在全力做这些事情。
　　今天特地把所有人聚集在这里，也算是一个开工前的大动员。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　众人举杯呼应。
　　随着几杯酒下肚，桌上的气氛也活跃了很多，小六一行人更是频频向梅姐具备，询问这询问那，梅姐轻松应付，言行举止之间都透露着一股子大姐风范。
　　李芸欣的目光就一直在梅姐身上流转审视着她，眼神中戒备心满满。
　　钟文泽伸出筷子准备夹烧肉，却被李芸欣抢了先，率先夹过烧肉放进了钟文泽的盘子中。
　　“不蘸点糖嘛？”
　　梅姐同样也在注意李芸欣的动静：“蘸点糖解油腻的。”
　　“阿泽不喜欢吃甜食。”
　　李芸欣哼哼一声：“我特意叮嘱了厨师，靠的焦脆一点，即便不蘸糖也不会很腻的。”
　　“再说了。”
　　她话锋一转，直勾勾的看着梅姐：“你只需要为老板在工作上分忧即可，老板的衣食住行还是不劳烦梅姐操心了呢。”
　　“倒也是。”
　　梅姐笑着点了点头，不以为意。
　　“呵。”
　　李芸欣骄傲的抬起下颌，宛如一只获得胜利，无比骄傲的小母鸡。
　　无形的硝烟在餐桌上弥漫开来。
　　钟文泽顿感头大。
　　“阿泽。”
　　李泽恩赶紧插话，抿了口红酒看向钟文泽：“电影院现在基本上已经装修完毕，往里面进设备了，但是咱们这个运营跟布局是不是还有点小问题，需要调整。”
　　这段时间。
　　李泽恩是一心扑在了影院的事业上，誓必要打好第一仗。
　　一听到要谈正事，立刻二女就安静了下来，不再说话。
　　“嗯，你说。”
　　钟文泽点了点头，看向李泽恩。
　　“咱们两家影院的售票窗口的柜台是不是太小了？”
　　李泽恩摸出随身携带的影院图纸在面前摊开：“你看，咱们的大厅这么大，周围有很多空地的，按照你的意思用来设置海报宣传区、观影等待休息区等等。”
　　“中心区域的这个售票窗口反而不及周围这些区域大，这么做是不是不合适？”
　　“这是我跟梅姐两个商量下来的共同意见，我们都觉得，售票窗口太小了，到时候根本不够用的。”
　　按照港岛目前的情况来说。
　　港剧正处于大火热的时代，电影院看电影那基本上只要有什么好电影基本是座无空席，售票窗口更是排的满满的。
　　买票也是看电影的一大难事。
　　按照钟文泽布置规划，这么大的大厅售票窗口却少这么少，完全可以把周围的休闲区缩小，扩大售票窗口。
　　“我们的影院要不一样。”
　　钟文泽不以为然的摇了摇头：“咱们影院的售票窗口，更多的是提供问询服务，售票业务只是副业。”
　　“啊？”
　　他这么一说，众人都愣了。
　　大家都是去过电影院的，买票是最头大的事情了，钟文泽竟然还说，售票窗口主要不是买票，而是提供问询服务，那还怎么卖票？
　　“我将会采用全新的线下售票模式。”
　　“线下售票？”
　　“什么东西？”
　　“什么意思？”
　　众人顿时七嘴八舌的议论了起来，线下售票这是个新词语，他们都不懂。
　　“我会在咱们影院周围的区域，以抽成的方式找商铺建立合作售票点，在那些大型的写字楼下面也开设售票窗口，把每天的影院排挡情况发给他们，售票点均分每个时间档的部分票数。”
　　“住在附近的人想要买票，去离自己最近的售票点购买电影票。”
　　钟文泽侃侃而谈，发表着自己的意见：“到时候，他们拿着在售票点买的电影票直接来影院看电影就好了，省下了排队买票的时间。”
　　这个就是后世的网上售票，只是这个年代没有智能手机，只能用这种方式来取代了，类似与以前的火车票代售点。
　　由于现在的网络设施设备的缺陷，虽然便利性还是不如现在，但是相比起传统的去影院买票，剩下了很多的时间跟麻烦。
　　“而且，什么时间段的电影排挡，在各个代售点也是清晰可见，完全省去了我想看这一档但是到影院以后，这个时间档的票又没有了，只得再等的尴尬。”
　　“当然了，宣传手段我也会立刻出台，提前做好预热工作，让大家知道怎么一回事。”
　　“嘶...”
　　众人不由纷纷吸了口凉气。
　　随着钟文泽的解释，虽然很多细节还没有说，但这也足够让大家明白到底是怎么一个运营模式了。
　　如果按照他的这个说法，成功了的话，那真的就可以做到让以前那种在影院排队半天买票的现象基本消失。
　　“这个点子妙啊！”
　　李泽恩面色红润，在想明白中间的极大飞跃式改进以后，整个人都变得兴奋了起来：“但是这个调度怎么办？”
　　“每个影院都设有中心调度点，可以随时把余票情况对各大售票点进行电话联系，余票不足停止售卖。”
　　钟文泽侃侃而谈：“这是售票手段的改进。”
　　“还有其他的改变？”
　　“当然。”
　　钟文泽点了点头，理所当然的说到：“再者，为了增加用户的粘性，我还会推出影视会员卡制度，以存折本的方式。”
　　会员卡，依旧是没有后世的电子会员卡那么方便。
　　这个年代。
　　想要在代售点配备电脑，成本太过于高，也不现实。
　　完全可以用存折本这种小本本代替会员卡，打字机用于记录。
　　“影视会员卡？这又是什么东西？！”
　　他们只听说过高档品牌的会员卡，看个电影也还能有会员卡？
　　“会员卡...”
　　钟文泽继续说了起来，把会员卡的一些好处说给他们听，购票优惠啊、买票产生积分，积分兑换啊等等之类的好处告诉众人。
　　“乃至于，会员卡还能直接往里面储值，卡密的形式。”
　　“卧槽！”
　　“大佬666！”
　　小六等人顿时直呼厉害。
　　就连梅姐、李泽恩两人听得也是眼前一亮，目光一直锁定在钟文泽身上，听得如饥似渴，对这种超前的运营模式感到极为的震惊与好奇。
　　李芸欣更是兴奋的攥起了小拳头，大眼睛布灵布灵的看着钟文泽，眼神中流转着崇拜，她也感觉到了钟文泽这超前思路所带来的巨大改变与市场。
　　“钟生太厉害了！简直就是商业鬼才！”
　　李泽恩脸色涨红，看向钟文泽的眼神充满了火热：“跟钟生合作简直的太正确的合作了，在咱们硬件条件提升的同时，再辅以这两种手段。”
　　“我相信，我也有信心，咱们的影院，必将一炮而红！”
　　“这将会是一个全新的观影时代。”
　　他说话的声音甚至微微有些颤抖。
　　李泽恩在钟文泽的身上看到了成功的希望，影院这种全新的模式必红，很快能快速的扩大，自己的事业也将迈开第一步。
　　“中间还有很多细节，到时候细细交付与你，你去操作。”
　　“没问题！”
　　李泽恩一口答应。
　　“对了。”
　　他的话锋一转，面露难色：“不过，如果有了这两个新手段，那么财务上的开支务必会再次增加很多。”
　　“目前咱们账面上的钱已经快见底了，这还是影院还没有完工的基础上，后续还有开销。”
　　“再加上四家酒吧同步在装修，这钞票的问题....”
　　李泽恩有些尴尬的看着钟文泽，既有不好意思，又有担忧：“钟生，在这方面，我...”
　　在知道钟文泽的手段以后，他看到了影院爆红的希望，也担心钟文泽这个节骨眼上把自己踹掉，那自己真的一点希望都没有了。
　　“没事。”
　　钟文泽看出来了他的担忧，一摆手到：“咱们之间还是按照以前说好的，你出力我出钱，钱的事情你不用担心我来想办法，你专心做事。”
　　“是。”
　　李泽恩重重的应到，既感动又惭愧。
　　“我有钱！”
　　“我有钱！”
　　屋内。
　　两声清脆的女生几乎是同步响起，异口同声。

第291章 管鲍之交
　　“我有钱！”
　　“我有钱！”
　　李芸欣与梅姐的声音同时响起。
　　众人齐刷刷的看去。
　　李芸欣梅姐两人更是看向了对方。
　　梅姐再度重复了一句：“我有钱，我可以投资。”
　　“我也要投资！”
　　李芸欣脸色一沉，不甘示弱的跟了一句：“我很看好你这个项目，要多少钱我都跟投。”
　　“所以，你的钱还是你自己留着吧。”
　　末了。
　　她又补充了一句。
　　领地意识强烈的李芸欣在嗅到这丝危机以后，索性直接把梅姐堵死在外。
　　“呵！”
　　梅姐轻哼一声，黛眉微挑：“倒是个年轻的小富婆，只是你的话说的太满了吧。”
　　她寸步不让：“谁说投资只能是一个人投，我说要投，那就是要投。”
　　“……”
　　围坐在桌子周围的众人顿时面色古怪了起来。
　　我看到了什么？
　　这两个小富婆竟然为了阻止对方花钱而吵架？
　　“不就是几个钱嘛，谁没有似的。”
　　李芸欣扭头看向钟文泽，虎视眈眈的看着他：“阿泽，我有钱投资你，所以不需要其他人投资了对吧？”
　　“额，这个…”
　　钟文泽喉结耸动，吞咽了一口口水，在李芸欣的注视下，看向梅姐：“梅姐，既然芸欣有钱投资，那么就她来吧。”
　　他当然知道，李芸欣一个人是承受不起的，梅姐也不会答应，说出这番话不过是把球踢回去给他们。
　　“听到了没有！”
　　李芸欣立刻眉开眼笑，眼睛眯成了月牙，志得意满：“不需要你的投资，你还是老老实实上班吧。”
　　“呵！”
　　梅姐哼笑一声，抱着膀子斜眼看着李芸欣：“小富婆，你年纪轻轻，钱不是自己的吧？”
　　“你知不知道这两家影院需要多少钱？再按照阿泽说的铺设新渠道以及开业前的宣传，这又是多少钱？”
　　“还有，阿泽手里还有四家酒吧，也在同步装修等待开业，你又知道这是多少钱？”
　　这段时间，梅姐快速的上手了公司的业务，对名下的几家产业财务了如指掌。
　　她歪头看向身边的李泽恩。
　　李泽恩察觉着梅姐强势的眼神，连忙点头附和：“梅姐说的不错，开销确实很大，而且非常大。”
　　“嗯。”
　　梅姐满意的点了点头，身上那股子商业女强人的气势自然而然的流露：“我告诉你，这可不是什么简单的一两百万、三四百万就能搞定的。”
　　“你看着也才二十三四岁吧，虽然是亚洲电视台的当家花旦，但是每个月工资也只有那么多吧？”
　　“这么大的开销，你，顶得住吗？”
　　“哼！”
　　李芸欣冷哼一声：“这个就不用你来担心了，我说我有我就有。”
　　梅姐斜眼看着李芸欣，眼神轻蔑：“小朋友，我只能说你把事情想的太简单了。”
　　“小朋友？”
　　李芸欣黛眉一竖，不开心了：“我哪里是小朋友了？还有，我哪里小了？！不比你小好吧！”
　　说完。
　　她还特地的挺了挺自己的胸脯。
　　可是。
　　这宽松的睡衣并没有撑起胸前的规模来，相比起一袭旗袍的梅姐，还是差了点意思。
　　“呵！”
　　梅姐轻飘飘的扫了一眼，故意把腰板挺得更直了几分：“这么多钱，你真的要自己出，不让我投？”
　　“不行！”
　　李芸欣斩钉截铁。
　　从见到梅姐的第一眼起，她内心那作为女人的直觉告诉她，这个女人没有看上去的那么简单。
　　尤其是看向钟文泽的眼神，总是那么的不纯粹，一直眉来眼去的。
　　所以。
　　她坚决要阻止两人之间的进一步发展。
　　还有一个重要原因。
　　她在钟文泽刚才的言论中，看到了影院的前途，非常有必要投资一手。
　　她还是非常看好钟文泽的想法的。
　　“你太过于想当然了。”
　　梅姐撇嘴摇头：“这么多钱哪怕你能拿出来，那肯定也不是你自己的。”
　　“家有！”
　　李芸欣无比傲气的回答到。
　　“好。”
　　梅姐身子往前一探，手肘撑着桌面，直勾勾的看着李芸欣：“就算你是一个小富婆，这么多钱你也能拿得出来，但是你想过后果没有？”
　　“后果？”
　　李芸欣嘟囔一声，不服气的看着她：“能有什么后果？”
　　“这么多钱投进来，那就是入股了，到时候影院一旦做出来，你觉得你家里不会参与进来么？”
　　“如果他们参与进来，那么这个公司到底是谁说了算呢？是阿泽还是他们？”
　　“你把事情想的太简单了，在这方面，我比你更懂得。”
　　“……”
　　李芸欣咬了咬饱含弹性的嘴唇，一时间没有话说。
　　梅姐的话说的不错。
　　家族的事情，向来都是利益至上，有些事情的结果还真的不好说了。
　　梅姐继续说到：“所以，最好的办法就是，咱们两个都掏钱，算是借给阿泽的，这样下来岂不是完美解决了资金空缺？”
　　此话一出。
　　周围的众人顿时点头表示肯定。
　　“我觉得还行。”
　　马克李点了点头表示肯定，他还是下意识的站在了钟文泽这边：“梅姐说的有道理。”
　　李泽恩也是肯首：“我同样也是这么认为的。”
　　“那…那…”
　　李芸欣犹豫了几秒钟，点头答应：“那行，就这样吧，你要借那就借吧。”
　　“但是要说好，如果你的利息太高，那就不要你的了。”
　　短短几秒。
　　她就做出了拍板。
　　“……”
　　钟文泽歪头看着李芸欣，心里一时间莫名的有些感动。
　　这个女孩子，还真是傻的可爱啊。
　　她的出发点，完全是站在自己的角度去想问题，压根就没有考虑过自己的利益。
　　“行了，不用这么看着我啦。”
　　李芸欣被钟文泽看的不好意思了，一脸无所谓的摆了摆手：“这个事情回头我找人对接一下，不说了。”
　　“嫂子威武霸气！”
　　“梅姐大气！”
　　小六一行人顿时起哄，端起酒杯干杯喝酒。
　　李芸欣看向梅姐的眼神柔和了几分，不再似之前的那么有敌意了：“我代替阿泽谢谢你。”
　　如果不是梅姐提醒，她或许还真没有想过这深层次的问题。
　　“不客气。”
　　梅姐举杯与之一碰：“这是我应该做的。”
　　“哎，不对！”
　　李芸欣小口的抿了一下红酒，眉头忽然一皱，直勾勾的看着钟文泽，再看了看对面的梅姐，质问道：
　　“你为什么要借给阿泽这么多钱？！还抢着要借钱给他，讲道理，你只是帮他做事而已啊！！”
　　“……”
　　此言一出。
　　整个餐桌上顿时安静了下来。
　　所有人的目光皆落在了梅姐身上。
　　梅姐跟钟文泽什么关系，他们并不知道，但是从往常的表现以及道听途书，尤其是周克华等人，更是觉得他们之间的关系不简单。
　　如果真的是不简单，那么梅姐会不会说出来？
　　按照梅姐的那个性格，一时兴起说出来也说不定的。
　　那今晚的饭局….
　　想到这里。
　　作为钟文泽的贴身小弟，知情最多的周克华，双脚已经离地，随时做好了跑里餐桌的准备了。
　　一旦情况爆发，他将第一时间逃离这个恐怖的战场。
　　“啊…”
　　钟文泽眼皮子一跳，心惊胆战的看着对面已经喝了大半杯红酒的梅姐。
　　梅姐同样也在看他。
　　“我跟阿泽什么关系？！”
　　她正端着高脚杯慢悠悠的摇动着里面的红酒，嘴角微微上挑起一个弧度，露出一个玩味的笑容来：
　　“我跟阿泽是管鲍之交。”
　　“唰！”
　　“唰唰！”
　　在座的众多男人听到管鲍二字以后，眼皮子都剧烈的跳了跳，不可思议的看着梅姐。
　　这是摊牌了的节奏啊。
　　众人动作统一，下意识的双手离开了桌面。
　　尤其是周克华，在听到管鲍二字，直接从座位上跳了起来，第一时间往外面跑去。
　　“站住！”
　　李芸欣一声娇喝，清脆的声音回荡在大厅里，吓得周克华原地一个急刹车，尴尬的站在原地。
　　李芸欣狐疑的看着他：“你跑什么？”
　　“我…我…”
　　周克华脸色涨红，察觉着钟文泽满是杀意的眼神，抓耳挠腮，硬着头皮回答：“我…我…”
　　李芸欣审视着他：“你什么？”
　　周克华试探的语气说到：“我上厕所？”
　　“上厕所就上厕所呗，怎么还一副不确定的语气？”
　　李芸欣撇了撇嘴，不再搭理他，视线转而落在梅姐身上：“原来是阿泽的好朋友啊，我以前怎么没有听阿泽说过呢。”
　　作为一个记者，她的知识储备量还是可以的。
　　管鲍之交这个典故她还是知道的。
　　“之前一直没有机会见面罢了，可能他也没有提起过。”
　　梅姐目光在李芸欣身上扫了扫，幽怨的看着钟文泽：“以后我们还有很多机会认识相处呢。”
　　她也是见好就收，没有继续往下挑事。
　　“呼…”
　　钟文泽擦了擦额头上的虚汗，如释重负的松了口气。
　　果然。
　　有文化的人就是不一样。
　　都不用解释的。
　　一场小插曲。
　　众人虚惊一场，餐桌上再度恢复了平静，大家推杯换盏，专门吃饭喝酒。
　　周克华去厕所转了一圈再度回来，拉开座位坐下，他还在惦记着刚才的事情，凑到小六的耳边，小声的问道：
　　“六子，这个管鲍之交到底是什么意思啊？”
　　“这你都不知道？”
　　小六一脸鄙夷的看着他，胸膛不自觉的也挺高了几分：“管鲍之交，意思就是一个叫管子的人跟一个叫鲍鱼的人之间的交往，用来形容人与人之间的友谊深厚，懂吧？！”
　　周克华有些狐疑：“还有人的名字叫鲍鱼的？百家姓里面有姓鲍的吗？”
　　“有啊，你是不是傻！”
　　小六当即点头：“当然有姓鲍的了，还有啊，华哥你到底是不是咱们大陆来的，怎么连这个典故都没有学过。”
　　他斜眼看着周克华：“你小学怎么上的！”
　　“啊？”
　　周克华被说的一愣一愣的：“小学有教过这个吗？”
　　小六理所当然的点了点头：“对啊，我小学一年级就学过了，怎么，你们没有教吗？”
　　“没有啊！”
　　周克华有些愤愤不平。
　　“啧啧…”
　　小六有些惋惜的摇了摇头：“那你们那个小学肯定不行，老师质量也差了点，可惜了啊，误人子弟。”
　　“对，就是误人子弟！”
　　周克华仿佛找到了知音，端起杯子与小六碰了一下：“我跟你说，但凡我那个老师教我的时候认真一点，我现在妥妥的粤省首富。”
　　“我也是这么觉得的。”
　　小六深以为然的点了点头。
　　“哈哈哈...”
　　周围的人听着两人的谈话，顿时哄笑了起来。
　　“你们两个闭嘴，没文化就不能多看看书吗！”
　　钟文泽只感觉脸上一阵发烧，也是无语：“我特娘的能同时拥有你们卧龙凤雏两位人才我也是荣幸啊。”
　　“从明天开始，我买两本古文书籍来给你们看看，你们给我背，背不出来扣工资！”
　　“啊..”
　　周克华小六两人同时戴上了痛苦面具，哀嚎到：“不要吧泽哥！”
　　“饶过我们吧，让我们做事可以，背书我们是真的不行啊。”
　　“呵呵。”
　　梅姐笑呵呵的看着钟文泽的这个团队，一时间感慨颇多。
　　就是这样一个看上去毫无身份高低的团队，老大没有老大的派头，小弟没有小弟的恭维，却硬生生在短时间内崛起的这么快，这是她想都不敢想的。
　　没有任何做派的钟文泽，却能把这些人收服的死死的，这或许就是钟文泽独特的个人魅力吧。
　　自己又何尝不是被他钟文泽拿捏的死死的呢。
　　酒局还在继续。
　　很快。
　　桌下面摆着的四瓶斤装白酒就见了底了。
　　“泽哥。”
　　老二红着脸打了个酒嗝，抬头看向钟文泽：“你说，现在西贡的恒连跟渣哥都已经到了，这块市场已经完全空缺了下来。”
　　“咱们为什么非要大费周章，投资很多钱去搞那什么电影院啊酒吧什么的，为什么不直接接手西贡的这块大市场，很快就能全盘吸收。”
　　他没有注意到，钟文泽原本夹菜的手指一顿，直接把筷子拍在了桌子上，继续说到：“到时候那个钱，源源不断的来，比做影院来钱快多了。”

第292章 引荐马克李（2000字）
　　“哒..”
　　芝宝打火机盖子弹开，发出金属质感特有的声音，火石摩擦间，暖色跳跃的火苗将钟文泽的脸印成暖黄色。
　　他叼着香烟凑了上去，用力的吸了一口，面无表情的点了点头：“嗯，你继续说。”
　　“泽哥，咱们是过来人，知道这中间有多大的利益。”
　　老二面色泛红，在酒精的刺激下看上去有些话多，丝毫没有察觉出钟文泽脸上表情的变化，继续说到：“泽哥在这方面是有优势的。”
　　小六坐在他的身边，自桌下伸手拉了拉他的衣角，但是他丝毫不觉。
　　“只要你想，咱们就能够轻松拿下这个西贡的市场。”
　　“我觉得，现在出手，是最好的时机。”
　　“等这块赚了钱，再拿去搞影院、酒吧，舒服的很。”
　　面色红润的老二眼中放着光，期待的看着钟文泽，只等他发号施令。
　　“咱们手里的人手不够啊。”
　　钟文泽重重的裹了口香烟，缭绕的烟雾将他整个人笼罩在了里面，看不清表情，只有烟头时不时发出红光闪烁着：
　　“你看，我手里现在就你们这几个人，另外还要找其他的渠道。”
　　“这一块泽哥可以放心，马仔不是问题，这年头什么都不好找，就这种马仔大街上一抓一大把的。”
　　老二说到兴头上，也给自己点上了一根香烟，美滋滋的裹了一口：“至于这个渠道嘛，说句实在话，这些日子元朗那边有渠道商找过我，希望我能引荐一下泽哥见个面。”
　　“哟，不错嘛。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，目光凝视着面前的茶杯，右手捏着茶杯把玩着：“老二现在混得可以啊，现在都能帮我联系渠道了。”
　　老二矜持的摆了摆手：“哪里哪里，全是泽哥的面子。”
　　“你，过来。”
　　钟文泽笑着点了点头，伸手冲老二勾了勾。
　　老二笑呵呵的来到他的面前，笑看着钟文泽。
　　“啪！”
　　钟文泽出手极快，一个大嘴巴子直接甩在了老二的脸上，力道十足声音清脆，将老二整个人直接扇飞了出去，撞倒后面的水吧台面上，倒在地上。
　　鼻血顺着流淌了下来，滴在地板上，殷红色四向溅开。
　　“……”
　　众人静若寒蝉，默默的看着倒地的老二，没人敢上去扶他。
　　钟文泽面无表情的看着他，再度勾了勾手：“你，过来！”
　　“……”
　　老二嘴唇颤抖，酒意顿时消散了大半，身子哆嗦着从地上爬起来缓缓走了过去。
　　“啪！”
　　老二的脸上再度留下一个鲜红清晰的手掌印，踉跄着倒退了好几步，佝偻着腰站在原地不敢动弹。
　　“立正，站好！”
　　钟文泽语气一沉，挑眉看着老二：“挨打就给我立正站好咯！”
　　老二身子一激灵，条件反射般站好。
　　“我什么时候说过，要继续做这行了？”
　　钟文泽斜眼扫了下老二，眼神凌厉：“告诉我，我什么时候跟你说过要再做这行了？！”
　　老二言语吞吐：“没..没有！”
　　“我当你酒后说胡话。”
　　钟文泽重重的吐了口气：’还有，不该联系的人不要联系，不该收的东西不要收，收了的给我退回去！”
　　说完。
　　他扭头看着在座的小六周克华等人：“以前只是过去式，现在你们都是正儿八经的港岛市民，谁敢给我做不该做的事情，那就滚蛋吧。”
　　“是！”
　　众人齐刷刷的应到。
　　“下去处理一下。”
　　钟文泽甩了甩手，起身离席。
　　“去院子里透透气吧。”
　　李芸欣梅姐两人过去接过准备泡茶的保姆手里的茶壶：“你去给老二送医药箱过去处理一下，我来吧。”
　　众人也偃旗息鼓，各自离开。
　　院子里。
　　钟文泽坐在遮阳伞下，眯眼看着山脚港岛繁华的夜景，指尖夹着的香烟默默燃烧着，蓝青色的烟雾顺着指尖盘旋而上。
　　“泽哥。”
　　周克华有些尴尬的走了过来，小心翼翼的捕捉着钟文泽的表情：“怪我不好，小弟没有带到位。”
　　“你确实有问题。”
　　马克李夹着燃烧的香烟，在手指间来回转动：“不过这种事情也不好说，就跟当初我跟豪哥一样，我们不做，谭成一样会去做。”
　　“所以，华仔的工作还是要做到位啊。”
　　“是。”
　　周克华应了一声，快速的退了下去：“我去看看老二。”
　　保姆端着托盘过来，把续水的开水放在桌子上：“钟生，外面来了两个人，说是姓莫，还有个姓宋的，说要拜访你。”
　　“他们？”
　　钟文泽有些狐疑，顿了顿点头：“让他们进来吧。”
　　马克李闻言就要起身，却被钟文泽给伸手按了回去：“正好，他们过来了那就一起见见呗，反正迟早也是要见的。”
　　说话间。
　　莫Sir跟宋子杰两人在保姆的带领下走了进来。
　　“莫Sir，阿杰。”
　　钟文泽起身拉开凳子，招呼着两人坐下，端起茶壶帮他们把茶水倒上：“来的正好，茶都给你们泡好了。”
　　“呵呵。”
　　莫Sir笑了笑，看到马克李的瞬间，整个人的表情明显愣了一下。
　　白沙湾码头，马克李不是发现钟文泽的卧底身份挟持他，后来趁机逃走了么，怎么现在反而跟钟文泽坐在一起了。
　　宋子杰则是冲马克李点了点头，算是打招呼。
　　这段时间发生的各种事情，让他的心性多少沉稳了一点，不再像之前那么急躁了，虽然他不知道为什么马克李为什么会坐在这里。
　　但是他既然能坐在这里，那肯定有道理的。
　　“来，莫Sir，阿杰，给你们介绍一下。”
　　钟文泽把两人的表情尽收眼底，快速的说到：“小马哥是我的好朋友，我之所以能这么快帮助你们扫清恒连、渣哥团伙，小马哥的功劳功不可没。”
　　“帮助恒连肃清西贡市场的时候，如果不是他，我可能都回不来了。”
　　他侃侃而谈，手掌在莫Sir的肩膀上拍了拍：“关于恒连这个案子的材料，我觉得小马哥在其中的作用得出现在材料上，他是不可缺少的重要一环。”
　　钟文泽的目光就一直在注意着莫Sir，观察捕捉着他的表情变化以及任何一个肢体动作，观察他的反馈。
　　莫Sir的态度，将决定马克李的身份走向，同样也能从这件事情上看出莫Sir的为人，也关系着以后钟文泽对莫Sir的态度。
　　如果莫Sir是那种用完即弃的人，钟文泽心里也就有数了。
　　PS：询问一下，大家觉得两千字的好一点还是四五千字的大章好一点？非常重要，大家给个意见吧。

第293章 狗终究是狗
　　“了解。”
　　莫Sir没有丝毫犹豫，看着马克李点了点头：“马克李身上有污点，但是他能够及时回头，在恒连这件事情上帮助你，我会着重体现的。”
　　“虽然一次无法把这件事解决清楚，但是如果后续如果再有帮助，那么基本上能够运作掉。”
　　“每个人都会走错路嘛，如果能够及时回头，善莫大焉。”
　　他快速的说了三句，表明了自己的意见。
　　为什么说。
　　人与人之间的交流，聪明人跟聪明人之间交流起来，就舒服很多。
　　因为很多事情，你不用全部说出来，只需要点到即止。
　　钟文泽并没有过多的说什么具体的、要求莫Sir在这件事上为马克李去做哪些事情。
　　同样。
　　莫Sir也只是简单的表明了自己的一个态度，并没有多说自己要具体如何如何去操作，三言两语间就已经把要说的话都说完了。
　　“嗯。”
　　马克李微微颔首。
　　他更感谢的却是钟文泽。
　　在他见到莫Sir的第一件事就是先解决自己的问题，钟文泽曾经对自己说过的话他都记在心里，并不是空头支票。
　　“行了，过去的事情就不要再说了。”
　　钟文泽摊手笑了笑，不再啰嗦：“今晚两位过来，是有什么事情要吩咐我？”
　　“哈哈哈...”
　　莫Sir爽朗的笑了起来：“你啊你，吩咐你肯定是谈不上的，你现在可是我的心头宝，今天晚上过来呢，主要有两个事情要跟你说一下。”
　　顿了顿。
　　他抿了一口茶水，继续说到：“第一件事呢，就是你的假期的事情，我觉得啊，你不用休息那么久了。”
　　“怎么说？”
　　钟文泽当即摇头拒绝：“我跟你说，一个月的假期我都还嫌少了呢。”
　　“不行！”
　　莫Sir寸步不让，目光火热的看着钟文泽：“半个月，半个月的时间，你必须回来报道。”
　　开玩笑。
　　钟文泽在卧底期间能力如何已经是毋庸置疑了，他现在巴不得钟文泽现在立刻就回警署报道，很多事情交给他来处理，想必会轻松很多。
　　“大佬，你放过我吧。”
　　钟文泽坚定的摇了摇头：“我还要赚钱的呀，我手里还有很多事情要做，一个月时间不长的。”
　　“好吧…”
　　莫Sir环顾了这三栋楼的大别墅，顺便提点了一句：“做生意是好事，但是钱要干净不要留下底子，你在警署这边没什么问题。”
　　“但是呢，最近我听到了一个消息。”
　　“嘶…”
　　钟文泽吸了口香烟，等待他的下文。
　　“阿杰来说吧，他听到的。”
　　宋子杰接过话题，直入主题：“廉署的杜文泽应该跟你有冲突吧？我最近在5703那边听来的消息，他跟仇雄的关系不错，最近一直在通过仇雄打听你的消息。”
　　“杜文泽？”
　　钟文泽闻言冷哼一声，语气中满是不屑：“英狗罢了，不足为虑，以前遇到过他，跟条疯狗似的，有机会的话，我一次性就干趴他。”
　　“你还是要小心一点为好。”
　　宋子杰手指在桌面上点了点：“问题就在这上面，杜文泽是典型的鬼佬派，在里面混的那叫一个风水水起，我们这些华人，手里哪怕功劳再多都比不上他跪舔几句鬼佬升职来的快。”
　　“而且，你不要小看了廉署这个部门，就是专门为了打压警队里的华人势力而设立的，所以你还是小心为妙。”
　　“怕什么。”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴，手中的烟蒂掐灭在烟灰缸中，用力的按压了几下：“你要记住一个道理，狗终究是狗，再恶的狗只要你把棍子抡起来它也害怕。。”
　　“不要再说他了，我心里有数。”
　　“好，你心里有数就好。”
　　莫Sir接过话题，不再在这件事多说：“第二件事呢，我是替人来感谢你的。”
　　“哦？谁要谢我？”
　　“我的线人水狗。”
　　莫Sir点了点头，有些唏嘘的说到：“我们在突袭地下工坊的时候把他救出来了，但是身体已经虚弱的不成样子了，好在这段时间的入院治疗恢复了一点，就是那个D瘾有点难办。”
　　“水狗？”
　　钟文泽重复了一句：“他谢谢我干什么。”
　　他记起来这一茬了，自己的任务就是寻找水狗，现在水狗已经救出来了，但是任务却一直还没有完成的提示。
　　“他说，其实当初在山哥地下工坊见到你的时候，他就认出你来了，所以他有意的向你传递了一些信息，没想到还真让你给领悟出来了。”
　　“这件事同样我也该感谢你。”
　　莫Sir语气沉重了一分：“当初也是我的失误，还没有来的及对他做更深层次的训练就让他混进去了，身份暴露以后更是人不人鬼不鬼的活到现在。”
　　“如果没有你，或许我到现在还找不到他，恒连、山哥团伙现在也还在继续运行着，所以这声谢谢是必须的。”
　　说完。
　　莫Sir从座位上站了起来，看着钟文泽跟马克李，深深的鞠了一躬，语气诚恳：“谢谢你们这些人的付出！”
　　在这一刻。
　　钟文泽在这个中年男人身上看到了的某些执着与精神。
　　“大家都是卧底，这些没什么好谢的。”
　　钟文泽无所谓的摆了摆手，招呼着莫Sir不用客气：“那他后续怎么办？”
　　“先把身体养好，然后再送到戒D所去强制吧。”
　　莫Sir叹了口气：“反正我会把我该做的事情都做掉，让他没有后顾之忧。”
　　“好。”
　　钟文泽点了点头。
　　“叮咚…”
　　“获得水狗的衷心感谢。”
　　“完成任务：寻找水狗...”
　　“获得奖励。”
　　脑海里。
　　系统的声音响了起来。
　　眼前。
　　虚拟的光幕展开，任务界面的任务消失。
　　“这年头，系统都这么注重服务质量了？”
　　钟文泽有些无语。
　　任务上明明写的是寻找水狗，自己不但是找到了他，还把他给救出来了，但即便是这样还是不行，还得获得水狗的感谢，任务才算完成。
　　简直了。
　　“叮咚...”
　　系统的声音还在继续。
　　“恭喜宿主，完成任务获得奖励。”
　　“获得经验值200。”
　　钟文泽稍作等待，也没有等来奖励播报：“就这？就这？！”
　　“这个任务的奖励这没了？”
　　就在此时。
　　系统的声音再度响起。
　　“当前等级：LV3：500/500。”
　　“经验值足够，系统升级。”
　　“当前等级LV4：0/800。”
　　“系统升级，获得升级大礼包。”
　　钟文泽的脸上，一个金灿灿的宝箱被金光覆盖，自他的眼前上下浮动着，充满着诱惑力，这一幕让他不由有种前世CSGO游戏里开宝箱的既视感。
　　开宝箱。
　　奶是男人的一大乐趣也。
　　“这次总该是金色传说了吧？”
　　他舔了舔嘴唇，毫不犹豫的伸手按了过去。

第294章 史诗级加强
　　“开箱”
　　钟文泽有些火热的搓了搓手掌，伸手扒向面前金光闪烁的宝箱。
　　坐在对面的宋子杰表情古怪的看着钟文泽。
　　在他的视线中。
　　钟文泽正一脸心情大好的样子，右手缓缓的向前伸向了自己的胸部。
　　眼看着他的手离着自己的胸部越来越近却还没有任何停下来的意思，钟文泽脸上的笑容仿佛瞬间就变得猥琐了起来。
　　“扑街啊！”
　　宋子杰尖锐的声音响起，如同被踩了尾巴的猫，直从座位上跳了起来：“阿泽你想干什么，我对男人没有兴趣的。”
　　这一幕。
　　正好被站在阳台上聊天的李芸欣与梅姐两人看到了。
　　从她们这个侧方位错位的角度看过去，钟文泽正在对宋子杰袭胸。
　　“噫(yíyǐ)...”
　　两人同时发出嫌弃的声音来：“没想到你是这样的阿泽，酒后显本色啊，太让人失望了。”
　　“我……”
　　钟文泽有些无语，抬头看着楼上的两位，张了张嘴想要解释，但是二女根本不听他的解释，如同要好的姐妹，动作整齐划一的扭头看向一旁。
　　一副我不听我不听的姿态。
　　“失陪一下。”
　　钟文泽一脸无奈的做了个耸肩的动作，起身来到院子里的泳池边上，伸手在里面洗了起来，一丝不苟的清洗着双手，要多认真有多认真。
　　他不想搭理这群人了，太影响自己开箱。
　　好一番清洗。
　　钟文泽甩了甩手上的水渍，再度伸手摸去。
　　宝箱在被手掌触碰的瞬间金光大放。
　　脑海里。
　　一连串的提示音响起。
　　“开启宝箱，获得属性强化点四点。”
　　“备注：属性强化点可用于强化身体的任何部位。”
　　“获得随机技能：百步穿杨。”
　　“备注：百步杀一人，千里不留行...”
　　“获得力量强化。”
　　“备注：宿主的个人力量在原来的基础上翻倍。”
　　随着系统的提示。
　　三个奖励相继到账。
　　“四个强化点？”
　　钟文泽眼前一亮，千呼万唤始出来，自己期待的强化点重要来了。
　　虽迟但到。
　　力量强化最先体现。
　　钟文泽明显能察觉到身体的变化，缓缓的伸出手来，右手捏拳手臂上健硕的腱子肉凸显，一股子强劲的力量感充斥而来，仿佛有使不完的力气。
　　“强化肾！”
　　钟文泽没有任何犹豫，率先使用了第一点。
　　正所谓肾就是男人的第二心脏。
　　最开始，钟文泽自认自己的肾是完全够用的，一点都不着急。
　　但是。
　　自从跟梅姐深入交流以后，他发现自己太过于天真了，自己那点小腰子，在梅姐面前压根不够看好嘛。
　　所以。
　　这一次，他毫不犹豫的第一时间选择加持在双肾上。
　　一个好的肾，不仅仅能让一个人的精气神都变得更加强盛，精力充沛，更能让男人在深入交流的时候表现的更加强悍，化身电动小马达。
　　如果再有力量的加强，那简直就是人肉打桩机。
　　随着钟文泽的强化点使用，他先是感觉腰部的位置好像传来一阵暖意。
　　跟着。
　　小腹一片火热感袭来。
　　钟文泽的脸色跟着也变得红润起来，整个人的眼神也变得更加锐利。
　　“强化大脑！”
　　“强化心脏！”
　　“强化肺部！”
　　一连串的指令相继响起。
　　三管齐下。
　　钟文泽的身体内部，也在发生着翻天覆地的变化。
　　加持的瞬间。
　　“咕咚咕咚...”
　　心脏强劲有力的跳动着。
　　身体里以心脏为中心，好似有一股让人舒适的暖流由此出发，然后经由血液流动席卷整个人身体的任何一个角落。
　　“呼...”
　　钟文泽重重的吐了口气。
　　整个胸腔有着前所未有的畅爽，呼吸也变得更加舒畅有力，如同婴儿般重获新生，经由肺部呼出的每一口气，好像比以前都更加的清爽。
　　心肺同时加强的情况下，再辅以口鼻并用呼吸调整法，奔跑续航将再次得到质的飞跃。
　　再是大脑。
　　人的身体机制总会随着年纪的增长而变差。
　　大脑的思维能力、处理外界信息的能力同样也会随着年龄的增长、或者长时间熬夜睡眠不足等不良习惯的影响而变得下降。
　　在得以强化以后。
　　不管是钟文泽的观察力、思维能力、处理信息速度好像都跟着变得敏锐起来，反应速度也变得更加快速了。
　　眼睛看到物体的时候，只要他的心念一动，大脑瞬间就向四肢传递了指令，能在第一时间做出响应，几乎是随着大脑的意识，肢体同步做出了应答。
　　这次内在的综合强化，再加上钟文泽原本就强化过的手、腿等等一系列肢体的强化，直接让钟文泽的身体素质由内自外的再次翻了好几番。
　　“啊...”
　　他发自内心的发出一阵畅快的呻吟来，身子跟着打了个哆嗦。
　　“……”
　　“……”
　　目睹了整个过程的莫Sir、李芸欣等人，一时间男默女泪。
　　他们无法察觉钟文泽身上到底发生了什么，但是只知道，钟文泽现在这个样子特别的...特别的...
　　钟文泽充耳不闻，无视了众人的表情，闭眼站在原地。
　　新技能百步穿杨跟着涌入脑海。
　　脑海里忽然一下子好像涌入了很多东西进来，整个人进入奇妙的状态，无数关于枪械射击的信息要点深入意识之中。
　　大量的专业知识充斥下，让他忍不住想要拔枪射击。
　　就在这时候。
　　一阵微风吹过。
　　别墅外的林子里，几只鸽子扑腾着翅膀腾飞了起来。
　　猛然之间。
　　钟文泽忽然睁眼，眼中反射着灯光炯炯有神，他手掌快速的伸手摸兜，掏出腰间的伯莱塔，拉枪上膛，三点一线一气呵成，枪口一转对准着天上连开三枪，然后收枪。
　　整个动作一气呵成无比的流畅，快速而优雅。
　　院子里的几人看着突然好似发疯一般的钟文泽，一时间没明白过来他想要做什么。
　　另外两栋房子里。
　　原本在屋内休息的周克华等人听到枪声以后纷纷快速的跑了出来，一脸警惕的扫视着周围，看到持枪的钟文泽以及无异的莫Sir几人以后，又放松了警惕。
　　“呼！”
　　钟文泽无比畅快的出了口气，随手把伯莱塔放在凳子上，双手展开呈大字型向后倒去，重重的砸在泳池里溅起无数水花，快速的游动了起来。
　　众人皆摸不着头脑的看着行动诡异的钟文泽。
　　两秒之后。
　　“啪...”
　　沉闷的响声。
　　一只白色的鸽子忽然从天上掉落在了钟文泽原本站立的位置，洁白的羽毛之上沾染着血迹。
　　一、二、三。
　　三只鸽子排成一条线。
　　周克华小六一行人，早就知道了钟文泽善射，打手枪的小王子的称号可不是白给的。
　　而且，在他们眼里，开枪只有击中与射空的两种可能，并没有什么其他深入的看法，所以在他们看来，钟文泽这次的射击与之前无异。
　　但是在另外的几人眼里，却看的更加深一层次。
　　莫Sir定睛看去，原本满是意外的眼神中，顿时多了几分惊骇。
　　意外。
　　是对钟文泽这精准的枪法表示意外。
　　凭空快速而短暂的连续开了三枪，击中头顶飞过的三只鸽子，这精准的枪法，胜过他们在场的任何一人。
　　惊骇。
　　同样是对钟文泽的枪法表示惊讶与骇然。
　　仔细看去。
　　地上的三只鸽子排成一条线，说明这是按照它们的飞行前后依次击落，其次是三只鸽子身上的伤口，皆数在靠近脖子一公分的位置。
　　巧合？
　　不可能！
　　换句话来说。
　　钟文泽在开枪的时候，特地瞄准的这个位置开枪。
　　这是何等的反应力、眼力以及射击能力？莫Sir这一生也只在国际射击竞赛中见过有这等神枪手。
　　他瞪大着眼，不可置信的看着钟文泽，整个人呼吸也变得急促了起来。
　　这钟文泽，到底是什么来历？
　　他刚才表现的重重，无不告诉了莫Sir一个事实：自己捡到宝贝了。
　　而且是个大宝贝。
　　此时。
　　他心里又有些庆幸，幸好自己没有卖掉钟文泽。
　　如果要是在这次卧底行动以后，自己把钟文泽卖掉了，那现在自己的结局，怕不会比这几次鸽子好吧？
　　鸽子：MMP，这件事跟老子有什么关系，我都死的这么委屈了，你还要我拿来做比较，真狗啊...
　　“果然是长江后浪推前浪啊！”
　　马克李嘴角带着笑，同样看出了鸽子身上枪伤的诡异，目光落在了游泳池里翻腾的钟文泽，感慨道：
　　“阿泽这枪法再加上他敢玩命的魄力，如果跟我正面对射的情况，我绝没有赢他的可能。”
　　顿了顿。
　　他又补充到：“亦或许，我没有开枪的可能，就已经...”
　　常年与枪打交道的马克李，深谙刚才钟文泽短短三枪有多厉害。
　　这三枪不止是展现了钟文泽精准的枪法，更显露了他出枪的爆发速度。
　　从掏枪连续三枪点射再到收枪，整个过程都极其短暂，这个速度简直领先于自己太多了，如果钟文泽是偷袭，两人同时掏枪的情况下，自己在他面前绝无逃脱的可能。
　　“这就是你的实力么？”
　　宋子杰同样嘴里喃喃，目光呆滞的看着地上的三只鸽子的尸体：“阿泽，你这射击枪法该不会又是警校练出来的吧？”
　　他当然不会以为钟文泽这是在警校练出来的。
　　这么好的枪感与速度，绝对是靠子弹堆出来的，自己一个警察，平时有开枪打靶练习的机会，钟文泽从警校出来就是卧底了，他哪来的子弹去练枪感？
　　“大家同样都是警校出来的，为什么你不止专业知识比我强悍，枪法更是比我精准这么多，速度还这么快...”
　　此刻。
　　宋子杰的心情有些复杂。
　　原本。
　　他还在心里默默的把钟文泽当成了自己的追逐对象，想要找着机会跟他一拼高下，现在倒好了，人家不止是专业知识比自己强，枪法更是甩自己几万条街。
　　这中间不是可以用差距二字来形容了，而是天堑。
　　泳池里。
　　钟文泽挥动着手臂上下翻滚，双腿拍打着水花，矫健的身体速度飞快的在水里窜动着，从下水以后，他就一直没有再浮上来过。
　　“阿泽这是...”
　　“这么久没有上来，他...”
　　莫Sir见钟文泽迟迟没有上水，几人对视了一眼围了过去。
　　“噗...”
　　钟文泽甩动着脑袋付出水面，伸手抹了抹脸上的水花，心情大好。
　　刚才在游泳的时候，他意外的发现自己的闭气能力竟然得到了直线提高，这莫非就是肺部强化以后的直接表现？
　　马克李站在岸上伸出一只手来，把钟文泽拉了上来。
　　钟文泽解开衬衣扣子，将湿漉漉的衬衣脱下，随手拿起摆放在沙滩椅上的白色毛巾擦拭着身子，健硕的肌肉在灯光下，线条感十足，极具观赏性。
　　楼上阳台。
　　李芸欣梅姐停止了交谈，目光都落在了钟文泽的身板之上。
　　马克李笑着扫了眼钟文泽的身子，挤眉弄眼的示意着楼上阳台：“小身板锻炼的不错，简直就是女性杀手啊，不论是少女还是少妇，通杀。”
　　“大佬，你放过我行不行。”
　　钟文泽赶紧捂住马克李的嘴巴，示意他不要再给自己添乱了，生怕楼上的两人听到。
　　“哈哈哈...”
　　马克李爽朗的笑了起来，龇牙夸奖到：“靓仔，枪法不错哦。”
　　“还行...”
　　钟文泽矜持的笑了笑。
　　刚才的连续三枪点射，其实只是钟文泽一时兴起的随意三枪，并没有使用百步穿杨的射击技巧，仅仅凭借着感觉点出三枪。
　　随着意念出发，大脑快速做出响应，向手臂做出开枪的动作指令。
　　手指几乎是没有任何延迟的跟着响应，再辅以射击精通快速点出三枪。
　　整个人的动作达到了一气呵成的地步。
　　这次的宝箱，太值了。
　　对钟文泽而言，简直就是史诗级加强。
　　美滋滋。
　　“叮咚...”
　　脑海里再度一响。
　　“还有？”
　　钟文泽不由有些诧异。
　　“获得宗师级传承：咏春！”
　　咏春二字，回荡在脑海里。
　　清脆而响亮。
　　又充斥着满满的沉稳。
　　这一波。
　　奖中奖。
　　丝毫不亏。

第295章 你的嘴唇破皮了啊
　　“咏春？！”
　　钟文泽眼皮子一跳，心中骇然：“宗师级传承，这波奖励玩大发了呀...”
　　威严的声音响起。
　　“咏春拳，中国传统武术。”
　　“咏春，一门制止侵袭的技术，是一个积极、精简的防卫系统、合法使用武力的拳术，相比起其他中国传统武术，更专注于快速制服对手、将自身伤害降至最低。”
　　“拳快而防守紧密，马步灵活而上落快，攻守兼备及守攻同期，注重刚柔并济，气力消耗小。”
　　“叶问、张天志，皆为咏春翘楚。”
　　旁白声中。
　　钟文泽的面前，逐而出现一个水墨风的人物来，原地扎着马步，进而衍化出各路招式来。
　　“第一：套路。”
　　“小念头、寻桥、标指、木人桩法。”
　　“其中，木人桩为咏春最高深套路，共116式。”
　　“第二：黐手。”
　　“第三：自由搏击。”
　　“第四：功力训练。”
　　“第五：武器训练。”
　　一连串的声音中，眼前的水墨人物出手招式快速的演变了起来，一招一式都快速的映入钟文泽的脑海中。
　　此时。
　　钟文泽沉浸在奇妙的世界中，身体跟着动了起来，脑海里好像下意识的跟着眼前的水墨风小人同时打拳，动作也越来越熟练。
　　“啪..”
　　“啪..”
　　随着他的拳头打出，空中时不时响起破空声。
　　赤裸着上身的他，此时俨然已经成为了众人的焦点。
　　众人把钟文泽的动作看在眼里，看着沉浸在自己世界中的钟文泽，一时间面面相觑，没明白这是上演的哪一出。
　　一直躺在阳台上休息的阿布，在看到钟文泽打出拳法以后，先是一愣然后兴奋的从二楼阳台上一跃而下，如痴如醉的看着钟文泽打出的每一拳每一招。
　　“这...”
　　阿布眼中难掩兴奋，看着速度越来越快的钟文泽：“这就是咏春？阿泽竟然还会咏春拳？！”
　　也不知道过了多久。
　　“呼...”
　　钟文泽深呼吸一口，缓缓的停了下来。
　　他缓缓睁开双眼，双目清明有神：“不好意思，打扰大家了。”
　　短短的几分钟内。
　　钟文泽便已经烂熟于心，水墨风人物的全部招式如同深入灵魂一般印入脑海之中。
　　“阿泽！”
　　阿布兴奋的脱下外套，跃跃欲试的看着钟文泽：“有没有兴趣来打上一场。”
　　“好啊！”
　　钟文泽来了兴趣，欣然应允。
　　“请。”
　　阿布立刻进入状态，步子迈开双手在面前一推，摆出太极起手式。
　　“太极：阿布！”
　　“咏春：钟文泽！”
　　两人自报家门，遥遥对望。
　　众人屏住呼吸，察觉着气氛的变化，默默观看。
　　下一秒。
　　钟文泽猛然跨步向前，直接一招侵略性极强的拳法打出。
　　阿布站在原地不动，看着直接突袭而来的钟文泽，在拳头出现在面前的时候，双手动作一变，稳稳的招架防守。
　　“马步靠！”
　　“云手！”
　　“左揽雀尾！”
　　四十二式太极拳相继被阿布打出。
　　“啪啪...”
　　“啪啪啪...”
　　两人近身而立，各自稳住下盘，双手快速的交叠在一起，交手的速度也越来越快，只留下肉眼可见的残影以及拳手相交的碰撞声。
　　几分钟后。
　　两人各自分开，相视而笑。
　　“呵呵...”
　　阿布笑了声，拱手道：“咏春，实至名归！这年代，想不到阿泽竟然还会一手这么出神入化的咏春拳，实在是让我意外。”
　　钟文泽目光落在阿布的脸上：“太极宗师同样名不虚传！”
　　两人对视，颇有惺惺相惜的意味。
　　一场切磋以两人平分秋色收场。
　　内行看门道，外行看热闹。
　　众人根本不知道他们两个在打些什么，只觉得招式好看，看上去高大上的样子，纷纷拍手叫好，凑个热闹。
　　尤其是以周克华等这种粗鄙的枪手为主，还是觉得大黑星好用。
　　花里胡哨的拳法有什么用。
　　枪口之下皆是真理。
　　“哈哈哈...”
　　莫Sir仰头大笑起来，脸上的笑容更加浓郁了：“阿泽啊阿泽，你小子身上干货很多嘛。”
　　短短的几分钟时间内。
　　他不止见识到了钟文泽的枪法，更是见识到了钟文泽这强劲的身手，战斗力简直爆表，再加上他那缜密的心思。
　　这种人日后的出彩程度绝非普通人能够比拟的，能够成为自己的心腹，简直是人生的一大快事啊。
　　再度跟钟文泽聊了一会。
　　莫Sir带着宋子杰告辞离开，众人也相继散去。
　　钟文泽回到房间里冲洗了一下身子，换上一身干净的衣服，敲响了李芸欣的房门。
　　房间里。
　　梅姐跟李芸欣出现在门口，两人亲密的交流着女人之间的话题，俨然已经成为了好闺蜜。
　　以钟文泽的脑回路，实在是想不通她们两个是怎么这么快走到一起的，吃饭的时候还跟个小仇人似的，这才多长时间啊，就已经亲密无间了。
　　“好羡慕你哦。”
　　梅姐目光在李芸欣的房间里扫视着：“这房间布局，这装饰、这审美，太舒服了。”
　　“还好啦。”
　　李芸欣矜持一笑，亲昵的拉着梅姐的手：“这些都是阿泽给我设计的，如果你要是喜欢，回头让阿泽把设计图纸给你，你也可以拥有的。”
　　“那太感谢芸欣妹妹了。”
　　梅姐脸上的笑容更加浓郁了，眼神却不留痕迹的看向钟文泽，多了一份幽怨：“如果不是还有工作要忙，今天晚上我非得在你这里住下不可。”
　　“好的呀好的呀！”
　　李芸欣欣然答应，热情的拉着梅姐的手臂：“以后你要是喜欢可以经常来的呀，反正我的床也够大，完全可以容得下我们两个人的。”
　　钟文泽看着眼前画风和谐的两人，差点脱口而出：“其实我跟你们一起睡也是容得下的...”
　　“嗯，如果咱们一起玩的话，应该会非常的有趣...”
　　Ennnnn...
　　“嘿嘿嘿...”
　　钟文泽一时间思绪活跃，想入非非。
　　“阿泽，你在那里笑什么呢？”
　　李芸欣捕捉到钟文泽脸上的笑容，黛眉一簇：“怎么给人一种很猥琐的感觉啊！”
　　“啊？有吗？”
　　钟文泽笑容一滞，赶紧甩了甩脑袋把YY的画面给甩了出去：“没有啊，就是有点开心而已，仅此而已。”
　　“哼！”
　　李芸欣哼哼一声，表示不相信。
　　“算了，不说了。”
　　梅姐看着你侬我侬的两人，随即拎着自己的小包包，折身出门：“我也该回去了，手里还有一笔账目今天晚上得处理好，改天再过来玩。”
　　“我们送送你！”
　　李芸欣立刻挽住梅姐的手臂跟着出去：“正好吃完饭出去走走，消消食。”
　　她好奇的看着梅姐，喋喋不休：“其实我还很好奇，梅姐到底是怎么保养的，你看你这个身材，这脸蛋白皙皮肤饱有弹性，太让人羡慕了。”
　　“还有，你的气色也很好哎，非常的红润自然，很好奇是怎么做到的。”
　　“哎呀，其实也没有什么啦。”
　　梅姐一听到面色红润气色很好，眼角不留痕迹的瞥了眼钟文泽：“女人嘛，皮肤保养这块，主要还是...”
　　两人仿佛有说不完的话一般，所幸让周克华帮梅姐把车开到山下的沿海公路，两人步行下去，一路上喋喋不休，时不时发出清脆的笑声来。
　　梅姐在传授保养的经验。
　　李芸欣听得津津有味。
　　反倒是钟文泽，有点多余的意思了，几次插嘴插不进去也就放弃了，索性跟在她们身后做一个透明人。
　　沿着沿海公路走了好一段。
　　两人这才松手，各自挥手道别。
　　“我觉得，梅姐是一个非常有意思的人。”
　　李芸欣看着远去的轿车尾灯，视线落在钟文泽身上，点评道：“她给我一种活的非常通透的感觉，就是遭遇有点可怜，老公结婚那天就不幸去世了，这么多年都是自己一个人孤零零的过来的。”
　　“不仅是这样，我觉得梅姐是属于那种能够独当一面的女强人，你能把她拉拢过来给你打理生意，这是一件非常正确的选择。”
　　“谢谢夸奖。”
　　钟文泽表情古怪的笑了笑，伸手搂着李芸欣纤细的腰身，一步步往回走。
　　海风拂过她的发梢。
　　近距离下。
　　李芸欣身上那熟悉的洗发水沐浴乳混合的香味钻了鼻孔，非常的好闻。
　　暖色朦胧的路灯照射下，为李芸欣凭添了几分朦胧。
　　“华仔啊！”
　　钟文泽手掌搂着李芸欣的腰身，斜眼看着跟在旁边的周克华，没好气的说到：“你小子是走不动还是怎么的？半天了你就不能走快一点？”
　　“不是啊！”
　　周克华有些委屈的回答到：“我这不是要保护你跟嫂子的安全么？”
　　“滚蛋！速度滚蛋！”
　　钟文泽没好气的骂道：“你觉得，就我这个身手，谁能在我面前袭击你嫂子？”
　　“哦，好的吧。”
　　周克华回头想想好像确实也是这个道理，只得加快脚步离开。
　　“呼，华哥这个大呆子总算是走掉了。”
　　李芸欣深呼吸一口，伸手一指前面路边的长条凳：“前面有个凳子，我们坐坐吧？”
　　说着。
　　她不由分说的挽住钟文泽的手臂，牵着他往那边走去。
　　两人挨着坐下。
　　钟文泽习惯性的点上一根香烟，吞云吐雾。
　　李芸欣右手托着腮帮子，水灵灵的大眼睛目视着前方，时不时侧目偷瞄一眼钟文泽。
　　“为什么偷看我。”
　　钟文泽捕捉到李芸欣的视角变化，龇牙笑道：“我知道我是一个靓仔，但是你要是这么老是偷瞄我，我也会害羞的。”
　　“呕..”
　　李芸欣脸色一红，见小动作被钟文泽戳破，故作夸张的做了一个呕吐的动作来掩饰自己：“才不是的呢，你能不能不要这么自恋吖，我才没有偷看你！”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽看着羞涩的李芸欣，越发觉得有些可爱，伸手一揽直接把她揽入怀中。
　　李芸欣先是矜持的推了推钟文泽，眼看着挣脱不开只得作罢，脑袋耸动着在胸膛找了个舒服的位置靠着。
　　“阿泽，其实现在回头想想，感觉一切都很梦幻哎。”
　　李芸欣嘟着嘴，小手抓着钟文泽的食指捻了捻：“从认识到现在，再到现在的关系，我觉得自己好没有女孩子的矜持啊。”
　　“什么矜持？”
　　钟文泽无所谓的摊了摊手：“我们之间不是挺好的么？”
　　“不是啊，你看你连表白都没有，然后..然后就把我接到你这里来了。”
　　李芸欣声音越来越低，说着说着，她的声音又大了几分：“不行，越想越气哦，我感觉自己就是个一个没有矜持的小女生，你都没有花言巧语我就对你投怀送抱了。”
　　“....”
　　钟文泽瞬间无语：“谁教你说的这些话的？”
　　按照他对李芸欣的了解，李芸欣是一个没有这么多小心思的人的。
　　李芸欣语气慌张：“啊...没有叫我啊！”
　　“啪！”
　　钟文泽右手搂着她的腰身，把人往上一提，手掌直接拍在她的弧形完美的翘臀上，声音清脆：“大胆，现在都学会狡辩了。”
　　“啊...没有嘛。”
　　李芸欣噘着嘴，可怜巴巴的看着他，言语吞吐：“好嘛，我说，是梅姐刚才教我的，她说女孩子不能对男生太过于顺从...”
　　“毒鸡汤！”
　　钟文泽轻哼一声，警告到：“你可要小心梅姐，她这个人什么都好，唯一一点的不好就是喜欢给别人灌输毒鸡汤。”
　　“人家用心可是歹毒的很呢。”
　　“啊？”
　　李芸欣抬着头，有些不解：“梅姐为什么要对我用心歹毒啊，也没有给我喝下了毒的鸡汤啊？”
　　“额...”
　　钟文泽沉吟一声，只得解释到：“毒鸡汤并不是有毒的鸡汤，而是泛指一些歪去的道理，毒害人心。”
　　“那你说。”
　　李芸欣直接反问：“人家为什么要破坏我们的感情？她是帮你做事的哎。”
　　“这...”
　　钟文泽顿时语气一僵，连忙打住：“我这是随口一说嘛，反正你不要听她的毒鸡汤就对了。”
　　说完。
　　他暗自撇了撇嘴：“梅姐啊梅姐，你小心思挺多啊，竟然还敢趁机策反李芸欣。”
　　“改日让你体验一下什么叫毒打！”
　　“呼...”
　　李芸欣深呼吸一口，乖巧的点了点头，仰着头：“那听你的。”布灵布灵的大眼睛直勾勾的看着钟文泽：
　　“我也不知道为什么，反正总觉得你身上有种吸引人的气质，总能深深的吸引着我。”
　　钟文泽嘴角微微上挑没有回话，就这么直勾勾的看着他。
　　头顶暖色的灯光撒下，覆盖在李芸欣的脸上，增添了几分朦胧。
　　近距离下。
　　两人对视，灼热的鼻息拍打在钟文泽的脸上，依稀能闻到夹在在她的呼吸间淡淡的红酒气味，两人的脸蛋也越靠越近。
　　忽然。
　　“走吧，咱们回家。”
　　钟文泽收回了脑袋，伸手刮了刮她笔挺的鼻梁，起身准备回家。
　　“你...”
　　李芸欣原本微闭的眼睛睁开，看着他的背影，有种落空空的感觉。
　　“喂...”
　　李芸欣在身后喊到，酒劲上头的她脸上更加红润。
　　“干嘛？”
　　钟文泽转身。
　　“你的嘴唇破皮了啊！”
　　李芸欣咬着嘴唇，眼神闪烁：“需不需要润唇膏啊？”
　　“好啊！”
　　钟文泽应声，李芸欣往前跨步来到他的面前，鼓起勇气抬头看着他，深呼吸一口直接踮起脚尖，饱含弹性的嘴唇直接印了上来。
　　一时间。
　　周围一片安静。
　　好几秒后。
　　李芸欣收回身子，脸色羞红的抹了抹嘴唇：“我只有这个，有没有好一点啊？”
　　“好点了。”
　　钟文泽身体僵直，心里好似有一团火被点燃。
　　我这是...被她强吻了？
　　李芸欣脑袋微低，脸蛋红红的，低声道：“再来一点？”
　　“额，不用了。”
　　“不用拉倒！”
　　李芸欣气鼓鼓的一跺脚，咬牙呵斥到：“去死吧你人渣！”浓浓的征服欲驱使着她前进，但是却被钟文泽给阻挡。
　　“……”
　　钟文泽瞬间无语，有些委屈了：“你怎么了你？为什么骂人！”
　　“我最讨厌人家嘴破皮了！”
　　“我的嘴破皮我也不想啊，可能酒喝多了，没喝水有点干燥！”
　　“那干嘛不多擦一点润唇膏啊！”
　　“那就擦啊！”
　　钟文泽摊了摊手，看着走上前来的李芸欣，下意识的往后退了一步，直接就背撞到电线杆子上了。
　　“去死吧你，不想擦就不要勉强！”
　　李芸欣哼哼一声，在心里确实捂嘴偷笑，钟文泽这样子反倒是有点可爱哎。
　　好一会。
　　钟文泽说到：“是，我是想擦！”
　　李芸欣霸气歪斜，恶狠狠的看着他：
　　“那我警告你，我真擦的时候，你不要那么多废话！”
　　“好！”
　　李芸欣再次往前一步。
　　钟文泽伸手抓住她的手臂，保持距离：“哎，等等！”
　　“啊..你这个王八蛋！”
　　“可不可以专业一点，要擦就擦均匀，不要随便蹭两下就算了。”
　　“行啊！”
　　李芸欣无比硬气的回应了一句，视线与钟文泽交汇。
　　察觉着钟文泽直勾勾的眼神，她原本的硬气顿时消失，脸上的绯红更加浓郁了几分，压低着脑袋步子后退，两只手有点紧张的互相拉扯着，不敢抬起头来看他。
　　“哼！”
　　钟文泽嘴角微微上挑，往前迈出一步。
　　李芸欣跟着后退一步。
　　他再走。
　　她再退。
　　“啪！”
　　钟文泽忽然伸手，自后腰环顾住李芸欣毫无多余赘肉的腰身，手腕发力直接拢进自己怀里，幽香钻进鼻中。
　　“那..那个...”
　　李芸欣感受着拍打在自己脸上的灼热鼻息，脸色越发红润，怯生生道：“我们回家喝水吧，嘴唇脱皮多喝水就...”
　　她的话还没有说完，眼前的这张熟悉的脸蛋在眼中无限放大，对着自己的嘴唇印了过来。
　　“唔..”
　　李芸欣娇呼一声，察觉着霸道的侵袭，原本紧闭的皓齿不知不觉失去了抵抗的意志，任由其肆虐，身子跟着变得软绵绵的。
　　路灯下。
　　两人拥抱在一起。
　　灯光将两人的影子拉扯的老长。
　　“啪啪啪...”
　　一时间。
　　世界安静。
　　只剩下海浪拍打在礁石上的声音。
　　时间很短，又好似很长。
　　钟文泽终于放开了她，舔了舔嘴唇，调笑道：“嗯，好多了，润唇膏效果不错。”
　　“唔...”
　　李芸欣的脸色更加羞红了。
　　“走，回家！”
　　钟文泽拉住她的手，宽厚的手掌将她的小手包裹，齐歩往别墅走去。
　　将李芸欣送回房间，两人各道晚安，然后关门离开。
　　近深的卧室里。
　　冲洗完毕的李芸欣穿着单薄的丝质睡衣将自己包裹在柔软的被窝中，躺在床上却翻来覆去的睡不着觉，脑海里一直浮现着刚才的画面，脸蛋发烫。
　　“噫...”
　　李芸欣甩了甩脑袋，把画面给甩了出去，翻身仰面躺在床上，看着天花板也不知道在想什么。
　　“咚咚咚...”
　　门忽然被敲响了。
　　李芸欣的身子没由的紧绷，手掌攥着被窝，微微颤抖。
　　她酝酿着语气，回应到：“谁呀！我已经睡了，有事情明天再说。”
　　这栋主楼，住在里面的就只有她自己跟钟文泽，门口是谁已经不言而喻。
　　“我。”
　　钟文泽熟悉的声音响起。
　　下一秒。
　　李芸欣从床上跳了起来，脚踩着毛绒绒的兔子拖鞋，来到门口又放慢脚步，让自己看起来不慌不忙，这才把门打开。
　　冲澡完毕的钟文泽站在门口，头发半干。
　　“怎么了？”
　　“有事。”
　　“说。”
　　“进去说吧。”
　　“在门口说就行。”
　　“进去说。”
　　“那给你一分钟的时间！”
　　钟文泽动作快速，直接闪身进来，反手啪的一下把房间门给关住了。
　　李芸欣心跳加速，眼神闪躲不敢去看钟文泽：
　　“你想干嘛？！”

第296章 一部英雄本色，足矣！
　　“你想干嘛？”
　　李芸欣脑袋微抬，双手背在身后目光慌张的看着地上，并不敢去看钟文泽，心如小鹿乱撞加速跳动。
　　钟文泽往前走一步，她就弱弱的往后退了一步，一副不知所措的样子。
　　“我想干嘛？”
　　钟文泽嘴角微微上挑，看着李芸欣紧张的小情绪心里莫名想笑，生出了挑逗她的兴趣，步步紧逼。
　　一进一退。
　　很快。
　　李芸欣直接被逼到了墙角，无法再退。
　　“啪！”
　　钟文泽右手撑着墙壁，将李芸欣牢牢锁定其中，身子向前脑袋跟着往前一探，直勾勾的看着她：“你猜猜我想干嘛。”
　　近距离下。
　　李芸欣的脸蛋尽收眼底，白皙的皮肤毛孔清晰可见。
　　即便是近距离下，那也是白皙无暇，没有任何化妆品的修饰，非常的自然。
　　“我..我...”
　　李芸欣脸色微红，感觉着钟文泽拍打在脸上的灼热鼻息，扭过头去也不敢看他：“我不知道你要干什么。”
　　钟文泽调侃到：“那我如果想干什么呢？”
　　“我...”
　　李芸欣脸直接红到了耳根，耳垂上细细的绒毛好似都立起来了一般：“呸，臭流氓！”
　　虽然没有回答。
　　但似乎又有了什么答案。
　　“算了，不逗你了。”
　　钟文泽伸手开门，变戏法似的从门口拎进来两盒熟食，来到卧室的阳台之上，把东西在地毯上支棱开席地而坐，拿过柜子里摆着的红酒，弹了弹高脚杯满上一小半杯。
　　“想单独跟你喝喝酒。”
　　钟文泽把高脚杯往前面推了推：“不知道小美女有没有兴趣赏脸啊。”
　　“看情况！”
　　李芸欣没有答应也没有拒绝。
　　钟文泽笑着抿了一小口，歪头看着远处山脚下的港岛。
　　即便是现在已经夜半，但是万家灯火灯红依旧，一轮满月光亮倾洒，将黑夜蒙上一层淡淡的银。
　　“你真的想清楚了，要借钱给我么？”
　　钟文泽回头看着李芸欣：“这可不是小数目啊，我觉得，投资入股可能会更好一点。”
　　“这一点，我觉得梅姐说的没错。”
　　李芸欣深呼吸一口，表情严肃的看着他：“我的家庭其实也挺复杂的，我不想因为自己的一番好心，反而给你以后带来麻烦。”
　　钟文泽手里的产业，李芸欣天天跟他们住在一起，她再清楚不过了，但是在产业的事情上，她从来都没有过问过。
　　并不是她不懂，而是她不想参与进来。
　　但她不在意钟文泽的事业吗？
　　其实还是非常在意的。
　　在听到钟文泽需要钱以后，她第一时间站了出来，这就是最好的证明，她想帮助钟文泽，又不想因为自己的关系把钟文泽跟自己的家族牵扯到一块去。
　　所以她一直都选择了旁观，并不参与。
　　这一点。
　　钟文泽也是非常清楚。
　　“按照我目前的情况，我应该可以去争取五百万左右的资金，以借的名义给你。”
　　李芸欣一脸认真的说到：“当然了，你也是需要出具借据的。”
　　“至于利息嘛。”
　　她眨了眨眼睛，环顾了室内一圈：“看在你给我精心给我准备了这么好的住宿环境的面子上，利息我就不收你的了，权当房租了。”
　　“哦哟。”
　　钟文泽龇牙笑了起来：“富婆就是富婆啊，这么高的利息权当房租了，看来这么多钱在你眼里不算什么啊。”
　　“切，什么不是小钱，大钱好吧！”
　　李芸欣哼哼撇嘴，投给钟文泽一个白眼：“这也是要看人来的好嘛，如果是别人，那利息可就高了。”
　　钟文泽半较真的说到：“你不怕我亏了，还不上你的钱？”
　　“亏了就慢慢还呗。”
　　李芸欣目光落在钟文泽的身上，无比坚定的补充到：“但是我相信你的眼光，你沉稳的做事风格如果没有把握是绝对不会行动的。”
　　“而且，我也相信我自己。”
　　她语气顿了顿，转而变得坚决：“我看中的男人肯定是不会错的。”
　　“这是夸奖我嘛？”
　　钟文泽笑容玩味，露出一抹坏笑：“既然你这么欣赏我，那晚上我们一起睡觉觉吧！”
　　“啊！呸！”
　　李芸欣表情骤变，脸红到了脖子根：“死变态！一点都不解风情！”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽仰头大笑了起来，心情大好。
　　原本在心里的决定现在基本上也有了答案。
　　不知不觉。
　　原本看情况喝不喝酒的李芸欣，已经半杯红酒下肚了，酒劲上来面色微醺，红扑扑的非常好看，凭添了几分别样的美感。
　　钟文泽挪了挪屁股坐到李芸欣的身边，伸手把她揽入怀里。
　　“！”
　　李芸欣的身子明显一僵，好似变得木然，肢体僵硬的保持着原本的坐姿，不敢动弹，咬着嘴唇坐在那里，目光慌乱不看他。
　　钟文泽没有说话，双手捧着李芸欣的脸蛋把她的脸抬了起来，双目与之的目光对视，而后缓缓低头，对着饱满富有弹性的嘴唇印了上去。
　　李芸欣身体一软，整个人瘫软在钟文泽的怀里。
　　空气好似变得燥热了起来，。
　　在逐渐沉重的呼吸中，钟文泽反手将怀里的李芸欣放倒在地毯上，右手游走缓缓而下。
　　李芸欣的身子再度变得僵硬，高度紧张之下甚至是有些微微颤抖，小手抓着钟文泽的右手，不推开也不让他继续前进。
　　似是犹豫。
　　钟文泽适可而止抽手出来，默默的抱着她，下巴蹭着她带着洗发水香味的发梢。
　　“阿泽..”
　　李芸欣眼神迷离，红扑扑的脸蛋上带着一丝歉意，细声喃呢：“我害怕...”
　　“没事。”
　　钟文泽语气前所未有的柔和：“睡吧，睡吧，我在你的身边。”
　　李芸欣先是一愣，察觉着钟文泽语气中满满的温柔，眼神中流露出一丝感动，脑袋往他的怀里蹭了蹭，乖巧的找了个舒服的姿势，就这么抱着他。
　　两人就这样拥抱在一起。
　　也不知道什么时候，李芸欣沉沉睡去，呼吸均匀的靠着钟文泽的胸膛，长长的睫毛时不时忽闪忽闪的颤动一下。
　　嘴角好似挂着笑容，睡的很香。
　　钟文泽看着怀里熟睡的李芸欣，莫名的非常满足，就这么老老实实的抱着她。
　　好一会。
　　他缓缓起身，把李芸欣从地上抱了起来。
　　睡梦中的李芸欣有感，脑袋微微蹭了蹭，继续沉沉睡着。
　　转身。
　　钟文泽伸手撩开被窝，把李芸欣缓缓放下，轻手轻脚。
　　“睡吧。”
　　钟文泽小心翼翼的把她放好，顺势坐在床沿上，抓起她的脚踝，把脚上踩着的毛茸茸的兔子拖鞋拿了下来。
　　白色纱织上端镂空状的白袜露出。
　　白袜剥离。
　　一双小巧白皙的脚丫子出现在视线当中，脚指圆润而修细，脚指甲修剪的非常平整，自然的拢在一起显得整齐，粉嫩红的脚掌线条流畅，呈现着别样的弧线美。
　　钟文泽四指托着脚掌，大拇指按压在脚背之上轻轻的揉了揉，细腻的皮肤与自己的脚掌完全不一样的手感，纤细而细腻。
　　将视线移开，把她的双脚自然放好，恋恋不舍的扫过李芸欣完美的身材曲线，这才把被子盖上，收拾好地上的东西，又倒了一杯凉水放置在床头柜上。
　　将屋内的灯光掐掉，只留下一盏暖色的氛围灯留作照明。
　　做完这一切。
　　钟文泽这才从屋内离开。
　　·····
　　一眨眼。
　　半个月的时间过去了。
　　那一晚。
　　什么都没有发生又好像什么都发生了，与李芸欣的感情也在呈直线上升。
　　钟文泽这段时间也没有闲着，每天除了接送李芸欣上下班以外，其余时间专心扑在四家酒吧与两家影院的开幕筹备之上。
　　酒吧这块一切进展顺利，不论是装修进度还是各种合作渠道都在稳步进行。
　　影院这边，虽然说有点小波折，但是总体进度还算不错。
　　刚开始的时候，钟文泽给定地点让李泽恩去洽谈影院代收票窗口的时候，进展并不顺利，很多人并不知道这是什么模式。
　　索性。
　　钟文泽专门出了一套系统的培训来，而且由他们提供设备，售票合作点只需要提供窗口即可，而且培训简单上手快，每张电影票的分成也可观。
　　简直就是没有成本的投入。
　　抱着试一试的态度，合作窗口点一个个的被拿了下来，进展也变得顺利起来，影院也全部按照设计全部施工完成进行验收，顺带做了室内空气净化。
　　万事俱备只欠东风。
　　距离影院开业只剩半个月时间了。
　　钟文泽亲自出马，开始了最后期的宣传工作：请亚洲电视台做一期宣传影院的节目，类似与Vlog一样。
　　在亚洲电视台有着台柱之称的李芸欣，在台内的话语权还是有点分量的，在资金到位的情况下，再加上李芸欣的参与洽淡，成功谈下。
　　至于视频内容方面，这方面还是得仰仗李芸欣了，由她亲自出马参与拍摄宣传，提前解密影院的一些内部场景。
　　由她亲自体验这种所谓的影院票代售点的购买体验，详细的向大家介绍影院的全新观影体验新模式。
　　有着一定粉丝数量的她，节目播出初期还是起到了很好的收视效果。
　　这不仅让人觉得好奇。
　　这个盛世影院到底与普通的影院到底有什么不同。
　　在宣传节目播出的同时，影院周围的户外人流量的关键位置，海报同时挂上：盛世影院×英雄本色震撼呈现。
　　顺带出面露脸的，还有四家盛世酒吧。
　　盛世集团这个新公司，也第一次进入了市民的视线当中。
　　不仅如此。
　　钟文泽还专门请了吴导以及英雄本色的几个主演亲临影院，举行了一场电影发布会，也制作成了节目进行播放。
　　“电视里看着，这个影院硬件设施看着好像确实不错哎。”
　　“环境不错，但是你看到它的价格了吗？比普通影院的票价要高，而且那些影片的宣传，有什么好电影吗？”
　　“我的天，这个盛世影院到底是谁投资的，第一期电影竟然只有英雄本色这一档电影主打，它怎么敢的呀！”
　　“一个扑街导演，一个过气的演员，一个票房毒药，一个歌手，这样的人聚在一起能拍出什么好电影来？”
　　“影院也是，竟然敢跟他们合作做专场放映，幕后老板食屎了吧？！”
　　也有人看的更深一层次。
　　“有好戏看咯，宣传场面这么豪华的影院，竟然拿不到片源，这是有人在压制他们啊！”
　　“哈哈哈，人傻钱多呗。”
　　随着热度的逐渐上身，争论四起。
　　当然了。
　　深谙后世套路的钟文泽，炒作这方面下足了功夫，基本的水军套餐肯定是有的，不仅如此，几大主流报纸的半刊大封面，直接也被承包了下来。
　　至于后世这些印发宣传单宣传的手段，那更是入孔不入，大街小巷里都是。
　　即便是市民没有特地去关注，也能从广告上知道这件事。
　　当所有热度都上升到差不多的时候。
　　限场限量的映模式正式开始，票价上打了半折，售票渠道只有线下代售点进行售票，几场点映场，英雄本色的几大主演必都亲临现场一同观影。
　　有了主演当场，那么他们的粉丝必定会参与进来。
　　随着点映场数的逐渐增多，每场的观影人员也由最开始的粉丝，转而多了一些电影爱好者，人数也逐渐增多了起来。
　　盛世影院的热度，不仅仅在广大市民眼中掀起了一时的热点，在行业里同样也是议论纷纷，成功的前期预热，让好几家影视公司都保持着关注度。
　　就连圈内的导演聚会时，有时候也会提起花费了大价钱造势的盛世影院。
　　“阿泽！”
　　李泽恩看着点映散会，正在影厅里与几大主演合照的粉丝，眼中闪过一丝担忧：“现在情况看上去好了一点了，但是还没有达到预期啊！”
　　他对影院还是抱着高度的希望的，但是随着账面上的资金如流水般出去，但是收到的市场反馈却是一般，这种上下巨大的落差让他心里打鼓。
　　“问题应该不大。”
　　梅姐插了一句，她还是比较有信心的。
　　“一定可以的！”
　　李芸欣挥动着小拳头为大家鼓气。
　　“一定会成功！”
　　钟文泽表现的非常淡定，无比肯定的说到：“影院开幕，必火！”
　　李泽恩愕然，看着自信满满的钟文泽：“何来信心？”
　　“看电影其实是一件非常注重体验感的事情。”
　　钟文泽侃侃而谈，一条一条的说到：“第一：观影体验，硬件设施、环境要到位。”
　　“我们的影院完全碾压现在所有的影院，观影体验将会超出大家的预期。”
　　“第二：放映的电影也是重中之重。”
　　“一部好的电影能极大的拉动客流量，而且我们有一个月的英雄本色独占期。”
　　“所以，影院必成！”
　　“可是...”
　　李泽恩呼吸急促，看着那些跟主演合影、出现在几场点映式上的粉丝：“但是他们这个阵容，他们的口碑，我...”
　　见到市场反馈以后。
　　李泽恩原本坚定的信念多少有点动摇了。
　　这段时间，片源这块一直都是他在操手，但是由于哥哥李泽中的出面干预，当下火热的电影没一个愿意跟盛世影院合作的。
　　能拿到的都是一些中规中矩的电影，并不会会有太大的风浪。
　　“要不，你跟我去拜访一下我哥！”
　　李泽恩声音低了几分，嘴唇嚅嗫：“我跟他低个头不再参与家族地位的争斗，让他松口不再卡我们的片源。”
　　“只有拿到好的片源，我们才能成功啊！”
　　从影院的初期筹备到现在，李泽恩基本上每个环节都参与进去了，盛世影院是钟文泽的，更是他自己的心血，如同自己的孩子一般。
　　他也在这上面看到了一个全新的影视市场，
　　在这个节骨眼上，他不愿意看到盛世影院就此夭折。
　　一旦夭折。
　　那么这全新的创意将会被抄袭复制过去，成功的结果将会是别人的。
　　影院会有现在这么艰难的局面，其实跟他自己的身份也有着干系，因为他的哥哥李泽中在暗中打压他。
　　他不愿意因为自己的原因，让盛世影院从一开始就注定扑街。
　　“你慌了！”
　　钟文泽歪头看着语气急促的李泽恩，抬头看着荧幕上英雄本色四个潇洒的大字，眼中带着光：“影院成功，一部英雄本色，足矣！”
　　“阿泽！”
　　李泽恩的语气重了一分，情绪激动：“我是一个失败的人，参与盛世影院的过程中，我看到了自己的价值，更看到了影院的价值。”
　　“我害怕失败，更害怕原本可以成功的盛世影院因为我的原因也跟着失败。”
　　“我已经扑街了，不说影院一定成功，但是至少，让我一手参与成立的盛世影院接受市场的真实反馈，好吗？！”
　　“跟我去见我哥哥吧。”
　　“为了盛世影院，好吗？”
　　说到最后。
　　他的语气乃至于有些哀求，眼神中同样充斥着对成功的渴望。
　　“我说过，一部英雄本色，足矣！”
　　钟文泽目光坚定，伸手拍了拍李泽恩的肩膀：“知道什么叫暴力美学吗？这部电影会告诉你的，市场也会告诉你什么叫好电影。”
　　“盛世影院一定会成功的原因，就在这部电影身上。”
　　“所以，我希望你沉下心来，先把这部电影看一看，好吗？”
　　这段时间，李泽恩一直忙于影院的事情，宣传片的事情也一直是钟文泽跟吴导在商量，他还真没有时间去看全片。
　　“我...”
　　李泽恩看着自信满满的钟文泽，一时间语塞。
　　“盛世影院会成功。”
　　钟文泽一字一顿的说到：“你同样也会成功！”

第297章 你？挡不住！
　　诺大的影厅里。
　　黑漆漆的。
　　李泽恩独身一人坐在最居中的位置，完全融入黑暗之中。
　　等影院的点映结束以后。
　　他按照钟文泽的建议，决定来到影厅里看看这部电影，这部钟文泽嘴里能让盛世影院成功开业的电影。
　　“唰！”
　　巨大的荧幕被点亮。
　　李泽恩看着片头《英雄本色》四个大字，甩了甩脑袋深呼吸一口，把脑袋里的杂念全部甩掉，让自己沉下心来，抱着试一试的态度，开始观看电影。
　　荧幕上。
　　戴着墨镜的发哥手拿美金点着香烟，画面感十足。
　　一开始。
　　李泽恩一个劲的在心里告诫自己，好看的好看的，这部电影一定会好看的，强迫着自己沉浸进去。
　　随着剧情的推进，李泽恩心里已经没有杂念了，目不转睛的盯着荧幕，不放过任何一个画面与剧情。非常入迷。
　　“我不想一辈子让人踩在脚下！”
　　“你以为我是臭要饭的啊！”
　　荧幕中。
　　整个画面被眼角右侧包扎着纱布的发哥占据，镜头近距离拉近下，能清楚的看到他的嘴唇颤抖，戏感爆棚。
　　“我等了三年，就是在等一个机会！”
　　发哥右手抬起，食指跟着语气进而颤抖，声音激昂：“我要争一口气，不是想证明我了不起，我是要告诉人家，我失去的东西，我一定要拿回来！”
　　“你争取过机会吗？”
　　“你没有啊！”
　　发哥的声音通过影院四方位立体雅马哈音响穿透整个影院，响彻在李泽恩的耳中，如同雷鸣久久不得散去。
　　“我等了三年，就是在等一个机会！”
　　“我失去的东西我一定要拿回来！”
　　“你争取过机会吗？！”
　　李泽恩嘴中喃喃自语，整个人肢体僵硬的坐在座位如同一座雕塑，失魂落魄的样子。
　　画面切换。
　　亮堂的荧幕照亮李泽恩的脸庞。
　　双眼早已朦胧。
　　若然中。
　　李泽恩好似在影片中看到了自己的影子，自己又何尝不是跟发哥的人设一样呢？他所面临的处境不就是自己现在所面临的么？
　　要么灭亡，要么崛起。
　　关键。
　　就在自身。
　　影片在继续播放，李泽恩看的越发的入神。
　　随着影片的落幕。
　　李泽恩并没有起身离开，扭头看向身后的放映室：
　　“再放一次！”
　　清脆的声音响起。
　　····
　　晚上十一点。
　　李泽恩从盛世影院离开。
　　与之前颓然的状态不同，此时的他精神抖擞，自信满满，举手投足之间都有着一股子对影院的看好。
　　回到皇冠假日的顶层。
　　李泽恩刚从电梯间里走出来。
　　正中间的大厅里。
　　李泽中手捧着杂志翻动着，面前的茶几上摆着一杯咖啡，见到李泽恩出现，他招了招手，努嘴示意弟弟坐下。
　　李泽恩思考了一下，大马金刀的坐了下来，翘着二郎腿侧身看向李泽中：“大哥这么晚不睡觉，专门在这里等我？”
　　“呵呵。”
　　李泽中冷笑一声，放下杂志，身子往前凑了凑，推了推鼻梁上的金丝眼镜：“与其说是在等你，倒不如说是，哥哥我在给你一个机会。”
　　“一个机会？”
　　李泽恩一挑眉，手指松了松白衬衣的领口，笑道：“哦？你要给我什么机会呢？”
　　“我的时间很宝贵，不值得在你身上浪费。”
　　李泽中似乎是没有什么耐心，抬手看了看手腕上的欧米茄腕表：“直接说吧，那个什么盛世的事情我听说了。”
　　两家盛世影院，连带着四家盛世酒吧，最近各种营销造势。
　　原本这种小公司是入不了他的法眼的，李泽中也没时间去关注。
　　但是呢。
　　前一阵子，下面的人传来消息：李泽恩现在在跟人合作做影院。
　　不仅如此，还把原本他们盯上的蚝涌商业中心的门面给买了过去，装修成了盛世影院，这让李泽中很不爽。
　　第一：没有人敢抢他李泽中看上的东西。
　　蚝涌商业中心的门面，按照规划他就是想在那里做一家影院的，结果却被人抢了，对方也用来开设影院，这让他很不爽。
　　第二：李泽恩竟然也参与了进去。
　　两兄弟现在的竞争关系已经到了白热化，李泽中胜券在握，李泽恩毫无机会，一个影院而已，折腾不起多大的浪花来。
　　但即便是这样，影院的事情有李泽恩的影子，这是李泽中无法受的。
　　他要打败自己的弟弟，一点机会都不能给他留，一点也不能。
　　他要让李泽恩输的一丝不剩。
　　“它的全名叫港岛盛世集团有限公司。”
　　李泽恩脸上带着笑容，不急不缓的说到：“盛世集团旗下目前总共有两项业务，两家影院、四家酒吧，一周后震撼开幕。”
　　“名字起的不错。”
　　李泽中冷笑一声，补充到：“但是并没有什么用。”
　　“所以？”
　　李泽恩脸上的笑容不变，目光与李泽中对视：“你现在找我干什么？”
　　“盛世集团挂的一个叫周克华的人名字，他的幕后老板我调查过了，其实是一个叫钟文泽的人，虽然说在江湖上有点小名气，但到底是个烂仔，上不了台面。”
　　李泽中说话向来习惯主导，所以他说话也都是严格按照自己的思路来的，自顾自的继续说到：“你跟他们合作，你想过后果没有？”
　　“他们为什么跟你合作？无疑就是看中了李氏集团这庞大的能量体，那个钟文泽是道上的烂仔，你跟他合作，会影响李氏集团的声誉的。”
　　说到这里。
　　他的语气重了几分，虎视眈眈的看着李泽恩：“我奉劝你，最好不要打着李氏集团的旗号，不然什么时候你们倒下了，还要跟我们扯上关系。”
　　“最近的营销造势中，有任何李氏集团二字？”
　　李泽恩眉头一挑，语气丝毫不怯，一字一顿的说到：“我们李氏集团确实很厉害，但是人家压根就没有想过跟你合作，不是么？”
　　“呵呵...”
　　李泽恩十指交叠在一起，体态轻松的活动着身子：“我李泽恩也只是在为影院策划筹备而已，真出什么事情了那也跟你没关系。”
　　“再说了，酒吧、影院，那个不是正行？出事？为什么会出事啊？嗯？！”
　　他一字一顿的质问到。
　　说完。
　　李泽恩拍了拍裤脚起身，准备离开：“就这样吧。”
　　“嗯...”
　　李泽中重重的出了口气，鼻音浓郁，冷声呵斥到：“站住！”
　　李泽恩站在原地，也不转身：“李总还有事？”
　　“给我帮那个钟文泽带一句话。”
　　李泽中自信满满的说到：“四天后他的影院跟酒吧开幕，我给他一天时间来找我，把影院跟酒吧出手卖给我。”
　　“趁早，还能卖个高价。”
　　他嘴角微微上挑，露出一丝冷笑（龙王歪嘴）：“晚了，可就不值这个价钱了。”
　　因为弟弟李泽恩的关系。
　　李泽中让手下专门收集过盛世集团的资料，酒吧影院都收集了详细的资料。
　　更是安排了人打入内部，跟着装修队进入内部用相机偷拍了照片，建立了专门的一个文件夹来。
　　李泽中原本只是随意看了看，但是看到照片以后，他发现盛世集团的酒吧、影院不论是硬件装修还是风格，都大大超前。
　　对。
　　就是超前。
　　它有着不属于这个时代的独特风格。
　　也非常符合酒吧、影院特有的风格。
　　李泽中有着商人独特的嗅觉，他甚至有种预感，以后的酒吧与影院都会朝着这个方向去发展。
　　尤其是盛世影院。
　　这种新颖的售票模式，轻松解决了目前影院所面临的排队购票拥挤的窘境，是一套非常成熟的运营模式。
　　平心而论。
　　他都非常欣赏提出这套理论出来的人。
　　甚至他都有种感觉，这将会是将来影院的大趋势，这也是为什么今天晚上他会特地花时间在这里等李泽恩回来。
　　他要收购盛世集团，将他占为己有。
　　把盛世集团这套模式在还没有正式面世之前将其收购，并入旗下，能给他们李氏集团旗下的影院带来新的面貌。
　　当然了。
　　最主要的还是提出这个理论的人。
　　“盛世影院会成功的！”
　　李泽恩斩钉截铁的说到：“所以，收购的事情，李总还是不要考虑了。”
　　“盛世影院可能会成功。”
　　李泽中脸上的冷笑越发浓郁，多了一丝得意：“可惜了，它离着成功还差了一步。”
　　“因为，我会挡在他成功的最后一道关卡。”
　　“你挡的住嘛？”
　　李泽恩转身过来，居高临下的看着坐在沙发上的李泽中，眸子中充斥着浓浓的自信与轻蔑：“盛世影院会成功，盛世集团更加会成功。”
　　“你，不行！”
　　“你，挡不住！”
　　“！”
　　李泽中眉头一挑，抬头看向李泽恩。
　　这个角度看过去，李泽恩头顶明亮的吊灯正好被他挡住，身影被白色的灯光笼罩，让人无法直视这强光。
　　他敏锐的捕捉到了李泽恩的状态变化。
　　此时的李泽恩，整个人的精神状态特别好，言语之中一扫以前的那股子颓废。
　　如果说，以前李泽恩跟李泽中顶嘴，那完全就是逞一时口舌之快，那么现在的李泽恩跟自己顶嘴，多了几分稳重与淡然。
　　李泽恩，变了。
　　少了几分浮躁，多了几分沉稳。
　　他的心性成熟了。
　　是什么，让他在这么短短的时间内成长的。
　　跟他现在接触的圈子有关？
　　“可以，你很有勇气！”
　　李泽中硬是愣了好几秒钟以后这才反应过来，语气生硬的说到：“你还真把盛世影院当你自己的成果了？”
　　“你要清楚一个事实，幕后老板是钟文泽！”
　　“而你，不过是他利用的一个棋子罢了。”
　　“棋子？”
　　李泽恩微微一笑，反问到：“棋子又如何？”
　　“至少，我体现了我的价值，我知道我自己要什么，钟文泽能给我什么。”
　　说到这里。
　　李泽恩脸上露出了一个自信的笑容：“等着吧，想这么轻而易举的打败我，没有那么容易的，盛世影院将成为我起跳的踏板。”
　　“钟文泽，将是我腾飞的起点！”
　　“啪啪啪！”
　　李泽中听到这里，不怒反笑，用力的拍着手掌鼓掌：“可以，我的好弟弟啊，你现在挺有斗志的，但是你是不是忘记了一个事实？”
　　“盛世影院根本拿不到电影资源，它要成功，路在哪里？”
　　“盛世影院价格那么高，拿不到好的片源，即便是它的环境再好那又有什么用？只要有我在的一天，你们一天也别想谈到片源。”
　　他似是炫耀似的，拿起面前的一本电影册子来翻看着：“没有好的片源，你们再怎么宣传又如何？现在投入越多，到时候也就倒的越快！”
　　“没有片源，你们就等着每天干瞪眼，看着账面上的资金流逝吧！”
　　“不出三个月，盛世必倒！”
　　“用盛世集团做你腾飞的跳板？”
　　“你还不够格！”

第298章 火爆与新难题并存
　　李泽中反手把册子甩在桌面上：“你们唯一的路，就是跟我合作，我现在花钱还能多出点，等你们撑不住的时候再出手，呵呵...”
　　自始至终。
　　李泽中始终围绕着盛世影院的话题在展开。
　　因为他看到了盛世影院不一样的东西。
　　他的语气也逐而直白：“盛世影院一天不吞并，它就一天拿不到好的片源，那么它就注定扑街！”
　　“好的片源？！”
　　李泽恩冷笑一声，反问到：“请问？什么是好的片源，什么是不好？”
　　他不屑的扫了眼李泽中手里的册子：“一部电影的好与坏，不是说投资方有多大，演员阵容有多豪华而决定的，演员阵容豪华拍的不好，照样扑街。”
　　“一部好的电影，是观众说的算！”
　　说到这里。
　　李泽恩停顿了下来，脑海里回想起钟文泽当时自信满满的语气，学着他的语气说到：“盛世影院不需要太多的片源。”
　　“一部英雄本色，足矣！”
　　“一部英雄本色，一个月的独占期，足以将盛世影院带飞！”
　　他大手一挥，言语之中自信满满，如同当初的钟文泽一般，无与伦比。
　　在这个节骨眼上。
　　唯一注定影院的命运，还真的就是电影的好坏了。
　　“就凭一部英雄本色？！”
　　李泽中眼珠子一瞪，冷眼挑眉：“你们在异想天开？就凭借这么一部垃圾电影，也想一炮而红？一个月的独占期又如何？只不过是苟延残喘罢了。”
　　“你，不懂。”
　　李泽恩罕见的没有跟李泽中争辩什么，一副你是外行的眼神：“在这方面，你不如阿泽，你的眼光太过于短浅。”
　　当听到李泽恩拿自己跟钟文泽比较的时候，李泽中直接就炸毛了。
　　“我的眼光不如一个扑街烂仔？！”
　　李泽中棱着眼珠子，原本看似沉稳的语气，终于在这一刻出现了波动。
　　“就凭那么一部烂片？！”
　　他好似听到了天大的笑话一般，冷笑着数落到：“你们的商业眼光在哪里？知不知道什么叫市场需求？”
　　“英雄本色是什么人拍的？”
　　“吴**，你知道他是什么角色吗？一个已经烂透了的导演，他现在已经烂到了什么地步你知道吗？在拍英雄本色之前，已经穷到四年没有戏可以拍，靠别人救急过活！”
　　“再说男三号发哥，对，他是凭借着一部《上海滩》火爆了，高大英俊潇洒、武力脑力双高的形象迅速爆红港岛，但是他之后呢？”
　　李泽中一字一顿，掰着手指数落了起来：“也就这么一部电影，从这以后，他接的电影全部票房扑街，票房毒药的名字就是他的专属！”
　　“现在电影圈子里，大家用谁都行就是不会用他，谁敢用他那就注定了票房扑街，谁敢用他啊？”
　　“再来看看四十岁的男一号龙哥。”
　　“发际线越长越高，眼袋也越来越明重，刚被邵氏影业集团炒鱿鱼的角色，竟然被吴导拿来做男一号，我简直要佩服死这个吴导演了，呵呵...”
　　影视也算是李氏集团的一大占比比较中的业务，所以李泽中自己对行业里的行情还是非常了解的，这些信息他是随手就来。
　　“唯一能看的也就男二号的哥哥阿荣了，但是人家是歌坛巨星不是影视巨星啊，而且在电影里的设定角色是无比的幼稚与冲动的。”
　　“就这样的角色设定拍出来，他的粉丝会接受？”
　　“最重要的，吴导这部电影是翻拍1967年龙刚导演拍的同名电影《英雄本色》，他能拍成什么样？”
　　对电影圈有些了解的李泽中，话语中充满着浓浓的自信：“这部电影，扑街是注定了的。”
　　“你没有看过这部电影，你不懂。”
　　李泽恩不以为然的摇了摇头：“我看过，所以我知道，我懂，我坚信这是一部好电影，它给了盛世影院底气。”
　　“可笑！”
　　李泽中冷哼一声，手指一抖把压在册子下的电影宣传海报拿了出来。
　　海报上。
　　哥哥阿荣占据C位，龙哥在左，发哥在有右，戴着黑墨镜意气风发。
　　在他们的头顶。
　　为情义赴汤蹈火，泰山崩于前而不惧一行字醒目。
　　再右边。
　　一行字写着：
　　愿那个曾面临崩溃的我们，临危不乱，抓住机会与绝境中反击。
　　“豪言壮志消费观众？台词再豪华拍的烂，那也不过是一坨屎罢了。”
　　李泽中轻蔑的扫了一眼，眼神中满满的不屑，然后随手将宣传海报丢在了地上，坚硬的皮鞋底踩踏了上去：“观众也不是傻子，有用么？”
　　他脚尖用力，狠狠的碾压了一番，将其碾烂。
　　“所以，不要再抱着什么所谓的希望了。”
　　他盯着李泽恩，语重心长的说到：“做人呢，有雄心壮志是好的，但是我劝你呢，还是脚踏实地老老实实做人比较合适一点。”
　　说完。
　　大厅里一下子陷入了安静之中。
　　李泽中见李泽恩没有说话，嘴角的笑容更加浓郁了几分。
　　李泽恩说：“哥哥。”
　　“哎。”
　　李泽中满意的应了一声，笑的更加开心了：“你放心，现在我还能给个好价钱，盛世集团我能全盘接...”
　　他的话还没有说完，就被李泽恩粗暴的打断了。
　　“我发现今天晚上你的话有点多！”
　　李泽恩脸上同样笑容浓郁，笑着摇了摇头：“我还是第一次见你跟我说这么多，你的言语之中，好像都透露出一股对盛世影院会成功的担忧。”
　　“你害怕我真的在这件事情上成了？！”
　　“你也看到了盛世影院独特且新模式的发展前途了？”
　　“哈哈哈....”
　　李泽恩摆了摆手，大跨步往里间走去。
　　大厅里回荡着他的笑声。
　　“扑街！”
　　李泽中脸上的笑容僵硬，恶狠狠的咬牙骂到，脸色难看到了极点。
　　好半天。
　　他一巴掌拍在桌子上，脸色阴沉：“有我在一天，你们就别想成功！”
　　····
　　李泽中与李泽恩的交谈，在不欢中散场。
　　李泽中威胁的话也被李泽恩转告给了钟文泽，但是丝毫没有起到作用，阻挡不了钟文泽前进的脚步。
　　四天后。
　　盛世集团旗下的四家盛世酒吧、两家盛世影院震撼开幕。
　　酒吧开业放在了傍晚。
　　影院开幕放在了上午，剪彩仪式钟文泽带着众人一同出席。
　　在无数人的目光中，盛世影院正式开幕，第一天人员并不是很多，但还是有很多白领阶层的人看到这满世界的宣传以后，选择走进电影院尝鲜。
　　一开始。
　　情况并不是很理想。
　　高出市场价的电影票价格，即便是有着不错的环境，但是在没有好电影的前提下，市场反馈并不怎么样。
　　在高出市场价的消费价格钱，消费者还是非常理性的。
　　李泽恩再度心里打鼓：“阿泽..”
　　“这个市场反馈就对了，消费者还是非常理性的。”
　　钟文泽自信满满，丝毫不慌：“但是同样，高消费与高体验是伴生的，只要有足够好的电影，不乏愿意为此掏腰包的消费者。”
　　“再等等，电影的口碑传播还需要点时间。”
　　果然。
　　比钟文泽的预料还要快几分。
　　不出三天。
　　画风开始突变。
　　看过英雄本色这部电影的人开始口口相传，茶余饭后说起了自己的观影感，都一致的给出了极高的评价，对于影院的环境也都竖起了大拇指，自然而然的带动了越来越多人前来观看。
　　一句：我等了三年....
　　发哥角色中的经典台词口口相传，更是呼唤起了众多人心中的共鸣。
　　随着电影口碑的传开，以至于很长的一段时间内，去盛世影院看过《英雄本色》这部电影都成了大家的谈资，好像看过这部电影自己就比别人高人一等。
　　这种兄弟情的热血枪战片，更是获得了年轻人的好评。
　　不止靓仔爱看，那些爱玩的靓女也爱看：想跟我拍拖？好啊，先带我去盛世影院看一次《英雄本色》再说。
　　就这样。
　　一传二，二传四，四传八...
　　从质变再到量变。
　　很多人直接冲到电影院去买票，但是发现，这部电影各大影院没有，只有盛世影院才有的看。
　　一时间。
　　短短几日。
　　原本人流量不是很多的盛世影院开始出现爆棚的现象，很多人排队买票困难，排半天到自己的时候，电影没票了。
　　电影院满座了。
　　前来消费的观众不满意了，要闹事了。
　　也不知道是谁喊了一句：排队买不到票，可以去线下代售点买票啊。
　　一时间，大家如梦初醒。
　　各大代售点一下子迎来了火爆，很多人都选择空闲时间去代售点买票，看电影的时间段，要坐哪个位置全部由自己选定。
　　不仅便利，而且选择度高度自由。
　　为此。
　　李芸欣再度做了一起《英雄本色》的专题节目，在黄金时间段在全港播出，再度惹得其他区的人闻名而来，看看这个口碑极致的电影究竟如何。
　　只是一周时间。
　　盛世影院在市场火爆反馈的情况下，所幸俩家电影院的排片都给了《英雄本色》，但即便是这样，一天的营业时间里，一场接着一场放，依旧是场场爆满。
　　最痛苦的莫过于那些负责收拾影院卫生的保洁阿姨，一个个纷纷流下了辛酸的眼泪。
　　为此。
　　钟文泽也非常的人性化，大手一挥：这个月工资翻倍。
　　顿时。
　　保洁大妈眉开眼笑，腰不酸腿不疼了，拍手为老板叫好。
　　现实大大超乎了预期。
　　众人眉开眼笑，晚上营业时间结束以后，围聚在一起。
　　“泽哥，这还是初期呢。”
　　周克华大口大口的吃着盒饭，笑道：“按照这个趋势下去，这个月咱们的名气彻底打出去了，赚的钱也是数不清的。”
　　“对对对！”
　　小六整个人更是兴奋，眼睛冒光的看着里面的影厅：“我现在就觉得，里面的放映机器放的不是电影，简直就是源源不断的印钞机啊！”
　　相比于他们几个。
　　梅姐、李泽恩等人表现要淡定很多，但脸上的喜悦是藏不住的。
　　“呵呵。”
　　钟文泽拉开拉罐啤酒，仰头大口的喝了一口：“还不够，光是靠《英雄本色》，可以让咱们大赚一笔，但一旦电影过去了，消费热度会再度降下来，我们需要把用户留住。”
　　说到这里。
　　他歪头看向梅姐：“会员卡的进度怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　梅姐有些无奈的摇了摇头，叹息到：“目前开卡会员数不到五百，愿意往会员卡里面储值的人更少，目前会员充值总额不到三万。”
　　伴随着盛世影院一同推出的盛世集团会员卡，集充值与积分与一提，不仅可以在电影院消费，还能拿到酒吧去消费，类似与银行卡的存在。
　　即便是有积分换电影票等优惠活动，但是充值用户并不多。
　　第一：除了往银行里存钱，大家还没有把钱交给别人存着的习惯。
　　第二：盛世集团的名气是有了，但是对于他们集团的能力以及公信力，还是难以让众多用户相信的。
　　这又不是后世，社会发展好，大家兜里都有钱。
　　哪能像那些理发店，用户剪个头发咔咔就往里面充值几百上千的，玩的高端的，用户往里面充值几万十几万的都不是什么稀奇的。
　　这是摆在他们面前的新难题。
　　“会员卡的事情，可能得搁置了。”
　　梅姐吸了口气，眉头微微一皱：“会员卡是一个很好的思路，但目前来说，还是缺少一个契机，可能得等影院做大以后，会员卡才能如期而至。”
　　说白了。
　　大家都知道，钱充进去了那就是得在你这里消费了，同样的，想让我在你这里消费，还是得看你的集团本事了。
　　光西贡区的四家酒吧、两家影院，这么点商业覆盖面，没有任何便利性可言，对于那些其他区来观影的人来说，更不会往会员卡里面储值了。
　　我为什么还要在你这里充值消费呢？
　　“会员卡的事情问题不大，会员卡不仅要推，而且要主推！”
　　钟文泽反驳了梅姐的意见。
　　会员卡本就是增加用户粘合度的存在，眼下这个大好的势头务必一鼓作气。
　　盛世影院能拿到《英雄本色》这部电影的独占期那也是有机缘在里面的，如果没有机缘，那么盛世影院保不准真的会被打压下去。
　　因为他们拿不到片源。
　　片源可是电影院的命脉所在。
　　如果这个时候抓不住用户。
　　一旦这个热度过了，再面对同行的打压的话，保不准会再度倒下。
　　“只是，如果强推的话...”
　　梅姐表情严肃，再度摇了摇头：“强推，效果未必会好，而且影响口碑。”
　　她自然也知道会员卡的意义所在，但是强推只会造成不好的市场反馈，到时候反倒弄巧成拙，被人说的吃相难看。
　　“我有把握，不仅能把会员卡猛推一把，还能吸引大家往里面储值！”
　　钟文泽扭头看向一脸乖巧坐在自己身边的李芸欣：“我让你准备的事情，准备好了吗？”
　　“准备妥当！”
　　李芸欣做了一个OK的手势：“就等你放话，然后推出。”
　　“稳妥！”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，一口皓白的牙齿很是显眼。
　　听着两人之间的对话，众人的兴趣一下子被调动起来了。
　　“你们有什么计划？！”
　　“泽哥，每次你这么笑的时候，我就猜到了，你肯定有什么好点子还没有使出来！”
　　“快说快说！”
　　众人催促了起来。

第299章 无视（抽奖结果公布）
　　《英雄本色》这部电影能够如此火爆，这是谁都没有想到了。
　　电影自上映开始就持续火爆，随着播放次数、观看人数的变多，电影口碑也越来越好，也越来越火爆。
　　就连吴导自己也是没有想到的。
　　他对自己的电影抱着信心，但是现实实际的火爆情况还要大大超乎他的预料。
　　盛世影院能这么轻松的拿到这部电影的一个月独占期也是有一定机缘巧合在里面。
　　《英雄本色》这部电影其实也是吴导的背水一战。
　　在这部影片刚刚拍出来的时候，他就四处寻找着渠道，但大家对他的反应都很冷漠。
　　这些圈内人士，对这个四年无戏可拍的导演嗤之以鼻，态度出奇的一致。
　　他们对吴导带来的成片看都没看，就直接反手拒绝了他，一副趾高气昂的调子，话也说的非常直白：
　　你都混成什么样子了？
　　拍出来的电影能有什么看头？
　　这部电影我可以放，但基本上没有什么排片。
　　也就是这个节骨眼上。
　　受钟文泽指示的李泽恩来拜访他了。
　　双反一番交谈之下。
　　李泽恩给出了足够的资金来买断这部电影的一个月独占期，并且保证这部电影将会成为影院的主推电影，不管市场反馈如何都会一直猛推。
　　这些承诺也都明明白白体现在合同条款里。
　　所以。
　　在面对这个只有两家门店的盛世影院，吴导最终选择了盛世影院，选择给他们买断一个月时间的独占期。
　　一边是被别人当垃圾一样。
　　一边是被别人当宝贝头牌主推。
　　选择谁已经不言而喻了。
　　《英雄本色》火爆以后，私底下来找吴导的人太多太多了，那些影视集团的人纷纷踏门而至，希望吴导能给他们片源。
　　这么火爆的电影，现在只能在盛世影院的两家电影院播放，可把他们给急死了。
　　那些每天去盛世影院排队看电影的人，在他们眼里就是一个个就是行走的钞票，他们太想分一杯羹了。
　　但是都被吴导给拒绝了。
　　“你把片源给我！”
　　来人一咬牙，直接拍板：“合同多少违约金，我们帮你赔，只求一个片源跟放映权，而且以后你再有什么新电影，我们都给你最大的推荐资源。”
　　“没可能！”
　　吴导坚定的摇了摇头，抬手看了看腕表，满面红光：“不好意思我还有事情，回头再聊。”
　　说完起身离开。
　　英雄本色里面的台词，它想要表达的意思其实也是吴导自己内心思想的一种表达，他自己也是一个重感情的人。
　　在行业一致都不看好他的时候，也只有盛世影院如同约定的一般，各种烧钱宣传作势。
　　他非常清楚。
　　英雄本色能这么快火爆，跟盛世影院的主推也有着很大的关系，人家帮助了他他不可能转眼就背信弃义。
　　晚上八点。
　　大富贵酒楼的包间里。
　　钟文泽、李芸欣、李泽恩、梅姐占据半张桌子，另外半张桌子，则是吴导带着发哥、龙哥、哥哥阿荣三人。
　　发哥等三人，只是过来走一个过场而已，他们都有着自己的事情要做。
　　按照钟文泽现在的段位，想让他们全程陪同喝酒还是差了点意思，过来跟钟文泽几人坐下来吃饭喝酒已经很给面子了。
　　所以只是待了二十多分钟，陪他们意思意思喝了点酒直接就离开了。
　　包间里。
　　吴导满面红光的与钟文泽交谈甚欢，手里端着红酒杯，但是里面装的是透明无色带着酒花的白酒。
　　他自己是不喝白酒的，但是知道钟文泽喜欢喝白酒，所以也就跟着倒上了白酒。
　　用红酒杯喝红酒，也算是一个另类的风景了。
　　“钟生！”
　　吴导笑呵呵的看着钟文泽，伸手拍了拍他的肩膀：“《英雄本色》这部电影能有这么成功，还是得谢谢你，愿意帮我宣传，愿意将其主打！”
　　“客气了。”
　　钟文泽笑着点了点头，端起酒杯与之碰了一下，小口的抿了一口：“当然是我谢谢吴导才对，没有你的好电影，我们盛世影院也不可能顺利的进入大家的视野。”
　　“哈哈哈...”
　　吴导仰头笑了起来，看向钟文泽的眼神更是多了几分赞许：“钟生太客气了。”
　　《英雄本色》这部电影的成功是必然的，盛世影院不过是加速了它的火爆进程而已，即便没有盛世影院，这部电影只要上影院上映，火爆是必然的。
　　盛世影院做的事情，既有雪中送炭，也有锦上添花的双重意义。
　　钟文泽很明显就知道其中的道理。
　　谦逊儒雅。
　　这种态度吴导还是非常满意的。
　　“吴导！”
　　钟文泽话锋一转，把高脚杯往面前推了推，跟着说到：“我觉得，英雄本色注定是成功的，然后我这边，也帮你联系了新的渠道。”
　　“新的渠道？”
　　吴导眉头一挑，笑了起来：“怎么说？”
　　“国外的市场。”
　　钟文泽侃侃而谈，看着吴导笑道：“R国跟H国，这两个国家的影视集团想跟您合作，不知道您有没有兴趣。”
　　在这里。
　　钟文泽是有点偷鸡的意思了。
　　按照他的了解，《英雄本色》这部电影，不仅仅只是在咱们自己的国家两个地方：港岛、大陆这两个地方。
　　它在国外市场也是成功的。
　　想当年。
　　这部电影在R国跟H国，更是火爆的不行，也正是这个原因，为什么发哥在H国圈内的地位会这么高。
　　钟文泽现在要做的，就是再度加速了《英雄本色》的传播过程。
　　“这两个国家？”
　　吴导眼前一亮，声音也高了一分：“钟生还有这个渠道？”
　　“机缘巧合之下。”
　　钟文泽侃侃而谈，脸上露出不好意思的表情来：“《英雄本色》这部电影注定是成功的，但是盛世影院现在也挺需要这部电影的。”
　　“一个月的独占期，其实是很挡吴导的财路的，您在面临这么多的合作洽谈面前，还是保持了跟我们的合作，我打心里还是非常感谢吴导的。”
　　“所以，我也就留意了这方面的消息。”
　　“钟生言重了。”
　　吴导眼中的赞许再度浓郁了几分，笑呵呵的点了点头：“钟生放心，我吴XX向来是说到做到，咱们之间答应的事情我自然会办到。”
　　说到这里。
　　吴导眼中多了几分好奇，眉头簇拥在一起，狐疑道：“只是我有些好奇，钟生当初是怎么会选中我这部电影的？”
　　按照他自己的记忆。
　　自己好像没有找过钟文泽啊，自己也压根不认识他。
　　至于李泽恩他是知道的。
　　但是这个李家落寞的小子，自己也是没有找过他的。
　　那钟文泽是怎么选中自己的电影，而且在一切未知的情况下愿意花大价钱下来买断。
　　“我的这班班底。”
　　钟文泽笑呵呵的看着李泽恩等人，把这件事甩到了他们的身上：“他们偶然之间看过宣传片段，一眼就看出了吴导这部电影的用心，这满满的暴力美学。”
　　“当他们拿过来给我看的时候，我第一时间拍板了。”
　　他顿了顿，继续说到：“再说了，很早以前就听过吴导的名气，人嘛，这辈子总会有一些波折的嘛，浮浮沉沉之间，抓住机会再次东山再起不是什么难事。”
　　“一个人失败不可怕，可怕是的一败到底。”
　　“蛰伏起来，等待一个机会。”
　　“很明显，吴导就是这种人，如同电影里的台词所说一般，你在等一个机会。”
　　钟文泽再次端起酒杯的，往前探了探了，在吴导手里的杯子碰了一下：“而盛世影院同样也是在等待一个机会。”
　　“很明显，吴导的英雄本色就是我的机会，我等的也就是这个机会，机会来了，我就一定要抓住！”
　　“！”
　　吴导表情古怪的看着钟文泽，一时间竟然忘记了抬杯。
　　他从钟文泽的这段话中，隐约察觉到钟文泽其实已经看懂了《英雄本色》这主打热血、兄弟情的枪战片的深一层意思。
　　如同电影里的台词一般：我等了三年...
　　这句话，何曾不就是吴导对自己的一个真实的内心写照呢？
　　在这一刻。
　　他竟然被钟文泽说的共鸣了。
　　“钟生！”
　　吴导表情严肃的举起酒杯，郑重道：“来，咱们干一杯。”
　　“谢谢。”
　　钟文泽欣然点头，将酒杯中最后一小口酒全部喝下。
　　“对了。”
　　他看着时间也差不多了，找了个合适的机会，把自己的话题给挑了起来：“有件事情还是需要麻烦一下您的。”
　　“需要您再帮我一个小忙。”
　　钟文泽是有目的而来的，早就组织好了语言打好了腹稿：“盛世影院最近生意很好，但是为了保持用户粘性度，所以我有新的举措，需要吴导帮忙。”
　　“哦？”
　　吴导笑着点了点头，没有答应也没有拒绝，话说的滴水不漏：“钟生有什么需要我帮忙的，你尽管说，如果是我能帮到的话，还是非常愿意的。”
　　“动动手指的事情。”
　　钟文泽笑了一声，脑袋凑了过去，快速的说了起来：“我准备...”
　　“哦？”
　　吴导听完以后眼睛睁了睁，好像带着一丝诧异：“还能有这种操作么？钟生的这个想法很奇特，可行吗？”
　　“绝对！”
　　钟文泽自信满满的点了点头。
　　他是后几十年过来的人，对于这种先进的手段玩的那叫一个手到擒来，没有任何的问题。
　　“那行！”
　　吴导欣然答应：“那就按照你说的去做，有什么需要我配合的只管提，在这件事情上我不遗余力。”
　　说到这里。
　　他非常肯定的赞美了一句，补充到：“盛世影院非常不错，按照我一个纯消费者的体验来说，这家影院比目前市面上任何一家影院都要好。”
　　顿了顿。
　　他再度提点了一句：“同样，盛世影院这种全新的模式估计暗地里已经有很多人觊觎了，接下来你面临的挑战可能会更多。”
　　“挑战多，其实也意味着机会更多。”
　　钟文泽不急不躁，不卑不亢的说到：“多大的盘我都会去接下来的，我既然已经想好了要做影院，那自然就有把它做好的决心与把握。”
　　吴导满意的点了点头：“相信不久的将来，我会在港岛的任何一个区，都能看到盛世影院的招牌，遍布与繁荣的商业圈。”
　　“谢谢。”
　　钟文泽抱拳感谢：“谢谢吴导的肯定，我会朝着这个方向去做去。”
　　话语之中，同样充斥着浓浓的自信。
　　“诶！”
　　吴导一摆手，佯装生气的说到：“还叫什么吴导，我很喜欢你这个后生仔，叫我吴叔叔就好了。”
　　钟文泽毫不矫情：“谢谢吴叔！”
　　“哈哈...”
　　吴导笑容更加浓郁了。
　　今晚其实是吴导第一次见钟文泽。
　　但是钟文泽的表现让他十分满意，不管是酒桌上的礼仪，亦或者是为人处世之间，有着跟他这个年纪不搭的沉稳。
　　沉稳之中又不失傲骨。
　　这个人，或许能林立与这个繁荣的港岛，并且占据一席之地。
　　这场酒局以欢笑散场。
　　接下来海外市场的渠道钟文泽已经交接给吴导的助理，双方各自道别，一前一后的从走廊下楼出去。
　　走廊过道的转折点。
　　刚出来。
　　正好这个位置的包间门打开。
　　李泽中笑呵呵的从包间里走了出来，跟同行的身宽体胖的老板交谈甚欢，见到李泽恩以后，脸上的表情明显顿了一下。
　　然后。
　　他的视线落在了吴导的身上，笑容顿时浓郁了几分，招呼助手把人往外送，自己直接就来到了吴导的面前，摸出兜里的香烟派了一根：
　　“吴导，久仰大名，没想到今天在这里能遇到您，实在是荣幸至极啊。”
　　“呵呵...”
　　钟文泽笑了一声，侧身道：“不好意思，吴叔，我这边先走了。”
　　说罢。
　　钟文泽就要离开。
　　“诶！”
　　吴导哪能听不出钟文泽话语中的一丝冷淡，这是典型的跟李泽中不合啊，他跨步跟着钟文泽离开：“小泽，等等吴叔啊，走的那么急干什么。”
　　他对钟文泽的称呼也改变了，语气佯装生气：“喝完酒送都不送吴叔叔了，没大没小昂！”
　　“哈哈...”
　　钟文泽笑了笑，连忙扶着吴导的手臂：“是是是，是我没大没小了，来，我送您。”
　　两人有说有笑的直接走开了，完全无视了伸手递烟的李泽中。
　　吴导这么做，并不完全是为了给钟文泽面子。
　　其实。
　　当初在英雄本色拍完以后，他也有拿成片去找李泽中谈的，但是连李泽中人都没有见到就直接被轰走了。
　　所以。
　　此刻无视他，也是吴导自己的想法。
　　“扑街！”
　　李泽中脸上的笑容顿时凝固在了脸上，看着几人离开的背影，好久以后，恶狠狠的咬牙道：“钟文泽是吗？有种！”
　　PS:抽奖结果已出，如图。

第300章 火爆周边
　　楼下。
　　钟文泽与吴导相谈甚欢，笑呵呵的把吴导送上轿车以后，反手摸出兜里的香烟来，准备开门上车。
　　“哒哒哒...”
　　急促的脚步声响起。
　　李泽中竟然快步跟了出来，直接走到钟文泽的面前，将他拦下。
　　“你想干嘛！”
　　在楼下等待负责开车的周克华立刻站了过来，冷眼打量着西装革履的李泽中：“以为自己是个人模狗样的东西，就能随便挡路？”
　　他这话一出口。
　　负责李泽中安保的保镖当即上来，虎视眈眈的看着他。
　　“退下吧。”
　　钟文泽斜眼扫了眼李泽中，挥手示意周克华退下，裹着香烟眯眼打量着李泽中：“你是谁？”
　　他自然知道李泽中是谁。
　　到底是两兄弟，李泽中跟李泽恩眉宇间还是有几分相似的。
　　“钟文泽，你现在倒是很意气风发嘛。”
　　李泽中冷冷的看着钟文泽，沉声道：“竟然敢当众拂我的面子？”
　　酒后的他。
　　此时有些失态了。
　　换做平时，他肯定不会说出这种话来的。
　　“你是谁？我为什么要给你面子？”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，莫名觉得有些好笑：“如果我没有记错的话，盛世影院的片源就是因为你的从中干预，才拿不到的吧？”
　　李泽中得意一笑：“知道我的厉害了？”
　　“所以呢？”
　　钟文泽看着他，挑眉反问：“没有片源，我的盛世影院做起来了没有？一个月的独播期，你知道我能赚多少钱么？”
　　“！”
　　李泽中顿时沉默，牙关紧咬：“一个月后，拿不到片源，盛世影院必败！我不知道我弟弟有没有跟你说过，我愿意收购你们的影院。”
　　“现在情形不错，我愿意再多出一点。”
　　“李总财大气粗啊？”
　　钟文泽斜眼看着他，哼笑一声：“不过呢，我这个人没什么其他的爱好，就喜欢挑战挑战自己的极限，一个月以后盛世影院必败是吗？”
　　“还需要挑战吗？”
　　李泽中没有拐弯抹角，说的非常的直白，也非常的有底气：“我卡死你的片源，你拿什么做？没有好电影，谁会去你的影院呐？”
　　不过。
　　他确实有这么说话的资本。
　　李氏集团，在电影行业还是有非常大的盘口的。
　　只要他要开口，一般人还真不会去跟盛世影院合作，不是不敢，而是没有必要为了这么一个小小的盛世集团，跟李氏集团恶交。
　　“走走看呗。”
　　钟文泽裹了口香烟，把烟蒂丢在地上碾灭，丢进垃圾桶里，拉开车门上车。
　　“钟文泽！”
　　李泽中重重的喘了口气：“不要再浪费时间了，好吗？”
　　“你怕？”
　　钟文泽转头，嘴角微微上挑：“你怕因为我的原因，让你弟弟进入你爸的视野？呵呵...”
　　说完。
　　门一关。
　　轿车扬长而去。
　　李泽中站在原地，目光阴霾的看了看一侧的李泽恩，折身上了自己的奔驰车。
　　自始至终。
　　他都没有跟李泽恩说一句话。
　　····
　　几天后。
　　盛世影院。
　　影视海报宣传区。
　　一张用红色马克笔手绘的活动海报被工作人员悬挂在了黄金视角的位置：
　　“注意了注意了。”
　　“《英雄本色》出观影活动了！”
　　“大家可自行看海报，有问题可以咨询工作人员。”
　　立刻。
　　观影等待休息区的顾客闻声走了过去，快速的浏览器起来海报上用马克笔手绘的活动规则。
　　其实这就是一个为了会员卡而衍生的活动。
　　“英雄本色发哥同款限量风衣外套！”
　　“英雄本色同款墨镜！”
　　对的。
　　活动规则非常的简单粗暴。
　　办理盛世影院的观影会员卡。
　　普通会员卡：往里面储值八百，即可获得同款墨镜。
　　VIP会员卡：储值四千即可获得《英雄本色》同款外套+墨镜，而且还是和服装品牌尤妮库的联名款。
　　会员卡采用等级制，消费金额获得积分，积分可以往上升级会员卡等级，白银、黄金、白金、钻石。
　　随着等级的上身，不论是电影购票还是盛世集团下的酒吧消费，随着等级的不同，都有不同的折扣。
　　活动时间为一周。
　　限时不限量。
　　“往会员卡里面储值？储值的金额可以用来观影消费，还能用来去盛世集团旗下的盛世酒吧消费？”
　　“同款墨镜哎！”
　　“我好想要那个联名同款的发哥风衣啊！”
　　“尤妮库？我记得好像是外国一个新建立的服装品牌，创造的宗旨为优秀的服装仓库，质量好像非常的不错哎。”
　　一时间。
　　众人纷纷议论了起来。
　　有些人还在犹豫，有些人已经直接去吧台开始疯狂充值了。
　　《英雄本色》里面，一袭风衣的发哥这个形象简直人入人心，极大圈粉的同时，很多人也萌生了想要同款风衣的想法。
　　盛世影院的这个举措瞬间收到了很好的市场反馈。
　　几乎同时。
　　盛世影院的大厅里。
　　另外一处搭建的临时舞台上。
　　《英雄本色》的吴导，带领着发哥、龙哥、哥哥阿荣男团强势登场，出现在现场，人手一件发哥同款风衣，风度翩翩潇洒不已。
　　这就是一场宣传同款风衣的活动。
　　舞台上。
　　发哥一袭风衣占据C位，以各种角度冲台下展示着风衣的款型，衣服的下摆还用红线绣着他自己的亲笔签名。
　　为了照顾各自的粉丝群。
　　他们三人身上的风衣各自绣了各自的签名。
　　早已经被叫到现场的媒体一涌而上，长枪短炮直接怼脸拍。
　　现实中。
　　一袭风衣的发哥，比电影中的形象更好几分，大长腿高颜值，瞬间捕获了在场的粉丝尖叫。
　　整个活动持续了约莫半个小时。
　　吴导又带着他们往另外一家影院去了。
　　影院的吧台，早已经被围的水泄不通了，无数个听到消息的粉丝纷纷赶了过来，吆喝着要充值会员卡。
　　“给我充八百！”
　　“充八千可以得两件风衣么？”
　　“给我充充充！”
　　不管哪个年代，哪怕是在极度贫穷的国度，富人永远是不缺的，《英雄本色》的成功，周边的出现立刻吸引了大家的兴趣。
　　“泽哥！”
　　李泽恩站在二楼的休息区，看着楼下人头攒动的现场，眉开眼笑：“你这一招真的是优秀啊！”
　　言语之中。
　　对钟文泽的商业头脑充斥着浓浓的崇拜：“出发哥同款风衣，这个主意这么好，我当时怎么就没有想到呢！”
　　说着说着。
　　他的脸色忽然一滞，好像是反应过来了一般，不可置信的盯着钟文泽，呼吸急促：“不对，这个尤妮库×《英雄本色》的同款风衣，短时间内不可能做的出来的。”
　　“这么多货，说铺开就铺开了，你一定是提前准备了？！”
　　想清楚这中间的道道来，李泽恩心里满满的震撼。
　　钟文泽早就想好了这么一出，而且肯定还是在电影还没有上来、影院筹备的时候，他就已经开始连续渠道商做货了。
　　在一切都为止的情况面前，钟文泽敢这么大面积铺货，这自信、这风险、这心态...
　　李泽恩嘴角蠕动。
　　他沉默了。
　　原本。
　　他以为自己已经为影院做了很多事情，影院的成功跟自己有着不可分割的关系，但是直到现在，他才恍然醒悟。
　　影院的成功跟自己有个屁的关系。
　　自己就是一个打杂的好嘛，一点核心的举措都没有推出。
　　真正在背后运筹帷幄的是钟文泽！
　　“还行。”
　　钟文泽看着下面火热的场面，满意的点了点头：“同款风衣的事情，还是要感谢芸欣，她提前帮我联系的合作商，价格非常优惠，而且衣服质量也还可以。”
　　至于点子嘛，确实是他想的。
　　在几十年后。
　　这种IP周边啊、联名限量款啊等等之类的营销手段太常见了，基本上都成为了基操，尤其是卖手机的，发个手机不跟谁联名好像档次都低了。
　　至于充值送优惠，最基本的操作了。
　　但是这个举措放在几十年前，还是非常新颖跟有诱惑力的。
　　短短的几日时间。
　　《英雄本色》发哥的同款风衣、墨镜火爆大街小巷，一度成为潮流，有那么一段时间，很多年轻靓仔都对自己的马子说这么一句话：
　　过年过节不收礼，收礼还收大风衣。
　　甚至于。
　　随着盛世影院的活动推出。
　　忽然就出现了一个炒风衣的圈子。
　　《英雄本色》同款限量风衣，先囤起来，等到时候活动一过，他们再加价倒卖。
　　短短几日。
　　盛世影院的会员卡开卡量瞬间暴涨，账户上的储值金额更是达到了一个恐怖的数额，盛世影院的这波举措在行业里更是掀起大地震。
　　无数影院在见到盛世影院的成功以后，纷纷效仿推出会员卡，甚至有个别影视公司也学着他们推出了周边。
　　但由于没有标志性的IP，周边的推出并没有获得多大的反响，反而赔钱扑街。
　　····
　　皇冠假日酒店。
　　李泽中坐在会客室，等待着预约客户的见面。
　　他眉头微皱，目光怔怔的看着手里的笔记本，陷入了沉思。
　　没多久。
　　门被敲开。
　　李泽中眉头舒展，活动着手腕站了起来，恢复了往日的那股笑呵呵的表情，伸手与约见者握手。
　　“李总！”
　　约见者谄媚的笑了一声，把手里拎着的礼品袋放在了桌子上：“这是我送给你的见面礼。”
　　说话间。
　　他把礼品袋放倒，从里面抽出了一件叠放整齐的风衣来：“《英雄本色》发哥同款风衣，尤妮库联名。”
　　他没有注意到李泽中的表情，还在侃侃而谈：“限量款的东西，现在都买不到了，我还是托关系搞来的，大小正合适...”
　　“送客！”
　　李泽中语气梆硬的沉声挤出两个字来，一甩手直接离开了会客室。
　　“....”
　　会见者表情凝固，他甚至都不明白。
　　老子给你送礼你直接就翻脸了？
　　私人办公室。
　　“这种公司就没有一个正常的公关吗？！”
　　李泽中推门进屋，烦躁的扯着自己的领带，语气冰冷：“现在立刻，把我们与这家公司的所有业务全部中止！”
　　“是谁跟这家公司谈的合作？立刻解雇他！”
　　“现在！立刻！马上！”
　　他语速飞快，到最后竟然是嘶吼出来的。
　　原本。
　　这几天盛世集团的事情就一直让他很焦躁，尤其是见到了盛世集团储值卡的成功，他更是忌惮到了极点。
　　谁知道。
　　刚才的洽谈，对方竟然给自己送盛世影院的联名周边？
　　这个公司的公关是脑残还是什么？
　　一点眼力劲都没有？
　　女秘书从来没有见过李泽中这么失态过，一时间吓得站在原地不敢动弹。
　　“还愣着干什么！”
　　李泽中转身，双手叉腰看着女秘书，语气冰冷：“要我再说一遍？”
　　“是是！”
　　女秘书如梦惊醒，慌不择路的快速离开了办公室。
　　“草！”
　　李泽中大爆粗口，一巴掌锤在办公桌上，似是不解气，反手横扫，把桌面上的东西推的满地都是，牙关紧咬。
　　“扑街！”
　　他重重的吐了口气，手指颤抖的摸出香烟来给自己点上，脸色阴霾的看着脚下的车水霓虹，如同雕塑般站在原地。
　　李泽中这么生气，这么失态，并不是因为盛世集团的成功。
　　他更看重的是这背后一层的后果。
　　做为资深商业大佬，如何不明白盛世集团这一手储值卡玩的有多厉害。
　　盛世集团储值会员卡开了那么多，那么他们手里就掌握了大量的资金，他们可以拿着这些资金去做很多事情。
　　乃至于。
　　以这种庞大的用户量做资本，它再去贷款，生意越做越大。
　　盛世影院的储值卡，无异于加强了与用户之间的黏性。
　　大家在盛世影院充值了钱，再加上盛世影院领先与其他影院的硬件条件优势，他们还会去其他的电影院消费吗？
　　不会。
　　盛世影院的成功已经是必然，用户基数已经达到，接下来就是扩张了。
　　只是。
　　盛世集团做的再大。
　　跟他李泽中有什么关系？
　　半毛钱关系也没有！
　　但他为什么会这么生气？
　　因为李泽恩。
　　李泽恩现在在给钟文泽操办盛世影院的大小事务，更是有消息称，钟文泽已经把盛世影院后续分店的资格全部给李泽恩了。
　　盛世影院扩张是必然。
　　李泽恩在盛世影院充斥着管理者的角色，那么，如果它一旦做大，家族里会看不到吗？
　　到时候。
　　自己手里的影院业务会不会也被分归到李泽恩手里去？
　　再深一层次。
　　在李氏集团已经被自己踹出去的李泽恩，会不会因为这件事，再度地位回归？
　　PS：港九本色群号：705781951霜狼哥还是、八倍镜两位书友记得加一下。
　　另外，感谢霜狼哥哥的打赏。

第301章 我其实学历也高、经验更是足足的
　　李泽中此时此刻，开始对钟文泽有些忌惮了。
　　他没有想到，钟文泽竟然还能想到借助电影的热度推出限定周边这一活动来，简直了啊。
　　《英雄本色》中发哥那一袭大风衣的形象简直深入人心，这个周边做的简直非常成功。
　　哪怕是他，在看到这个活动的时候，都忍不住夸一句绝妙。
　　他非常清楚自己弟弟李泽恩的本事。
　　李泽恩自己的本事其实并不在自己之下，但是自己借助着自己的人脉关系网，成功压制住了李泽恩的能力。
　　这才能在家族中混的风生水起。
　　盛世影院的成功，钟文泽的能力，肯定会带动李泽恩快速成长。
　　这样一来，无疑会让李泽恩再度进入家族的视野，那么眼看着就要结束的家族地位之斗难免会出现变数。
　　再退一步来说。
　　李氏集团自己也是有影院业务的，如果盛世影院彻底起来了，对他们自己来说本身就是一种竞争。
　　“呼...”
　　李泽中深深的吐了口气，蓝青色的烟线被拉扯的笔直，在他面前延伸开直线向前，拍打在落地窗玻璃上，而后在撞击中散开。
　　他只有一个信念：务必要在第一时间把盛世集团扼杀在起步阶段。
　　“钟文泽，你这是在作死！”
　　他冷冷的看着拍在玻璃上四下散开的烟雾：“你这么做，没理由不让我对你出手的。”
　　说完。
　　李泽中重重的把手里的烟头掐灭，拿起话筒开始打电话。
　　·····
　　有人的地方就有江湖。
　　江湖之中，一旦有了利益冲突，那么就会有斗争。
　　它可能是血淋淋的残忍，也可能是无声的硝烟。
　　有时候，无声的硝烟比血淋淋更要来的恐怖。
　　盛世影院依靠着《英雄本色》这部电影成功打好了第一战，而带储值会员卡的推出，无疑是趁着热度还没有消散之前，成功增加与用户之间的粘性度。
　　英雄本色×尤妮库联合推出的电影同款风衣、墨镜的限量周边，增加了影院的知名度不说，更是增加了可玩性。
　　短时间内。
　　这个热度是不会散去的。
　　盛世影院。
　　办公室。
　　“阿泽，李小姐。”
　　李泽恩起身招呼着一前一后进来视察的钟文泽跟李芸欣，拉开座位示意他们落座：“给你们冲杯咖啡？”
　　“不用了谢谢。”
　　李芸欣摆了摆手，冲李泽恩打了个招呼，而后走向正在办公的梅姐：“梅姐，我今天给你带来了好东西。”
　　说着。
　　她拿出手里拎着的袋子放在梅姐的面前：“爱马仕新出的包包，我看着挺好的，风格也挺适合你的，就托朋友给你带了一个。”
　　“影院的事情辛苦你啦。”
　　这段时间。
　　李芸欣跟梅姐的相处也是越来越愉快，两人俨然成了资深闺蜜，在各方面都有保持着深切的交流。
　　当然了。
　　这是在李芸欣不知道钟文泽与梅姐之间管鲍之交的关系作为前提的。
　　如果她知道了这件事。
　　那画风是怎么样的，谁也不知道了。
　　“要是一直都这么和谐，那该多好...”
　　钟文泽看着两人有说有笑的画面，心里小声的嘀咕了一句。
　　李泽恩同样也是看着那边和谐的画面，满是崇拜的冲钟文泽投过来一个佩服的眼神，满满的好奇。
　　钟文泽到底是如何做到这么和谐的。
　　“阿泽！”
　　李泽恩收拾好心思，拿起桌面上的最新财务报告递交在钟文泽的手里：“这是这两天的影院经营情况，你看一下。”
　　“还行。”
　　钟文泽只是大致的看了眼账目，视线着重放在了会员卡的信息上面。
　　自从联名周边推出以来。
　　会员卡的增量呈爆炸式增长，储值金额也在急速增加，爆款的《英雄本色》给盛世影院带来了不少利益。
　　“阿泽！”
　　李泽恩松了松白衬衣领口的扣子，身子往前一探：“目前，这个储值送联名周边的活动办的很成功。”
　　“咱们要不要把这个活动时间再往后延续一点？”
　　“再加一周？或者说持续一个月？！”
　　办理会员卡储值送限定联名周边的活动，总共持续了一周时间。
　　这几天时间的市场反馈非常不错。
　　目前五天时间已经过去，储值活动只剩下最后两天了。
　　所以。
　　李泽恩想着要不要延期。
　　盛世影院虽然规模很大，每天营业时间放映厅都是跑满的状态，一场接着一场的放。
　　但是架不住他们旗下只有两家影院，每天接待的观影用户终究还是有限的，光是西贡区的用户就接待不过来了。
　　更不要说整个港岛了。
　　毕竟。
　　愿意从其他区特地赶过来看电影的人还是少数。
　　一个月的放映独占期已经过去了五天，剩下的这二十多天的时间里他们接纳的用户依旧有限。
　　等独占期一过，电影能够在整个港岛影院放映的时候。
　　那个时间段才会是《英雄本色》这部电影的热度最高期，所以按照李泽恩的想法，趁着现在还是独占的时候，把效益拉满。
　　“不用了，说一周就是一周。”
　　钟文泽想也没想，直接就摇头拒绝了。
　　“为何？”
　　李泽恩有些不理解，皱眉看着钟文泽：“咱们不能跟钱过不去啊，储值卡吸进来的这些钱，都是实实在在的长期效益啊。”
　　在他所掌握的知识里。
　　一定要在有限的时间里把利益达到最大化。
　　盛世影院的成功带着一定的机遇性，后续的面临的挑战更是会更大，所以必须抓住这个机会。
　　“我问你个问题。”
　　钟文泽没有正面去回答他的问题，悠闲的点上一根香烟，挑眉看着他：“你觉得，我们为什么能在会员卡上取得这么好的成绩？”
　　“因为我们的周边！”
　　李泽恩自然非常清楚，自周边活动推出以后，会员卡的储值量瞬间就飙升上来了：“储值的金钱不但能继续消费，而且还白得周边。”
　　“有看电影习惯的消费者，自然非常愿意掏腰包。”
　　“对。”
　　钟文泽点了点头，肯定的点了点头：“你说对了的一点，还有一点你没有说到。”
　　“还有一点？”
　　李泽恩狐疑的看着他。
　　不解。
　　“因为限定！”
　　钟文泽夹着香烟的手指在空中点了点：“电影同款周边我们已经申请了独断，后续电影哪怕在其他的影院上线，都不会再周边的物品出现了。”
　　“那我们更要延长这个活动了。”
　　李泽恩一拍手，也激动了几分：“难道不是么？”
　　“错！”
　　钟文泽不以为然的摇了摇头：“你要明白一个道理：一旦限制，就会增值，这是亘古不变的铁律。”
　　“物以稀为贵！”
　　他侃侃而谈，跟着说到：“正是因为我们推出的会员卡储值活动是限定一周时间，我们对外给出的信号是一周以后正版周边就会绝版。”
　　“那些真正的消费者也正是因为限定+绝版这两点，所以才会愿意去办卡储值。”
　　“如果，你现在宣布，储值活动再次延期，那会消费者造成一种什么现象？我们的决策毫无公信力。”
　　随着钟文泽的讲述。
　　办公室里另外几个高层也围了过来，视线全部落在了钟文泽身上，等待着他继续说下去。
　　“继续延期，只会显得这些联名周边变得廉价了，而且也会被有心之人抓住这个机会来炒作，差评我们的口碑。”
　　钟文泽顿了顿，继续说到：“再说句不好听的，这种周边限定，说白了就是消费大家的一种占有欲，拿在手里有什么用？”
　　“限定的目的在于：我有你没有，这就很开心。”
　　“你把活动再延期，那么这个限定的活动就没有任何意义了，也就变得烂大街了，消费者也没有任何满足感了。”
　　“限定限定，一定要限定！这是底线。”
　　他嘴角微微上浮，露出一个笑容来：“只有第一次限定活动做好了，给出消费者明确的信号，那么下次你再推出类似的限定活动来，效果才会更好。”
　　“唰！”
　　李泽恩眼皮子跳了跳，恍然醒悟。
　　标杆。
　　钟文泽这是要把限定的活动深入人心啊，只有真的做到了限定，下次再有火爆IP的时候，限定的活动才会越来越好。
　　“好！”
　　李泽恩用力的点了点，顿时明白了钟文泽深层次用意。
　　“不过呢。”
　　钟文泽话锋一转，继而说到：“这不还有两天时间么，可以在最后的势头上加把火。”
　　“这样吧，明天出一个通报，给用户透露明确的信号，限定只有最后两天时间了，过期再无，另外再做一个盛世酒吧的活动。”
　　“VIP储值会员卡在这个月内，凭借VIP会员卡去盛世酒吧消费，一律七折，而且消费积分按照原价累积。”
　　“这...”
　　李泽恩顿时一愣，随即冲钟文泽竖起了大拇指。
　　钟文泽的这个举措，无疑是借着电影的热度往自身集团下的业务去转移，稳固了消费者的消费心理。
　　再说了。
　　酒吧的利润最大利润是什么？
　　酒水。
　　利润极高。
　　酒水酒水，在酒吧里那就真的跟喝水一样，价格比外面的市面价还高，打七折又如何，根本就稳赚不亏的。
　　这一举措，无疑更是刺激目标用户的消费心理啊。
　　就在这时候。
　　李泽恩的秘书匆匆从外面跑了进来，脸色慌张，大口大口的喘着气儿：“不好了，钟总，李总，出事了。”
　　钟文泽一压手，示意她慢慢说：“什么事情？”
　　“你看这个！”
　　秘书把手里拿着的早报递给了钟文泽。
　　报纸的首封图版上，不知道被谁给承包了下来，上面的标题又大又粗：盛世集团的储值卡，大肆吸收用户资金，安全性如何保障？
　　下面。
　　则是一张清晰的盛世影院的高清图，还配上了阴间角度拍摄，把原本高端大气的门面拍成了渣渣。
　　至于文章内容，先是用三十字表达了对盛世影院的一丢丢赞扬，然后开始用五千字的满分作文，开始对盛世影院进行了痛心疾首的抨击，同时表达了对用户资金表示担忧。
　　至于落款。
　　这份文章的署名不是机构或者单位，而是出于一个律师之手，名叫李大安。
　　钟文泽快速的看了眼内容，把这个叫李大安的人名字记在了脑海里。
　　“扑街！”
　　李泽恩一拍脑袋，恍然大悟直接急了：“我怎么就没有想到这一茬呢！”说着他就要往外面走：“我现在就去联系人，让他们把这个立刻撤掉！”
　　“不用了。”
　　钟文泽伸手把他拉住：“撤掉干什么？”
　　“这是地主家的傻儿子在帮咱们宣传热度啊，承包封面价格可是不低呢，让他们待着吧。”
　　李泽恩急了：“这个报纸如果不及时撤掉，对我们有很大的影响啊。”
　　今天的报纸肯定撤不了了。
　　但是。
　　对方既然想到了这个手段。
　　明天。
　　明天肯定也会继续出现在报纸上的。
　　“我早就做好了准备。”
　　钟文泽一副运筹帷幄的自信：“早在有储值卡这个想法的时候，我就提前联系了相关监管单位，让他们参与咱们资金的监管，各种手续都齐全着呢。”
　　开玩笑。
　　来自后世的钟文泽，可是没少看到那些储值卡的套路。
　　一个理发店或者美容院，门面搞得那叫一个高端大气上档次，开业也搞得轰轰烈烈的，充值疯狂送，只要你敢充我就敢送。
　　但是一旦吸收到的资金差不多了，直接关门连夜提桶跑路，那些办储值会员卡的用户那叫一个痛心疾首啊。
　　这种新闻钟文泽早就屡见不鲜了。
　　自己要既然要做吸金的储值卡，当然要提前打好预防针了，这么大的一个资金监管漏洞，对手肯定会利用的。
　　他能想不到么。
　　这套操作在后世早就被玩烂了好嘛。
　　“他们不是占据了封面的版图么？”
　　钟文泽思考了一下，快速的说到：“你也不用找人把这片文章撤掉，让他明天继续发。”
　　他指着封面版图文章最右下角很小的一块位置：“你就包下这一块，对这件事做出个回复即可，并贴个相关的监管手续照片上去。”
　　“省钱，简单粗暴有效。”
　　钟文泽露出了一个颇有深意的笑容来，继续发号施令：“第二件事，落实储值卡限定周期的通报，宣传无比到位。”
　　“是...”
　　李泽恩应了一声，表情先是惊讶，而后脸色跟着变得通红。
　　尴尬尬的。
　　他堂堂一个海龟高材生出身，竟然在影院运营的时候出现了这么大疏忽，吸纳这么多资金，没有监管那就是给人找麻烦的机会啊。
　　如果不是钟文泽，那么这片文章带来的不良影响对盛世集团将会是毁灭性的。
　　“不着急，继续学。”
　　钟文泽没有过多的说什么，拍了拍他的肩膀：“有什么事情及时跟我沟通，其实我学历也挺高的，经验更高。”
　　“是！”
　　李泽恩红着脸，抬头挺胸，中气十足的喊道：“泽哥。”
　　言语之中满是服气，对钟文泽的称呼也已经改变了。
　　还别说。
　　在这方面。
　　起初李泽恩还真是有点自信的。
　　他觉得钟文泽虽然善用心计，但是在做生意这行的相关专业知识跟技能，肯定还是不如自己这个专业人士的。
　　这脸被打的是真啪啪响啊。
　　“好。”
　　钟文泽满意的点了点，嘱咐到：“看到没有，已经有人对咱们动手了，所以接下来的这个月，更多的问题会出现。”
　　“你一定要打好精神把每一件事都办好，不用每件事都是去做，但是每一个决策你务必都要亲自审核。”
　　“有问题跟梅姐商量，拿不定的主意直接电我。”
　　“是！”
　　李泽恩再度提气应到，表情凝重。
　　正所谓。
　　同行是冤家。
　　盛世影院的火爆，损害了同行的利益。
　　第一步已经迈出了，接受住了市场的考验，接下来就是准备面对外部的攻击了。
　　不仅仅是李泽中，其他同行肯定也会参与其中的。

第301章 釜底抽薪
　　皇冠假日酒店。
　　李泽中吃着早餐，兴致满满的拿起秘书送到面前早报，非常有目的性的看向了首页的封图，快速的浏览着这篇文章。
　　“嗯..不错。”
　　李泽中看完以后，连连点头，嘴角挂着笑意：“给这个李大安打钱，文笔还可以，不愧是小有名气的律师，黑稿写的很好，绘声绘色的。”
　　他把报纸随手放在一旁，端着牛奶喝了一口：“盛世集团也不怎么样嘛，这么大的一篇文章，他们竟然没有公关去处理这件事。”
　　都第二天了。
　　这篇文章还刊登在报纸上，这得带来多大的损失啊。
　　“啧啧...”
　　李泽中不由咋舌，原本他还想跟盛世集团好好玩玩呢，但是现在看来，自己准备的后手完全没有使出来的必要了。
　　这片文章的出现，怕是对他们的会员卡业务造成很大的影响啊，搞不好那些已经储值的会员们还会闹事，要求退费。
　　就在这时。
　　门被人急匆匆的从外面推开了，连敲门都来不及。
　　“李总，不好了。”
　　来人额头冒汗的看着李泽中：“事情超出了意料。”
　　“慌什么？”
　　李泽中不满的撇了撇嘴，看也不看他，慢条斯理的说到：“慢慢说。”
　　来人言简意赅：“我们派出去的人，折了。”
　　“折了？”
　　李泽中皱眉不悦，手指用力的点了点桌面：“这点事都办不好？他是消费者，他为什么不能闹事？”
　　要在盛世集团推出的储值会员卡上做文章，报纸上一篇文章肯定是不够的，线下也要同步进行。
　　李泽中特地安排好几个人往里面充钱，然后借着这篇文章去影院闹，让他们退钱，同时起到鼓动其他会员一起闹事。
　　“人家办了监管手续...”
　　手下嘴唇嚅嗫，小心翼翼的看了眼李泽中：“会员章程里面也写的非常清楚，不支持退款等等诸多云云。”
　　“还有，他们的活动再次加大了力度，还能打折，办会员卡的人更多了...”
　　“办了监管手续？”
　　李泽中声音一下子大了几分，不可置信的看着来人。
　　他这才发现，来人眼圈多了两个淤青，鼻孔里还塞着两坨卫生纸，纸上带着血，两条腿高低不一的站在原地。
　　明显的挨了揍啊。
　　“是啊！”
　　来人那叫一个无语啊，他是这次负责闹事要求退费的带头人，没想到到现场还没开始怎么闹，直接就被人家一纸通报给搞定了。
　　然后。
　　他就被一个穿着西装白衬衫的精瘦男子从现场，被拖到后面的小巷子聊了聊人生，顺便赏了他一顿大嘴巴子套餐。
　　“他们就是一群烂仔、扑街！”
　　来人情绪激动、身体颤抖：“我踏马的就是表达了一下我的不满，他们就揍我了，这简直就是一家黑店！”
　　“呼...”
　　李泽中皱着眉头深呼吸一口，视线这才注意到报纸首刊右下角的位置，竟然挂着盛世影院的相关通报。
　　二者对比效果鲜明。
　　在图片面前，这不就是赤裸裸的打脸么？
　　白花钱给别人打广告了。
　　“撤！撤！撤！”
　　李泽中连续说了三个字，咆哮道：“赶紧把这张报纸的文章给我撤下来！”
　　室内一下子静若寒蝉。
　　李泽中一口气抽了半根烟，这才摆手：“把老张给我叫进来。”
　　老张。
　　一个四十多岁的中年男人，本身也是没有怎么读过书的，跟李泽中手里的那些高材生相比，差的不是一点半点，但他却是李泽中手下的第二号人物。
　　第一号人物是高材生，主打文。
　　而老张，主打武。
　　是的。
　　老张以前就是一个烂仔，十六岁就开始混了，后面慢慢的混的也大了，但是因为步子迈的太大，往起铲的时候中了别人的道，差点死了。
　　阴差阳错中被李泽中救了一命，他看老张的心性、办事能力倒也还可以，所以也就收了进来，专门处理用正常手段对付不了的事情。
　　老张确实也没有让人失望，这些年处理的事情基本上都很稳，一点纰漏也没有差。
　　最出名的一件事，跟如今的盛世影院差不多。
　　李泽中也想拿到行业的敲门砖，但是一直入不了局，直接拍老张出面，第二天人就上门来主动跟李泽中谈合作了。
　　半个多小时以后。
　　从外面赶过来的老张推门而进，穿着一身大风衣。
　　办公室里空荡荡的，就他们两个人。
　　老张压了压鸭舌帽：“李总，什么事？”
　　他是处于暗面的人物，平时自然是不会跟李泽中出现在一个场合的，每次看这里，肯定是有什么事情要做了。
　　“老张。”
　　李泽中招呼了他一声，语速飞快的说到：“你去给我办一件事情。”
　　“这个盛世影院你知道吧...”
　　“知道。”
　　老张点了点头，应到：“最近他们这个事情搞的非常火热，听过一点。”
　　还别说。
　　他其实是发哥的粉丝，早在电影出来的前两天，他就特地去盛世影院的线下代售点买电影票来着，排了两天队终于买到票了，把英雄本色看过一遍了。
　　先说购票体验：
　　整个购票过程非常的快速，而且排队也不像其他的影院麻烦。
　　看哪个时间段的电影也都是随自己选，知道了放映时间段，也省去了去影院等候的时间，比其他的影院体验好太多了。
　　再说观影体验：
　　电影里的情节他还是非常喜欢的，看的整个人热血沸腾，直接就被电影里英姿飒爽的发哥给吸引住了。
　　那一袭大风衣，简直太带感了。
　　如果不是知道盛世影院跟李总不对付，他自己都想去储值那8000元档位的VIP会员卡了。
　　反正他自己也喜欢去酒吧玩，听说盛世酒吧装修的也挺不错的，价格也不是太贵，钱冲进储值卡里完全还可以去盛世酒吧用掉嘛，一晚上的事情。
　　最主要的是。
　　储值会员卡能得到电影里发哥的同款大风衣跟墨镜啊。
　　那风衣一穿墨镜一带，小气质挠的一下就上来了，再来把大黑星，活脱脱的发哥附身在线。
　　但是。
　　没办法。
　　他不能买。
　　因为这个风衣太显眼了，而且还是发哥签名版，穿着身上一一眼就能被人认出来，自己属于李泽中阵营的，不能穿。
　　但是。
　　老张还是去逛了市场，找了款跟发哥那款差不多的大风衣给自己穿上了，调调差不多一致，也算是满足了心理预期。
　　“这个盛世影院啊，它...你这风衣？”
　　李泽中原本准备继续说事的，但是怎么看都觉得老张这一身风衣有点眼熟啊，还有衣领子上别着的墨镜。
　　不是盛世影院的同款，但就是非常眼熟。
　　老张面色不变，早就想好了说辞：“哦，风衣是很久以前买的，老衣服了也没舍得丢掉，就穿了。”
　　“行。”
　　李泽中也来不及多想，早就打好了腹稿，快速的吩咐到：“蚝涌商业广场除了盛世影院，还有一家影院。”
　　“他们现在被盛世影院挤的都没有生意了，你去联合他们一起，晚上去把那两家盛世影院的《英雄本色》底片抢过来。”
　　“啊？”
　　老张有些不解了：“联合他们干嘛？”
　　抢底片这叫釜底抽薪，他懂。
　　这也不是什么难事。
　　但为什么要联合这家影院啊？
　　“你傻啊，自然是拿他们顶着啊，要是出事了，你一抽身，这件事跟你也没有关系懂不懂？”
　　李泽中眼中闪过睿智的光芒：“抢了底片，他们没有东西放，那么盛世影院必将承受极大的压力，临时去补又无法快速补到，到时候那些刚储值了的会员还不得炸锅？”
　　他得意的笑了起来：“再说了，底片都到手了，到时候这个盗版....嘿嘿嘿...一个月的独占期？有用么？！”
　　这是李泽中想到的一招秒棋。
　　不但能够瓦解盛世集团风声正起的储值会员卡业务，还能直接把《英雄本色》公之于众，那么盛世集团所有的优势将不再。
　　倒下，也只是时间问题了。
　　一劳永逸！
　　“妙啊！”
　　老张眼前一亮，顿时来了兴趣，兴奋的舔了舔干燥的嘴唇，跃跃欲试。
　　好家伙。
　　这个活，这他妈的不就是《英雄本色》里面发哥、龙哥两人独闯伪钞基地抢母版磁带的戏码么！
　　只不过伪钞磁带换成了电影底片，调调完全一样。
　　自己今天这身大风衣穿的太对了。
　　他的脑海里已经有了自己英姿飒爽，如同发哥那般潇洒的画面。
　　“我这就去办。”
　　说完。
　　老张双手一撩风衣下摆，插兜直接就离开了，留给李泽中一个“潇洒”的背影。
　　一场没有硝烟的战争还没有开始就结束了。
　　李泽中在第一次交锋中看出钟文泽没有那么好对付的时候，直接想到了用另外一种手段，一举两得。
　　从根本上打掉钟文泽的盛世集团。
　　“钟文泽，还想带着我弟弟跟我比划比划？”
　　李泽中目光冷冽的看着报纸上那一小块盛世影院的声明：“这一次，我倒要看你怎么阻拦，底片一泄露，你还有个屁的优势！”
　　“你必输！”
　　····
　　蚝涌商业街。
　　街头。
　　是盛世集团的盛世影院。
　　街尾。
　　是另外一家叫心悦影院的电影院。
　　自从盛世影院开业以后，他们影院的生意那叫一个差啊，正好这段时间没有什么爆款电影上映，唯一能吸引观众的热度就是英雄本色了。
　　但是他们没有放映权，再加上盛世影院领先于他们太多的硬件条件，他们这里的客流量是一天不如一天。
　　没办法啊。
　　谁叫盛世影院做的太超前了。
　　两家影院要是放在一起，那简直就是两个世纪的产物，谁还去他们那里消费呢。
　　“他妈的！”
　　心悦影院的李老板目光阴霾的看着空荡荡的影院：“真你妈的邪了门了，这是从哪里冒出来的东西啊，能搞出个这么个影院。”
　　这几天。
　　从来不来影院的李老板，天天出现在影院里观望情况，看着一天不如一天的客人，他心里那叫一个烦躁啊。
　　但是他又没有办法。
　　盛世影院他看过了，条件确实比自己这里好太多了，再加上有英雄本色的独播权，自己这里哪里还有生意啊。
　　“算了！”
　　李老板深呼吸一口，重重的裹了口香烟：“妈的，先让你蹦跶一个月吧。”
　　他折身进了办公室，倒了杯白开水略作等待，老张被人带了进来。
　　李老板并不认识老张，但是愿意见老张是因为对方说能帮他解了眼前影院的困境，帮他重新归拢客人。
　　“李老板。”
　　老张摸出香烟来，先把香烟过滤嘴扯掉以后，这才点着，重重的吸了一口，开门见山：“你这生意，看着难受吧？”
　　“你有办法？”
　　李老板看着这个抽烟不要过滤嘴、浑身江湖气的狠人，眼皮子一挑：“我可先说好，违法乱纪的事情我可不做。”
　　“呵呵，违法什么法，乱什么纪啊，港岛可是一个讲究法律的地方。”
　　老张龇牙一笑，露出一口被烟熏黑的门牙来：“对于李老板来说，一些不正常的手段不也是手到擒来么？”
　　“！”
　　李老板眼皮子跳了跳：“你到底是谁？”
　　“我是谁不重要，关键是我们有共同的敌人。”
　　老张把手指间烧到尽头的香烟掐灭：“盛世影院现在的吃相太难看了，这么好的一个电影他自己一个人占了。”
　　“我有一个想法，不知道李老板有没有兴趣一起。”
　　“这年头，撑死胆大的，饿死胆小的，不要是不敢做，以后你的生意也就不用做了，盛世影院跟你开在一条街上，有他们在，你还玩个屁。”
　　····
　　晚上十二点。
　　盛世影院蚝涌商业广场店。
　　影院在今天最后一场电影放完以后，开始着手操作最后的收尾闭店工作。
　　“不好意思，不营业了。”
　　营业员看着门口走进来的老张，客气的说到：“要看电影明天吧，线下也是可以进行买票的。”
　　“嘘！”
　　老张手指竖在嘴巴前，做了个不要出声的手势。
　　“啊？”
　　营业员愣住了，不知道他想干嘛。
　　说话间。
　　老张掏出一个黑色头套来，往脑袋上一掏。
　　身后。
　　四个同样带着黑头套的男子冲了进来。
　　“呵呵。”
　　老张咧嘴笑了起来，满是老茧的手往前一拍，直接卡住了营业员的脖子，看向左边的大垃圾桶：“不想死，就乖乖蹲进去。”
　　左手手里。
　　一把大黑星握在手里，简单粗暴。
　　“是，是。”
　　营业员哪里见过这架势，吞咽了一口口水，双手抱头走了过去，把垃圾桶放倒自己倒退着钻了进去。
　　顿了顿。
　　营业员思考了一下，又伸手把垃圾桶的盖子给翻过来盖上，觉悟相当之高，求生欲浓的要死。
　　“这就对了嘛。”
　　老张咧嘴笑了起来，一摆手，身后的四个人快速的往里面走了进去，开始清场。
　　没多久。
　　影院的工作人员全部归拢到了一起，就连保洁大妈都没有落下。
　　四个手持西瓜刀的蒙面男子将他们给团团围住。
　　“滋...”
　　老张摸出香烟扯掉过滤嘴，重重的吸了一口：“我只问一次，英雄本色的底片在哪里？”
　　众人抱头蹲在地上，你看我我看你，没有人说话。
　　“啧...”
　　老张一咋舌，俯身看着蹲在自己面前的营业员：“这香烟没劲呐。”
　　火热的烟头直接按在了营业员的脖子上，用力的捻了捻，火星子洒落烟头跟着灭了，拉动着大黑星的枪栓，看向众人：
　　“有人知道嘛？”
　　“在总控室！”
　　有人开口了。
　　跟着有人把了出来。
　　每天电影放完以后，底片就被取下来收到了保险柜里，钥匙有两把，一把在梅姐手里，一把在技术员的手里。
　　“这就对了嘛。”
　　老张一努嘴，示意身后的马仔拿着钥匙去开门。
　　几分钟后。
　　马仔拎了拎手里鼓鼓的帆布袋冲老张点头。
　　“我看看。”
　　这几个人跟老张不是一起的，他有些不放心，因为过程太过于顺利了，顺利到一点多余的波折都没有。
　　这比他想象中的要更简单很多。
　　老张拉开帆布袋的拉链，自己仔细的检查确认了一番以后，确定没有异常这才满意的点了点头。
　　他回头冲蹲着的众人做了个开枪的手势，这才扬长而去。
　　等到他们完全离开，众人这才敢从地上起来。
　　“完了完了！”
　　“快打电话告诉李总！”
　　“不，直接打电话给钟总吧，李总怕是压不住这件事！”
　　大家你一言我一句的。
　　垃圾桶里。
　　那个蹲进去的营业员畏畏缩缩的从里面爬了出来，没有人笑话他。
　　因为早之前，钟文泽就曾经放过话。
　　如果影院里面要是出现了什么不可控的情况，他们不需要拼命，老老实实配合即可，影院不会怪他们。
　　所以。
　　他们也没有任何抵抗，老老实实的把钥匙交了出来。
　　“扑街啊！”
　　拎着装满了底片的帆布袋的老张，带着几人快速的往楼下走去。
　　今天晚上的行动。
　　怎么说呢。
　　整体不错，但是还差了点气氛。
　　自己那高冷杀手的气质还是表达出来了，就是没有枪战，比不上电影里发哥那么的潇洒。
　　这群营业员一点职业操守都没有，自己一打劫他们立刻就把钥匙交出来了，一点挑战性都没有。
　　算了。
　　事情完成就行。
　　“哒哒哒...”
　　一行人快速的往楼下而去，鞋底踩踏在地板砖上发出清脆的脚步声，边走边把自己脑袋上的头套摘掉，与正常人无异。

第302章 收手吧李总，外面全是钟文泽
　　对于撤退路线。
　　老张事先也早就过来踩过点了。
　　这是个商业广场，如果走广场正门出去难免不会被保安注意到，所以他特地挑的消防通道。
　　消防通道没有闭路电视，更没有人。
　　顺着楼梯走下来一层就到了商业街的后门，大晚上的黑灯瞎火更是没有人，也不会被人注意到。
　　老张拎着帆布袋走在最前面，风风火火的下了楼。
　　出了铁门。
　　他径直走向他们来的时候开的那台轿车。
　　竖立的路灯下。
　　暖黄色的灯光将老张身影拉扯的老长，一袭大风衣走路带风下摆微微起飞。
　　路边。
　　黑色轿车安静的隐匿在路灯下的阴影之中。
　　“啪！”
　　老张一马当先，伸手搭在车子后座的门把手上。
　　拉开。
　　他的身体跟着往里面钻了进去，然后整个人直接就僵硬在了原地。
　　后座。
　　一个身穿白衬衣的男子坐在座位上，身体放松的靠着座椅靠背，正歪头看着他。
　　借着微弱的灯光。
　　老张看清了这张脸。
　　三七分发型下有着一张非常帅气的脸，五官端正侧脸棱角分明，嘴角微微上扬，就这么笑呵呵的看着自己。
　　“啪。”
　　老张条件反射般的摸向了大风衣下别着的大黑星，只是手指刚刚触碰到枪把又生生止住。
　　驾驶座。
　　一个精瘦的男子转身过来。
　　手里握着的大黑星在灯光下折射着黝黑的金属光泽，冰冷的枪管就这么指着老张的眉心。
　　老张心里“咯噔”一声，乖乖的把手里的大黑星交给了他，不敢有任何的动作。
　　在他的身后。
　　紧跟老张步伐的四个马仔，压根没注意到老张的动作，走到他的身后催促到：“走了走了！”
　　见老张不动，顺势还伸手推了推他的身子。
　　“啪！”
　　清脆的耳光声响起。
　　老张转身就是一个大嘴巴子呼了上去，打的马仔耳鸣头晕。
　　“扑街，大晚上的吵什么吵。”
　　他几乎是咆哮着吼出来的：“这么大声音干什么？！街坊邻居还要不要睡觉了？”
　　“你的公德心呢？！还有没有王法了？！”
　　说话间。
　　阴暗的角落里。
　　小六一行三人快速的自阴影中走了出来，手里清一色的大黑星，枪口抬起对准他们，压制的死死的。
　　这四个马仔都是负责来凑人手的，哪里真刀真枪的干，见到大黑星以后直接就萎靡了，双手熟练的举过头顶。
　　场面毫无悬念的被控制了下来。
　　后座。
　　“不错。”
　　钟文泽弯腰从轿车内走了下来，手指捋着左手的衬衣袖口，上下打量着老张：“你这身行头不错，有几分电影里发哥的调调了。”
　　“就是长相跟气质差了点。”
　　“至于做事情嘛，连发哥十分之一的水平都没有，还是得多学习学习才行啊。”
　　“呵呵...是是是。”
　　老张吞咽了一口口水，陪着笑脸点头哈腰的看着钟文泽：“靓仔，咱们这是不是大水冲了龙王庙，有误会啊？”
　　“我不认识你啊，你坐在我的车里，是不是有些不合适。”
　　“不过，休息休息也是没有问题的。”
　　老张是不认识钟文泽的。
　　他知道钟文泽这个人很年轻，男性，身高很高，但是不知道钟文泽具体长什么样子，到底是个什么角色。
　　他也不敢确定眼前的这个人到底是谁。
　　“来我的场子偷底片？！”
　　钟文泽哼笑一声，看向老张手里拎着的帆布袋子，勾了勾手：“朋友，这是我的东西，还给我吧？”
　　“啊？！”
　　老张一愣，就着灯光打量着钟文泽。
　　帅。
　　身高很高。
　　男的。
　　完全符合自己记忆中已知的钟文泽形象。
　　他心里“咯噔”一下，彻底回过味来了。
　　人家早就猜到了自己要来，早就在这里堵着自己呢，难怪在影院里，一个话事人都没有，全是一群营业员。
　　“你他妈的！”
　　周克华见老张不说话，从驾驶座钻了出来。
　　他反手一个大嘴巴子就扇在了老张的脸上，把人打的直后退，顺势把他手里拎着的帆布袋子拿了过来。
　　打开。
　　黑色的底片全部在里面。
　　一卷一卷的，码的整整齐齐。
　　他简单的清点了一下，冲钟文泽汇报：“都在，没有损失。”
　　“嗯。”
　　钟文泽淡淡的点了点头，看向老张：“哪个金主派你来的？李泽中李总？”
　　“唰！”
　　老张眼皮子一跳，连忙改口，选择了直接卖人：“街尾心悦影院的李老板。”
　　可不能跟李总扯上关系。
　　“扑街！”
　　后面的四个马仔，虽然被枪架着，但听到他这么说，第一时间破口大骂：“冚家铲，你他妈的出卖我们倒是很快。”
　　跟着冲钟文泽说到：
　　“他不是我们的人，他是别的势力，跟我们不也是一伙的。”
　　“哟，不错嘛。”
　　钟文泽听着他们的对话，眉头一挑笑了起来：“搞了半天你们还是集团联合军啊。”
　　“怎么？”
　　“联合在一起来屠我盛世集团呢？！”
　　说完。
　　他又看向老张：“你到底是哪个组织的？”
　　“……”
　　老张嘴唇嚅嗫，没有说话。
　　“心悦影院？”
　　钟文泽咂舌重复了一句，一挥手：“走吧，那就去见见这个李老板吧。”
　　两台车。
　　直奔街尾的心悦影院而去。
　　办公室里。
　　李老板坐在座椅上，手里的香烟点了一根又一根，烟灰缸里摆满了香烟蒂，看得出来他现在有点急躁。
　　门被敲响了。
　　他当即从座位上弹跳起来，努嘴示意马仔去开门。
　　马仔把门打开，然后开始倒退着走路，双手也缓缓举过头顶，等在边上的几个马仔纷纷摸向角落里的钢管、消防斧之类的东西。
　　“砰！”
　　周克华走在前面，抬起大黑星的枪口对着天花板一搂火，现场的几个马仔瞬间安静了下来，停止了手里的动作。
　　一个是冷兵器。
　　一个是热兵器。
　　高下立分。
　　而后。
　　小六、老四、老五跟着走了进来，枪口对着众人：“所有人双手抱头，靠墙排一排给我蹲好咯！”
　　控制住场面以后。
　　他们侧身站在两侧，让出一条路来。
　　一袭白衬衫的钟文泽不急不缓的走了进来，大马金刀的坐在了一旁的老板椅上，双腿交叠着直接搭在了办公桌上。
　　而后。
　　他摸出香烟来点上，笑呵呵的看着屋内，一言不发。
　　“你想干什么！”
　　李老板鼓起勇气往前走了一步，盯着钟文泽：“港岛是一个讲法制的国家，你们这样搞，会出事的。”
　　钟文泽不理他，只是自己抽烟。
　　“啪！”
　　周克华抬起枪托直接砸在李老板的额头上，指着被带进来的老张一行人：“你叫他们来抢的电影底片？”
　　“……”
　　李老板看着几人，顿时沉默，捂着冒血的额头不说话。
　　“我问，你答！”
　　周克华冷哼一声，抓着李老板的肩膀把他按回到座位上：“你抢我们的底片做什么？”
　　“...”
　　李老板不答。
　　“砰！”
　　大黑星冒着火星，撕裂李老板的大腿。
　　“抢底片做什么？”
　　“毁掉，把底片毁掉，只留下一个，然后做盗版。”
　　李老板额头冒着冷汗，竹筒倒豆子般全部说了出来：“不是我想这么做的，是他，他鼓动我这么做的。”
　　他伸手指向了已经扑街的老张。
　　老张脑袋一扭，不看他。
　　“大佬，这件事跟我没有关系的。”
　　李老板此时肠子都毁青了，早知道就不听这个扑街的吹鼓去抢什么底片了，老老实实等一个月以后不挺好的吗。
　　本想用江湖上的手段来跟盛世集团对抗，谁知道对方的手法比他们还要江湖。
　　“哦。”
　　周克华点了点头，不屑冷笑道：“你们倒是挺机灵的嘛，还知道玩一手釜底抽薪的手法，拿掉底片，确实是一大杀招。”
　　说着。
　　他把手里的帆布袋放在了地上，拿出一盘底片出来放在桌子上，往前一推：“毁掉它。”
　　“啊？”
　　李老板再度愣住。
　　周克华重复了一句，大黑星抬起就要扣动扳机：“我让你毁掉它。”
　　“好好好！”
　　李老板不敢造次，手忙脚乱的拉开抽屉，摸出一把剪刀来咔咔的就把底片给剪了个稀烂。
　　他吞咽着口水：“剪..剪完了。”
　　周克华盯着他：“底片剪完了，你打赢我们了吗？你拿到放映权了吗？这电影能在你的影院放了吗？”
　　“不，不能。”
　　李老板摇头。
　　“他妈的，我发现你们这些扑街一天天的，多大岁数的人了？做事就不能带点脑子吗？”
　　周克华烦躁的看着他，语气不耐：“草泥马的，谁他妈想不到现在这个底片是最重中之重的东西啊？！”
　　“你觉得这么重要的东西，我们会没有后手吗？今天晚上就算你抢走了底片又如何？”
　　“一天到晚净给我整些没用的东西，就是因为你们这群扑街，害得老子这几天晚上天天熬夜蹲你们。”
　　底片的事情。
　　钟文泽早就想到了这么一茬，所以让周克华带着小六等人，分成两个组一个影院蹲守一个，就是为了防止他们抢底片。
　　“我错了。”
　　李老板脑袋低垂了下来，有气无力。
　　一开始。
　　他把自己当成了一个王者，他现在做的虽然是正行，但是他以前在道上混过，所以就想着用道上的那套来处理事情。
　　谁知道自始至终，人家都没有拿正眼看过他。
　　眼前这几个光鲜亮丽的人，才是正儿八经的江湖人。
　　“知道错了？那就好。”
　　周克华目光怜悯的看了他一眼：“记住，下次神仙打架的时候，你这种小鱼小虾就不要参与进来了。”
　　“你说你图什么呢？屁好处没捞着，还把自己辛辛苦苦积攒下来的家业搭进去了。”
　　说完。
　　他一摆手：“小六，拖下去，手脚筋处理了。”
　　“是。”
　　小六、老四上来，一左一右架着李老板出去了。
　　在场的几个马仔一个个面色惨白，目光恐惧的看着眼前的这个精瘦男子，三言两语之间，就把李老板给处理完了。
　　不出意外的话。
　　李老板以后就是个废人了。
　　“泽哥，处理完了。”
　　周克华折身来到钟文泽的面前：“剩下的这些小鱼小虾没有处理的必要了。”
　　这几个马仔，都还只是街头小混混的级别，跟着李老板看看场子的小角色，翻不起什么风浪。
　　“嗯。”
　　钟文泽把手里的烟蒂掐灭，拍了拍裤脚起身：“那行，咱们走吧，时间不早了，该睡觉了。”
　　说完。
　　他迈着步子，不急不缓的往外面走去。
　　周克华等人跟了出去。
　　几秒钟以后。
　　办公室里陷入了安静。
　　众多马仔目光呆滞，不可置信的看着钟文泽消失的方向，然后各自目光对视，满满的迷惑。
　　这就完了？
　　他们就这样走了？
　　就这样安静了十来秒左右。
　　众人快步的往外面跑去，头也不回。
　　今天晚上这件事，给他们造成了极大的心理阴影，在外面混了这么久，他们今天算是见识到了什么叫真正的大佬。
　　很快。
　　办公室里只剩下老张一个人了。
　　他怔怔的站在原地，脑海里回想着从事发到现在的整个过程。
　　整个事件中。
　　自己才是始作俑者，但是钟文泽却对他一句话都没有问过，甚至于他老张是谁，钟文泽好像都没有兴趣知道。
　　但越是这样，越让老张觉得恐怖。
　　对方虽然没问他是谁，但肯定已经知道了自己的身份。
　　这个钟文泽，以前到底是干什么的，他绝对不会是一个普通的商人！
　　虽然自始至终，从进入办公室开始，钟文泽就找了个角落自顾自的抽烟，从头到尾都没有说过一句话，但这个人才是最恐怖的。
　　老张摸出香烟来，这一次他连烟蒂都忘记扯掉了。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　由于紧张，手指颤抖连着点了好几次火机，这才把火机点燃。
　　他嘴唇哆嗦的裹着香烟，感受着嘴里尼古丁的味道扩散开来，一口气接连吸了两根，这才从这里离开。
　　皇冠假日酒店。
　　老张回到了李泽中的办公室里。
　　“成了？”
　　李泽中看到安然出现的老张，顿时来了精神：“底片呢？快拿出来，不出一周时间，《英雄本色》将会烂大街。”
　　“扑街钟文泽，我会让体验一下什么叫商场的尔虞我诈！”
　　“他肯定没想到，我还有这么一手。”
　　李泽中由于兴奋喋喋不休，甚至是有些激动。
　　“那个！”
　　老张忽然张嘴，看着还沉浸在自己世界中的李泽中，低声道：“李总，收手吧。”
　　“好...”
　　李泽中下意识的接话：“什么？！你让我收手？！”
　　“钟文泽不是普通的烂仔。”
　　老张有些苦涩的笑了笑：“咱们根本不是他的对手，咱们玩的这一套，人家早就玩烂了的。”
　　“我有种感觉，如果我跟他正面碰撞的话，也许就是第一轮，或许我连他的人都见不到，直接就落马了。”
　　为了给李泽中面子。
　　他跟着补充了一句：“我觉得，你还是用商业手段跟他竞争吧！”
　　“！”
　　李泽中表情凝固。
　　老张的本事，他还是非常佩服的，至少他认为老张是一个很有手段的人，但此刻老张对钟文泽的评价，直接就上天了。
　　面都见不到就下马了，这是什么概念？
　　老张点上一根香烟，简单的把今天晚上发生的所有事情都描述了一遍，没有任何添油加醋，简单直白。
　　“他早就猜到了咱们会打底片的主意，其实他手里也早就多要了备份。”
　　“我们过去，就是给他送了个人头。”
　　“我是带头人，但是自始至终，钟文泽都没有搭理过我。”
　　“他的思路也非常的清晰，那个心悦影院的李老板，十有八九这辈子算是废了。”
　　听到最后。
　　李泽中沉默了下来，一屁股坐回在了凳子上，怔怔的看着老张。
　　钟文泽明明知道老张是带头挑事的外人，但是却没有多问老张一句，反而是处理了李老板，这是为什么？
　　杀鸡儆猴。
　　他这是在拿李老板的事情来点自己啊。
　　再说了。
　　钟文泽留着老张，就是留他回来给自己报信的。
　　如果自己再折腾下去。
　　自己或许就会是下一个李老板。
　　李泽中虽然没有在江湖上混过，但是又如何看不出来钟文泽的意思呢？
　　好半天。
　　他无力的摆了摆手，招呼进二十四小时待命的秘书进来：“把卡盛世影院片源的命令放掉。”
　　“所有针对盛世影院的队伍全部收拢回来，不要再去招惹他们了，让他们去吧。”
　　一连串有关盛世集团、盛世影院的命令相继发出。
　　第一轮没有硝烟的战争结束。
　　李泽中快速的进行了第二场实打实的碰撞，结果瞬间就被斩杀下马。
　　钟文泽更是向他释放了一个极度危险信号。
　　所以。
　　短暂的权衡之下，李泽中第一时间选择了放手。
　　就算要盛世影院竞争，那也是正常的手段，如果跟钟文泽玩阴的，保不准会发生什么。
　　他在这一点上还是活的非常的透彻的。
　　自己跟钟文泽不一样。
　　钟文泽可以出事，自己不行。
　　自己是含着金钥匙出生的，犯不着在这种事情上，得罪这种江湖之人。
　　至此。
　　一个回合，李泽中下马。
　　PS：一万五更新完毕，大家开心，顺便求个推荐票、月票....

第303章 不敢你还罩个屁的场子
　　随着李泽中的退出。
　　他的命令释放下去以后，原本那些早就想跟钟文泽搭线的各路集团更是没有了顾忌，第一时间约见钟文泽。
　　早先。
　　盛世集团的诞生，有点突然，很多人都还没有反应过来，更不了解盛世集团到底如何。
　　所以。
　　在受到李泽中释放的信号以后。
　　那些跟李氏集团有合作的人，自然不会轻易的去为了一个小小的盛世集团而去跟李氏集团恶交。
　　但是现在不一样了。
　　李氏集团李泽中解禁令的发出，自然也是透露出另外一个信号：
　　要么，我跟盛世集团和解了。
　　要么，我被盛世集团打服了。
　　当然。
　　这中间到底发生了什么，他们自然不会去打听，他们要做的就是，以最快的时间约到钟文泽，跟他谈谈英雄本色的事情。
　　毕竟。
　　英雄本色是现在的爆款，要是能提前在钟文泽那里获得新的许可，那可就是实打实的钞票啊。
　　至于同行。
　　他们发现了一件很奇怪的事情：
　　跟盛世集团仅仅只是街头街尾距离的心悦影院的李老板废了，手脚筋被人打断，脑子好像也出现了问题，每天坐在轮椅上流着涎水。
　　虽然他们不知道发生了什么，但是也明白，李老板肯定是做了什么不该做的事情，他们都下意识的想到了盛世影院身上。
　　所以。
　　也没有人再敢在盛世影院的事情上，多生出什么心思。
　　那晚以后。
　　一切宣告平静。
　　这些日子，钟文泽就一直忙着跟各方约见。
　　登门拜访他的人主要分成两类：
　　第一类：影视集团。
　　他们在盛世影院上看到了一种全新的经营模式，再加上超高的硬件设施设备，再加上储值会员卡的推出，加大了用户粘性。
　　大家都知道，以后的港岛，盛世影院肯定会遍地开花的，他们的消费群体肯定也是庞大的。
　　如果因为这个事情跟盛世集团恶交了，人家不接你的电影，你又拿不出像样的好电影来，那基本上也是混的好难受了。
　　第二类：同行。
　　他们来的目的就比较纯粹了。
　　希望钟文泽能提前开放《英雄本色》的放映权给他们。
　　毕竟。
　　吴导那边就认准了钟文泽这个后生仔，钟文泽不开口，吴导也不愿意违约，所以他们都找到钟文泽这里来了。
　　有热度，那就必须得抓紧。
　　等热度一过，屁都捞不着了。
　　钟文泽自然也清楚这行的水深程度，树敌太多成为众矢之不是他想要的。
　　再说了。
　　这么大的盘子，自己想一个人吃太多也不可能，自己该铺垫的也都铺垫了，所以也没有把事情做得太死。
　　于是。
　　钟文泽把原本一个月的独占期压缩到了半个月。
　　半个月以后。
　　《英雄本色》放出去了。
　　有好些影院，更是距离上映前的几天，就已经开始把制作好的海报悬挂上去了，每天更换倒计时。
　　随着个大影院的底片到位，一时间各大影院纷纷爆满。
　　这短短半个月的时间，英雄本色的口碑早已经发酵到了极致，所以这个时候也把市场迎到了最高点。
　　无数人在看了这个电影以后，产生了一个想法：我要发哥同款风衣、大墨镜。
　　这可就把那些影院给馋死了。
　　他们也挺想出周边的，但是奈何周边权在盛世影院这边呐，所以他们是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着盛世影院赚钱。
　　只是。
　　奇怪的是。
　　盛世影院自从那次一周的储值赠送周边的限定活动以后，就再也没有出过周边的活动了，这让那些原本想充但是没有充的人拍腿往惋惜。
　　至于那些已经储值的会员用户，在看到盛世影院的坚守以后，对盛世影院的好感再度上升了一个层次。
　　而那些有商业眼光的小团体，早前囤了周边风衣的人，倒也小赚了一笔。
　　当然了。
　　倒卖这种事情，就不是盛世影院能管得了的了。
　　以至于。
　　那一段时间还有这么一个新闻上了报纸。
　　有两个年轻靓仔，在同一个倒爷手里买风衣，结果倒爷两边吊着，不停的抬高价格，最后被这两个靓仔合伙砍了几刀。
　　“果然，倒爷这个行当，不管什么时候都是存在的。”
　　钟文泽也道听途说了一些信息，不由发出感慨：“这种怪圈还真能形成，难以理解难以理解。”
　　是的。
　　钟文泽自己对限定周边的推出，其实也是看到后世学过来的。
　　不过如果是他自己，他是不会选择在倒爷手里去买加价的商品，说白了就是一件风衣而已。
　　穿在身上不能成为电影里的发哥。
　　要想英姿飒爽，还是得看人啊，身高颜值各方面都是有要求的。
　　就比如发哥，不管穿什么衣服都好看的。
　　再说自己。
　　这种港岛大帅比，无数年轻靓仔的公敌，要身高有身高要颜值有颜值，穿什么衣服都是衣架子，妥妥的颜值在线。
　　咳咳咳...
　　在盛世影院成功开业以后。
　　盛世集团下面的盛世酒吧同样也是发展的挺好。
　　先前。
　　来找钟文泽碰面聊天的各路角色，都被钟文泽安排在了盛世酒吧里面见面，也算是一种别样的宣传手段。
　　来都来了。
　　这些人自然也不好意思不做点什么。
　　做什么好呢？
　　那就开个会员卡充值点钱进去吧。
　　最主要的是。
　　盛世酒吧的装修格局跟现在的酒吧格局完全不一样，是一种全新他们没有见过的风格，相当的大气。
　　一进门。
　　第一眼看到的就是穿梭在卡座之间舞台上的氛围组了，一个个大白腿老长老长的，效果直接拉满。
　　当然了。
　　氛围组的内部规定是严禁这些氛围组为了自己的提成，作死的去喝顾客的酒的，这样反而会引起别人的不满。
　　大家进来消费嘛，总体体验还是非常不错的。
　　另外。
　　细心的人还会发现，盛世酒吧跟其他酒吧消费群体基本上属于两个类型。
　　这个时代的港岛，治安并没有后世那么好，更何况是酒吧这种场合了，那基本上喝多打架的，为了女人打架的戏码屡见不鲜。
　　但是这种事情，在盛世酒吧完全就不会出现。
　　治安好的一批。
　　不光有自己的驻场人员，酒吧外面就有警署设立的治安岗亭，一出事情一分钟到达现场，直接拉人再说。
　　所以。
　　时间一长。
　　这里逐渐成为了以白领层次消费者为主流的场所了。
　　消费者质量一高，事情也就更少了。
　　同样。
　　这里不会有其他烂仔过来玩的另外一个重要原因，因为这里没有酒吧特色的粉末，也不会有明面上的卖肉人士。
　　当然了。
　　你要是能搞定气氛组的人，那就是你自己的个人本事了。
　　所以。
　　不光是白领阶层，哪怕是有些警员之类的机关单位的人，也喜欢过来坐坐放松放松，因为干净啊，不会出事情。
　　晚上十点。
　　宋子杰带着自己的一帮小弟过来放松放松。
　　他看着就在自己眼前舞台上晃悠的氛围组大白腿，忍不住看向一旁作陪的周克华：“华仔，你们这里真的没有酒吧特色？”
　　“开玩笑。”
　　周克华摸了摸与他白衬衣风格完全不搭的大金链子，龇牙道：“那真的是一丁点都没有的，不带任何骗人。”
　　“而且这个消费啊，也不会有任何的套路，明明白白的，消费环境绝对是一流的。”
　　“现在口碑上来了，不提前交钱定位置，那不好意思，基本上没有位置给你的，所以啊，这个会员卡的业务也在直线上升。”
　　“真的假的？”
　　宋子杰一副不相信的表情：“那这样还有钱赚？你放心，说出来我不会怎么样的，我跟阿泽什么关系。”
　　“对啊，我一开始也是这样想的。”
　　周克华深以为然的点了点头：“这年头，你做这种娱乐场所，不带酒吧特色那还玩个屁啊。”
　　“但是！”
　　他的话锋一转，伸手拍打着自己的脸蛋：“但是现实打脸了，半个月时间不到，我看着财务账面上资金，这个脸被打的啪啪响啊。”
　　他吐了口烟雾，深以为然的看着宋子杰：“不得不说，泽哥这思路真的就非常特别，不但钱没少赚，事情也少，那叫一个安稳啊。”
　　这是他发自内心的感叹。
　　早之前。
　　他刚偷渡到港岛来的时候，曾经也给人当过驻场人员，那真的就是打架闹事的人天天都有，破事一大堆，拿命在赚钱。
　　但现在，那种现象基本上不会出现了。
　　这也是他非常佩服钟文泽的地方。
　　泽哥怎么就敢这么做呢。
　　“嘶...”
　　宋子杰听到这里，忍不住吸了口凉气，皱眉摩挲着自己的下巴，小声的嘀咕到：“阿泽跟我是一个学校毕业的。”
　　“专业知识比我强也就算了，他什么时候还学过经商相关的知识了？”
　　“不行，改天得去查查他的老师到底是谁。”
　　“肯定是老师偷偷给他补课了，对，就是这样，一定是这样的。”
　　“不然没理由我们之间的差距这么大啊。”
　　“扑街老师，误我前途啊！”
　　宋子杰起初还以钟文泽为自己的追赶榜样，但是在经过一系列事情以后，他发现自己压根就追不上钟文泽的脚步。
　　所以，他也开始变得咸鱼起来了。
　　一有什么事情比不上钟文泽了，第一时间归责到了以前警校的老师身上去了。
　　再到后面。
　　见惯了钟文泽的本事以后，索性他也懒得去比了。
　　安安心心的成为了一条跟在钟文泽后面会喊666的咸鱼，倒也混的风生水起。
　　当然了。
　　这些也都是后话了。
　　“你们先聊，我去其他桌招呼招呼。”
　　周克华陪着宋子杰跟他的一帮兄弟聊了一会，起身告辞：“想喝什么就叫什么，消费我会跟吧台吩咐的。”
　　倒也不是现在的周克华装。
　　他是真的忙。
　　自从跟着钟文泽混着，他的个人觉悟也就越来越好了，结识的人不再是仅限于那些江湖上的人了，而是有意识的去跟更高一层次的人打交道。
　　“不用不用。”
　　宋子杰客气的一句，招呼着小弟喝酒。
　　周克华叼着香烟，在酒吧里来回走动，时不时的跟熟客派上一支高档次的香烟聊上几句，游刃有余。
　　“哈哈哈...”
　　周克华笑呵呵的摸了摸自己的板寸头，跟熟客聊着：“那行，回头我给陆总提前安排上好吧，今天晚上招待不周，消费给你们打六折好吧，不周之处见谅见...”
　　话还没有说完呢。
　　“啪！”
　　身边的卡座响起一声清脆的耳光，跟着又是酒瓶子摔地碎裂的声音，伴随着谩骂。
　　随着那边的动作，周围一小圈的顾客，都开始下意识的往一旁散开了出去，生怕受到波及。
　　“不好意思，失陪！”
　　周克华陪了个笑脸，折身走往那边走了过去。
　　他脸上的笑容瞬间消失，步伐加快。
　　粗鄙的谩骂声逐而清晰。
　　“臭三八，扑你啊母的！”
　　一个穿着大背心的寸头男子正把氛围组的一个长相不错的女子按压在沙发上，右手卡着她的脖颈：
　　“老子看的上你，那是给你面子，你他妈的倒是蹬鼻子上脸，给我装上清高了。”
　　“我看你在上面扭的挺骚的嘛，那叫一个卖力啊，不就是个卖肉的么。”
　　“怎么，我现在叫你跟我玩，你不答应，是玩清纯呢还是玩我啊？”
　　他一边说，一边就要伸手去拉拽氛围组女子的短裙：“一晚上一万块都不行？你他妈的镶金了还是镶钻了啊？”
　　边上。
　　跟他一起来的三人一脸淫笑的看着这一幕，发出哄堂大笑，喧哗取宠。
　　男子的这个举动，无疑引起了周围众人的极大反感，但是也没有人敢上去阻拦，只能指指点点了。
　　“大飞哥。”
　　周克华咬了咬牙，看着手里正在动作的男子，跨步上去，伸手抓住了他的手腕：“大飞哥，大家都是出来玩的，没这个必要啊。”
　　“松开！”
　　大飞哥反手一甩周克华的手指，但是没甩动。
　　“喂。”
　　周克华手指抓着他的手腕，力气打了一分，声音更是沉了一分：“都是出来玩的，别在我的地方捣乱。”
　　“是，大佬！”
　　大飞哥悻悻的松开了女子站了起来，活动着手臂跟脖颈：“华哥果然威昂，罩这么大一个场子。”
　　周克华歪头示意了一下，工作人员立刻上来把年轻女子给带了下去。
　　他这才看向穿着黑背心的大飞哥：
　　“不敢。”
　　也就是这个瞬间。
　　大飞哥忽然有了动作，右手拎着冰桶里面的啤酒瓶子，直接就砸在了周克华的脑袋上。
　　酒瓶应声碎裂。
　　“不敢？”
　　他拿着瓶口，尖锐的玻璃渣子架在了周克华的脖颈上：“不敢！那你他妈的还罩个屁的场子啊！”

第304章 我是正经商人来的（求月票）
　　“啊！”
　　随着女顾客的一声尖叫响起。
　　这台卡座的周围瞬间形成了一个真空带，台上的DJ也停了下来，众多人的目光都看了过来。
　　“喂，你干什么！”
　　“放开华哥！”
　　立刻。
　　好几个营业员直接就围了过来。
　　“宋Sir。”
　　跟着宋子杰坐在这桌的小弟看到那边的情况，就要起身：“走走走，去看看。”
　　“不用了，都歇着吧。”
　　宋子杰原本也是要起身的，但是视线看着酒吧门口的位置，原本站起的身子又再度坐了回来：“大佬来了，没我们什么事情了。”
　　几个小弟顺势看去。
　　酒吧门口。
　　一个身材高大的白衬衣看着周克华、大飞哥两人的位置，大跨步走了过来。
　　“泽哥来了。”
　　原本围过去的场内人员看到钟文泽，第一时间让开了一条路来，站在了两侧。
　　“小姐，能不能借你们的啤酒一用啊。”
　　钟文泽步子一顿，露出一个阳光的笑容来，笑呵呵的看着身边卡座做着的几个穿着职业装的年轻女白领。
　　“啊...”
　　女白领先是一愣，视线在钟文泽帅气的脸蛋上停留着，对着个长相帅气颜值拉满的男生没有抵抗力，下意识的点了点头：“当然可以。”
　　“那太谢谢你了。”
　　钟文泽右手手腕一勾，桌上的啤酒瓶子就顺入了手中，他声音亲和、嗓音如同有魔力一般说到：“把头扭过去，不要看那边，会做噩梦的。”
　　“啊...”
　　女白领竟然点了点头，无比的乖巧。
　　钟文泽笑了一声，步伐平缓的对着那边的卡座径直而去，转身的刹那，脸上的笑容消失没有任何一丝表情。
　　眸子冷冷的扫着周克华那边，步伐加快。
　　“欸...”
　　“刚才的那个靓仔对你说话好温柔啊。”
　　“对啊对啊，他长得好帅啊，就跟电影里面的明星一样，好靓好靓啊！”
　　“好姐妹，你不是才失恋嘛，艳遇马上就来了。”
　　“哎呀，你们真的是不要乱说啊。”
　　同桌的几个小女生看着钟文泽的背影小声的议论了起来，把跟钟文泽对话的那个女白领顿时说的不好意思了。
　　嘴上却是笑开了花。
　　卡座中心。
　　“叫你一声华哥，你还真把自己当盘菜了啊？”
　　大飞冷笑一声，无视了周围的人，手攥着瓶口，满是尖锐而锋利的玻璃渣子怵在周克华的脖颈之上：
　　“你算个什么东西，也配教我做事？！”
　　“约你老大这么久，他都不出来见我，让你一天到晚在外面嘚瑟。”
　　“大飞。”
　　周克华牙关紧咬，冷眼看着大飞：“这里，归我管。”
　　“啪！”
　　大飞左手拎起一个酒瓶，再度砸在了周克华的脑袋上。
　　酒瓶应声碎裂，玻璃渣子乱飞。
　　“好啊，那你管咯。”
　　大飞脸上的横肉抖动，手里的玻璃碴子贴在了周克华的脖颈上，轻易的割开了脖颈上脆弱的皮肤层：“来，管我啊？！”
　　“他妈的！”
　　大飞不耐的活动着脖颈：“都这个衰样了，还跟老子摆谱，马上打电话给你老大！”
　　“！”
　　周克华脸色铁青的咬了咬牙，没有说话。
　　大飞语气一沉，再度重复到：“我让你打电话给你老大，让他出来见我，听到没有！”
　　“打电话给你老大！”
　　忽然。
　　他只感觉身后好像有阴影袭来，整个人下意识的扭头往后看去。
　　钟文泽昂头出现，眸子冷冷的看着他，右手挥动。
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　大飞头顶被啤酒瓶子正面砸来，玻璃碴子乱飞。
　　黄色的酒液跟泡沫四下溅开，跟着腹部一疼，壮硕的身子直接被踢飞了出去，撞倒在卡座上。
　　强大的力道之下，大飞胃里一阵痉挛翻腾，剧痛下竟然站不起来。
　　钟文泽随手把手里的玻璃瓶口丢在地上，冷冷的看着地上的大飞，把卡座上摆着的一提啤酒扯了过来。
　　周克华脑袋微抬，大拇指探了探脖颈上的伤口，看着手指上的血迹，舔了舔干燥的嘴唇，牙关紧咬脸颊两侧的咬肌明显。
　　钟文泽抽出一支啤酒来往他面前一递。
　　周克华伸手接过，敲击在了大飞的脑袋上，刚刚准备起身的大飞，直接又被砸了回去。
　　钟文泽手上动作不停，继续给周克华递送啤酒瓶。
　　周克华接过继续。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一时间。
　　诺大的酒吧竟然出奇的陷入了安静当中，只剩下啤酒瓶应声碎裂的声音。
　　大飞的脑袋确实也挺硬的。
　　桌上一打啤酒瓶敲完，有没有脑震荡不知道，但他的脑袋上硬是一点血迹都没看到。
　　“嘶..”
　　钟文泽皱了皱眉，看着大飞的脑壳，有点不开心了。
　　“哗啦！”
　　他伸手一拉冰桶，推到周克华的面前。
　　周克华抽出冰桶里面的洋酒瓶，膝盖一弯压在大飞的胸口上，洋酒瓶对着他的脑袋“咣咣咣”的砸了上去。
　　沉闷的撞击声接连响起。
　　洋酒瓶可不比啤酒瓶，瓶身厚度大非常耐操，连续几番敲锤下，大飞脑袋鲜血直冒，皮肉翻转。
　　门口。
　　治安岗的巡逻警进来，原本他是要进来处理事情的，看到钟文泽以后，摸了摸脑袋直接又出去了，嘴里念念有词：
　　“不是这家的事，怎么就走错了呢。”
　　大飞抱着脑袋躺在地上，连番的重击之下，脑袋里天旋地转，压根没有反抗的余地。
　　“草你妈的！”
　　周克华喘着粗气，对着大飞吐了口唾沫，解气的把沾染着鲜血的洋酒瓶丢在了一旁，让开了一条道来，露出身后的钟文泽来。
　　“你，黑社会啊？！”
　　钟文泽撇了撇嘴，居高临下的看着大飞，伸脚踢了踢地上的大飞：“啤酒瓶砸人，好威噶？”
　　“我...”
　　大飞满脸鲜血的甩了甩脑袋，开裂的眉骨流下的鲜血糊住了他的眼，看着面前身材高大的钟文泽：“我...”
　　“就你这样的也出来混啊？”
　　钟文泽挑了挑眉头，低头把玩着手里的芝宝打火机：“出来闹事，先看看自己有没有那个本事，知道吗？”
　　说完。
　　他大手一挥，示意马仔把人拖出去。
　　就在这时。
　　人群外。
　　“哈哈哈...”
　　爽朗的笑声响起。
　　一个穿着黑色飞行夹克的中年大跨步走了进来。
　　身高不高但是壮硕，头发同样留着精神的寸头，双手的在身体两侧摆动，看上去整个人非常轻松，快步来到钟文泽身边。
　　他身后跟着的马仔立刻把大飞从地上扶了起来。
　　中年看了看被架着的大飞，笑道：“喝这么醉啊？”
　　“大B哥，我...”
　　大飞嘴唇嚅嗫，低着脑袋不看他。
　　“丢人现眼的东西。”
　　中年没好气的骂了一句，笑呵呵的看向钟文泽：“泽哥，找你谈两句也这么难啊。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽看着中年笑呵呵的表情，同样也是一笑：“哦？这不是大B哥嘛，搞半天是你的小弟啊。”
　　说着。
　　他伸手指了指大飞，责怪到：“你看你这个人，是大B哥的兄弟怎么不早说呢，你早说我就会让华仔不要下这么重的手啊。”
　　“哈哈哈...”
　　大B哥斜眼看了看钟文泽，脸上笑容不变：“过去了，都过去了。”
　　“呵呵...”
　　钟文泽笑着点了点头：“是啊，都过去了，就是吓到我的这些客人，难搞哦。”
　　“这样吧。”
　　大B哥稍微一沉吟，环顾了酒吧一圈：“今天晚上这些客人的消费，算我的，就当是给大家陪个不是了。”
　　“诶，这个好。”
　　钟文泽来了精神，笑呵呵的拍着大B哥的肩膀：“大佬就是大佬，做事体面上道。”
　　说着。
　　他一转身，看着诺大的酒吧：“大家听到没有，今天晚上的消费大B哥给大家包圆了，刚才的小插曲大家不要介意，继续喝。”
　　“唔哦！”
　　台上的DJ也非常的上道，顺着钟文泽的语气，拿着麦克风喊了一句：“今晚全场消费由大B哥买单，尖叫声！”
　　震耳欲聋的音乐声跟着响起。
　　“哟..”
　　大B哥有些意外的看着台上DJ：“你这里就连工作人员都这么上道，挺不错的嘛。”
　　“谢谢夸奖。”
　　钟文泽矜持一笑，欣然接受。
　　“泽哥，你看咱们见都见到了。”
　　大B哥挑眉看着钟文泽，似笑非笑道：“要不找个地方谈谈吧？怎么约都约不到你，难得今天能看到你本人。”
　　“好的呀。”
　　钟文泽脸上笑容不变，一招手：“大B哥在这里不是，今天见到了肯定要谈谈，不然就是不给大B哥面子。”
　　“谁敢不给大B哥面子啊。”
　　“哈哈哈...”
　　大B哥仰头大笑了起来，拍着钟文泽的后背揽着他往另外一边的卡座走去，看上去就好像是多少年不见的好兄弟。
　　他们离开以后，工作人员立刻过来收拾了现场，一切都好像没有发生过一样。
　　这边。
　　“卧槽，这泽哥有点东西啊！”
　　宋子杰的小弟戳着牙签往嘴里塞着果盘里的水果：“就刚才那个架势，要不是我知道他是个港岛好市民，我差点就以为他是帮派大佬了。”
　　“那大佬的气质，简直是拿捏的死死的呀。”
　　“赞同！”
　　“+1。”
　　目睹了整个过程的几人纷纷跟嘴。
　　“我有点好奇，泽哥到底是干什么的。”
　　“对啊，宋Sir，你跟他的关系这么好，你就给我们透露一点呗？”
　　“他是白的还是黑的啊？”
　　这几个人，都是宋子杰的嫡系部队了，知道宋子杰跟钟文泽有时候走的还是挺近的，所以好奇心大发。
　　“白的还是黑的啊？”
　　宋子杰拿起酒杯，抿了一口，泛着白眼道：“吃东西都堵不住你们的嘴！”
　　“你管人家干什么的，别得罪他就对了。”
　　打发完马仔。
　　宋子杰看着那边已经落座的钟文泽跟大B哥，小声的嘟囔道：“我怎么知道他以前是干什么的啊。”
　　“他就是运气好，在学校的时候遇到了一个好老师，不然我的气质怎么可能输给他。”
　　“诶不对啊，老师应该不会教学生怎么做帮派大佬吧？”
　　“那阿泽这帮派大佬的气质怎么来的？”
　　“完了完了，我也不了解阿泽到底是个什么样的人了，他不会已经变了吧。”
　　宋子杰心理活动非常丰富。
　　在目睹了钟文泽展示出来的帮派大佬一面，他心里已经做好准备，回去以后立刻就要跟莫Sir打报告：
　　你快点让阿泽归队吧。
　　再不让他归队，人家都要成帮派大佬了。
　　角落的位置。
　　一小片中空带。
　　钟文泽、大B哥两人各自落座。
　　“饮酒先。”
　　钟文泽拿起桌上的洋酒倒上，再掺了点软饮进去：“大B哥大晚上的专门来找我，有什么事情？”
　　他也不跟他拐弯抹角了。
　　“当然是发财的路子啊。”
　　大B哥把面前的酒杯往前一推，身子往前一探：“赚钱的路子有很多，泽哥手里也有，我手里也有，不如咱们联合一下？把利益最大化咯。”
　　“这年头，应该不会有人跟钱过不去吧？”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽笑了笑，目光与之对视：“这么说来，大B哥这是要带着我一起发财咯？”
　　“互利互惠嘛，有钱大家一起赚才好嘛。”
　　大B哥笑呵呵的看着钟文泽，压低着声音看着他：“我已经观察过很久了，泽哥旗下的四家盛世酒吧，地理位置都非常的不错的。”
　　“嗯。”
　　钟文泽应了一声，摸出兜里的香烟来，抽出一根香烟来，拿在手里把玩着，看着大B哥等待着他的下文。
　　“人流量也非常的不错，自打开业以来，那叫一个火爆啊。”
　　大B哥环顾了周围一圈，看着人头攒动的大厅：“这么多人，如果光是赚酒水钱，虽然利润也大，但赚钱的速度属实是慢了一点。”
　　“怎么说？”
　　钟文泽眉头一挑，咧嘴笑了起来：“酒吧赚钱的速度已经很快了，莫非大B哥还有让钱赚的更快的路子？”
　　“你这很明显还没有达到利益最大化嘛，咱们做生意的，讲究的就是一个利益最大化是不是。”
　　大B哥挪了挪屁股，挨着钟文泽坐下，小声的说到：“你这酒吧现在就已经这么赚钱了，如果把酒吧特色再搞起来，赚钱速度岂不是更快？”
　　“哦，酒吧特色？”
　　钟文泽音调拉长，反问了一句：“酒吧特色是什么特色？”
　　“哈哈哈...”
　　大B哥仰头大笑了起来，边笑边拍着钟文泽的肩膀：“泽哥太谨慎了，咱们两个人之间你就不用装不知道了。”
　　顿了顿。
　　他继续说到：“酒吧特色，无非就是那么一些嘛，粉末啊、卖肉啊，是不是？”
　　“你的酒吧现在这两样都没有，不白白浪费了这么大的资源嘛？”
　　“不好意思，我不做的。”
　　钟文泽摇了摇头，直接就回绝了：“大B哥，你有所不知，我是正经商人来的。”
　　PS：加更求月票，双倍月票的活动上来了，有票的投个票吧，打赏同样也是双倍月票，冲击一下一千月票里程碑...
　　另外，每章的广告可以动动手指点击一下哦。

第305章 哪个干部经不起这样的考验
　　“吧嗒...”
　　钟文泽手指弹开手中的芝宝打火机，摩擦着火石。
　　暖色的火苗跳跃了上来。
　　香烟凑了过去，蓝青色的烟雾随之徐徐升起。
　　“滋...”
　　钟文泽裹了口香烟，身子一侧：“你想想啊，我一个正经商人，怎么可能去做这些卖肉、卖粉末的东西呢？”
　　他双手一摊，看向诺大的酒吧大厅：“你看我现在这种经营方式多好，钱赚的多不说，一点风险都没有。”
　　“哪怕，你现在拿起电话报警叫差佬过来搜查，一点事情都查不出我的。”
　　“这不挺好的么，我最烦去找人打点了，现在这样挺省事。”
　　“所以，大B哥去其他的场子看看吧。”
　　三言两语之间。
　　钟文泽直接就表明了自己的立场。
　　大B哥当初要找他的时候，钟文泽其实就已经猜到了他找自己干什么。
　　这种人多了去了，向来被钟文泽直接拒绝了。
　　只有这个大B哥，一直咬着不放，三天两头要约自己谈。
　　“泽哥，你话不要说的这么死嘛。”
　　大B哥听着钟文泽的话，非但不扫兴，兴趣反而更大了，继续劝说到：
　　“我知道泽哥现在就是个正儿八经的商人，但你的名号我多少听过的。”
　　“你以前做什么的我再清楚不过了，在恒连底下混的风生水起，只是奈何他们倒下来了，这才没有了后续。”
　　“但是你看现在不也听好的嘛，立刻就转型成功了，这个时候跟我合作重操旧业不是手到擒来么。”
　　他舔了舔嘴唇，自己也点上一根香烟来，继续说到：“咱们合作嘛，这些渠道我手里都有，你只需要放开权限给我，让我的人进来就行。”
　　大B哥伸出左手来，五指打开：“五成，得到的利益咱们五五开，你只需要提供场子就行，其他的什么东西都是我的。”
　　他侃侃而谈，早就准备好了说辞，语速很快：“我大B在元朗区是做什么的想必也你知道，跟你一样做的酒吧生意。”
　　“卖肉、卖粉末这块的业务，我熟悉啊，不论是关系打点什么我上面都有人，操作起来也非常的方便，简直就是零风险。”
　　大B哥在元朗区，手底下得有十来家酒吧等娱乐场所，也算是圈内首屈一指的人物了，多少还是有点名气的。
　　“没兴趣。”
　　钟文泽再次摇头，干脆直白的拒绝了：“我不赚这种钱，我说我是正经商人就是正经商人。”
　　“泽哥，我给你算一笔账吧。”
　　大B哥不死心，继续劝说到：“你算算啊，你手里四家酒吧，个个生意都像这家旗舰店一样生意好的不行。”
　　“这年头，最好赚的钱就是粉末与卖肉了，你这酒吧又是高端场所，过来玩的客人素质又高钞票还多。”
　　“你这四家酒吧生意要是一铺开，那就是印钞机一样的啊，五成的利润，很多的啊。”
　　大B哥笑呵呵的看着钟文泽，笑道：“这年头，应该没有人会跟钱过不去吧？”
　　“行了。”
　　钟文泽眉头皱了皱，已经没有兴趣在跟他说下去了：“大B哥，你的事迹我还是知道的，做的大路子也野。”
　　他的话锋一转，盯着大B哥：“这些年你也赚了不少的钱吧？你也是时候该给自己积点阴德，做点好事了。”
　　“卖肉的事情我就不说了，市场有这个需求，也是你情我愿的事情，但是卖粉末，这是典型的生儿子没屁眼的事情，害人不浅呐。”
　　“大B哥你继续玩，我还有事情就不陪你了，咱们回聊。”
　　他仰头把杯中的最后一点酒喝完，杯子倒扣在桌面上：“以后，你不要再来我的场子搞搞事情了，没意思。”
　　说完。
　　钟文泽起身就要离开。
　　“诶！”
　　大B哥看着钟文泽要走，伸手就拉住了他的手臂。
　　“怎么说？”
　　钟文泽眉头一皱，脸色也拉扯了下来：“怎么，我在我自己的场子里，大B哥还不让我走了？”
　　“哈哈哈...”
　　大B哥再度笑了起来，咬着烟蒂起身挡在钟文泽的面前，双手抓着他的肩膀，把人再度给拉回了沙发上坐着：
　　“刚才的事情开个玩笑，开个玩笑。”
　　他脸上的笑容更加浓郁了几分：“泽哥不要生气嘛，在你的场子肯定是你话事。”
　　“我怎么可能挡着你不让你走呢，不存在的嘛。”
　　“再说了，谁敢挡泽哥的路啊。”
　　大B哥话锋一转语，意有所指的压低着声音说到：“就好比说恒连的那几个老不死的东西。”
　　“他们挡你的路，现在好了，落了这个下场，何苦呢。”
　　“哦？”
　　钟文泽眉头一挑，把玩着手里的芝宝打火机：“大B哥这话什么意思？”
　　“菜可以多吃，吃多了不会死人，但是话不能乱讲。”
　　他的眼神凌厉了几分：“乱讲，是会要命的啊！”
　　“泽哥，你别生气嘛。”
　　大B哥拍了拍钟文泽的肩膀，目光闪烁的捕捉着他的表情，继续说到：
　　“这些话肯定不是我说的，只不过是我在道上听来的而已嘛。”
　　“现在外面都说开了，这件事，泽哥不知道吗？”
　　“嗯？”
　　钟文泽眼皮子挑了挑，看着大B哥：“外面是怎么说的跟我没有关系，也不重要。”
　　但是他也听出了另外一层意思。
　　大B哥找自己，好像并不是单纯的为了跟自己合作做酒吧的特色，而是他有其他的想法。
　　“呵呵..”
　　大B哥笑了笑，并没有停止下来，继续说到：“根据我听到的传言以及自己梳理出来的信息，可以总结出这样的情况。”
　　“泽哥帮恒连拿下来了西贡的大市场，但是呢恒连反手就把你给踹出去了，他们自己掌权，所以呢，他们做初一你就做十五。”
　　“你把恒连搅了个天翻地覆，恒连倒台了，你拿着你自己积攒的财富，顺势崛起，而且因为恒连的原因，你跟还西贡警署那边搭上了线。”
　　说到这里。
　　大B哥脸上的笑容也更加暧昧了几分：“泽哥对老东家出手，是因为不满他们踹掉你，你自己一个人想做白F生意又做不起来。”
　　“所以，你干脆来一招作壁上观，搭上了西贡警署的高层，把他们连根拔起。”
　　他竖起来大拇指：“不得不说，泽哥还真是狠辣啊，什么招式都用的出来。”
　　这是大B他自己掌握到的情况。
　　虽然警方肃清恒连的时候钟文泽没有露面，但是后续钟文泽的处境，已经是最好的说明。
　　恒连的事情跟钟文泽脱不了干系。
　　“呵呵。”
　　钟文泽捻着手里烧到半截的香烟，没有承认。
　　同样。
　　他也没有否认。
　　心里也暗自嘀咕：这年头自以为是的人是真的啊，捕风捉影的竟然得出了这套结论。
　　不过也好，省下自己很多事情。
　　“大B哥之前费尽心机的来这里，就是要告诉我这些？”
　　钟文泽拍了拍手掌，再度要站起来走人了：“我已经知道了，谢谢你，至于酒吧合作的事情，我还是那句话，不做的。”
　　“诶，泽哥你看你，哪点都好，就是这点不好，太心急了。”
　　大B哥伸手把他拉住，不让他走：“我刚才不是说了嘛，酒吧合作的事情是跟你开玩笑的。”
　　“泽哥胃口这么大，区区卖肉的生意怎么能入的了你的法眼呢。”
　　今天的事情，确实只是大B哥的一个试探。
　　他想试探一下，钟文泽到底有多大的胃口跟胆色，顺便验证一下外面的传言。
　　从目前钟文泽的反应来看，他已经得到了答案。
　　大B哥通过今天与钟文泽的碰面，得出了一个结论：钟文泽开这几家酒吧的目的，主要目的并不是为了挣钱。
　　他把盛世酒吧做的这么清白，只是为了给自己打上一个标签：我是正经商人。
　　有了这个正儿八经的身份。
　　那么他如果想要做其他事情的时候，有了这个身份做掩护，也就方便了很多。
　　大B哥很开心。
　　因为。
　　他费这么大心思来找钟文泽，又是让马仔闹事引出钟文泽，又是编造了一套酒吧合作的事情。
　　他的真实目的并不是为了跟钟文泽合作卖肉，而是有另外的生意要做。
　　他看中的，就是钟文泽手里的这个正儿八经的盛世酒吧，不是正经酒吧他还不要呢，屁事一大堆，还经不住查。
　　最重要的是，恒连的倒下跟钟文泽有很大的关系，听说他还搭上了西贡警署内部的线，这是极好的。
　　“大B哥这句话是什么意思？”
　　钟文泽听出了他话里的另外一层意思，不动声色的看着大B哥：“我怎么觉得，你是一定想要跟我合作点什么业务呢？”
　　“我钟文泽什么时候已经成为了一个优秀的合作伙伴呐。”
　　“嘿嘿。”
　　大B哥摸出香烟来，给钟文泽再度续了一根，压低着声音说到：“泽哥，伪钞业务有没有兴趣合作一下？”
　　“伪钞？”
　　钟文泽眉头一挑，多了个心眼：“大B哥是不是喝多了？”
　　“自从豪哥、小马哥把恒连的伪钞基地端了以后，港岛这块，至少西贡这边做伪钞的人已经没有吧。”
　　他瞥了眼大B哥，不屑的撇了撇嘴：“这行利润确实很大，但是你们要想从头做起，太难了太难了，母版技术你们就解决不了。”
　　“没可能的，这件事你们还是省省吧。”
　　“你先别着急着反驳啊。”
　　大B哥摆了摆手，说话的语速也快了几分：“实不相瞒，来找泽哥，一是看中了你盛世集团旗下的这四家酒吧与两家电影，二来是你也有做伪钞的经验啊。”
　　“我有什么经验。”
　　钟文泽摊了摊手，哼笑一声：“豪哥以前是专门负责恒连的伪钞业务这没错，但是我只是豪哥下面的马仔，接触的都是基层业务。”
　　话虽如此。
　　但是钟文泽却表现出来了兴趣，原本要走的架势也都收了起来，都被大B哥看在眼里。
　　“泽哥糊涂啊！”
　　大B哥拍着手掌，有点激动：“你没有做过，但是小马哥做过啊，小马哥现在还活着，而且在MD帮的事情上帮了你。”
　　“虽然他后面又失踪了，也没有人知道他在哪里，但你跟他之间肯定是有联系的，我一点我可以肯定。”
　　“如果说，你要是跟我们合作做伪钞，让他出面帮忙，他会不帮你么？肯定会帮的啊，你们关系那么好。”
　　“小马哥也不是技术员啊。”
　　钟文泽翻了个白眼：“他只是一个维护+交货人员，技术人员不是他，你懂吗？”
　　“我们有自己的渠道。”
　　大B哥语气压低，更神秘了：“国外来的渠道，他们负责做，咱们负责把业务铺开。”
　　听到这里。
　　钟文泽心里基本上有数了。
　　大B哥有伪钞渠道，然后找自己合作，他的这个渠道来自哪里？
　　莫非。
　　就是上次渣哥要介绍他们、跟高英培有关的那个国外神秘的伪钞集团？
　　钟文泽在心里快速的总结一下，得出了这个结论以后，就准备拒绝大B哥了。
　　什么伪钞集团跟自己没有关系。
　　回头把这件事跟小马哥说说，如果他还想为了龙四，去查高英培做伪钞的事情，到时候再说吧。
　　自己现在没有这个闲心管他们的事情，等盛世集团这几家酒吧跟影院彻底稳定再说。
　　“叮咚...”
　　脑海里。
　　系统的声音响了起来。
　　“任务发布：跟大B哥合作，接触到背后的神秘伪钞集团（1/4）”
　　“任务完成，可获得奖励。”
　　眼前的光幕上，一条任务蹦跶了出来。
　　“1/4？”
　　钟文泽的目光一下子落在了这个1/4上面。
　　好家伙。
　　现在系统发布任务都开始来这种连环任务了吗。
　　钟文泽看着系统轻描淡写的那句：完成任务可以获得奖励。
　　就这？
　　就这？
　　如果是在往常，任务完成以后奖励丰厚的话，系统都会特地标注巨额奖励做出提醒。
　　但是这一次。
　　系统只是一句话把奖励给带过了。
　　那就说明奖励肯定非常的普通。
　　不接不接。
　　费力又不讨好。
　　“你拿这种奖励来考验宿主？”
　　钟文泽的脑袋摇成了拨浪鼓，直接就要拒绝这个任务了：“看不起谁呢，哪个宿主经不起这种考验啊。”
　　“提示：此次任务总共有四个部分，每次完成任务的奖励一次比一次高，任务全部完成获得的奖励无比巨大。”
　　末了。
　　系统又补充了一句。
　　“这个任务的奖励比先前任何一个任务的奖励都要丰厚。”
　　“宿主是否接受任务？”
　　“接接接！”
　　钟文泽在看到这句话以后，直接点头毫不犹豫的接受了下来，拍着胸脯说到：
　　“系统，以后你发这种任务的时候，不要再问我接不接。”
　　“我钟文泽就是罪恶克星的化身，向来与罪恶不共戴天，这种惩戒罪恶的任务我怎么可能不接受呢？！”
　　“还有，你下次不要提奖励这么俗套的东西，我是那种看菜下饭的人吗？”
　　“简直就是庸俗！”
　　“庸俗到极致！”
　　说完。
　　钟文泽特地还去后台看了一眼，确认任务有没有接上。
　　没别的意思。
　　主要是为了惩戒罪恶。
　　奖励的什么的。
　　没意思。
　　我钟文泽也不在乎。
　　好一会。
　　“等等，你让我捋捋顺。”
　　钟文泽回过神来，弹了弹烟灰皱眉看着大B哥：“你说的伪钞业务，就算你们有渠道把能业务铺开，但是这跟我的酒吧又有什么关系？”
　　“你要跟我谈伪钞业务你就说伪钞业务啊，为什么要绕这么大一个圈子？”
　　“假装要跟我的酒吧合作，用这件事来试探我，这跟伪钞完全不是一个层面的事情啊。”
　　他顿了顿，直白道：“我怀疑你脑子不好使，说话都说不清楚，我怎么跟你合作，合作的事情还是算了吧。”
　　言语之中，满满的鄙夷。
　　也充斥着一股子傲气。
　　一言一行都好像在说：老子看不上你，哪里凉快哪里呆着去吧。
　　PS：感谢夜羽叶雨好兄弟的7000点打赏，一千月票里程碑达成，感谢。
　　晚上继续加更。

第306章 你不要恐吓我哦（为堂主夜羽叶雨加更）
　　“泽哥，话不要说的太满了吧？”
　　大B听着钟文泽这句话，心里多少有些不开心了：
　　“说白了，今天我这是来给你送钱来的，如果你要是不愿意，那就算了。”
　　早就听说钟文泽这个人嚣张跋扈。
　　今日一见。
　　没想到这小子比传闻中的还要狂妄。
　　“我挣钱，比你容易。”
　　钟文泽翘着二郎腿靠在沙发上，眼皮子抬了抬：“大B哥连自己的意思都表达不清楚，跟你合作容易翻车。”
　　“你走吧。”
　　他伸手一指门口的位置：“再不走，我报警让差佬来拉你啊。”
　　跟着又补充了一句：
　　“以后不要在来搞我的场子，不然就不会是今天这个待遇了。”
　　“……”
　　大B听着钟文泽的话，直接傻眼。
　　这小子。
　　还真的不想跟自己合作？
　　“呵呵，呵呵...”
　　大B尬笑两声，右手拍了拍头顶，摩挲着板寸头，陪着笑脸：“泽哥误会我的意思了，不是我说不清事情，而是合作需要。”
　　钟文泽真要赶自己走，他还真一点办法都没有，但他还真的挺想跟钟文泽合作的。
　　“合作需要？”
　　钟文泽侧了侧身子，低头把玩着手里的香烟：“我再给你三句话的机会，说不清楚就走吧。”
　　“连自己要表达什么意思的人，想必脑子也不会太好使。”
　　言语之中。
　　鄙夷之色再度浓郁。
　　“……”
　　大B沉默了。
　　在话语权这方面，他被钟文泽给压制的死死的。
　　自己什么角色，好歹也是元朗区圈子里有名的大佬了，什么时候被一个人年轻人指着鼻子这么骂自己。
　　但是。
　　他也没办法。
　　他还是很想跟钟文泽合作的。
　　“是这样的。”
　　大B咬了咬牙，虽然不开心，但还是忍住了，语速飞快的说到：
　　“我今天过来，找泽哥你合作做伪钞这是第一，因为小马哥对这块业务熟，对我们打开港岛市场来说，有很大的帮助。”
　　小马哥对伪钞业务这块熟。
　　不管是港岛的市场还是说国外的市场，小马哥那都是老角色的存在了，有很多事情办起来也就会顺利很多。
　　钟文泽不动声色的点了点头：“你还有说两句话的机会。”
　　“至于跟盛世集团合作。”
　　大B身子往前一凑，贴到钟文泽的耳边说到：“我想让你的盛世集团帮我操作一下钞票，也就是俗称的X钱。”
　　“唰。”
　　钟文泽脸上的表情不变，眼中闪过一丝意外：“钞票合理化？”
　　“泽哥还真的一表人才啊，不光长的靓仔，说话水平也很高嘛。”
　　大B咧嘴笑了起来，重复了一句：“对，就是钞票合理化，哈哈哈，这个词我喜欢，X钱什么的，太粗俗了。”
　　“呵呵...”
　　钟文泽斜眼打量了一下大B哥，淡淡的说到：“钞票合理化，这方面你应该去找海上的大捞家啊，他们是专门做这个业务的。”
　　“如果你要是真的想合作，数量大的话，我倒是可以给你介绍一个，专门在港澳岛活跃的大捞家。”
　　“糊涂啊！”
　　大B直接摇头，直勾勾的看着钟文泽：“泽哥这是要把大把的钞票往别人手里塞？这不是跟钱过不去么？”
　　“大B哥，你太看得起我了。”
　　钟文泽双手一摊，漫不经心的说到：“钞票合理化多大的盘啊？不是什么人都能做的。”
　　“你也看到了，就我这点小身板肯定是不行的。”
　　“嘶...”
　　大B忍不住点了根香烟，大口的裹了一口，重新整理着自己的腹稿：“知道我为什么要找泽哥你，找你们盛世集团么？”
　　“因为你的酒吧干净。”
　　“今天晚上我故意整出的这一出，就是想探探你的底子。”
　　“事实证明，泽哥的酒吧确实也干净，一点酒吧特色的业务都不做，这样一来，那么你们在官方那里，就有很好的口碑了。”
　　“现在的酒吧什么行情啊？太乱了，很可能未来的某一天，你的酒吧都要被当成行业典型。”
　　他弹了弹烟灰，语速飞快的说到：“就是因为你的盛世集团干净，而且生意好人流爆炸，每天的账面流水也大，如此用来操作钞票太好不过了。”
　　“论谁也不会想到，看上去这么正经的一家酒吧，背地里还做着钞票合理化的业务呢？”
　　“嘿嘿嘿...”
　　大B暧昧的笑了起来。
　　这就是大B为什么要大费周章来找钟文泽了。
　　盛世集团旗下目前的营业情况非常好，账面流水也大，往里面虚报账面金额一般人看不出什么端倪。
　　这笔虚报的钞票，只要出掉那份税钱，摇身一变就成了正规收入了，而且还是通过官方税务系统认证的。
　　谁敢说有问题？
　　“嗯...”
　　钟文泽沉吟了一声，看着大B好一会，这才继续说到：“我才四个酒吧，两家影院，就算能操作，金额数量也不会太大的。”
　　“嘶...”
　　大B体态放松的靠着沙发抽着香烟。
　　刚才钟文泽说只给他说三句话的机会，现在他都不知道说了多少句了钟文泽还没有赶他走。
　　换句话来说。
　　钟文泽还是有兴趣的，所以他也不急了。
　　“实话跟泽哥说吧。”
　　大B探身把烟头掐灭在烟灰缸里，目光闪烁：“我们现在搭上的这个国外的伪钞集团，实力肯定是足够的，就是在港岛路子差了点。”
　　“港岛目前的伪钞业务有个大空缺，我们这个时候钻进来肯定是要大份额的，一旦稳固下来，那就是大市场。”
　　“我们要以港岛为中心，往周围一带的国家辐射过去，把这里打造成伪钞中心，这周围国家的一片业务我们都要拿下。”
　　“我们将会成为一个比恒连还要大气无数倍的伪钞集团！”
　　大B手指重重的在桌面上点了点，语气中带着满满的豪气：“联合你做伪钞，有小马哥辅助，伪钞业务将会铺开的很快。”
　　“业务一大，收入的钞票一多，这个时候还去找那些大捞家把钞票合理化，那抽成实在是太高了，长久算下来不合算的。”
　　钟文泽听到这里，心里基本上已经彻底清楚了。
　　从大B的话中，他能明显感觉到，这波人的大手笔，先不说真假，但是光这份庞大的布局架构，就不能让人小看。
　　钟文泽眼皮子挑了挑：“所以找到了我？”
　　“是的！”
　　大B应声点头，凑到钟文泽的面前与之对视：“我们观察你很久了，你的盛世集团的爆红以后，我们立刻就拍板要找你合作。”
　　“能把业务做的这么成功、道上出身的背景，关键是还年轻，简直是最佳合作伙伴了。”
　　钟文泽本来就是道上的人，现在又做的这么成功，找他合作的可能性也是最大的。
　　他一字一顿的说到：“盛世集团在西贡成功站住了脚，接下来泽哥的下一步打算，肯定也是扩张吧。”
　　“虽然你现在包括影院在内只有六家门店，钞票合理化的规模不大。”
　　大B一针见血的指出到：“但是按照你目前经营状况，不出多久就能在整个港岛遍地开花，业务将会越来越大。”
　　“到那个时候，钞票合理化简直不要太轻松，一天能轻松吞下大笔的钞票，生产出源源不断的干净钞票。”
　　大B看中的就是盛世集团这一点。
　　做大做强以后，带来的效益将会是巨大的。
　　钟文泽闻言没有说话，只是把玩着手里的芝宝打火机，来回弹盖收盖。
　　“只要你跟我们合作，我们会注入大量的资金给你，加速你的盛世集团扩张，以最快的速度让你的集团占据整个港岛市场。”
　　大B看着他，咧嘴笑道：“到时候，你不光有遍地开花的盛世集团，收入大增，而且在我们这里也能收到一笔相当优渥的钞票合理化的手续费。”
　　“这是我们能给你的好处。”
　　顿了顿。
　　他又再度补充到：“至于安全性，我们有自己的关系，你自己也搭上了关系，所以扩张起来难度不会很大。”
　　“一旦彻底做大，到时候就算有人说盛世集团在做钞票合理化的业务，说出去谁会相信呀。”
　　说完以后。
　　大B便不再说话，笑呵呵的看着钟文泽。
　　“如果我说，我不跟你们合作呢？”
　　钟文泽拍了拍裤脚，起身站了起来，居高临下的看着大B：“我知道了这么多，又不跟你们合作，那么我的下场会不会很惨啊？”
　　“呵呵...”
　　大B跟着站了起来，目光与钟文泽对视，伸手拍了拍他的肩膀，力道加重了几分，笑呵呵的说到：“泽哥活的果然通透。”
　　他无比直白的说到：“你猜对了。”
　　他们在一来找钟文泽的时候，就已经抱着必须成功的决心，不管钟文泽答不答应，这件事都会说给他听的。
　　如果钟文泽不愿意跟他们合作，那就只能强取豪夺了，干掉钟文泽接手盛世集团，取而代之。
　　“你不要吓唬我哦。”
　　钟文泽嘴角微微一挑，笑了起来：“我这个人最怕被别人恐吓的，一被别人恐吓，我就喜欢打电话报警。”
　　“哈哈哈...”
　　大B跟着仰头笑了起来：“对对对，有困难找差佬肯定是没错的，泽哥果然有趣，不愧是正经商人。”
　　“只是，有时候一些江湖事不会那么容易脱身的，进来了，即便是换个身份，也没有那么容易出去的。”
　　“当你发展到一定地步的时候，有些事情是难以按照我们自己的想法去发展的。”
　　钟文泽不可置否的点了点头：“谢谢大B哥提点！”
　　“那我就先走了。”
　　大B伸手抱住钟文泽，拍了拍他的后背：“泽哥，等你电话，到时候详谈啊。”
　　“哈哈哈...”
　　说完。
　　大B大笑着往外面走去。
　　“等等。”
　　钟文泽在背后喊了一句。
　　“哦？”
　　大B闻言止步转身：“泽哥果然通透，这么快就有了决断，我...”
　　钟文泽脸上保持着微笑，直接打断了他的话，云淡风轻的说到：“今晚全场的消费由大B哥买单！”
　　“....”
　　大B顿时一愣，看着钟文泽得有两三秒钟。
　　“哈哈哈...”
　　大B再度笑了起来，伸手指点着钟文泽：“你啊你啊，有点东西啊..没问题。”
　　“大B哥豪气。”
　　钟文泽笑容不变的站在原地，看着大B消失的背影，招呼营业员过来把桌子收拾干净，折身离开。
　　大B也没有磨叽，去吧台结了账单这才从盛世酒吧离开，自始至终都是笑呵呵的，给人一种非常开心的感觉。
　　开门上车。
　　车内。
　　阿飞脑袋包着纱布躺在后座，见到大B开门上来，立刻支棱起身子，咬牙看着大B：“怎么样？钟文泽那边怎么说？”
　　“就那样。”
　　大飞坐了进去，脸上的笑容消失的无影无踪：“没有想象中的那么顺利，也没有想象中的那么简单。”
　　他的脑海里，回想起自己离开与钟文泽之间的对话。
　　这是一场没有硝烟的较量。
　　好一会。
　　“钟文泽能做这么大，不是没有道理的。”
　　大B淡淡的点评了一句：“这小子还是有点东西啊，先观望观望吧。”
　　他有种感觉。
　　这件事成应该是能成的。
　　钟文泽之所以这么做，应该是想给自己再争取点优势，在后续谈合作的过程中，为自己多争取点利益。
　　“扑街啊，那我这顿打岂不是白挨了？”
　　阿飞脸色阴沉，捂着还隐隐有些发痛的脑袋：“这他妈的...”
　　“还行吧，没有白挨。”
　　大B斜眼看了眼阿飞：“至少也见到了钟文泽本人，也摸清楚了他的底子，先等等吧，别着急，他没有这么简单的。”
　　“哦。”
　　阿飞听着大B的语气，咬了咬牙没有说话。
　　“怎么？”
　　大B看着阿飞一脸不爽的表情，侧身看着他：“你有点不服气？”
　　“是啊！”
　　阿飞牙关紧咬，眼神阴霾的看着大B：“他妈的，钟文泽这个扑街，让周克华把老子揍的这么惨，我他妈的...”
　　“你还说。”
　　大B没好气的看着阿飞：“我让你想办法让钟文泽露面，没让你在他的场子里面闹事啊。”
　　“周克华是他的嫡系手下，跟你和我的关系一样，你这么弄周克华，他能不收拾你？咱们本来就是来谈事情的，你这么搞，我都没办法给你找面子啊。”
　　“行。”
　　阿飞张了张嘴，想说什么又没有说出来。
　　“还有那个周克华。”
　　大B看着前面就到了的医院：“我觉得这个周克华的心性比你要更沉稳一点，你身上这股子锐气也该改改了。”
　　“是！”
　　阿飞不耐烦的咬了咬牙，索性看向窗外，心里憋着的那股子怒火越想越憋屈。
　　“一会你自己上医院吧，我去见见高生。”
　　大B简单的做了个工作安排：“我得好好跟他当面说说这个钟文泽的事情。”
　　阿飞这一次也懒得说话了，只是点了点头。
　　PS：谢谢8倍镜的你的1500点打赏，也谢谢大家的月票...

第307章 谢谢小马哥给机会啊
　　郊野别墅。
　　大B在下人的带领下，跨步走进里间大客厅。
　　高英培站在酒橱旁，手里拿着一块毛巾，正在细细的擦拭着手里的红酒的瓶身，仔仔细细的，一丝不苟。
　　大B也不敢打扰，默默的站在一旁等候着。
　　好一会。
　　“呼。”
　　高英培对着擦拭完毕的红酒瓶身吹了口气，侧着灯光看着瓶身确认没有灰尘了，这才把红酒放回橱窗。
　　“你来了。”
　　高英培抬了抬眼皮子，折身过来，招呼着大B坐下。
　　“哎。”
　　大B扫了眼大背头高英培，恭恭敬敬的坐了下来，如同一个乖巧的小学僧。
　　高英培伸手拿过一旁的雪茄盒子，抽出一根来，锋利的雪茄剪剪掉尾端以后，夹在手里：“情况怎么样？”
　　“这个钟文泽，不简单。”
　　大B给出了自己的判断：“如同高总所预料的那样，恒连的覆灭跟钟文泽有着直接的关系，这小子太狠了。”
　　“他把恒连卖掉，借此搭上了西贡警署那边的高层，现在倒也是混的风生水起，挺滋润的。”
　　“现在他们的盛世酒吧门口，警署都给专门安排的治安岗亭，差不多都快成盛世酒吧的看门狗了，基本上没有人敢去闹事。”
　　“要的就是这种合作伙伴。”
　　高英培默默的听完，嘴角微微上挑：“他越有本事，那咱们跟他的合作也就越安全，只要喂饱了他，基本上不会出什么问题。”
　　让大B去找钟文泽的盛世集团，就是高英培的点子。
　　早在一个月前。
　　那时候他们搭上了渣哥这条线。
　　没想到见面的那天晚上，渣哥因为恒连的关系，碰上了警方的大肃清，双方遭遇以后渣哥团队直接没了。
　　所以这条渠道也就断了。
　　根据后面情况来看。
　　渣哥的覆灭全都是因为运气太扑街。
　　钟文泽不满恒连的事情，所以联合警方把恒连给端了，谁知道牵连到了渣哥的头上，实在是倒霉。
　　他不知道。
　　其实见面的那天晚上，渣哥是带着钟文泽一起过去的。
　　但即便是这样。
　　为什么高英培知道了钟文泽出卖了恒连，为什么他还敢让大B去找钟文泽合作呢？
　　原因有二：
　　第一：钟文泽的盛世集团，完全符合他们即将搭建的集伪钞与钞票合理化合一体的业务。
　　钟文泽的盛世集团需要发展，发展起来以后，能够轻松胜任钞票合理化的业务，能快速且安全的帮他们把贩卖伪钞所得的钞票合理化。
　　第二：马克李。
　　这也是最重要的一点。
　　高英培现在在龙四手底下混。
　　龙四以前也做过伪钞，但是他现在一心做正行，怎么也不会再做伪钞业务了，高英培是背着龙四在做伪钞的。
　　龙四最近好像听到了风声，有意无意的点过自己一句，大有警告的意思。
　　那为什么高英培为什么不自己单干呢？
　　他之所以能跟国际伪钞集团搭上关系，就是借助着龙四的名声，打着他的旗号才搭上线的，如果没有龙四的名号，别人也不会跟他合作。
　　所以，现在高英培还没有能力单干。
　　但是现在国际伪钞集团的渠道一直在催着自己，所以他也是没有办法，两头紧的情况下，就想到了钟文泽。
　　钟文泽除去他的盛世集团优势，还有一点就是他跟马克李关系很好了。
　　马克李是一个非常重情义的人，也是一个非常有傲骨的人。
　　他愿意帮助钟文泽那么多次，足以证明他们之间的关系有多好，如果钟文泽愿意点头，可以顺带着把马克李也拉进来。
　　这样一来。
　　到时候即便是事情暴露了。
　　龙四就算再怎么生气，他也不会拿自己怎么样。
　　毕竟。
　　马克李也在跟着自己一起做啊。
　　马克李可是喊龙四叫四叔的，他难倒还能拿马克李怎么样？无非就是骂一骂就算了，还能怎么样。
　　这就是为什么。
　　高英培为什么明知道钟文泽出卖了恒连，还是会去找他合作，因为这个人身上，有这对自己目前局面很有利的条件。
　　再说了。
　　如果有马克李帮助，伪钞业务的展开，也会变得稳妥跟顺利很多。
　　“滋...”
　　高英培点上雪茄吸了一口，又把所有的烟雾都吐了出来：“他现在的态度是什么？愿不愿意继续往下谈？”
　　“他没有表现出反对，说明他还是有想法的。”
　　大B沉吟了一下，简单的描述了一下晚上的过程：“所以，我估计他的开口会比较大，这个人还是非常傲的。”
　　“傲不怕，就怕他不答应。”
　　高英培身子后仰，身体放松的倚靠在沙发靠背上：“盛世集团的发展没有那么容易的，前一阵子他们刚开业的时候，闹的沸沸扬扬。”
　　“李氏集团的大公子李泽中好像在跟他闹得很不愉快。”
　　盛世影院的事情前段时间动静挺大的，高英培自己也一直在关注着，依靠着手里的渠道有做过分析：
　　“后续他们要发展，并不是一件容易的事情，他自己也是知道的，我们愿意帮他做大盛世集团，这个条件对钟文泽来说很有诱惑力。”
　　“嗯。”
　　大B闻言点了点头，稍微沉默了一下，看向高英培：“但是，如果他开的口太大了怎么办？”
　　倚靠盛世集团来做钞票合理化业务，目的就是为了有自己安全的钞票合理化渠道，且节约成本。
　　如果钟文泽开口太大，那就没有任何意义了啊。
　　“他开口大就让他大吧。”
　　高英培低头看着雪茄凝聚的烟灰，满不在乎的摇了摇头：“问题不大。”
　　做生意嘛。
　　就是一个相互利用的过程。
　　现在。
　　钟文泽对自己有大用处，可以用来压制住龙四这边，所以只要不是太过分，高英培都会答应的。
　　至于后续。
　　等到时候自己的一切都成熟稳固下来的时候，这些人都是可以踹掉的。
　　钟文泽的盛世集团可以改姓。
　　龙四也都会成为过去式。
　　当然了。
　　这些是他内心自己的打算，自然不会跟大B去多说什么，大B也不过是自己利用的一个棋子罢了。
　　“那行。”
　　大B点了点头，也不再多说什么了：“一切全听高总的指示，他那边有什么进展我会第一时间向你汇报。”
　　“嗯，这件事我就不露面了。”
　　高英培摸过雪茄盒来，抽出一根递给大B：“你就负责按照我的意思跟他谈吧。”
　　用钟文泽跟马克李的关系，把马克李拉进来压制龙四，这是最后的一个保障，所以在不需要用到时候，他自己还是不想曝光的。
　　“好。”
　　大B笑着点了点头，伸手接过雪茄。
　　“那行。”
　　高英培站了起来，折身从旁边的柜子上拿过一个钱箱子过来，打开，推到了大B的面前：“辛苦了，跟着我好好干。”
　　“等到时候做起来的时候，你会重新认识到什么叫做真正的挣钱，可比你在元朗区经营的那十几家酒吧强多了。”
　　钱箱子里。
　　一叠叠美钞被码的整整齐齐。
　　初步估算下来，少说也有三四十个，换算成港币，那更是一笔大数目了。
　　“谢谢高总。”
　　大B脸上的笑容浓郁了几分，他也没有客气，把钱箱合上也就收下了，出来混不就是求财的嘛。
　　·····
　　南山里别墅。
　　钟文泽驱车回到别墅，看着还没有睡觉的马克李，在他身边坐下：“小马哥，看杂志呢？”
　　“是啊。”
　　马克李把杂志一合：“晚上听说酒吧旗舰店出事情了？”
　　他现在有时候会去四家盛世酒吧转转看看，但一般情况下是不露面的。
　　“还真有个事情。”
　　钟文泽简单的把今天晚上跟大B见面的事情描述了一遍：“我觉得大B说的这个渠道，很可能就是之前渣哥要给咱们引荐的这帮国际伪钞集团的人。”
　　跟大B谈话的时候。
　　钟文泽自然不会傻傻的当场就去追问大B背后的人是谁，只能旁侧敲击套口风。
　　大B在谈话的时候，曾经强调过马克李的作用。
　　马克李虽然以前在恒连伪钞做事，在道上也很有名气，但是马克李的角色一直都是充当着武力的角色。
　　伪钞相关的大小事务，更多的是宋子豪在操作。
　　所以。
　　相对而言，马克李的地位要比宋子豪轻一点才对。
　　但是大B却很重视，这不由让钟文泽联想到了高英培龙四的身上去了，龙四跟马克李他们的关系很好。
　　如果是高英培在跟这个国际伪钞集团合作，那么一切也就说的通了。
　　高英培很可能是想借助马克李跟龙四的关系，以防止在自己还没有彻底坐稳的情况下事情暴露，被龙四给清理门户了。
　　“是么？”
　　马克李听着钟文泽描述，表现出了极大的兴趣。
　　自从渣哥那天晚上出事、引荐未果以后，这个国际伪钞集团就一直没有了下文，隐匿了下来，有关于高英培那边的消息也断了。
　　马克李尝试过暗中去调查过几次，但是一直都没有进展，他私底下也找过龙四，谈过这么一件事。
　　但是龙四直接摇头否决了，他还是非常信任下属高英培的，只是安慰马克李是太过于敏感了，胡乱猜测很伤感情的。
　　所以。
　　一番无果以后，这件事也就不得不搁置了。
　　没想到。
　　今天从钟文泽这里再度听到了新的消息。
　　“阿泽。”
　　马克李在心里快速的斟酌了几下：“这件事还真的就不好说了，对方是谁，得深入接触才行。”
　　顿了顿。
　　他抬头看着钟文泽：“这件事交给我自己来处理吧，你不要参与进去了。”
　　“这伙人的身份还位置，但是他们的目的明显，这是指明了要把你的盛世集团套进去，冲着盛世集团来的。”
　　盛世集团的成功，马克李自己是看在眼里的。
　　盛世集团将来的发展肯定也是有很大的希望的，他不想因为这件事，让钟文泽为了帮自己，而被他们给套进去了。
　　“呵呵。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，摸出兜里的万宝路香烟来，两人各自点上：“小马哥，我问你个问题。”
　　“嗯。”
　　“龙四对你而言，重要么？”
　　“重要。”
　　马克李不假思索的回答到：“他是豪哥的恩师，我更是叫他一声叔叔，他对我也非常照顾的，跟自己叔叔一样。”
　　他吸了口香烟，摸过一根牙签叼在嘴里，看着天花板上的吊灯回忆到：“我是个孤儿，但是有个孪生弟弟在米国，他叫阿健。”
　　钟文泽闻言一顿。
　　好家伙。
　　还真的有个孪生弟弟阿健啊。
　　“我弟弟阿健，跟我是完全不一样的，我们两个小时候相依为命，长大以后我的志向是要赚钱，赚大钱，而阿健就不一样了。”
　　“他喜欢过那种平静的生活，而且喜欢做饭，梦想是做一个厨师。”
　　“后来，我十七岁的时候入行了，没多久就跟着豪哥后面混了，就是那个时候认识了豪哥的恩师四叔。”
　　马克李在说到弟弟阿健的时候，嘴角是带着笑的：“四叔非常照顾我的，我入行以后就想着把我弟弟送出去，不想他因为我有什么牵连。”
　　“后来就是四叔帮忙给安排的，把我弟弟安排到了米国。”
　　“不止是给他安排了身份，还花钱给阿健在米国弄了一家饭店，好在我弟弟倒也成器，自己现在把饭店弄的挺好的，还带着一帮华人小弟。”
　　“我懂了。”
　　钟文泽点了点头，表示知道了。
　　从马克李的描述中，他就知道马克李跟龙四到底是什么关系了，像他这么重情义的一个人，也难怪一听到龙四的事情就这么上心。
　　“这件事还是我来打听吧。”
　　钟文泽弹了弹烟灰，笑呵呵的看着马克李：“这件事情上，我是他们重要的一环，单单靠你自己去跟他们接触，接触不上的。”
　　“不用...”
　　马克李下意识的就要拒绝，却被钟文泽给打断了。
　　“小马哥。”
　　钟文泽笑呵呵的看着他：“你这么大一个大佬，每次都是习惯性的去罩小弟，这一次让我来罩一下你啊。”
　　“让我体验一下罩大佬什么感觉啊。”
　　他笑着伸出了手来竖在马克李的面前，语气轻松又非常坚决：“在这件事你就不用多说了啦，给个机会嘛。”
　　马克李没有说话，目光直直的看着钟文泽，嘴里的牙签随着舌头的抵动而跳动，看着钟文泽一脸坚定的表情，莫名的有些感动。
　　好一会。
　　他笑着伸出手来，与钟文泽的手掌拍在一起。
　　“啪。”
　　两只宽厚的手掌自空中握在了一起。
　　各自用力的抓了抓。
　　钟文泽咧嘴笑了起来：“谢谢小马哥给机会啊！”
　　“臭小子！”
　　马克李笑着摇了摇头。
　　一切尽在不言中。
　　有时候。
　　男人的友谊就是这么的纯粹。

第308章 天神下凡大杀四方（求月票）
　　自打那日碰面大B以后，他们那边又直接没了动静。
　　钟文泽倒是一点都不着急。
　　大B不来找他，他也不会主动去联系大B。
　　双方这也是一种暗中交锋。
　　谁先沉不住气，那么谁就气势上弱了几分。
　　他每天的任务就是在酒吧与电影院之间来回走动，到点准时准点的去亚洲电视台接李芸欣下班。
　　提前过上了时间自由的日子。
　　去接李芸欣的时间一长。
　　钟文泽与她的同事之间都无比熟络了，大家对这个颜值很在线、温文尔雅的男人印象不错。
　　就连明显楼下的保安，见到钟文泽以后，也都愿意跟他聊上几句，挺和谐的。
　　“不耽误你时间了，回头聊。”
　　钟文泽抬手看了看腕表，估摸着时间差不多了，李芸欣也该下班下来了。
　　他伸手递给保安一根香烟，准备去车上等待李芸欣下来，直接回家。
　　“钟生慢走。”
　　保安笑呵呵的接过香烟，跟他打了个招呼。
　　就在这时候。
　　一台桑塔纳自公路上疾驰而来，来到亚洲电视台这边时候，一个急刹音效拉满，顿时吸引了不少路人的目光。
　　车子稳稳的开进停车场停下。
　　一台桑塔纳，硬是开出了百万跑车的感觉来。
　　车子停稳以后。
　　车上一男一女就下来了，两人举止亲昵。
　　男人挺矮。
　　一米六五左右的身高，长相也挺猥琐的，留着个小鸡冠头，要多肥猪流就有多肥猪流。
　　女的身材很好，穿着一身单薄的吊带衫，肩上披着一条坎肩儿，手里拎着个小包包。
　　紧身包臀裙子下，后翘的臀视觉感很强，天生的炮架子。
　　她的身高倒也还行，得有小一米七左右，再搭配上脚底那双五六公分的高跟鞋，就显得有点高度了。
　　与男人站在一起，一高一矮对比非常鲜明。
　　要说女人最突出的特点。
　　那就是大车灯了，非常的傲人。
　　女子黏黏糊糊的，大车灯在男子手臂上蹭来蹭去，由于身高问题，直接就怼到男人脸上去了。
　　男人也挺享受的，脑袋往里面蹭了蹭。
　　估计着。
　　若不是是公共场合，两人得现场上演一出洗面奶的真正用法。
　　钟文泽抬眼扫了眼远处的两人，视线在男人脸上停留了一下，眼中闪过一丝鄙夷。
　　“切。”
　　保安看到两人往这边过来，不由冷哼一声，小声的嘟囔道：“扑你母的，鸡婆一个，搞这么大声势生怕别人不认识似的”
　　“也不知道这种人怎么来这里上班的。”
　　“简直是有辱风化。”
　　“怎么？”
　　钟文泽听着保安的嘟囔，也来了兴趣，笑道：“你们亚洲电视台，鸡婆都能过来上班的吗？”
　　“嗐..”
　　保安看着走来的两人，小声说到：“钟生是有所不知啊，那个男叫杜文泽，来头可大了。”
　　“他是ICAC的人，而且还认了鬼佬做干爹，跪舔的姿势那叫一个娴熟啊。”
　　保安对着边上啐了口口水：“这个扑街，还曾经公开声明自己是日不落国家的人，呸，什么东西，活的都忘祖了。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来：“ICAC的人还敢这么张扬？”
　　“嗐，钟生有所不知啊。”
　　保安叹息了一声，摇头道：“你又不是不知道，这狗啊，一旦有了仰仗，那肯定是仗人势的。”
　　“他认了上头的鬼佬当干爹，自己又是ICAC的人，ICAC的性质你也知道就那么回事。”
　　“再说了，他家里面也有点势力的，谁敢拿他怎么样啊。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑着摇了摇头：“你好像对他们很了解？”
　　“这些天，他们天天一起过来，谁不知道啊？”
　　保安看着钟文泽，似乎是想起来了什么，拉着钟文泽往边上靠了靠：“有个事情还真的给你说一下。”
　　“怎么说？”
　　“我跟你说，你要让李大记者小心了。”
　　保安咋咋呼呼的快速说到：“我听着最近的风言风语啊，杜文泽这个扑街跟好像台长打招呼了，要撤李大记者，主捧他身边这个大炮台。”
　　“有这事？”
　　钟文泽眉头一挑，眼中闪过一丝不悦，不由深深的看了眼那边走来的杜文泽。
　　“当然了！”
　　保安深以为然的点了点头：“你也不要怪我多嘴哈，原本以前啊，杜文泽这个扑街就看上了李大记者。”
　　“但是呢，李大记者对他是嗤之以鼻，理都不想理他。”
　　他一边说，一边观察着钟文泽的表情，生怕他不开心：“有一次啊，很久以前的事情了。”
　　“台里高层有个聚会，就是这个杜文泽攒的局，特地叫的李大记者过去。”
　　“谁也不知道那天晚上发生了什么，但是我只知道，自那以后很长一段时间，杜文泽这个扑街都没有来过这里了。”
　　“听人说，那天晚上他好像被人打了，挺惨的。”
　　说到这里。
　　保安忍不住拍手叫好：“我估摸着，肯定是他想趁机对李大记者做点什么，结果被李大记者给揍了，那叫一个解气啊。”
　　“李大记者威武霸气！”
　　听着保安说的唾沫横飞，钟文泽再度忍住没笑出声。
　　那次杜文泽确实被揍了。
　　只不过。
　　揍他的人不是李芸欣，而是自己。
　　“所以这不，眼看着拿不下李大记者，杜文泽也没辙，所以只能换这种歪瓜裂枣了。”
　　保安看钟文泽在憋笑，以为他也是听得解气，继续说到：“你可要让李大记者小心点。”
　　“保不准，在杜文泽这个扑街的干预下，李大记者还真的会很难受的。”
　　他似乎已经猜到了最后的结局，拍着钟文泽的肩膀以示安慰，非常委婉的说道：
　　“不过钟生也不要强求，没必要跟这种扑街对着干，李大记者很优秀的，在哪里都会发光发亮的。”
　　他可不认为眼前这个长得很帅的靓仔，能有什么本事扭转这种已经成为定局的事情。
　　有些事情，不是长得帅就能解决的。
　　“呲啦。”
　　又是一声急刹。
　　一台黑色轿车在路边停下。
　　车窗降下。
　　宋子杰坐在副驾驶，冲钟文泽打着招呼：“阿泽，好巧啊，在这里遇到你。”
　　钟文泽点了点头：“嗯，来接芸欣下班。”
　　“真羡慕你。”
　　宋子杰露出艳羡的目光来，开门下车，摸出香烟派了一圈，笑道：“我就不行了，天天上班。”
　　他的两个小弟也跟了下来抽烟，笑着跟钟文泽打招呼。
　　“上班升职啊。”
　　钟文泽笑着回了一句：“好好干，督察指日可待。”
　　“扑街啊！”
　　宋子杰笑骂了起来：“别拿我开玩笑。”
　　保安不知道宋子杰的身份，但是却看到了他敞开的夹克下别着的枪套，里面的点三八显眼。
　　再一看。
　　宋子杰两个小弟同样腰间鼓鼓的。
　　这都是阿Sir的身份啊。
　　他不由视线再度看向钟文泽，心道：这个钟生到底什么身份啊，一帮差人见到他都这么热情的？
　　“走先啊。”
　　钟文泽跟宋子杰摆了摆手，看着从停车场走过来的杜文泽跟他的炮台，咬着香烟大跨步走了上去。
　　杜文泽正跟炮台子你侬我侬呢，边走路脑袋边往炮台子的车灯上蹭啊蹭啊。
　　没有注意到已经挡在他们面前的钟文泽。
　　“砰。”
　　一声闷响。
　　杜文泽径直撞在了钟文泽的身上。
　　钟文泽双腿抓地站的笔直，纹丝不动。
　　杜文泽硬是撞得往后退了一个身位。
　　“卧槽！”
　　杜文泽还没有反应过来呢，嘟囔到：“他妈的，还没办事怎么就晕奶了呢，脑袋晕乎乎的。”
　　炮台子娇滴滴的戳了他一下：“讨厌！”
　　下一秒。
　　杜文泽好像又反应了过来。
　　自己不是晕奶。
　　好像是被人撞了。
　　“冚家铲！”
　　杜文泽想都不想、张嘴就骂：“谁他妈的敢挡我的路？！”
　　话说完。
　　他的眼神才跟上。
　　入眼。
　　眼前如同矗立了一座大山。
　　身高只有一米六五的杜文泽，只看到一个牛津纺材质的白色衬衣。
　　他只得抬头。
　　仰望。
　　一张熟悉又陌生的帅气脸蛋，满满的压迫感。
　　钟文泽俯瞰众生的天神，低头藐视着他，眼神冷漠。
　　“你...”
　　杜文泽张了张嘴，看着这个熟悉又陌生的脸，脑海里记忆快速选取，最终想起了钟文泽。
　　几个月前的一个晚上。
　　自己送李芸欣回家，他都想好了，先来软的，软的不行就来硬的。
　　本来都要到嘴的好事，硬是被这个扑街给搅黄了，什么也不说，上来就是一顿毒打，印象深刻。
　　事后。
　　他本来想让仇雄帮自己抓这个小子的，但是仇雄的态度就一直很懈怠，说什么没有把柄。
　　一来二去，他想想也就算了，安慰自己不要跟这种扑街过不去，没想到在这里又遇上了。
　　“哟。”
　　钟文泽嘴角微微上挑：“好巧啊，在这里遇到了你？”
　　杜文泽想起了被钟文泽支配的恐惧，莫名觉得上次被钟文泽踹的地方好像隐隐有些发疼。
　　一言不发就打人的扑街，太恐怖了。
　　就在他想着怎么打发钟文泽的时候。
　　猛然间。
　　他的视线落在了旁边站立的宋子杰身上。
　　他是认识宋子杰的。
　　同样。
　　自己去西贡警署不知道多少次了，宋子杰也认识他，在警署见到自己还得主动打招呼呢。
　　好家伙。
　　想什么来什么。
　　宋子杰可是西贡警署的组长，他在这里，这他娘的还怕钟文泽干什么？
　　“扑街！”
　　杜文泽语气高了一分，底气十足：“你他妈的撞到我了，快点道歉！”
　　“不然，小心我让律师告你啊！”
　　他最喜欢来这套了。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响起。
　　钟文泽出手极快，厚实的手掌甩在杜文泽脸上，留下了一个鲜红的掌印。
　　杜文泽只感觉眼前一道黑夜闪过，然后自己的脑瓜子里面就“嗡嗡嗡”的。
　　直接懵逼在原地。
　　“这...”
　　保安看着这一幕直接就看呆了，手里夹着的香烟不知道什么时候已经掉在了地上。
　　“我他妈的看到了什么？”
　　他有些不可置信的揉了揉自己的眼睛，生怕眼花看错了。
　　“钟生竟然就这么大嘴巴子招呼上了？连句对白都没有的？”
　　“他竟然敢出手打这个扑街？！”
　　保安快速的眨着自己的眼睛，眼睛告诉他，自己没有看错。
　　“....”
　　宋子杰也看的无语了。
　　早就知道他跟杜文泽不对付，谁知道已经到了这个地步了么？
　　见面直接大嘴巴子招呼？
　　大炮台一看到杜文泽被打，眼珠子一转第一时间舍弃了挽着的杜文泽，往旁边拉开几个身位。
　　作壁上观。
　　还别说。
　　这个靓仔打人的姿势还挺威的。
　　长得又帅、身高又高。
　　就连打人都这么有魅力。
　　啧啧啧...
　　大炮台在心里评价到。
　　杜文泽没想到钟文泽会这么的粗暴，整个人直接被打懵在了，下意识的张嘴：“你...”
　　“啪！”
　　“你...”
　　“啪！”
　　接连三个大嘴巴子上去。
　　杜文泽被扇退了好几步，耳朵里嗡嗡作响，脑袋里晕乎乎的。
　　只知道狗仗人势的他，除了甩身份哪有什么真本事，身体也早已经在夜夜笙歌中掏空了。
　　在钟文泽这尊大佛面前，打他就跟打小鸡仔似的。
　　三秒钟后。
　　杜文泽终于是醒悟了过来，快速往后退了几步拉开与钟文泽之间的距离。
　　声音尖锐的冲宋子杰那边喊到：“宋子杰，你他妈的还在那里等什么！”
　　“这个扑街当街袭击ICAC的组长，带着你的人上来拉人啊，拉进局里再说！”
　　他那歇斯底里的声音响起，由于愤怒瞬间破音如同公鸭嗓子。
　　末了。
　　似乎是不解气。
　　他务无比怨毒、重重的咬字明示到：“这个扑街身手极好，建议你们拿点三八就地射杀！”
　　“到时候我会当面跟上头表扬你的！感谢你的英勇保护！”
　　“有些人做一辈子或许都爬不上多高的位置，而有些人只要抓住一次机会，就能立刻飞升！”
　　“辉煌腾达！”
　　杜文泽说话的语气无比快速，直接赤裸裸的明示。
　　对。
　　就是明示。
　　睚眦必报的他，瞬间就想要致钟文泽与死地。
　　说完。
　　他步伐就快，如同一头疯狂逃窜的小公猪，再度拉开与钟文泽的距离，防止一会被点三八误伤。
　　在他的眼里，钟文泽已经是个死人的。
　　自己这么大排面，眼下这个时机就是送给宋子杰一个巴结自己的机会啊。
　　帮自己射杀钟文泽，到时候自己再在上层面前帮他美言几句，以后他的升职机会不就来了嘛？
　　他会拒绝？！
　　他敢拒绝？！
　　放眼整个西贡警署，谁他妈的敢不给他面子。
　　杜文泽的内心活动非常活跃，简单的几秒钟他就已经想到了很多东西。
　　再看钟文泽眼神，已然冰冷。
　　他甚至都已经想好了钟文泽浑身是血倒在地上的场面，被子弹打成筛子。
　　到时候自己再上去，狠狠的踢踹这条死狗，以泄心头之恨。
　　随着他的话语落下。
　　现场响起急促的脚步声来。
　　“这就对了嘛！”
　　杜文泽躲在垃圾桶后面，对宋子杰这个人瞬间就满意了不少。
　　虽然宋子杰跟仇雄不对付，但是在这件事情上，宋子杰还是很聪明的，知道怎么做。
　　后面。
　　或许心情好的，给他一个跪舔自己的机会倒也不是不可以。
　　法外开恩嘛。
　　古代的皇帝心情好的时候还会大赦天下呢，自己也不能太过于狭隘，可以给宋子杰一个机会。
　　忠心耿耿给外人做狗的他，现在都已经做出了优越感来了，脑海里已经有了后面的打算。
　　两秒钟以后。
　　汽车引擎声响起，跟着就是油门轰鸣的声音。
　　“哪个扑街在这个时候飙车啊？”
　　杜文泽躲在垃圾桶后面根本不敢出来，只能小声咒骂到：“一会流弹打死你们这种扑街才好。”
　　三秒钟以后。
　　意料之中的枪声并没有跟着响起。
　　杜文泽皱了皱眉，心里有些不满，这群人可真够磨叽的，掏枪射击不会啊？
　　再下一秒。
　　杜文泽只感觉自己面前的夕阳被遮挡了，天好像暗了下来。
　　“他妈的，今天真的邪门了。”
　　杜文泽小声的嘀咕了起来：“好好的天，怎么突然一下子就黑了呢。”
　　说话间。
　　他抬头。
　　仰望。
　　只看到了一袭被熨烫的整整齐齐、没有一丝褶皱的牛津纺材质的白衬衣衣下摆。
　　他本来人就矮，蹲在地上那就更矮了，微微抬头是看不到人的。
　　无奈。
　　他只能再度抬了抬头。
　　仰望。
　　天空的夕阳被一个身材高大的人给遮挡了。
　　由于背光。
　　杜文泽有些看不清这个人的脸，只看到了来人身上轮廓被金光所覆盖包裹。
　　宛如。
　　天神下凡！
　　PS：
　　5月开启。
　　求月票支持！求月票支持！
　　大家五一玩的开心。
　　我爆肝码字更新。
　　稳妥。

第309章 李芸欣：少跟我大小声（求月票）
　　下一秒。
　　杜文泽好像又反应了过来。
　　侧了侧身位。
　　岔开金色的背光。
　　他看清了来人的脸。
　　钟文泽来了？
　　钟文泽来了！
　　他带着传送出现在自己面前的？
　　一时间。
　　他脑海里出现八个字：
　　天神下凡。
　　大杀四方！
　　自己明明已经跟他拉开了几个身位、很远的距离，为什么他这么快又出现在自己面前了？
　　杜文泽下意识的起了起身子，往原本宋子杰他们站立的位置看去。
　　整个人直接就看傻了。
　　空空如也。
　　原本宋子杰连带着他的两个马仔站立的位置一个人都没有看到了。
　　一同消失的。
　　还有他们的轿车。
　　只剩下一个目瞪口呆站在原地往自己这边看的扑街保安。
　　杜文泽一时间难以接受这个残酷的现实：宋子杰这几个扑街，连夜扛着轿车就跑路了？
　　这么大好的一个巴结自己的机会，未来升职的机会，他们竟然这么不知天高地厚。
　　不要？
　　再下一秒。
　　杜文泽只感觉自己脖颈一紧，整个人直接原地起飞，被钟文泽从原地拎了起来。
　　如同拎一条狗一般。
　　他眼前看到的画面，也在逐渐的往上抬升。
　　在此刻。
　　杜文泽终于体会到了长得高带来的视野是什么样的，跟自己平常看到的完全不一样。
　　完全两个境界。
　　几秒钟后。
　　他与钟文泽保持了齐平，目光与钟文泽对视。
　　平视。
　　“我有没有跟你说过，不要让我再看到你？！”
　　钟文泽冷冷的挑了挑眉，右手揪着杜文泽的衣领子架在自己面前，手臂力量很稳：
　　“为什么你还要出现在我的面前？！”
　　他抬了抬眼皮，眸子冰冷，语气冰冷不带任何的感情波动：“还有什么遗言么？”
　　“咕咚...”
　　杜文泽艰难的吞咽了一口口水，喉结耸动。
　　脑海里。
　　遗言二字在脑海无限放大，重复。
　　那不带任何感情的遗言二字，如同催命符一般在捶打在他的心脏之上。
　　一时间。
　　杜文泽心跳加快。
　　原本两条悬空的腿，不受控制的在空中颤抖了起来。
　　他再度回想起了钟文泽之前殴打自己的场面。
　　这个一言不合就打人的扑街，现在已经档次提升，一言不合就要杀人了么？
　　“钟文泽！”
　　杜文泽在心里怒吼着：“我是杀了你爹了还是怎么了？”
　　“为什么要一直跟我对着干！”
　　“我当狗你也有意见？”
　　这是他的心理活动，根本不敢说出来。
　　他看着钟文泽的眼神，感觉着脖颈带来的压迫，呼吸逐而变得困难起来。
　　有那么一瞬间。
　　直接告诉他。
　　钟文泽是真的要杀了自己。
　　双腿之间。
　　忽然失去了控制，然后湿热。
　　“嗞啦...”
　　水流的声音响起。
　　一股难闻的尿骚味随之弥漫，顺着杜文泽的大腿裤脚流淌了下来，腥黄腥黄的。
　　“乐色！”
　　钟文泽嫌弃的撇了撇嘴，直接松手，杜文泽失去控制，直接摔倒在了地上。
　　一屁股坐在自己的污秽之物上。
　　“泽哥！”
　　杜文泽愣了一秒钟以后，原地爬起“噗通”一声跪倒在了地上：“泽哥，我错了，我知道错了！”
　　“是我不知天高地厚，无意中冒犯到了你。”
　　“对不起，放过我啊！”
　　强烈的求生欲下。
　　杜文泽语速飞快的求饶，生怕自己求饶求晚了，自己被他给秒杀了。
　　虽然。
　　他也不知道，为什么这个钟文泽每次见到自己就要大打出手。
　　现在更是要来索命。
　　对。
　　他是真不知道为什么啊。
　　为什么要盯上自己。
　　钟文泽弹了弹烟灰，淡淡的说到：“你刚才撞到我了。”
　　“对不起！”
　　杜文泽连忙接话：“是我有眼不识泰山，无意中撞到你了，我给你道歉，道歉。”
　　“我们国家的俗语你倒是张口就来。”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴，一脚将他踹倒在地：“为什么偏偏有甘心做一条狗呢。”
　　“我错了，我错了。”
　　杜文泽接连求饶，一句跟着一句。
　　“无趣。”
　　钟文泽索然无味，再度踩了他一脚。
　　“我不是已经认错了嘛！”
　　杜文泽无比委屈的喊到：“为什么还要打我。”
　　“没别的意思。”
　　“就是有些无聊，就想踩你两脚！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　钟文泽跟着又是两脚下去。
　　这一次。
　　是怼在了他的脸上，留下两个清晰的鞋印。
　　“个子矮，就别怪我多踩你两脚！”
　　说完。
　　鞋底再度踩踏了上去。
　　这时候。
　　电视台的大门口。
　　李芸欣拎着小包包从里面走了出来，看到钟文泽开心蹦跳着走了过来，亲昵的揽着他的手：
　　“怎么了？”
　　这个时候，她才注意到倒在污秽之物中的杜文泽，满是嫌弃的撇了撇嘴：
　　“啊，哥哥，地上的这不是杜总么。”
　　“天呐，他怎么会这么狼狈啊。”
　　“这如果要是让他的鬼佬干爹看到了，他该不会生气吧？”
　　“天呐，好可怕啊。”
　　“哥哥，要不要我给他叫个律师来啊？”
　　“如果别人看到了肯定不会管他，只有我这种小可爱，我才不像别人那么冷血呢。”
　　“哥哥，我是不是一个心地善良的小可爱啊。”
　　李芸欣揽着钟文泽的手臂，瞬间绿茶小戏精上线，嗲嗲的一句跟着一句，不停的作妖。
　　“……”
　　杜文泽一阵无语，看着李芸欣恶狠狠的咬了咬牙，脑袋埋的更低了，不看她：
　　“我自己摔的，跟别人没关系。”
　　“没别的原因，我就是自个摔着玩儿。”
　　说的那叫一个硬气。
　　大炮台眼看着局面已经尘埃落定，终于是从旁边再度走了上来。
　　只不过。
　　她并没有伸手去拉杜文泽，而是假假的扑到了钟文泽的身上，双手抓着钟文泽，假装要推开他：
　　“你不要对他动手啊！”
　　大炮台摇晃着钟文泽的手臂，娇滴滴的喊着：“有什么冲我来！”
　　胸前的那两个规模却一个劲的在钟文泽的手臂上，蹭啊蹭啊蹭。
　　推耸钟文泽的时候。
　　大炮台手掌隐蔽的往钟文泽的手心塞了一张名片，顺带着用食指轻轻的抠动着钟文泽的手心。
　　做完这些。
　　大炮台这才松手，冲钟文泽抛了个媚眼以后，这才离开。
　　不过。
　　她也没有去扶倒在污秽之物上的杜文泽，眼神那叫一个嫌弃啊，就差捂鼻子了。
　　大炮台可是一个精明的人。
　　刚才她可是目睹了整个过程，更是从他们的对话中知道了宋子杰他们的身份。
　　一群差人目睹了ICAC的组长遇袭，非但没人上来阻止，反而一行人跑的比谁都快，压根没有人管他。
　　还有眼前这个靓仔。
　　明知道杜文泽的身份，却还当众出手大肆殴打他，这不就说明这个人的身份比杜文泽还要厉害么？
　　有身份，长得又还非常帅气。
　　要是能跟他搭上线。
　　谁特么的还跟这头又矮又丑还油腻的杜文泽玩啊。
　　尤其是杜文泽那两只小眼睛，每次办事的时候趴在她身上，看着就觉得膈应，跟老鼠一样。
　　“走了。”
　　钟文泽兴致缺缺，带着李芸欣大摇大摆的往车上走去。
　　只留下不远处的保安，还在目瞪口呆的看着钟文泽与李芸欣的背影。
　　好一会。
　　他才如梦初醒，暗中竖起大拇指：“解气！太妙了！”
　　钟文泽自然不会当众杀掉杜文泽。
　　为了一条贱狗，沾染上了官司不值当，要想除掉他，有一百万种死法让他体验。
　　至于为什么会当众打他。
　　没别的原因。
　　就是玩儿。
　　上车之前。
　　钟文泽拿起手里的名片，看也不看直接丢进了一旁的垃圾桶里去了。
　　“你丢的什么？”
　　李芸欣捕捉到了钟文泽的这个动作：“哼，偷偷摸摸。”
　　“没事，就是扔个垃圾。”
　　钟文泽无谓的摊了摊手：“垃圾，就应该待在垃圾桶里。”
　　“有道理。”
　　的李芸欣把小包包放好，伸手拉动着安全带系好，明显心情不错：“怎么样？刚才人家的表扬不错吧。”
　　“噫...”
　　钟文泽忍不住唏嘘一声：“不瞒你说，刚才你绿茶的样子，真的让我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“绿茶？什么绿茶？”
　　李芸欣不懂这个词是什么意思：“我发现了，你的嘴里老是能说出一些我不能理解的全新词语。”
　　“没事。”
　　钟文泽也不多说，点火起步，稳稳的把车子汇入马路之中：“你只要知道这是一句赞美之词就对了。”
　　“赞美之词？好吧。”
　　李芸欣点了点头也没有去纠结，在心里默默记下来了，翘着小长腿儿，右手撑在大腿上，手掌忖着下巴看着窗外，看的入神。
　　长长的睫毛时不时眨动一下。
　　“想什么呢？”
　　钟文泽从左倒车镜里看到了李芸欣的表情：“小美女这是有什么事情没有跟我说啊？”
　　“啊？”
　　李芸欣张了张嘴，歪头看着钟文泽。
　　钟文泽微微侧脸，投给她一个洗耳恭听的表情。
　　“呼...”
　　李芸欣深呼吸一口，犹豫着要不要告诉钟文泽。
　　好一会。
　　她咬着嘴唇说到：“那个，阿泽，我辞职了。”
　　“辞职了？”
　　钟文泽反问了一句，随即点了点头：“那挺好的呀，正好可以休息一段时间，我也有时间陪你。”
　　“好好放松放松。”
　　“啊？”
　　李芸欣愣了一下，不可思议的看着他，眸中明亮：“你难道就不怪我吗？这么好的发展，说不做就不做了。”
　　“为什么要怪你啊。”
　　钟文泽歪头，理所当然的看着她：“你既然不愿意做了，那肯定是有原因的，我当然支持你。”
　　“你这么厉害，换个地方照样是响当当的存在。”
　　“哇！”
　　李芸欣犹如找到了知己一般，眼中带着光，用力的点了点头：“嗯嗯，我也是这么想的。”
　　跟着。
　　她就开始说起了为什么辞职。
　　如同刚才在保安嘴里了解的一样。
　　杜文泽这边用自己的关系，想把他身边的这个大炮台捧上去，作为新的台柱。
　　然后呢。
　　女台长就找到了李芸欣，姿态那也是放的相当的高，对李芸欣指手画脚挥斥方遒。
　　更是直接暗示她，如果要是不想丢失位置，就私下里去找杜文泽聊聊。
　　今晚就有个饭局。
　　“妈的，臭三八！”
　　李芸欣当即就不乐意了，直接就开骂了，那叫一个凶啊：“原来你跟他们都是一路货色。”
　　“还他妈的套路起我来了？”
　　“你敢骂我？！”
　　女台长不开心了：”你怎么可以这么凶呢？”
　　“凶又怎么样呢？！啊？”
　　李芸欣不屑的看着她，霸气无比的冷喝到：“我有手有脚的我就不相信港岛会饿死人。”
　　“就那种货色也配当台柱？跟个鸡婆似的，去你妈的什么破台柱。”
　　台长听到这句话，脸都绿了，低声喊到：“李芸欣！”
　　“我不干了！”
　　李芸欣伸手一指台长：“你当台长有什么了不起的，少TM的给我大小声，什么东西！”
　　“老娘炒你鱿鱼！”
　　李芸欣把胸前佩戴的胸牌取了下来，拍在桌子上，昂首挺胸的大跨步就往外面走去：“少跟我神气！”
　　女台长看着李芸欣，一时间被气的接不上话来，脸色一阵青一阵红的，别提有多么的憋屈了。
　　但是。
　　偏偏她还没有话说。
　　人家都要炒你这个老板的鱿鱼了，你还哔哔赖赖什么？
　　不是自找没趣么。
　　“你怎么可以这样呢！”
　　“你怎么能这样对台长说话呢？真是没大没小。”
　　另外两个围观的指着李芸欣离开的背影指指点点。
　　这个时候，
　　可是巴结台长的好机会，怎么能错过呢。
　　吵架她们不敢参与，但是躲在背后指点两句，为台长站台还是手到擒来的。
　　“啪。”
　　伸手拉开门的李芸欣手又从门把手上松开了，扭头瞪了她们两个：“你们两个TM是什么东西。”
　　“再给我在背后叽叽歪歪的话，嘴都给你们撕烂！”
　　“就你们这样的角色，这辈子都可能上位的，洗洗回家带孩子吧。”
　　一时间。
　　全场静若寒蝉。
　　李芸欣一人之力，震慑全场。
　　办公室的几个人的气场，硬是被她一个人给生生震慑住了，无人敢开口接话。
　　直到李芸欣离开，这才敢相继说话。
　　“妙啊，太妙了！”
　　钟文泽把车子在斑马线前停下，让前面过路的路人先走：“不愧是我家芸欣，干的漂亮！”
　　他跟着拍手叫好：“威武霸气，以后我就是你的忠实粉丝。”
　　“切。”
　　李芸欣娇嗔着翻了个白眼给钟文泽，但是嘴上却是那止不住的笑意。
　　三言两语之间。
　　自己那股子不开心的情绪就被钟文泽给化解了。
　　原本她还担心钟文泽说自己鲁莽呢。
　　等待的路人过去的时间。
　　钟文泽看着窗外，看着外面墙上诺大的商品宣传海报，忽然想起了什么：“对了，后续有什么安排？”
　　“再说吧。”
　　李芸欣叹了口气，嘟囔着嘴，皱巴巴的说到：“其实我还真不想在这行做了。”
　　“行业内的规则太污秽了，我想试试其他的行业。”
　　她噘着嘴，手掌忖着下巴，手指在脸上点动着。
　　钟文泽跟道：“那就转型，问题不大。”
　　“好啦，我没事的，不用安慰我。”
　　李芸欣自我安慰的甩了甩脑袋，又恢复了往日的状态：“开车吧，不用担心我。”
　　“细水长流，不慌的。”
　　“我说真的。”
　　钟文泽却是一脸认真，打了个响指：“我想到了一份非常适合你的行业。”
　　“什么行业？”
　　“全新的行业，一个从来没有出现过的行业。”
　　钟文泽故作神秘的看着李芸欣：“而且，你又是学的这个专业的，本事就是记者出身，而且有粉丝。”
　　“这简直就是为你量身定做的。”
　　“啊？”
　　李芸欣被他这么一说，顿时来了兴趣，摇着他的手臂催促到，满满的期待与好奇：
　　“那你快说，快说是什么，我已经迫不及待了。”
　　虽然说。
　　李芸欣不上班也可，。
　　不论是钟文泽的本事还是她自己的家庭，哪怕是她不上班，日子依旧可以活的比常人还要非常滋润。
　　但是。
　　人生并不是说，有钱不上班就一定会很开心。
　　相反。
　　有些人更喜欢在工作中充实自己，也能体现自己的价值。
　　李芸欣更是那种积极向上的人。
　　“不说。”
　　钟文泽看着已经倒计时的红绿灯，提前准备挂挡：“你的当务之急是休息，休息好以后，我再告诉你。”
　　“咱们要秉承着一个态度：劳逸结合。”
　　“哼哼！”
　　李芸欣傲娇的哼哼两声，佯装生气的扭过头去，不看钟文泽，但是嘴角却是忍不住的笑意，心里美滋滋的。
　　她并不是因为钟文泽说的这件事有多靠谱而高兴，而是钟文泽的这个态度，在人生看法上也与自己相吻合。
　　PS：求月票...

第310章 面子问题
　　电视台门口。
　　杜文泽一直趴在地上，直到看着钟文泽的轿车彻底消失在视野里以后，这才敢起来。
　　他阴沉着个脸：“伸手拉我一把。”
　　“……”
　　大炮台强忍着恶心，捻着个兰花指小小的扯着杜文泽衣服上干净的地方，加了把力。
　　好吧。
　　这一下直接把杜文泽的衣服给撕烂了。
　　“草！”
　　杜文泽再度火冒三丈，反手一个大嘴巴呼啦在大炮台的脸上，自己从地上爬了起来：
　　“妈的，要你有什么用。”
　　起身。
　　他阴着脸，环顾周围一圈驻足围观的路人：“看什么看，眼珠子给你抠出来！”
　　骂骂咧咧的发泄着自己心里的怒火以后。
　　他快步走到一直目睹了整个过程的保安面前，伸手一指：“你给我作证。”
　　“你做我的证人，我要起诉那个扑街。”
　　即便是已经这样了。
　　杜文泽之前的那股子优越感又出来了，用命令的语气：“三万块，把你看到的如实说就行了。”
　　“今天的太阳真不戳。”
　　保安看了看杜文泽，再看了看已经完全下山的太阳，吹着口哨直接就走了。
　　“我...”
　　杜文泽再次被无视了，恶狠狠的盯着保安的背影，咬牙道：“你妈的，老子...”
　　“嘴巴给老子干净点！”
　　保安一听不乐意了，转身指着杜文泽：“你他妈的有本事把我解雇，大不了老子不干了。”
　　“做你的证人？食屎吧你！”
　　目睹了钟文泽殴打杜文泽整个过程的保安，现在也热血沸腾了起来。
　　“你他妈的这么拽？！”
　　“拽怎么了？”
　　保安大拇指一擦鼻梁：“拽犯法吗？有本事你让你的律师起诉我啊，草！”
　　“什么东西！”
　　说完。
　　保安骂骂咧咧的就走了。
　　“！”
　　杜文泽胸膛怒火中烧，气的上下剧烈起伏着，但是却又一点办法都没有。
　　他终究只是一条狗。
　　有人搭理他，那么他就能依仗着主人的光环狗仗人势，但如果没有叼他。
　　狗也就只是一条狗了。
　　今天的这件事，算是彻底惹怒了杜文泽。
　　他发誓：一定要把这个钟文泽搞死搞残。
　　当然了。
　　在没搞死搞残钟文泽之前，他还是默默的告诫自己，以后看到钟文泽以后一定要第一时间离他远远地。
　　尼玛的。
　　这个人见面就是一顿毒打，完全不讲道理，简直太狗了。
　　杜文泽回到家以后，先是清洗了身子，拿着大炮台发泄了一番以后，拿着钥匙出门了。
　　他约了仇雄晚上吃宵夜，顺便让他花花力气，争取一次性要把钟文泽搞死。
　　虽然他模棱两可的说了今天的事情，只是说跟钟文泽不愉快，没有说被打的时候。
　　但是仇雄哪能猜测不出来呢，看着他沉默了好久。
　　最终。
　　仇雄只是拍了拍他的肩膀，深深叹息了一口，目光幽怨的看着他，语重心长的说到：
　　“这个钟文泽我是一点办法都没有。”
　　“好兄弟，你要是想弄死他，你再找找其他的关系吧。”
　　“我是无能为力了。”
　　杜文泽闻言顿时沉默。
　　他从仇雄的语气中，听出来了浓浓的无可奈何以及...
　　后怕？
　　恐惧？
　　提前避之而及。
　　仇雄不愿意帮他，而且非常的坚定，杜文泽也是一点办法都没有。
　　于是乎。
　　他又是各方找关系，调查了钟文泽的背景，只求有人能帮他收拾这个烂仔钟文泽。
　　但是。
　　别人在查了钟文泽的档案以后，纷纷摇头：“这个人身上非常干净，没有纰漏。”
　　“而且，最近他的盛世集团势头正足，手续之类的全部合法合规，没有漏可以钻。”
　　“再者，人家好像在圈子里也有人，不可能让他们三天两头去酒吧、影院找茬。”
　　“另外，盛世酒吧以及盛世影院的新套路，好像被西贡区有关部门看上了。”
　　“准备以他们作为典范进行模范推广...”
　　他们说的也是这种没有营养的推脱话，反正最后的结果是没有人愿意帮他。
　　说白了。
　　他们之所以愿意搭理杜文泽，完全是迫于无奈他的鬼佬干爹，不然谁愿意搭理他啊。
　　最终。
　　大家被他烦的没办法了，只能丢下一句话：
　　如果执意要搞钟文泽，建议杜文泽去做一个伤情鉴定，然后再指控钟文泽。
　　最关键的证人一定要有。
　　只是。
　　杜文泽就是找不到证人啊。
　　所以。
　　这件事他也就只能打掉牙往肚子里吞，他堂堂一个ICAC的小组长，还有鬼佬干爹，竟然搞不定一个钟文泽？
　　几番尝试以后不得逞的杜文泽那叫一个恨啊。
　　想搞钟文泽又没办法。
　　心里这股子怒火宣泄不出去啊。
　　怎么办呢？
　　最终。
　　想了好几日的杜文泽，忽然想到了宋子杰。
　　对。
　　一切都怪这个宋子杰。
　　这个扑街，他妈的那天看到自己被钟文泽揍了，他们不出来帮忙就算了，还第一时间就跑掉了。
　　这种扑街简直该死。
　　妈的。
　　自己搞不定钟文泽，难道还搞不定你一个小小的宋子杰？
　　于是乎。
　　他再度找到了鬼佬干爹，提了一嘴这个事情。
　　对于自己言听计从且很会舔的狗儿子，鬼佬干爹思考了一下，给了他一个电话。
　　“胡总督..”
　　杜文泽拨通了这串号码，语速飞快的说了起来：“我是杜文泽，是这样的，有个事情....”
　　···
　　此时此刻。
　　钟文泽正悠哉悠哉的在南山里别墅，手把手教着李芸欣冲港式奶茶呢。
　　宽敞的水吧里。
　　“错了错了。”
　　钟文泽自身后搂住李芸欣，轻轻的拍了拍她的手掌：“这个配比是鸳鸯奶茶的比例，港式奶茶，茶是主打，淡奶只是用来掩盖，让茶味的涩没有那么浓。”
　　“你这个，明显就是奶味太足了。”
　　“啊啊啊！”
　　李芸欣顿时气的抓狂，撅着嘴儿气鼓鼓的：“气死我了，不行了，学不会我不要学了。”
　　然后。
　　目光落在了钟文泽身上，眼珠子转了转露出一丝狡黠来。
　　“不学你怎么知道做啊。”
　　钟文泽没有注意到李芸欣的目光变化，淳淳教导：“很简单的，多来两次就会了。”
　　“哼！”
　　李芸欣忽然变得强硬来起来：“我不学了，你会冲奶茶就行了，以后我想喝奶茶的时候，你就给我冲。”
　　钟文泽察觉到不对：“不是，这不是...”
　　“你不愿意？！”
　　李芸欣当即双手一叉腰：“好啊你个钟文泽，现在奶茶都不愿意给我我冲来。”
　　说着。
　　她扭头冲着客厅扯着嗓子喊道：“小马哥，你快来帮帮我，阿泽欺负我。”
　　“……”
　　马克李十分无语的看着他们两个，嫌弃的说到：“拜托你们两个靓女靓仔，要秀恩爱就躲到房间去秀好不好。”
　　“不要老是欺负你们可怜的小马哥行不行？！”
　　“噗...”
　　“哈哈哈哈...”
　　两人顿时哄笑起来。
　　他们是开心了，但是又哪里会知道。
　　他们欺负了杜文泽，杜文泽一时半会又搞不了他们，那叫一个气啊。
　　最后。
　　对方折腾来折腾去，直接就把怒火迁移到了那天跑路的宋子杰身上。
　　柿子自然要找软的捏。
　　在杜文泽眼里，扑街宋子杰就是最好的软柿子，别的先不管，先拿来捏捏出出气再说吧。
　　····
　　三天后。
　　西区监狱。
　　办公室。
　　一身囚衣的宋子豪被人带了进来，警员把他推进去以后就关上了门。
　　屋内。
　　站着三人。
　　黑西装的高级总督察胡海。
　　灰西装的周督察，以及穿着制服的典狱长。
　　典狱长给宋子豪做起了介绍：“宋子豪，给你介绍一下。”
　　他伸手一直黑西装：“这是西区高级总督察胡海先生。”继而在转向灰西装：“这是周督察。”
　　胡海一身黑色西装，双手插兜站在窗户前，背对着宋子豪。
　　随着典狱长的介绍。
　　他转身过来。
　　“啊...豪哥！”
　　胡海嘴里叼着烟斗，脸上挂着笑容冲宋子豪伸出手来：“哈哈，请坐。”
　　“谢谢！”
　　宋子豪伸手与之握了一握，折身坐在了一旁的沙发座椅上。
　　“豪哥。”
　　胡海拿着烟斗吸了一口，对着宋子豪对面的凳子走去：“现在有件案子一定需要请你出马。”
　　周督察抱着一个档案袋站在了他的身边。
　　胡海脸上笑容浓郁，伸手拉开座椅：“不知道请不请的动豪哥呢。”
　　宋子豪腰板笔直的坐在座位上，并没有接话。
　　“呵呵...”
　　胡海也不在乎，双手撑在桌面上。
　　周督察立刻怀里抱着的档案袋放在了胡海面前，堂堂一个督察，现在也只是端茶倒水当小弟的角色。
　　“国际刑警的资料显示。”
　　胡海手掌按压住档案袋，目视着宋子豪：“怀疑国际伪钞集团总部已经转移到香港。”
　　说到这里。
　　胡海停顿了下来，看着宋子豪得有两三秒钟以后，嘴角微微上挑：“面子问题，我想在退休之前，搞定这件案子。”
　　他脸上的笑容跟着消失，语气中充斥着一股子冷冽：“我要搞定这个案子，以留作纪念。”
　　语气中。
　　颇有几分下马威的意思。
　　宋子豪不为所动的坐在座位上，就这么面无表情的看着他，不动声色，也没有说话，并不搭理他。
　　室内一下子陷入了安静。
　　好一会。
　　“咳..”
　　胡海右手捏拳挡在嘴前清了清嗓子，跟着打开手底压着的档案袋，抽出里面的档案来。
　　档案有好几份。
　　每份档案都用回形针把嫌疑人照片跟具体资料别在了一起。
　　“这几个都是有名的伪钞大王早已经被我们给瓦解了，就剩下一个最值得我们怀疑的。”
　　胡海翻动着手里的几份档案，翻到最后停顿了下来，抽出这张放在了宋子豪的眼前。
　　档案资料上。
　　龙四的照片出现。
　　他的个人照以及带14328编号的入狱照片。
　　宋子豪看着眼前的龙四的照片，眼睛不由瞪大了几分。
　　“你的恩师，龙四！”
　　胡海捕捉着宋子豪的表情，从座位上站了起来绕过桌子往外走去：“十五年前他叱咤风云，控制着东南亚的伪钞生意。”
　　“啪。”
　　他走到宋子豪的身边，脚步停止，坚硬的皮鞋底踩踏在地板上，发出清脆的声响。
　　宋子豪面无表情的收了收身子，抱着膀子靠着座椅靠背。
　　胡海看着宋子豪的表情，右手插进裤兜，语气也重了几分：“我们不排除龙四还控制着伪钞集团的可能性。”
　　“不可能！”
　　宋子豪直接脱口而出反驳到：“他退出江湖已经十几年了。”
　　“豪哥，你就这么肯定？”
　　胡海冷笑一声，右手按在了宋子豪的肩膀上，轻轻的拍了拍：“他表面上退出，暗中呢？”
　　“你可不要忘了，你豪哥都能做的这么大，更不要说他是你的恩师了，能这么轻易退出来？”
　　“龙四不是这样的人。”
　　宋子豪从座位上站了起来，站到胡海的面前，目光与之对视，无比笃定的重复到：“我清楚他。”
　　胡海嗤之以鼻，语气同样毋庸置疑：“一个人可以改头换面，可他的犯罪记录就很难洗得掉。”
　　“呼...”
　　宋子豪咬了咬牙，重重的出了口气没有继续说话。
　　这句话。
　　他无法反驳。
　　“呵...”
　　胡海笑了一声，轻轻的拍了拍宋子豪的肩膀：“豪哥，你是做这行出身的，我想你帮忙暗中调查龙四。”
　　“不管最终结果是怎么样的，我都会帮你申请减刑，到时候你出去的速度也就更快了。”
　　宋子豪想也不想，直接摇头拒绝：
　　“我不会干的。”
　　说完。
　　他直接转身往门口的位置走去。
　　走到门口的时候。
　　宋子豪脚步停滞，转身过来看着胡海，补充了一句：“面子问题。”
　　这句话是刚才胡海说给他的，现在宋子豪又原封不动的回怼给了他。
　　“宋子豪！”
　　胡海听着这句话咬了咬牙没有说话，看着要出去的宋子豪在背后叫住了他：“你就不想为社会做一点好事吗？”
　　“呼...”
　　宋子豪吐了口气，伸手按着墙壁：“我现在正在还债，我想我对得起这个社会。”
　　门开。
　　他走出门半步。
　　“宋子豪！”
　　胡海沉声喊了一句：“你确定你真的想好了吗！你不帮我，我自然会去找人来帮我的。”
　　“下次，你再想帮我，我都不会给你这个机会！”
　　宋子豪头也不回，大跨步出去了。
　　“可以，很好！”
　　胡海看着宋子豪的背影，嘴角浮现一丝冷笑。
　　这个结果。
　　并没有超乎他的预料。
　　他来找宋子豪的时候，其实就已经猜到了这个答案。
　　“这个宋子豪，简直就是不知好歹！”
　　典狱长有些尴尬的笑了笑，在一旁对着宋子豪的背影呵斥：“这种人就应该多关他几年。”
　　“诶。”
　　胡海一伸手，并没有生气，反而表现的非常大度：“没关系的，每个人都有他自己的权利。”
　　“豪哥不愿意配合我们，那也是合情合理的。”
　　跟典狱长寒暄了几句，胡海带着周督察从这里离开，直奔停车场而去。
　　车上。
　　“胡sir，现在咱们应该怎么办？”
　　周督察开着车子，歪头看向副驾驶的高级总督胡海：“要调查龙四，宋子豪无意是最佳人选。”
　　“问题不大。”
　　胡海丝毫不慌，拿着烟斗吸了一口：“去西贡警署。”
　　宋子豪不答应。
　　没关系。
　　因为他的第一目的就不是宋子豪。
　　周督察有些不解了，发问：“去西贡警署干什么？”
　　PS：感谢霜狼哥还是的3000点打赏跟月票累计，感谢...
　　求月票...

第311章 一个督察算什么？！
　　“当然是挑卧底咯。”
　　胡海嘴角微微上挑，快速的说到：“西贡警署的宋子杰你知道吧？宋子豪的弟弟，当初在西沙湾码头，就是他亲手把宋子豪抓住送进监狱的。”
　　“我知道这件事。”
　　周督察打着车子方向盘转弯，听胡海的指示往西贡警署的方向开去：“咱们要让宋子杰去当卧底么？”
　　“我调查过了，龙四还有个女儿，可以以这作为突破口。”
　　胡海深以为然的点了点头，冷笑了一声说到：“上次在表彰大会上，我就见过宋子杰本人，长得还好靓的。”
　　“让他去做卧底，先接触到龙四的女儿，然后再依仗这一层关系就能顺利打入内部。”
　　“让他去么？”
　　周督察重复了一句，微微思考了一下说到：“这个宋子杰，最近的表现都一直非常不错，未来前途一片大好。”
　　“让他去做卧底，是不是...”
　　他们这个行业有个潜规则。
　　或者说。
　　有个普遍的现象。
　　卧底不是一个好差事。
　　这个词眼就像是一个终身标签一样，一旦打上了就再也难以卸掉了。
　　这是一个非常不友好的标签。
　　内部人员一旦打上卧底这样的标签，那么这对他未来的内部从业生涯有着很大的影响。
　　因为卧底本身的原因，它需要接触犯罪团伙内部，融入进去获得情报，谁也不知道卧底人员在里面到底有没有被同化。
　　因此。
　　又很多卧底人员完成任务以后，很可能做到一定的位置以后就再也上不去了。
　　所以。
　　很多高层在卧底人员选角的时候，往往都会选取一些新人新面孔或者说没有关系且平时表现不算非常拔尖的人。
　　这种人，用了也就用了。
　　用之即弃。
　　这是警方系统内部对这些卧底人员的背刺。
　　但是。
　　很多卧底是体会不到这种来自内部的恶意的。
　　为什么？
　　因为很多卧底人员都活不到那个时候。
　　卧底任务结束，卧底人员重新回归警队身份恢复，只要犯罪分子团伙没有清扫干净，那么他们将会受到最疯狂的报复。
　　卧底和二五仔这两种人，是道上最痛恨的两种人。
　　周督察从最基层一步一步爬到现在这个位置，他又如何不知道派宋子杰去做卧底意味着什么。
　　“这你就不懂了吧。”
　　胡海哼笑一声，侃侃而谈：“宋子杰这个人不仅仅学历高出身好，而且懂得也多，也懂讨女孩子欢心。”
　　“龙四的女儿可不是什么普通人，平常角色很难获得她的心，只有宋子杰这种长得又靓灵魂也有趣的人才能胜任。”
　　“再说了，宋子杰他连他哥哥都抓，还怕他被那些犯罪分子同化么，问题不大。”
　　他一连串的跟着说到：“再退一步说，宋子杰是宋子豪弟弟，龙四是宋子豪的恩师，关系非常好。”
　　“哪怕即便是宋子杰身份暴露，龙四看在宋子豪的面子上，也未必会杀了宋子杰的。”
　　“所以，他是最佳人选的。”
　　胡海大手一挥，直接拍板定论下来。
　　“胡总督，我觉得还是要不要再商议一下。”
　　周督察思考了一下，继续说到：“宋子杰现在这么红，又是莫督察的嫡系人员，我想莫督察也不会同意的。”
　　他今天来都目的只是以督察的身份为这个高级总督察做陪同，跟胡海并不是一路的人。
　　说的这些话，也都是平心而论。
　　“周督察糊涂啊。”
　　胡海语气高了一分：“你忘记啦？”
　　“宋子杰跟宋子豪是亲兄弟，现在他们都已经冰释前嫌了，如果宋子豪知道宋子杰去做卧底了，他会袖手旁观？”
　　“肯定不会的！”
　　胡海拍着手板，理所当然的反问到：“如此一来，到时候宋子豪不也就参与进去了么？”
　　“这...”
　　周督察张了张嘴，一时间不知道该怎么反驳了：“如果这么说的话，好像确实是这么一回事。”
　　“至于莫督察那边，呵呵...”
　　胡海说到这里，嘴里发出一声冷笑：“他现在手里功劳不断啊，人家以后可是要接手我这个高级总督位置的人。”
　　“类似于宋子杰这种人才，他手里应该很多才对，一个宋子杰而已，有什么舍不得的。”
　　“……”
　　周督察听到这里，顿时沉默了下来。
　　莫督察与胡总督察两个人是隶属于不同圈子不同阵营的人。
　　当他在听到胡海说“他现在手里功劳不断”/“莫督察将来接手我的位置”的时候，瞬间就已经明白过来一件事。
　　眼下这个卧底人选，不只是简单的为了捣毁这个国际伪钞集团，更是涉及到了两个不同圈子的交锋。
　　已经不再是自己这种中立派能发表意见的了。
　　“周督察，如果我没有记错的话。”
　　胡海停顿了下来，歪头看了周督察一眼，有意无意的点了他一句：“你还有两年也就退休了吧？”
　　“好好的协助我把这件案子处理好就行，至于其他的事情你就不要去琢磨了，我会跟上面沟通拿定主意的。”
　　“是是是！”
　　周督察额头冒汗，立刻点头连声应承，做出了保证：“自然是全部按照胡总督的意思来办的。”
　　胡海倒没有在这个事情上继续追究。
　　“相关的手续我已经申请下来了，直接过去找莫督察要宋子杰就行了。”
　　胡海继续往下说着，继而话锋一转，充斥着浓浓的不屑：“他姓莫的只是一个小小的督察而已，督察算个什么东西？”
　　“就算他不同意，那他在命令面前，也得乖乖把人给我。”
　　“姓莫的手里有几个功劳又如何？他还能抗命不成？”
　　“是，胡总督说的对。”
　　周督察再度点了点头如同机械，识趣的没有再发表自己的意见了。
　　“我眯会。”
　　胡海满意的点了点头，把座椅放倒：“到地方的时候叫我。”
　　“好的。”
　　周督察应了一声，老老实实的开着车子。
　　按照道理来说。
　　胡海是高级总督，比莫督察级别要高。
　　莫督察就算是功劳再高，也不可能把他从位置上顶下来的，只能等胡海退休以后再接手他的位置。
　　那为什么胡海言语之中，都充斥着浓浓都不爽呢。
　　还是因为莫督察功劳太多了。
　　原本胡海早就安排了自己的嫡系督察，以后等自己退休了接手自己的位置。
　　谁知道中途杀出一个莫督察，直接把自己的嫡系的位置生生给顶掉了。
　　莫督察不但有本事/功劳不断，同样也有关系，自己上面都鬼佬在这件事上也保持来默许。
　　所以。
　　他胡海也是一点办法都没有，但是心里对莫督察肯定就很不爽了。
　　前几天。
　　胡海正在听下面的督察汇报龙四的案子，接着杜文泽的电话就打进来了。
　　一听到要针对宋子杰。
　　胡海第一时间想到了莫督察，再加上又是自己上面鬼佬打的招呼，第一时间就应承了下来。
　　龙四的案子，正好可以操作一下。
　　俗话说：
　　有人的地方就有江湖。
　　同样。
　　有人的地方就会有圈子。
　　人本身就是一种趋利避害的生物，他们会选择对自己有利的人而趋向。
　　聚集在一起。
　　自然就会形成一个圈子。
　　往小说。
　　大家在公司里面，会有所谓的不同派系。
　　往大说。
　　国与国之间，因为利益不同，也会有联合与对立。
　　胡海，高级总督察。
　　他上面的依仗是鬼佬上级，他下面同样也会有依附他的圈子。
　　莫督察的依仗是华人为代表的上司，同样也有自己的圈子。
　　高层里。
　　华人与鬼佬，本来就是两个对立面。
　　自然而然。
　　两个圈子里的人，自然就处于对立面了。
　　再加上莫督察顶替了自己下属的位置，胡海自然对莫督察更加不爽了。
　　当然了。
　　还有周督察这种，属于无门无派的，那么最好的选择就是老老实实的待在中立面。
　　车子稳稳的停在西贡警署门口。
　　“胡总督。”
　　周督察把车子手刹拉好，伸手轻轻的推了推他：“到地方了。”
　　“好。”
　　胡海应声坐了起来，把档案袋夹在腋下从车上下来，咬着烟斗抬头看了看西贡警署的门牌。
　　“呵呵...”
　　他轻笑一声，大跨步往里面走去。
　　···
　　二楼办公室。
　　5703电话打了进来，通报了前来的胡海跟周督察。
　　“他们来干什么？”
　　莫Sir在心里小声的嘀咕了一句：“我在谈事情，让他们等个五分钟再带他们进来。”
　　挂断内线。
　　莫Sir站了起来，打开窗户摸出香烟来，悠哉悠哉的抽了起来。，看着停在门口的那台车，眉头微皱。
　　一楼大厅。
　　“没办法啊。”
　　5703无奈的一摊手：“莫Sir现在正在里面会见重要人员，还需要个几分钟。”
　　“要不，两位那边坐一下，我给你们倒水？”
　　5703虽然非常耿直，但是他本人还是非常佩服莫Sir的本事的。
　　所以。
　　他明知莫Sir没有会客，他也不会傻傻的直接说出来。
　　“怎么搞的！”
　　周督察不开心了，听5703说完开始抱怨：“有没有搞错啊，我等着也就算了。”
　　“莫督察竟然让我们堂堂胡大总督在外面等着？”
　　“向来都是别人等我们胡总督，还没有人敢让他等着，莫督察见什么人这么重要啊。”
　　周督察也是个人精。
　　虽然他表现出来了自己的牢骚，慷慨激昂。
　　但是。
　　他的声音却控制的非常好，不大不小的，刚好就是周围两三个人能听到，没有宣扬开。
　　“一个很重要的案子，莫Sir之前追了很久了，现在好不容易有了线索，没办法纳。”
　　5703呵呵一笑，伸手往边上引导：“这边坐一会吧，我给你们倒咖啡。”
　　“嘿...”
　　周督察哼了一声，看似要不依不饶，目光却看着胡海，捕捉着他的表情。
　　他也可算是把中立人物的辛酸演绎到了极致。
　　果然。
　　“诶...”
　　胡海一伸手，示意周督察不要再说了：“既然如此那咱们两个就等着吧。”
　　“人家不也说了嘛，莫督察现在忙着案子呢，咱们不能给人家添乱啊。”
　　胡海心里门清的很。
　　虽然自己是个总督察，但是莫督察完全没把自己当回事的，大家也仅限于工作上的交流而已。
　　他肯定猜到了自己不会没事来找他聊天，所以故意让自己在外面等着呢。
　　看破不点破。
　　胡海肯定也不会因为这件事而表现出怎么样。
　　“胡sir大气！”
　　5703笑着拍了个虚了吧唧的马屁，带着他们来到了一旁的等待区，倒上咖啡以后就走了。
　　足足等待了得有七八分钟以后。
　　5703这才过来，引导着两人顺着楼梯上去见莫Sir，然后关门离开。
　　“诶..”
　　莫Sir见到胡海以后，故作夸张的打着招呼：“真是扑街啊，不好意思临时有个重要的事情，没办法只能让胡总督在外面等候一会了。”
　　语气中带着浓浓的歉意：“没有出来迎接您，实在是抱歉。”
　　话虽然这么说。
　　但是莫Sir此刻依旧是稳稳的站在座位上，丝毫没有出来迎接胡海的意思。
　　“呵呵...”
　　胡海脸上笑容浓郁，拿下嘴里叼着的烟斗：“问题不大，莫Sir有这份心意就好了，工作第一嘛。”
　　两人假惺惺的闲聊了起来。
　　周督察也乐了个清闲，拉开凳子在一旁坐了下来，看着他们两个逢场作戏。
　　大家的段位的都不低，心照不宣的把面子上的那一套流程走完以后，这才落座谈事。
　　“嗯？”
　　胡海把档案放在桌子上，吸了吸鼻子：“莫Sir这烟瘾挺大啊，在办公室里没少抽吧。”
　　“是啊。”
　　莫Sir笑着点了点头：“没办法，最近手里的案子一个接着一个的，你也知道，最近我得到的荣誉比较多，更是要努力查案了。”
　　“呵呵...”
　　胡海自制无趣，不再在这个话题上多说，伸手拿出档案袋里的资料来：“是这样的，目前我们手里有个案子，是关于国际伪钞集团的。”
　　“国际伪钞集团？”
　　莫Sir不动声色的点了点头：“那胡总督来这里是...需要我参与协助这个案子？”
　　“参与的话，就不用劳烦莫Sir参与进来了。”
　　胡海嘴角微微上挑，简单的把案子描述了一下：“协助的话，倒是需要莫Sir协助一下。”
　　“啊...”
　　莫Sir应了一声，看着照片上龙四的照片，眉头一下子就皱了起来：“请问是怎么个协助法？”
　　他知道，事情没有这么简单了。
　　“很简单。”
　　胡海咧嘴笑了起来，早就打好了腹稿的他语速快速的说到：“龙四现在表面上有个造船厂在给他们的伪钞事业做伪装。”
　　“里面都是些老面孔，而且还不对外招募小弟，都是从造船厂选人，所以要是想安插卧底这种新面孔进去并不容易。”
　　胡海侃侃而谈，说了他们的计划：“但是呢，龙四有个女儿小慧，宝贝的很，龙四对她也是宠爱有加。”
　　“我们决定，安排卧底先接触龙四的女儿小慧，然后再一步步打入他们内部，谋得他们的罪证！”
　　“这样啊...”
　　莫Sir听到这里，心里一下子涌上不好的预感来。
　　胡海向来跟自己不对付，这个时候来找自己说这件事，莫不是要自己的人？
　　“你手底下不是有个宋子杰么？”
　　胡海察觉着莫Sir的眉头微皱，笑容也就更加浓郁了：“经过内部的认真挑选，一直认为宋子杰最合适不过来。”
　　“他不止人长得靓，还有才华，能力更高，用来接触小慧是最合适不过了。”

第312章 快上西天请如来佛祖
　　话说到这个份上。
　　接下来胡海要说什么，已经不言而喻了。
　　“宋子杰，就是我们选定的卧底。”
　　胡海脸上的笑容浓郁了几分，一字一顿道：“我现在过来就是要见宋子杰的。”
　　“把他叫过来，我再跟他交代交代，找个合适的机会就可以直接去接触小慧了。”
　　“我反对。”
　　莫Sir没有任何犹豫，直接摆手拒绝，语气十分强硬：“这件事没有任何商量的余地。”
　　莫Sir与胡海之间，原本就是属于两个阵营，所以在这件事情上，莫Sir也没有留情面。
　　“你反对？”
　　胡海嘬了口烟斗，美滋滋的吐出一口烟雾：“你反对有用吗？”
　　“莫督察，安排宋子杰去做卧底这件事情，已经是板上钉钉实打实的事情了。”
　　“不是我说你。”
　　胡海嘴角的笑容浓郁了几分，漫不经心的拿着烟斗在烟灰缸上轻轻的磕了磕：“你一个小小的督察算什么东西。”
　　说话间。
　　胡海抽出档案袋里的一份上级指令书拍在了桌面上，往莫Sir面前一推：
　　“今天。”
　　“宋子杰这个人，给你得给我，不给你也得给我！”
　　“谁拦都拦不住。”
　　莫Sir表情一滞，看着桌面上的最新指令，脸上的表情逐而消失，面无表情的看着正对面的胡海。
　　“呵...”
　　胡海轻蔑一笑，手掌把玩着手里已经摸的包浆的烟斗：“我胡海点名要的人，还从来没有要不到的。”
　　“是么？”
　　莫Sir眼皮子一挑，沉声说到：“胡海胡高级总督察好威风啊。”
　　“一般一般呐。”
　　胡海一脸无所谓的耸了耸肩：“一个小小的高级总督并不算什么，但是不管怎么比，都比一个督察要强。”
　　一个鬼佬派。
　　一个华人派。
　　完全两个不同立场的人，此时赤裸裸的话语瞬间将办公室内的气氛拉扯僵持到极致。
　　停顿了几秒钟。
　　胡海再度补充到：“其实想想也挺开心的，派遣出莫督察的得力干将来帮我们调查案子。”
　　“也算是一件非常美妙的事情了。”
　　“谢谢莫督察的支持配合啦。”
　　“去叫人吧。”
　　“哈哈哈....”
　　一时间。
　　办公室里只剩下胡海得意的笑声来。
　　莫Sir一言不发的坐在原地，看着仰头大小的胡海，他没有出声，就这么看着他。
　　好一会。
　　莫Sir抽出烟盒的香烟来，大口大口的吸食着。
　　负责陪同的周督察站在一旁作壁上观，看着沉默不语的莫督察，也不说话。
　　更没有去催促莫Sir把宋子杰叫来。
　　这种时刻。
　　他肯定不会傻乎乎的开口说话。
　　自己该舔的已经舔了。
　　眼下这是两个派系之间的斗争，自己这个时候再去舔胡海，不就是间接性的站队了么。
　　自己要做的就是等待。
　　等待他们之间分出个高低来，自己再顺势而为即可。
　　很快。
　　一根烟结束。
　　莫Sir把烟头胡乱掐灭在烟灰缸中，拿起桌上的上级指令竖在自己的面前，上下看了起来。
　　“不用看了，如假包换。”
　　胡海往烟斗中重新填充着烟丝：“我最近手里也没有几个功劳，怎么敢在没有上级指令的情况下，来指派莫督察为我做事呢。”
　　莫Sir眼睛一瞟，视线绕过纸张与胡海的目光交汇。
　　两人对视。
　　就这样看着对方。
　　三秒钟后。
　　莫Sir双手捏着指令，发力。
　　“嘶啦！”
　　在胡海不可置信与周督察错愕的眼神中。
　　那张指令书被莫Sir撕成了好几块碎片，顺手一搓揉成纸团，直接丢进来垃圾桶里。
　　“现在，你还有指令么？”
　　莫Sir冷冷的看着胡海：“要调宋子杰去做卧底，请拿出你的指令来，胡总督察！”
　　胡海嘴角直抽，不可置信的看着莫Sir，手指指着他直哆嗦：“你...你竟然敢撕了塞班高级警司亲手下发的指令？”
　　胡海构思过很多莫督察不愿意配合的手段，但是他从来没有想过会是这个场面。
　　他莫Sir区区一个小督察，竟然敢撕毁高级警司下发的指令书？
　　“他下发给你的指令书，你自己丢失了怪罪到我莫长空的头上来？真以为我莫长空有这么扑街？”
　　莫Sir不屑的撇了撇嘴，歪头看向一旁满脸错愕的周督察：“周督察，你看到我撕毁上级警司指令书了吗？”
　　“额...”
　　周督察擦了擦额头上的虚汗，先是看了看胡海，再看了看莫Sir，脚底抹油直接开溜：
　　“不好意思啊，吃坏肚子了，我去上洗手间了，你们聊，你们聊。”
　　眼下这个局面，自己根本不敢说话。
　　在场的两个人。
　　不管哪个角色都不是自己可以得罪的。
　　即便莫长空只是一个跟自己平级的督察，但是架不住人家身后也站了个华人高级警司啊。
　　这种场合，自己还是不要参与的好。
　　所以。
　　他索性找了个借口暂避锋芒，等一切尘埃落定的时候自己再出来吧。
　　随着周督察的离开。
　　办公室里一下子又再度陷入了沉寂之中。
　　莫Sir叼着香烟默默的抽着。
　　胡海咬着烟斗，大口的抽着。
　　好一会。
　　“莫督察！”
　　胡海阴沉着个脸，冷冰冰的盯着莫Sir：“你这是在玩火你知不知道？”
　　“你才多少岁？你现在就已经是督察了，继续发展下去比我胡海的成就还要高。”
　　“但如果你这么做，你考虑过你自己的后果吗？”
　　是的。
　　在胡海看来，莫Sir未来的成就不会比自己低，但他这么激进的做法，简直是自掘坟墓。
　　“我在玩火？”
　　莫Sir弹了弹烟灰，身子往后一靠：“那你有没有想过，你自己还有一年就要退休了。”
　　“这个时候跟我搞的太激进，你就不怕你在退休之前再出点什么事情？”
　　“！”
　　胡海闻言表情再度一滞。
　　莫长空在威胁自己？
　　他敢威胁自己？！
　　一个小小的高级督察，竟然敢威胁他这个总督察？
　　沉寂了几秒钟后。
　　“啪！”
　　胡海一巴掌拍在桌子上，情绪激动的站了起来，指着莫Sir：“你有没有脑子？你确定你真要跟我死磕？”
　　“我胡海虽然说是跟着鬼佬混的，咱们属于两个阵营，但是我他妈的从来没有对你怎么样吧？”
　　“你现在倒好，要在这件事情上跟我死磕？！”
　　胡海现在有些无法理解了，非常的不理解。
　　虽然说他们之间不对付，但莫长空竟然就为了自己下面的宋子杰，要跟自己摆明对着干？
　　“这是两个高层之间的斗争，你现在要主动跳出来当牺牲品吗？”
　　胡海一字一顿：“你想好了吗？！”
　　说话间。
　　他说话的声音分贝再度拉高了几分。
　　“知道为什么我们华人势力能快速蹿起吗？为什么鬼佬一直压不住他？”
　　莫Sir冷冷的看着他，一字一顿道：“因为我们的凝聚力足够，这帮鬼佬他们不行，他也压不住！”
　　“所以？！”
　　胡海几乎是咬着牙关说出来的：“所以你现在要跳出来当牺牲品是吗？”
　　“够了！”
　　莫Sir同样一拍桌子，与胡海针锋相对：“你是第一次搞我吗？”
　　门口。
　　周督察推开门，看到了让自己傻眼的一幕。
　　他看到了一个督察竟然敢跟总督察在拍桌子。
　　这他娘的是什么情况？
　　所以。
　　周督察再度关好门默默的退了出去。
　　这一次。
　　说什么也要等个半小时再进来。
　　“我的线人水狗的事情你还记不记得？”
　　莫Sir手指点着桌面，语速飞快的说到：“他卧底李大山的制D团伙，被折磨的不成人样！”
　　“水狗帮我把这个制D窝点打掉了，但是他的下场是什么？”
　　“我给他申请的待遇，你为什么要卡我的？”
　　水狗在这次的行动中，发挥的作用并不是非常突出，但他还是给钟文泽提了个醒，作用肯定是有的。
　　只是。
　　后续莫Sir给他申请的康复疗养等等诸多手续，都全部被上面给打回来了。
　　如果不是莫Sir一直自掏腰包放在医院养着水狗，水狗怕是早就已经凉凉了。
　　“水狗？一个普通的线人，烂仔罢了。”
　　胡海不屑的冷哼一声：“烂仔终归是烂仔，他都已经折磨成那个样子，基本上都是个废人了，还养着干什么？”
　　“再说了，我审批的那些条件，对他来说已经是恩赐了。”
　　“恩赐么？呵呵。”
　　莫Sir冷笑一声：“我跟你们不一样的，你们眼里只有升职，所有人都是你们利用的棋子，用完就扔。”
　　“我不一样，我他妈的得为他们负责，他们给我办了事，那么我就得对他们负责到底！”
　　莫Sir的声音掷地有声，铿锵道：“上次你们卡了水狗，这次还想要动我的心腹宋子杰？”
　　“你想让他成为跟水狗一样的人么？你觉得有这个可能吗？”
　　“今天我让你带他走了，明天，谁他妈的还敢跟我莫长空混？”
　　说到这里。
　　莫Sir声音一下子又平静了几分，颇为悲哀的看着胡海：“你看看你都成什么样子了？”
　　“一心一意的去巴结那些鬼佬，只要鬼佬说的话你都是言听计从。”
　　“你有没有想过，你骨子流着什么样的血？你自己到底是哪里的人？！”
　　“胡总督，是时候换个活法了，即便是你自己换不了活法，你也不要阻止别人换个活法，行吗？”
　　“这些年，难道软着膝盖做人不累吗？”
　　“你...”
　　胡海听到这里，一时间看着莫Sir久久无语，表情中有那么一丝尴尬。
　　好半天。
　　他吐了口气，不想再在这件事情上有任何的牵扯，直白的说到：“那我也告诉你。”
　　“这个国际伪钞集团现在在往港岛转移了，他们是必须要打掉这个国际伪钞集团的。”
　　“目前最好的办法就是往里面输送卧底，宋子杰他跑不掉的，你也抵抗不了。”
　　“除非，你们把打掉国际伪钞集团的这个任务包揽到你自己身上去。”
　　说完。
　　胡海深深的看了莫Sir一眼，退让了一步：“我下一次再来找你，希望你能给我一个满意的答复。”
　　“要么交人，要么你们接手。”
　　胡海退步了。
　　莫Sir刚才的话，有些地方也触动了他。
　　比如说：
　　你知不知道你身体里流着什么样的血？
　　比如说：
　　你还有一年就退休了，你想在退休之前再出点什么事情吗？
　　莫Sir不怕。
　　他怕。
　　对啊。
　　莫Sir虽然现在发展很好，但相比较而已，自己只有一年就退休了，跟莫Sir正面刚，万一自己输了呢？
　　一旦输了，那这么多年来，自己在里面辛辛苦苦给鬼佬当的狗不就白当了嘛。
　　所以。
　　胡海做出了自己的新选择。
　　也对。
　　自己愿意软着膝盖活着，难道还不允许别人挺着腰板生活么？
　　走到门口的位置。
　　胡海脚步忽然止住，头也不回的说了一句：“你还是去问问宋子杰，最近是不是得罪什么人了吧。”
　　莫Sir闻言一愣，看着出去的胡海，一时间皱眉思考了起来。
　　走廊里。
　　周督察等在这里。
　　胡海推门出来，看了他一眼：“走吧。”
　　“好。”
　　周督察连忙点头，第一时间去外面开车去了。
　　等胡海等人离开以后。
　　莫Sir让人把宋子杰叫了进来，摸出香烟抛给他一支，吞云吐雾间聊了起来。
　　莫Sir切入主题：“阿杰啊，你最近有没有得罪过什么人？”
　　“没有啊。”
　　宋子杰思考了一下，摇头到：“如果有，那得罪的都是犯罪分子咯。”
　　“正事。”
　　莫Sir表情严肃了几分：“胡总督要来这里提人安排做卧底，指名点姓的要你，这很不合常理。”
　　“你好好回忆回忆。”
　　“啊？”
　　宋子杰一看莫Sir这么严肃的表情，跟着眉头也皱了起来，快速的回忆到：“我这也没有得罪....”
　　“不对，杜文泽？”
　　他话锋一转，唯一能想到的就是这个人了：“应该是他吧？我最近也就跟他接触过。”
　　跟着。
　　他就把那天的事情说了出来。
　　“这他妈的就是条疯狗啊！”
　　莫Sir忍不住爆了句粗口，有些烦躁的弹了弹烟灰：“这条狗是真的不折不扣，舔上了鬼佬以后太嚣张了，真够烦人的。”
　　“怎么办？”
　　宋子杰有些不开心了。
　　如果是这样，那么自己很可能逃不掉卧底的命运啊。
　　“这种人，不是我们能对付的了。”
　　莫Sir深深的吸了口香烟，淡淡的说到：“看来，只能上西天请如来佛祖了。”

第313章 我钟文泽最喜欢助人为乐了
　　“请如来佛祖？”
　　宋子杰顿时一愣，怔怔的看着莫Sir，好一会才反应过来，好似想明白了。
　　他恍然间点了点头，低沉着脑袋，咬了咬牙：“莫Sir，没关系，这件事情我不怪你。”
　　“下次他来的时候，你直接通知我就行了，我跟他们走。”
　　“这件事，我认了。”
　　话虽然如此。
　　但依旧难以掩饰那浓浓的失望与不甘。
　　从心而论。
　　他宋子杰是不愿意去当卧底的，因为他很清楚去当卧底意味着什么。
　　自己现在的发展很好，前途光明，但如果一旦打上卧底的标签，那么自己以后的发展就成了未知数。
　　但是宋子杰又没有办法。
　　他也没法反抗。
　　只能任命。
　　“呃...”
　　莫Sir有些错愕的看着宋子杰，狐疑的看着他：“阿杰，你小子在说什么啊。”
　　“我什么时候说过要把你给推出去了？”
　　对啊。
　　他就纳闷了。
　　自己没有说过不管他了啊，为什么宋子杰一副任命的表情。
　　“你不是说上西天找如来佛祖么？！”
　　宋子杰眼睛中好似闪过一丝光亮，语速飞快的说到：“这个世界上可没有什么如来佛祖。”
　　“你这么说，不就是间接性的在告诉我，这件事情你帮不了我么。”
　　“扑街啊！”
　　莫Sir听完他的话，不由摇头笑了起来：“阿杰啊阿杰，我可没说不帮你啊。”
　　“这个世界上确实没有如来佛祖，但是钟文泽他就是你的如来佛祖，他能解救你啊。”
　　说话间。
　　他抛出一根香烟来丢给了宋子杰：“阿泽这小子准能治住杜文泽这个扑街。”
　　“卧底这件事不是杜文泽在搞鬼么？让阿泽去治治他不就行了？”
　　“他的鬼点子可多了。”
　　莫Sir是一点都不担心。
　　这件事。
　　找钟文泽帮忙准是没错的。
　　“找阿泽？”
　　宋子杰眼中闪过希冀的眼神，兴奋的一拍手：“对啊，我怎么就没有想到这一茬呢。”
　　他可是亲眼目睹了钟文泽如何收拾杜文泽那个扑街的，这件事情找他出面最合适不过了。
　　莫Sir说的不错。
　　钟文泽就是自己的如来佛祖，他能救自己。
　　只是。
　　事情并没有想象中的那么简单。
　　卧底的事情已经往上面报了，莫Sir的顶头上司华人高级警司电话打了进来。
　　双方进行了一番简单的沟通以后，挂断电话。
　　“事情没那么简单了。”
　　莫Sir脸上的表情有些严肃，掐掉手里烧到尽头的香烟，跟着又续了一根：
　　“鬼佬高级警司已经拍板点名要你去做卧底，已经报告到总警司那里去了。”
　　“总警司也答应了。”
　　“....”
　　一时间。
　　办公室里陷入了安静之中。
　　宋子杰靠着窗户，闷闷不乐的抽着香烟。
　　好一会。
　　他踩灭烟头，摆手道：“算了，那就这样吧。”
　　莫Sir看着心有不甘的宋子杰，好几次想张嘴说话，但是又说不出口。
　　这件事。
　　他莫长空也没有办法帮宋子杰搞定了。
　　程序已经走到总警司那里，他一个小小的督察，没有任何办法的。
　　“呵呵。”
　　宋子杰捕捉着莫Sir为难的表情，宽慰了一句：“没关系的莫Sir，这件事不怪你。”
　　“再说了，卧底就卧底呗，谁说做卧底以后就没有成就了，关键还是要看个人。”
　　“只要自己的本事足够强，路子足够野，做过卧底就如何！”
　　宋子杰深呼吸了一口气，强笑道：“就好比阿泽，他肯定不会让一个卧底身份给坐死的。”
　　“大不了，以后我跟着他混。”
　　在经历了一连串的事情以后，宋子杰在钟文泽身上看到了比自己优秀太多的闪光点。
　　所以。
　　他现在都是潜意识都以钟文泽来做自己的榜样。
　　“你不行。”
　　莫Sir闻言摇了摇头，直白的点评道：“你的性子不如阿泽的一半，你太过于直爽了，还是个急性子。”
　　“心机城府这方面，你比不过阿泽的，他能够不受卧底身份影响，但是我估计你走不出这个阴影。”
　　“……”
　　宋子杰沉默了下来。
　　莫Sir说的虽然难听，但是却非常在理。
　　自己。
　　各方各面都不如钟文泽。
　　“这样吧。”
　　莫Sir深呼吸一口，一咬牙：“眼下唯一的办法，就是去找阿泽了。”
　　“国际伪钞这个案子，鬼佬警司他们盯了也很长时间了，但是一直没有什么实质性的进展。”
　　“我让张警司把这个案子接手过来分派给我，然后找阿泽帮忙，让他去完成这件事情吧。”
　　这是莫Sir自己的初步打算。
　　宋子杰做卧底真的就是浪费了，很可能以后这个人就折了，两方比较之下，他就想到了这个下下策。
　　莫Sir伸手指了指窗外：“你去问问阿泽，看他愿不愿意帮你做这个卧底。”
　　“他要是愿意帮你，那么就好办多了。”
　　“不好吧？”
　　宋子杰闻言犹豫了一下，一咬牙直接摆手：“卧底很危险的，阿泽本来就要归队了，这个时候再去找他，不合适。”
　　“大家都是兄弟，兄弟不是这么做的。”
　　有那么一瞬间。
　　宋子杰其实还是听心动莫Sir的这个建议的。
　　但是。
　　他自己本身跟钟文泽的关系就非常不错。
　　钟文泽现在都要归队了，这个时候再让他顶替自己去当卧底，他自己开不了这个口。
　　“....”
　　莫Sir一时间无言，只能点了点头，没再劝说。
　　这件事他不太好说话。
　　钟文泽跟宋子杰都是他的嫡系心腹，这件事情上如果他插进去说让钟文泽顶替宋子杰去当卧底，难免让人心生不满。
　　再说了。
　　做老大的，也不是这么做的。
　　所以他只能遵循宋子杰的意思，没有再提这一茬：“即便是你去当卧底，这个案子我也要让张警司争取过来。”
　　“没道理让你当卧底给胡海他们完成任务，把你交给他们指挥，我不放心他们。”
　　“谢谢。”
　　宋子杰点了点头，抽完手里的香烟就出去了。
　　····
　　西区监狱。
　　探视室。
　　小琴眼睛哭肿，看着里面的宋子豪，对着话筒里面说到：“豪哥，阿杰最近的状态一直都非常不好。”
　　“我问他什么事情他不愿意告诉我。”
　　“一次喝醉了以后，我无意中听到他说什么要去调查什么龙四的案子，去当卧底。”
　　“他现在就跟变了一个人似的，每天饮酒度日，做事也极度的暴躁易怒，我好害怕他这个样子啊。”
　　“我实在是不知道怎么办了才来找你。”
　　“你帮我劝劝阿杰啊，让他不要这个样子。”
　　小琴一连串的说了一大堆，边说边哭，看上去非常委屈与后怕的样子。
　　“阿杰仔要去当卧底？！调查四叔？”
　　宋子豪闻言顿时一愣，不可置信的看着她：“这是什么时候的事情，我怎么不知道？！”
　　小琴摇了摇头：“具体我也不知道，我只是听他喝醉了好像提起过。”
　　宋子豪脸色铁青，想起了前一段时间来找过自己的胡海，那时候他就说过要自己去卧底这个案子。
　　没想到。
　　这个扑街竟然去搞自己的弟弟。
　　先不说卧底的性质，如果卧底进去，真的查出来问题了，那后果不是他所能预料的。
　　弄不好阿杰仔命都得搭进去。
　　“扑街！”
　　宋子豪一巴掌拍在铁栏杆上，久久没有说话，好一会他看向小琴：“帮我找阿杰仔的上司莫督察，我问问他。”
　　小琴当即就去找了莫Sir，把他给请到这里来了。
　　“豪哥，莫督察来找你。”
　　狱警开监把宋子豪带了出来，笑着调侃道：“豪哥这是要减刑出狱的节奏啊。”
　　“呵呵。”
　　宋子豪没心情跟狱警闲扯，笑了笑也不说话，跟着他去了外面的探视室。
　　见到莫Sir以后，宋子豪开门见山，直接说起了这件事情来。
　　“是的。”
　　莫Sir脸色沉重的点了点头，摸出烟盒抖了一根香烟派给宋子豪：“有人在搞阿杰，这件事我无能为力。”
　　“我唯一能做的就是，把这个案子调派到我的手里，由我来对阿杰负责。”
　　“那正好啊！”
　　宋子豪吸了口香烟，拍着胸膛：“让我去，我跟龙四很熟悉，他是我的恩师，我卧底进去他会相信我的。”
　　“这样一来，阿杰仔就不用去了。”
　　“你想的太简单了。”
　　莫Sir摇了摇头，再度摇头：“即便是你愿意去，阿杰他还是得去。”
　　“阿杰已经被钦点了，有人在搞他，我没办法操作的，如果你要去那也行，增添了一份双重保险。”
　　“你跟龙四熟，你又懂阿杰的性子，也许能保他一份安全，但是我是不建议你们这么做的。”
　　莫Sir话锋一转，对案件进行了分析：“阿杰不是生面孔，难免有身份暴露的危险。”
　　“而你跟着去，如果阿杰一旦露了，那你...”
　　“我一定得去。”
　　宋子豪伸手抓着莫Sir的手臂：“没办法也要去，阿杰是我弟弟，我不可能看着他一个人去的。”
　　莫Sir叹息了一口：“如果你想好了，那我可以帮你走程序。”
　　两人各自沉默。
　　好一会儿。
　　似是有些不甘心。
　　宋子豪再度看向莫Sir：“难道就没有其他的办法么？一定要让阿杰去？派个其他的生面孔过去不行？”
　　“我这么跟你说吧。”
　　莫Sir摇了摇头，拍了拍宋子豪的手掌：“案子现在归我管，换人绝对是可以的，哪怕不从警队内部派人都行。”
　　“你要是愿意顶替他去，你去卧底就行了，但是....”
　　莫Sir话锋一转，叹息到：“问题就出在有人在搞阿杰，所以阿杰得去。”
　　“阿杰要想不去，只要解决了根源上盯着阿杰搞的这个人就行了。”
　　“咱们内部的门路太深，有些事情我也帮不上忙，只能干瞪眼。”
　　“谁？谁他妈的敢搞我弟弟？！”
　　宋子豪眼珠子一瞪，身上那股子大佬的气场自然而然的散发了出来：“让我出去，我去跟他谈。”
　　“我放你出去，他出了问题我得承担责任啊。”
　　莫Sir叹息了一口，直白道：“眼下唯一能解这个局的人就是阿泽了。”
　　“但是阿杰那个性子，他觉得这件事让阿泽参与进来，他自己心里那道坎过不去。”
　　“而我虽然是阿泽的上司，但是我原本就已经许诺过要让阿泽回来了，所以我也不能去跟阿泽提这个事情。”
　　莫Sir再度拍了拍宋子豪的肩膀：“你懂我意思吧，不是我不帮你们兄弟两个。”
　　“阿泽？”
　　宋子豪喃喃自语，思考了好一会：“我找阿泽谈吧，让他帮阿杰解决这个事情。”
　　“卧底的事情由我顶上就好了。”
　　莫Sir点了点头：“如果豪哥愿意出马的话，事情倒也好办很多了。”
　　宋子豪愿意来当这个卧底的话，那么只需要解决杜文泽这个事情就行了。
　　钟文泽有的是手段对付杜文泽，那么问题迎刃而解，宋子杰自然也就剥离出来了。
　　在宋子豪的强烈要求下，莫Sir直接挂了个电话给钟文泽，让他来监狱看看宋子豪。
　　没说两句钟文泽就赶过来了。
　　探视室里。
　　狱警给他们让出了空间，房间里只有他们几人。
　　“豪哥。”
　　钟文泽笑呵呵的走了上去，伸手跟宋子豪握了握，左手拍了拍宋子豪的手背：
　　“小马哥让我带话向你问好，等你出去喝酒。”
　　马克李的身份，虽然有莫Sir操作过了，但是功不抵过，现在还不能光明正大的出现在警方面前。
　　“好。”
　　宋子豪用力的抓了抓钟文泽的手掌，简单的寒暄了几句以后，直接步入主题：“有个事情需要你帮忙。”
　　于是简单的把宋子杰的事情说了说。
　　“他妈的，还有这种事情？”
　　钟文泽听完宋子豪的描述，直接就转头看向了莫Sir。
　　后者点了点头表示是真的。
　　“行，这件事我知道了，肯定办的漂漂亮亮的。”
　　钟文泽眼中闪过一丝冷意，不屑的撇了撇嘴：“杜文泽这个扑街还真的是一条难缠的狗腿子啊。”
　　“既然他还在这里不知天高地厚，就只能再找他好好聊聊了。”
　　杜文泽的做法让钟文泽很不开心。
　　那天收拾杜文泽，完全是为了给李芸欣出一口气。
　　谁知道杜文泽这个扑街，眼看着收拾不了自己，竟然把怒火迁移到了旁观者宋子杰的身上。
　　钟文泽最不喜欢的就是这种情况了。
　　他不想有任何事情，因为自己的原因而让自己身边的人受到牵连。
　　“没让你为难吧？”
　　宋子豪察觉着钟文泽眼神中的冷意，有些担忧的看着他：“我不想因为这件事而给你招惹上了什么麻烦。”
　　“放心好了，我办事豪哥不用担心的，肯定完美。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，露出一口皓白的牙齿：“再说了，阿杰能这么被人搞，那也是因为我的事情他才会这样的。”
　　“我怎么能让朋友因为我而受到牵连呢。”
　　说着。
　　他歪头看向莫Sir，吐槽到：“大佬，这种事情你为什么不早点来找我啊，直接我出面解决就是了，有什么不能说的，差点还把阿杰给搭进去了。”
　　“阿杰的性格你也知道的，这件事情他怎么会麻烦你呢。”
　　莫Sir有些无辜的摊了摊手：“他说了，兄弟不是这么做的，不能因为自己的事情而牵连到你身上来。”
　　“哈哈...”
　　钟文泽有些哭笑不得的摇了摇头：“阿杰啊阿杰，还真是傻的可爱啊，不过这份心我心领了，不愧是豪哥的弟弟。”
　　“现在好了，既然你愿意帮他那最好不过了。”
　　莫Sir点了点头，再次嘱咐一句：“这个杜文泽的身份有些特殊，你只要让他改口不再搞阿杰就行了，不用把事情弄的太大。”
　　“好。”
　　钟文泽表情不变的点了点头：“放心好了，我有分寸。”
　　几人继续交流了几句，然后从监狱离开了。
　　····
　　监狱外。
　　钟文泽拉开车门钻了进去，皱眉说到：“这个杜文泽有点烦人啊。”
　　“泽哥！”
　　周克华跟着钻进驾驶座，陪同的他听了整个过程，明白了事情的来龙去脉：
　　“要不，晚上我带着小六他们去堵这个杜文泽？”
　　“不用了。”
　　钟文泽一摆手，直接拦住了周克华。
　　“额...”
　　周克华看着坐在副驾驶，闭目沉思的钟文泽，没猜懂他什么意思，但是也不敢多问为什么。
　　钟文泽就这么坐在座位上，整个人如同入定一般，手指很有节奏的在膝盖上轻点着。
　　得有好一会。
　　钟文泽睁开眼来，眼中好似有光芒闪过。
　　他伸手拉开手扣，摸出里面的香烟来给自己点上了一根，重重的吸了一口：
　　“这样吧，你把小六他们几个人全部都派出去。”
　　“这段时间里，你们负责收集跟杜文泽有关的全部信息，他的住处/个人爱好/每天都要去哪里，具体行程全部都给我记录下来。”
　　“记住一点，有关于杜文泽的任何事情，事无巨细全部都记录下来。”
　　钟文泽侃侃而谈，快速的下达着指令：“你们采用轮班，二十四小时每时每刻都给我盯着他。”
　　末了。
　　他又补充了一句：“先盯他一个星期再说。”
　　“收集这些信息干什么？”
　　周克华有些好奇，暴脾气上来了：“直接找个机会，把他拉到角落里揍一顿不就行了嘛。”
　　“直接用拳头跟他交流就行了，用不着这么麻烦，这件事情你交给我，我快速解决。”
　　“粗鄙。”
　　钟文泽没好气的斜眼扫了他一下，教育到：“不要一天到晚的就想着用拳头解决问题行不行？”
　　“你要知道，你现在可是堂堂盛世集团的大佬了，手底下带着多少号人呐？”
　　他拍着手掌淳淳教诲到：“动不动就要用拳头打人，这是违法的啊，跟你说了多少次了，不要打架不要打架。”
　　“打输了要进医院，打赢了要进监狱，用拳头是解决不了问题的。”
　　“……”
　　周克华瞬间无语，垂头丧气：“那你要我们这么做，能解决问题吗？收集他的信息干什么？”
　　“人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助。”
　　钟文泽吐了口烟雾，看着窗外轻描淡写的说到：“很明显，杜文泽就需要一点小小的帮助。”
　　“我钟文泽，最喜欢的就是助人为乐了。”
　　“嘶...”
　　周克华听到这里，整个人身子僵硬在了原地，眼珠子大瞪着看向钟文泽。
　　捕捉着他那轻描淡写的姿态。
　　周克华不由打了个寒战。
　　我只是想教训一下他而已，泽哥你特么的竟然要直接帮助他...
　　还真他娘的是：真·助人为乐啊。
　　周克华颇为唏嘘的摇了摇头，视线从钟文泽的身上移开，挂挡起步，车子缓缓的开了出去。
　　车子缓缓开出去十来米。
　　忽然。
　　“呲啦！”
　　轿车来了个急刹。
　　车内的钟文泽跟周克华两人被巨大的惯性推的身子前倾。
　　“你小子干什么？”
　　钟文泽狐疑的看着他，不满道：“开车之前喝酒了？要不是我系了安全带，人都让你弄飞出去了。”
　　“不是...”
　　周克华支支吾吾，惊恐的看着钟文泽，眼神中充满着一丝恐惧与惊愕：
　　“泽哥..你..你...”
　　钟文泽挑眉：“我什么？”
　　“你这个人太恐怖了！”
　　周克华抛下这么一句话，再度起步。
　　方才。
　　周克华边开车边思考钟文泽吩咐下来这么做的意义是什么，百思不得其解。
　　细思极恐之下。
　　他发现一个更恐怖的问题：
　　钟文泽只用了短短的半分钟时间不到，就已经想好了要怎么帮助杜文泽了？
　　半分钟就想出了万全之策？
　　他的脑子里究竟装的都是什么？！
　　犯罪小技巧么？

第314章 意外车祸
　　一周时间。
　　很长。
　　也很短。
　　这段时间里，杜文泽每天的生活过的依旧如往常一般的滋润。
　　每天定时定点的上下班。
　　下班时间以后。
　　杜文泽会习惯性的出入自己经常光顾的娱乐场所，他身边的女性朋友也如同换衣服一般更换着。
　　上次在亚洲电视台门口，杜文泽被钟文泽揍了一顿死的，除去把怒火迁移到宋子杰身上。
　　他身边的大炮台子也没有得到幸免，玩腻歪了以后反手就扔掉了，换上了新的女人。
　　杜文泽每天带着新玩物四处潇洒，享受着周围投来的羡慕目光，俨然人上人。
　　他没有察觉到，自己这几天的行踪一直都有人在后面跟着他，事无巨细。
　　这天早上。
　　杜文泽从两米二的大床上醒来，推开了压着自己手臂睡觉的年轻女人：“滚开。”
　　大床上睡了三个女人，挨着床边的垃圾桶里丢弃着还残留有粉末的小塑料袋。
　　玩腻了美色的他，昨晚上不仅仅叫来了三个人伺候，更是玩起了粉末，全新的世界仿佛在对他招手。
　　“不要嘛。”
　　女人喃呢一声，不由分说的抬起身子直接把他给压在身下，洗面奶直接招呼上。
　　另外两个女人也不甘示弱，立刻扑了上来。
　　“草！”
　　杜文泽笑骂一声，翻身上马。
　　十分钟后。
　　他意兴阑珊的下来，脚步不稳的从床上下来，连澡都没有洗，穿上衣服拿上车钥匙就出门了。
　　杜文泽特别好色，每天沉迷与酒色的他，在昨晚上四五次的酣战以后，早已经脚步发飘。
　　拉开车门上去，一脚油门车子直接飙了出去。
　　他住在沿海别墅群，这一带一水的别墅海景房，风景肯定是数一数二的。
　　唯一一点不好的地方就是离着市区有点远，到廉署大楼的距离有点远。
　　不过有车的话，问题也不是很大。
　　“他娘的。”
　　杜文泽把持着方向盘，把车子从别墅区内部道路开出，脑海里还在回味着昨晚新猎物带来的爽感：
　　“这几个死三八，玩的招数倒是一套一套的，还总能来点新花样，好玩。”
　　车子穿过内部道路，转而开向沿海的沿海公路。
　　这个点。
　　虽然是早上的上班高峰期，但是在这里并没有什么车，所以他的车速也拉的很快。
　　在杜文泽并入市区道路的必经之路上，那里有一段坑洼的路段。
　　因为旁边的山上正好有一处海景房正在修建之中，各种工程车进驻，大马路上也就多了几处坑洼，而且还挺深的，里面积满了泥水与污垢。
　　这段坑洼路段后面，立刻就是连着一个绕山爬坡的弯道。
　　道路旁边。
　　沿海风光带道路上的休息亭里。
　　好几个老大爷正在看着报纸吃着茶点。
　　这群老大爷中。
　　一个精瘦的中年男子混在其中，双手举着报纸浏览着，视线却有意无意的往正对面的坑洼路段看去。
　　他时不时的抬手看了下自己手腕上的手表，在心里默默记时。
　　没多久。
　　远处。
　　杜文泽驾驶的轿车快速出现在视线当中。
　　车子的行驶速度并不慢，对着这段路就开过来了。
　　按照道理来说。
　　前面又是坑洼路接着又是弯道的，一般司机都会选择在这个路段进行减速行驶。
　　但是。
　　杜文泽昨晚上玩的太嗨，还玩上了粉末，所以那股子兴奋劲还没有过去，临近这里也丝毫没有减速的意思。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在这时候。
　　沉重的引擎咆哮声响起。
　　杜文泽下意识的看了眼外后视镜，看着从后面追上来的黑色桑塔纳。
　　这台黑色的桑塔纳，从自己刚出来的时候好像就一直跟在自己后面了，车膜贴的很深，看不清里面是什么人。
　　杜文泽也没有多想，方向盘往边上带了带。
　　桑塔纳追上来以后，速度竟然也下来了，一直保持着领先杜文泽半个车位的样子行驶着。
　　前面。
　　就是那段坑洼路段了。
　　杜文泽有意的避开了那个大坑，脚底油门加速想直接冲过去直接上弯道。
　　旁边。
　　黑色的桑塔纳似乎也是这个想法，车速同样也是加快了几分，两车一前一后一左一右绕开坑洼往前冲。
　　忽然。
　　黑色桑塔纳方向盘往左一打，车轮直接压进坑洞之中，高速之下，车轮瞬间将坑洞里的污水溅飞。
　　领先一个车位的桑塔纳碾压而过，一脚油门直接蹿上弯道消失了。
　　那飞溅的污水精准无误的被抬了起来，铺盖在杜文泽轿车的整个前挡风玻璃上。
　　“冚家铲！”
　　杜文泽张嘴骂人，一看视线被遮挡下意识的打开了雨刮器。
　　不幸的是。
　　雨刮器这个时候并没有起到多少作用。
　　陈年垢水漆黑腥黄，泥水中还夹带着沙石，雨刮器挂了几下非但没有刮开，反而视线更模糊了。
　　短暂的几秒钟时间。
　　整个轿车冲过坑洼路段上了弯道，车身整个偏移车道，开向了旁边对向车道。
　　“扑街！”
　　杜文泽这个时候才感觉到不妙，下意识的点向刹车，同时伸手去摇车窗，想侧头出去看路。
　　“嘎嘣。”
　　车窗纹丝不动，降不下来。
　　所幸。
　　车速是降下来了。
　　也正是这个时候。
　　弯道处。
　　一台满载着砂石的砂土车穿过弯道，正快速的往下行驶，看到忽然出现在下行车道的轿车，司机疯狂的按着喇叭，脚底刹车快速点刹。
　　但是。
　　这个时候已经晚了。
　　砂土车径直撞向了杜文泽的轿车。
　　尖锐的喇叭声跟刹车声响彻在弯道上。
　　凉亭里。
　　正在看报的老大爷们听到声音纷纷扭头看去，眼前是一片树林遮挡了视线，看不到什么。
　　跟着。
　　就听到刺耳的碰撞声。
　　“砰！”
　　砂土车自侧面猛地撞上了杜文泽所在轿车的侧面，庞大的车身在巨大的惯性之下，继续顶着车子往前冲撞。
　　碾压。
　　轿车整个的被砂土车车头撞的凹陷了进去，顶在了弯道的栏杆之上。
　　一左一右挤压之下，轿车车身缩水半圈。
　　砂土车这才堪堪停下，司机开门下来查看情况。
　　早已经变形的轿车已经没有了车子原本的形状，杜文泽已然被碾的没有了人样。
　　猩红的鲜血顺着轿车内流淌在司机的脚下。
　　“我..你...”
　　还没有昏迷过去的杜文泽口鼻吐血，颤抖的伸出手来指着砂土车司机：“我是IC...你死定了...”
　　司机闻言顿时一愣。
　　他先是看了看胸膛已经完全凹陷下去的杜文泽，然后一动不动的站在原地，如同吓傻了一般。
　　就这样。
　　两人对视。
　　久久无言。
　　在对视中，杜文泽的气息越来越发的微弱，进而脑袋一歪直接倒在方向盘上，没了声息。
　　“扑你老木！”
　　司机咒骂着冲地上吐了口口水，这才拉开车门再度回到了车上，用对讲机呼叫总台描述情况。
　　像他们这种砂土车，为了赶着工程工期，超载超速等等之类的情况见怪不怪了。
　　不就撞死了个乱开车的扑街么，问题不是很大。
　　“我叼啊！”
　　“这已经是这个月里的第二次事件了。”
　　“哎，不知道又是哪个衰佬倒霉咯，不知道他有没有那个命活下来。”
　　众多老大爷七嘴八舌的议论了一番，就不再搭理了，继续看着报纸。
　　“阿公！”
　　混在大老爷里面的精瘦男子放下报纸，扫了眼那边的车祸现场，龇牙笑道：“你们就不过去帮忙看看情况么？”
　　“你们这是见死不救啊！”
　　“看？看什么情况？”
　　老大爷斜眼扫了精瘦男子一眼，有意无意的露出自己胳膊上的满臂纹身来：“你要帮忙你去好了。”
　　“哈哈...”
　　精瘦男子笑了一声，把手里的报纸丢进垃圾桶里，大摇大摆的离开了凉亭之中。
　　很快。
　　急救车赶到了现场。
　　医生跟护士从车上下来，看了看轿车里面已经被压瘪看不出人样的杜文泽，直接摇头：
　　“这种情况还打个屁的急救车啊，叫殡仪馆的车子来啦！”
　　上班路上意外车祸死亡的杜文泽在一小段时间内引起了内部的重视。
　　杜文泽的鬼佬干爹，更是让人成立专案调查小组，以最快的速度对这件事进行调查。
　　很快。
　　调查结果跟尸检结果出来了。
　　杜文泽昨晚吸食了D品，毒驾上路，在前挡风被飞溅的污水阻挡的情况下，意外冲向了对向车道，与相向而来的工程车发生碰撞进而发生车祸。
　　也不知道是哪里来的小道消息，舆论报纸的版图上赫然刊登了这件事。
　　作为公职人员，还吸食D品，这本事就是丑闻，再加上又是意外车祸，为了消除影响进而快速的结案。
　　杜文泽一死。
　　在面对华人警司张警司这边的压力，鬼佬警司不得不做出退步，对国际伪钞集团这个案子彻底放手。
　　至此。
　　国际伪钞集团的案子彻底移交到了莫Sir的手中，由他负责全权进行指挥。
　　案子全权移交到莫Sir手里，那么接下来也就好操作多了，指派宋子杰去做卧底的事情自然也就不存在了。
　　“这速度...”
　　莫Sir在拿到案件的总指挥权以后，不由有些唏嘘的感叹了一声：“阿泽这小子办事，还真的是...干脆利落，天衣无缝啊！”
　　他先是把案子的档案全部看完，做出了初步的分析以后，向上级提交了自己的意见：
　　宋子杰本身就是警署的老人了，派遣出去做卧底有暴露的危险，并不是第一最佳人员。
　　相反。
　　他觉得正在监狱服刑人员宋子豪才是最佳人选，不仅本就是伪钞集团前头目，更是与被调查对象龙四之间有些关系，潜伏进去不会那么容易暴露。
　　这一意见得到了上级认可，表示同意。
　　于是。
　　莫Sir亲自去监狱见了宋子豪。
　　费尽了千辛万苦总算说服了宋子豪出面配合，由他潜伏进龙四的身边，为其提供线索。
　　宋子豪由于服刑期间立下大功进而减刑，成功出狱，办理完相关手续以后，摇身一变光明正大的重新踏入港岛的地面上。
　　晚上。
　　钟文泽在南山里别墅设宴款待为宋子豪接风洗尘，由于身份特殊，莫Sir就不能参加这种场合了。
　　至于宋子杰，莫Sir也是不准他参与的，但是宋子杰背地里参不参加，那就不是莫Sir该管的事情了。
　　“来。”
　　钟文泽举起酒杯，看着围坐在一起的马克李、宋子豪、宋子杰三人：“大家干杯，为豪哥接风洗尘。”
　　众人跟着举杯。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　宋子豪颇为唏嘘的感叹了一声，目光缓缓扫过三人，手中酒杯与他们重重的碰撞在一起。
　　“阿泽。”
　　宋子豪单独举杯，目光凝重的看着钟文泽：“这件事，豪哥单独敬你一杯，谢谢你为阿杰仔的付出。”
　　“对。”
　　宋子杰跟在宋子豪后面跟着举杯：“谢谢阿泽。”
　　“言重言重。”
　　钟文泽直接伸手给挡了回去，龇牙笑道：“用小马哥那句话来说：过去的事情就不要再说了。”
　　“过去了，不说了。”
　　说着。
　　他作势看向宋子杰，笑道：“不过说起来还是要说下阿杰你了，以后有什么事情直接找我，不要憋在心里不说。”
　　“我这不是怕给你找事么。”
　　宋子杰有些不好意思的捋了捋头发：“你都马上就要回来了，再给你找事，那就不是朋友该做的事情了。”
　　“行吧，你啊你，这么说我还真无法反驳。”
　　钟文泽哭笑不得的摇了摇头，“再说了，我其实也没有做什么。”
　　“只是杜文泽那个扑街正好发生了意外，这不是老天都在帮助我们么？”
　　“哈哈哈...”
　　几人看向钟文泽，心照不宣的笑了笑，没有再继续提这个茬，推杯换盏之间，话匣子逐而打开。
　　“话说回来。”
　　钟文泽放下酒杯，摸出香烟来给大家派了一圈，看向宋子豪：“豪哥，潜伏到龙四身边，你准备怎么做？”
　　“你一个人去，怕是有点危险。”
　　随着钟文泽的到来，很多事情都已经发生了蝴蝶效应，他也不敢断定，接下来的剧情还真的会像《英雄本色2》中演的那样去发展么。
　　“我相信四叔不是那样的人。”
　　宋子豪无比坚定的说到：“我潜伏到他的身边去，无非就是给他证明一下清白罢了。”
　　钟文泽目光盯着他，追问到：“那如果，龙四真的参与了伪钞集团的事情呢？”
　　PS：求月票...

第315章 惊变（万更求月票）
　　“啊？”
　　宋子豪愣了一下，他没有想到钟文泽会这么问：“如果四叔真的还在做伪钞？”
　　“是。”
　　钟文泽点头重复到：“如果他确实在参与掌控着这个国际伪钞集团，你怎么办？”
　　宋子豪没有第一时间说话。
　　一时间。
　　不止是钟文泽，宋子杰、马克李视线都落在了宋子豪的身上，等待着他的回答。
　　“那么我会亲手把他抓住的。”
　　宋子豪仰头把杯中的啤酒喝完，语气无比坚定：“我以前走错了路，现在我改过自新，那么就要彻彻底底。”
　　“哪怕四叔，我也会抓着他一起改过自新的，更何况，我相信他不是这种人。”
　　“好。”
　　钟文泽满意的点了点头，这个答案是他想听到的：“用不用我帮你？”
　　“不用。”
　　宋子豪摆手拒绝：“我跟阿杰仔的想法是一样的，不耽误你恢复身份了。”
　　“那行。”
　　钟文泽斟酌了一下，点了点头倒也没有矜持。
　　“豪哥！”
　　马克李看着宋子豪，伸出手来：“我跟你一起去吧，咱们两兄弟联合在一起，就跟当年一样。”
　　“呵呵。”
　　宋子豪吸了口香烟，嘴唇蠕动笑看着马克李，跟着伸出手来，两只大手自空中抓在了一起。
　　“这一次就让我自己一个人去吧。”
　　他笑着摇了摇头：“目前具体的情况我已经知道了，阿泽现在已经跟大B他们接触上了，你是跟他一起的。”
　　“这个时候你跟我一起去，万一咱们暴露了，那么阿泽自然也就露了，到时候这个国际伪钞集团的案子反而拿不下来。”
　　“我先一个人上，万一我露了，你们还能上。”
　　说到这里。
　　宋子豪长出了一口气，看了看钟文泽，再看了看宋子杰：“这个案子，算是我给阿泽、阿杰的礼物。”
　　“阿泽归队前的一个大礼。”
　　语气之中，是前所未有的坚定。
　　“豪哥。”
　　马克李还想再说，却被宋子豪给打断了：“不用再说了，一会吃完饭我就走了。”
　　“越快行动越好。”
　　既然宋子豪这么说的话，大家也就没有再坚持了，钟文泽只得给他提了个醒：注意高英培，如果有这种大型的舞会，第一时间告诉自己。
　　虽然大B现在还没有透露幕后的这个人是不是高英培，但是按照剧本，就是高英培本人了。
　　酒局散场。
　　宋子豪也没有耽搁，连送都没让他们送，直接就自己打了个车子离开了。
　　宋子豪找到了龙四，龙四也没有多说什么，立刻就把宋子豪留在了自己的身边。
　　只是到了第二天晚上。
　　意外的情况就忽然发生了。
　　宋子豪扶着一身白衬衣、浑身血点子的龙四出现在了钟文泽的南山里别墅。
　　“怎么回事？”
　　钟文泽眉头一挑，把保姆倒来的茶水推倒他们两个面前：“别着急，慢慢说。”
　　“四叔被人套路了。”
　　宋子豪简单的组织了一下语言，把情况快速的描述了一遍。
　　原来。
　　宋子豪跟着龙四的当天晚上，龙四就特地组织了一个饭局，邀请圈子里的几个朋友来参加饭局。
　　谁知道。
　　这个时候龙四的债主也上门来讨债了，高英培背着龙四，把造船厂的股份拿出去抵押借款。
　　双方因为这个事情发生了争吵。
　　意外也是在这个时候发生的。
　　高英培忽然从腰间摸出一把大黑星来，情绪激动的指着债主，龙四当即阻挡，把枪抢了过来。
　　混乱中。
　　也不知道是谁开了一枪，直接把债主给打死了，但是从射击角度看，就是龙四开的枪。
　　“高英培干的。”
　　钟文泽当即拍板，无比笃定的说到。
　　这个场面虽然换了个背景，但是大致的套路跟电影里演的一模一样。
　　“不是他。”
　　龙四咬了咬牙，摇头否认：“高英培也死了。”
　　“什么！？”
　　钟文泽眼皮子一跳，有些意外的看着龙四：“高英培也死了？！”
　　“是的。”
　　龙四脸色阴沉，手掌握着水杯，指关节发白：“有人拿着加装了消音器的枪，开枪打死债主。”
　　“第一枪打死债主以后，高英培直接就松手把枪交给我了。”
　　“接着，高英培胸口也中了一枪，直接就死了。”
　　他伸手把腰间的大黑星掏了出来拍在桌子上：“这就是现场的那把枪。”
　　“嗯？”
　　钟文泽皱着眉头，伸手抓起桌上的大黑星，退下弹匣看了看，里面满满的一梭子子弹压的满满的。
　　“我可以作证，四叔确实没有开枪。”
　　宋子豪跟着补充了一句：“而且现场的枪声很闷，就是加装了消音器的枪械发出来的。”
　　“高英培是胸口中枪，债主也是胸口中枪，两人都是面对着四叔的。”
　　“换句话来说，现场的人都看到了，是四叔开枪杀的人。”
　　“别着急，让我想想。”
　　钟文泽伸手点了根香烟，重重的吸了一口，皱眉思考了起来：“两人站在两个位置，但都是胸口中枪。”
　　“也就是说开枪的时候，现场至少有两个枪手，站在两个不同的位置。”
　　“记不起来了。”
　　龙四摇了摇头，咬牙道：“当时现场很混乱，有我叫来的客人，也有债主带来的马仔，根本不知道是谁。”
　　“高英培死后，现场彻底陷入了混乱，我也没时间管那么多了，怕他们下一个目标是四叔。”
　　宋子豪跟着补充到：“所以我带着四叔就逃离了现场，估计现在外面的差人在满世界的在找四叔。”
　　由于这两人都是正面中枪，所有人都以为是龙四开枪杀人。
　　对方制造这场混乱的目的也就是给龙四栽上杀人的名头，开枪连杀两人这个杀人罪名，龙四肯定是坐实上了。
　　“四叔。”
　　钟文泽抬头看着白胡子的龙四：“我问个不该问的，你到底有没有在做伪钞业务？”
　　“没有。”
　　龙四摇了摇头，也懒得解释了：“你不是第一个这么问的，也不会是第一个这么认为的。”
　　“我龙四，确实没有做伪钞业务。”
　　“行。”
　　钟文泽点了点头没再说话，室内一下子陷入了安静之中。
　　“嘶...”
　　钟文泽重重的吸了口气，靠着沙发皱眉沉思，指尖夹着的香烟燃烧着，蓝青色的烟雾顺着烟头盘旋而上。
　　高英培的死，钟文泽完全没有想到的。
　　原本本该是幕后黑手的高英培在这个关键的时间点死亡，那么事情一下子就变得扑朔迷离了起来。
　　好一会。
　　“你们先别急。”
　　钟文泽脑海里思路活跃，把今天晚上发生的事情全部都捋了一遍，快速的说到：“虽然目前不知道是谁使出来的招。”
　　“但是可以肯定的是，他们一定是冲着你的造船厂来的，他们要借着造船厂来做伪装，做伪钞业务。”
　　“接下来，你们现在暂时住在我这里，等等风声再说吧。”
　　当时现场的情况到底是怎么样的，钟文泽没有亲眼看到，他也无法下定论。
　　但是可以断定的是。
　　对方花费这么大周章，目的就是为了这个造船厂，干掉龙四接手造船厂。
　　既然不知道幕后黑手是谁，那么只要等待下一步，谁收购了造船厂，就能知道是谁搞事情了。
　　将两人安抚好送了下去。
　　钟文泽看了眼两人的背影，招呼来一旁的周克华，当着马克李的面说到：“安排小六看着他们两个，把人盯死。”
　　“把他们室内的电话全部断了，没有我的允许，一刻也不能离开别墅里。”
　　“另外，安排人老三老四暗中盯着龙四的女儿小慧，保护她的安全。”
　　一连串的指令快速下达。
　　“这...”
　　周克华有些尴尬的看了看马克李，再看了看钟文泽：“泽哥，没有必要吧。”
　　“有必要。”
　　钟文泽一摆手，直接说到：“不可以轻易相信别人的。”
　　“龙四咱们不熟，突然发生这样的情况，谁也不知道这幕后黑手是谁，盯着他总是没错的。”
　　“阿泽说的对。”
　　马克李点了点头，没有反对：“我没话说。”
　　“多谢小马哥理解。”
　　钟文泽点了点，没再多做解释。
　　刚才在短暂的时间里。
　　大脑强化过的钟文泽思路极快，很快就推演出几种可能：
　　第一种：龙四在做伪钞业务。
　　宋子豪的突然出现让龙四警惕，于是龙四特地请来了“群演”上演了这么一出苦肉计，目的就是看看宋子豪接下来的反应，试探一下宋子豪的底子。
　　宋子豪一出事以后就把龙四带到了自己这里来了，而自己之前又已经跟大B搭上线。
　　如果龙四在做国际伪钞业务，那么他就知道自己的。
　　那换句话说。
　　自己已经被宋子豪暴露了。
　　所以。
　　为了防止第一种可能，钟文泽务必安排人把龙四盯紧，彻底切断他对外的联系，将局面自己掌控住。
　　局面在变化。
　　钟文泽必须得想出新的对策。
　　第二种可能：高英培是幕后黑手之一。
　　高英培背着龙四把造船厂的业务抵押了出去，就等着把龙四碾压出局的一天。
　　今天晚上的这一幕就是他策划的。
　　只是实际情况有变，高英培自己也没有想到，自己已经成为了被算计的一环。
　　高英培能起到的作用已经结束，被国际伪钞集团给卖了，当场打死。
　　这是钟文泽能够想到的两种可能。
　　所以。
　　为了应对这两种可能，他得做出自己的对策。
　　“那咱们现在怎么办？”
　　小马哥更擅长武力值，在这件事情上，他还得避嫌，所以只能问钟文泽的意见：“突然发生了这种事情。”
　　“等！”
　　钟文泽只说了一个字。
　　眼下。
　　发生的这种情况，掌握剧本这个优势已经全无，接下来要想继续玩下去，靠的就是脑子了。
　　一眨眼。
　　一周时间过去了。
　　这一周的时间，黑白的两人都在全港搜索龙四的踪迹，但是没有任何收获。
　　躲在南山里别墅的龙四表现倒也很规整，每天跟宋子豪同吃同住，并没有表现出什么异常的反应。
　　随着时间的推移。
　　龙四也逐渐变得焦灼了起来。
　　现在幕后黑手一点迹象都没有表现出来，他们根本没有任何机会抓住，也就不存在洗脱嫌疑的可能。
　　“不行，我觉得我得出去。”
　　龙四在宋子豪的带领下找到了钟文泽，他有些焦躁的抽着香烟：“他们知道我还没有死，没有找到我的情况下，不会轻易进行下一步的。”
　　“眼下，要引诱他们出来，唯一的办法就是我露面，吸引他们出来。”
　　他的双眼充斥着血丝看上去有些恐怖，这段时间龙四过的并不好：“这是我唯一的机会了。”
　　“你出去也没有用。”
　　钟文泽弹了弹指间的香烟，将烟灰抖落：“主动暴露你的行踪，并没有什么实质性的作用。”
　　“顶多就是吸引出那些马仔出来干掉你，并抓不到幕后的黑手，他们不会露面的。”
　　“可以抓活口，问出他们的幕后老板。”
　　龙四咬了咬牙，一巴掌拍在沙发靠背上：“哪怕这不是一个好办法，但也是唯一的办法了。”
　　“我也是这么想的。”
　　宋子豪在一旁跟了一句：“眼下没有比这个更好的办法了。”
　　要说处境。
　　宋子豪现在是最尴尬的。
　　刚刚恢复自由之身去做卧底线人，但是还没有开始行动就出了这么大的事情。
　　现在他是不上不下。
　　继续做卧底吧，没有卧底的地方。
　　不做卧底吧，自己就得会西区监狱了，龙四的事情自己插不上手，这让他怎么放心。
　　“还是我来吧。”
　　钟文泽简单的组织了一下语言，看向气息萎靡的龙四：“四叔，我现在倒是有个主意，但是得你同意。”
　　“你说。”
　　龙四直接看向钟文泽。
　　钟文泽折身坐了下来，双手十指交叠：“你的造船厂，抵押出去了多少股份？”
　　“总共是八百多万的缺口。”
　　龙四咬了咬牙，一说起这件事情，他的怒火就上来了：“高英培这个扑街，背着我抠了这么多钱出来...”
　　钟文泽伸手打断：“八百多万？”
　　“是。”
　　龙四点了点头：“其实也算不上股份抵押，只要把这八百多万还给他们就行了。”
　　“我是这么想的。”
　　钟文泽思考了一下，抬头看着龙四：“你把你的造船厂转移到我的盛世集团下面。”
　　“嗯？”
　　龙四闻言一挑眉，深深的看了眼钟文泽，没有第一时间接话。
　　“是这样的。”
　　钟文泽语速快了几分：“你说你没有做伪钞生意，那他们针对你的唯一意义，就是你的造船厂。”
　　“造船厂既能跑运输，又能给伪钞集团打掩护，这么大的一个集散点，他们把伪钞从国外运输进来过来以后，能迅速从这个中心点再发散出去。”
　　造船厂的战略意义就在于此。
　　所以他们联合了高英培背着龙四来谋取造船厂。
　　龙四听着钟文泽的话，依旧是没有第一时间回话，但是从他脸上的表情来看，心思是动了。
　　“你不死，他们不会动这个造船厂的。”
　　钟文泽手指在桌面上用力的点击了几下：“这段时间，因为豪哥出现的原因，大B也没有再联系过我，他们肯定是要吃造船厂的。”
　　“一旦你把造船厂并给我，那么他们肯定立刻就会动了，马上就会有人来找我谈事了。”
　　“这场斗争的根源，就在你的造船厂。”
　　钟文泽把事实描述了出来，两手一摊：“根源就在这里，你把造船厂转到盛世集团，是最快最有效的手段。”
　　龙四简单的斟酌了一下，上下打量着眼前这个好靓的年轻人：“你的计划是什么？”
　　“这八百万的债务我给你还掉，你名下的造船厂并到我的盛世集团，引他们出来。”
　　“等这件事过去以后，到时候造船厂再还给你，八百万的债务你后续再偿还给我。”
　　“当然了。”
　　钟文泽掰着手指算起了账目来：“这八百万该算的利息，你还是要一分不少的还给我的。”
　　“....”
　　龙四听到这里，不由下意识的看向了身边的宋子豪跟马克李两人。
　　他肯定是心动了的。
　　但是他跟钟文泽不熟，不相信会有这种好事情会落在自己的头上。
　　马克李最先表态：“我完全相信阿泽。”
　　宋子豪跟着说到：“我同样相信。”
　　“阿泽现在手里有自己的码头，一个造船厂对他来说，意义并不是很大。”
　　马克李又跟着补充了一句：“阿泽这个节骨眼上，还愿意帮四叔，应该是完全看在我们的面子上了。”
　　“好。”
　　龙四再度看了钟文泽一眼，直接点头同意：“那就全看阿泽你怎么去操作了。”
　　“造船厂其实是挂在我女儿小慧名下的，你们直接去找她就好了。”
　　略作思考。
　　他拿起一旁的电话来，拨通了家里的电话打给小慧。
　　父女两人寒暄了几句以后，龙四直接让她去准备办手续的资料，并告诉她马克李跟钟文泽会过来。
　　做完这些。
　　龙四放下电话，走到钟文泽的身边，用力的拍了拍他的肩膀：“阿泽，这次的事情，四叔就全靠你了。”
　　“放心，我会办妥的。”
　　钟文泽点了点头，宽慰了他一句：“我会帮你洗脱嫌疑的，剩下的交给我来就行了。”
　　PS：加更求月票...

第316章 被预判了
　　为了保险起见。
　　钟文泽还是决定现在就把小慧带过来，等明天白天的时候去办理相关的手续。
　　小慧那边的速度也很快。
　　一切资料准备妥当以后，通知钟文泽可以过去了。
　　周克华早已经把车子准备好，等钟文泽马克李上车以后，当即就准备出发。
　　“等一下。”
　　钟文泽思考了一下，歪头看向身边的马克李：“小马哥，按道理来说，要查到龙四造船厂在小慧的名下并不是什么很难的事情。”
　　“为什么那帮人等待了这么久，都没有去抓小慧呢？”
　　“抓住小慧，强行把造船厂过出去不就行了？”
　　他早就把老三老四派出去看着小慧的安全了，但是这些天一直都没有任何的动静。
　　“嗯？”
　　马克李被这个问题问的愣了一下，早先他还真没有去想这么多。
　　现在被钟文泽这么一问，细细想了一下，还中间好像还真的有很大的问题。
　　好一会。
　　马克李皱眉说到：“或许，他们是故意留着小慧，等待四叔过去找她？”
　　“亦或者说。”
　　“他们在等什么人会接触小慧，然后顺势抓出四叔的隐藏力量？看看四叔的底牌？”
　　“对！”
　　钟文泽打了个响指。
　　马克李的想法与他的想法不谋而合。
　　他招呼着周克华去把小六一行四人全部交出来，留下阿布一人留守别墅。
　　很快。
　　一切准备妥当。
　　钟文泽大手一挥。
　　全军出击。
　　两条轿车相继从南山里别墅开了出去，自下面的公路口一左一右两边分开，往两个不同的方向去了。
　　····
　　龙四别墅。
　　周克华把车子开到别墅门口停下，伸手按下门铃。
　　没多久。
　　门上的小窗被打开。
　　小慧那张精致的瓜子脸出现。
　　白皙的皮肤非常细腻，五官精致，一双大眼睛水灵灵的。
　　小慧第一眼看到了穿着白衬衫、精瘦的周克华，脖颈上挂着的大金链子就很社会。
　　“你是谁！”
　　小慧脆生生的问道：“你找错人了，你走吧。”
　　“小慧。”
　　马克李拉开周克华出现在门口：“是我，小马。”
　　“小马哥！”
　　小慧一看到马克李，顿时就放松了警惕，把侧门从里面钻了出来，一把拉住马克李的胳膊。
　　她一脸惊喜与后怕的抱着马克李的胳膊不肯松开，声音隐隐带着哭腔：
　　“小马哥，你总算来了，爹地出了这么大的事情，我自己一个人好害怕。”
　　“爹地他到底发生了什么？我不相信他会开枪杀人。”
　　“好了好了，没事了，我们会搞定的。”
　　马克李没有多说，溺爱的拍了拍她的后脑勺，侧身伸手介绍：“这是钟文泽，阿泽，我的好兄弟。”
　　“泽哥。”
　　小慧眨巴着眼睛，上下打量了钟文泽，点头打招呼。
　　“嗯。”
　　钟文泽点了点头，冲黑暗中做了个手势。
　　立刻。
　　隐藏在周围的老三老四两人走了出来，在小慧惊愕的眼神中，跟着她进入了别墅。
　　来到客厅。
　　小慧原本还想倒水的，直接被钟文泽制止了：“带上造船厂的资料，咱们现在就走。”
　　“好的。”
　　小慧点了点头，起身去拿。
　　按照预料。
　　她肯定把这么重要的东西藏在家里的保险柜中了，其实并不然，东西就放在了客厅电视柜后面的墙上。
　　撩开挂着的大横幅装饰画，牛皮纸文件袋就放在上面，拿过来交给了钟文泽。
　　“小慧。”
　　马克李忍不住说了一句：“这么重要的东西，你就放在这里？”
　　“那是当然。”
　　小慧理所当然的点了点头，解释到：“原本爹地是把这些东西都收在保险柜里面的。”
　　“但是我知道你们出事以后，我第一时间就把这个东西给转移出来了。”
　　“如果要是有人来找，他们肯定会搜保险柜的，只要我不说，他们肯定猜不到这么重要的东西就放在外面。”
　　“不愧是四叔的女儿，足够机智。”
　　钟文泽拉开档案袋，快速的检查了一遍资料，确认无误后收了起来：“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　他起身招手：“事不宜迟，咱们现在就离开这里吧。”
　　龙四提前跟小慧打过招呼了，所以小慧也不疑有它，行李也没要，跟着他们就往外走。
　　一行人穿过客厅的落地窗，进入院子的泳池过道。
　　周克华走在前面，钟文泽带着小慧、马克李走在中间，老三老四殿后。
　　走着走着。
　　忽然。
　　钟文泽的耳朵里传来极为细微的声音，是脚步踩踏在石头上的声音。
　　他被系统强化过后的耳朵听力十分明锐，瞬间就辨别出了脚步位置。
　　“右手边围墙有人！”
　　钟文泽提前提气大喊，第一时间做出预警：“卧倒找掩体！”
　　随着他的预警。
　　马克李周克华等人听到声音以后，第一时间往旁边的假山扑了过去。
　　小慧哪里见过这种突发情况，竟然呆在原地，跟着就觉着身子一紧，自己被一只强有力的手揽住腰身，被动的跟着往边上的假山扑了过去。
　　几乎是他们闪开的同一时间。
　　围墙之上。
　　忽然冒出一个人影来，手里的加装了消音器的手枪对准原本小慧站立的位置直接开枪。
　　“biu...”
　　沉闷的响声响起。
　　原本小慧站立的位置，地面火星四溅。
　　“....”
　　小慧躲在假山后面，看着地上飞溅的火星子，惊魂未定的看着搂着自己的钟文泽，心跳加速。
　　她哪里见过这场面。
　　刚才。
　　如果不是钟文泽及时拉了自己一把，恐怕自己现在已经倒在地上了。
　　“别动！”
　　钟文泽往假山后面一推，示意她不要乱动，面无表情的摸出腰间的伯莱塔。
　　灯光照耀下，他额前垂落的刘海一摆一摆，为他的身上披上一层银光。
　　刺耳的枪声在院子里炸响。
　　钟文泽抬枪对着围墙的位置连续两枪点射，进而收了回来，快速的指挥到：
　　“华仔、老三老四，你们注意四周，正面交给我跟小马哥。”
　　围墙外。
　　急促的脚步声相继响起。
　　进而。
　　围墙外冒出好几个黑影来，对着院子里假山后面的几人直接抬枪就射。
　　刺耳的枪声如同竹筒倒豆子般炸开。
　　周克华等人缩在假山后面，也不露头，大黑星交叠着开枪反击，虽然少了点精准度，但是至少起到了压制作用。
　　一时间。
　　院子里只剩下枪械齐射的炸裂声，短暂的交火以后，双方都停止了射击，各自装填着子弹。
　　小慧双手捂着耳朵蹲在一旁，脸色煞白身体微微颤抖。
　　整个交火过程。
　　钟文泽一枪未发，马克李同样也是如此。
　　“小马哥。”
　　钟文泽歪头看向马克李，冲他比了比手势：“三点钟位置的人只开了一枪就没了动静。”
　　这个位置，正好对准着他们三人的位置。
　　枪手就是冲着他们来的。
　　如果刚才他们两人混乱中探头开枪，三点钟的那个枪手必定会开枪，他们必死无疑。
　　“我也发现了。”
　　马克李舔了舔干燥的嘴唇，摸出夹在耳朵上的牙签叼在嘴上，盯着两点钟位置看了好久：
　　“这应该是个专业的枪手。”
　　他门牙发力。
　　“咔擦！”
　　牙签顺势断裂。
　　马克李嘴角上扬，嘴里的半截牙签跟着抖了抖：“这个人交给你，我吸引他的注意。”
　　“我...”
　　钟文泽本想多说，却被马克李制止：“你小子的枪法我知道，比我强很多。”
　　“我吸引他露头，你解决他最合适不过了。”
　　“嗯。”
　　钟文泽沉吟一声点了点头，没再多说。
　　“呵呵。”
　　马克李侧了侧身子，紧了紧身上的大风衣，脚步迈开蓄力：“我的命就交给你小子了。”
　　说完。
　　他大腿紧绷，看着三点钟方向的位置，提气大喊：“外面的人听着，我们的人马上就要到了。”
　　“你们再不跑，一个都跑不掉！”
　　钟文泽听着马克李的喊话，跟着调整身位，手指搭在伯莱塔的扳机上，双眼微眯，盯着三点钟方向的围墙后。
　　“砰砰！”
　　马克李喊完，手里的伯莱塔跟着扳机抠动。
　　他整个人顺势从假山后面跳了出来，翻滚向一旁的休息凉亭楼梯台阶后面。
　　也就是这个瞬间。
　　围墙三点钟方向一个黑西装男子探出了半个身位，戴着白手套的手中加装了消音器的枪管自铁栅栏伸出。
　　“biu...”
　　一枪射出。
　　子弹几乎是贴着马克李的头皮、擦过他的头发飞过，空气中依稀还能闻到焦糊味。
　　一枪完毕。
　　枪手并没有第一时间跟着射击，而是枪口一转，径直对向钟文泽躲藏的位置。
　　也正是这个时间。
　　钟文泽卡着枪手冒头开枪的瞬间，从假山后面往左侧扑了过去，腾空的过程中，手里的伯莱塔抬起。
　　在这一瞬间。
　　两人枪口对枪口。
　　钟文泽看着突然调转枪口的枪手，额头上冷汗直冒。
　　他没有想到，枪手竟然有这等素质，预判了自己的预判，提前猜到了马克李只是一个幌子。
　　一枪过后直接就舍弃了马克李，进而锁定了自己的位置。
　　电光火石之间。
　　“起！”
　　钟文泽沉声吼了一声，左手猛的一拍草地。
　　原本腾空向左扑去的身子硬是被这霸道的一掌反击之力推动，身子上升了上去强行拉高身位。
　　他脑海里不自觉的浮现百步穿杨射击技能，全凭意识，右手紧攥的伯莱塔几乎是跟着扣动，快速的两次连击点射。
　　原本拍在草地上的手掌顺势用力一抠，然后发力拉伸，又把腾空向上的身子继续往左拉扯。
　　“砰砰！”
　　“biubiu...”
　　枪手同样两枪打出。
　　加装了消音器的手枪与伯莱塔，枪声对比鲜明，一响一闷。
　　这一切不过一两秒之间发生的事情。
　　两枪过后。
　　两人各自收回了身子。
　　围墙后。
　　枪手隐身在黑暗中，一动不动。
　　他持枪的右手无力的耷拉在身子一侧，止不住的颤抖着。
　　右手手臂上，黑西装衣袖被子弹洞穿射入，腥红的鲜血顺着手掌缓缓流淌而下，滴落在地上，往四向溅开。
　　假山后。
　　钟文泽趴在地上，一动不动。
　　“阿泽！”
　　马克李猫腰趴在台阶后面，看着倒在假山后没了动静的钟文泽，眼珠子大瞪，低声吼道：“阿泽！阿泽！”
　　“泽哥！”
　　周克华听到声音看着一动不动的钟文泽，直接急眼了，抬起枪口对外面乱射几枪就要过来，但又被压制了回去。
　　“没事！”
　　钟文泽的声音响起。
　　他甩了甩脑袋爬了起来，左手整个的都已经麻木了。
　　刚才之所以能使出那一顿强行操作改变身体的动作，不仅仅是身体强化的原因，更是这次强化了的大脑带来更快的响应速度。
　　身体各处的统一协调，才能在这千钧一发之际完成逆转。
　　但即便是自己这已经强化过的左手，依旧是没能承受住那力道，肌肉痉挛拉伤。
　　“他妈的，狗东西！”
　　钟文泽低声咒骂了一句，擦了擦额头上的虚汗，低头看向自己的腹部。
　　此时。
　　腹部跟后腰的位置都传来火辣辣的疼。
　　虽然他强行改变了自己的运动趋势，但并没有完全躲避开枪手的这两枪。
　　两枪一上一下。
　　腹部被子弹擦破了表皮飞了过去，往外冒着血迹。
　　后腰。
　　子弹更是擦的深了几分，表皮直接翻转了过来，鲜血把白衬衣染红。
　　幸运的是。
　　这两枪子弹并没有直接命中身体打进去，问题不是很大。
　　“都小心一点！”
　　钟文泽深深的往围墙外枪手的位置看了一眼，警告到：“虽然我打中了他，但是这个人不是普通角色。”
　　对射中。
　　自己明明已经改变了运动轨迹，但还是被对面的枪手给堪堪命中。
　　不仅如此。
　　自己如此精湛的百步穿杨射击术前，竟然失误了一枪，只有一枪命中枪手，可想而知这个人的恐怖之处。
　　就在这时。
　　自别墅外围。
　　刺耳的枪声响起。
　　分散而行的小六一行四人终于是赶到了，形成了内外包夹之势，原本被压着打的周克华等人顿时压力小了几分。
　　几番交火之下。
　　对方终于顶不住压力，边打边退，快速的离开了现场。
　　PS：
　　谢谢夜羽叶雨好兄弟的1500点打赏。

第317章 程医生，快给我来一针
　　“别追了！”
　　钟文泽看着正要追出去的周克华一行人，制止道：“这么大动静，一会差人就要来了。”
　　“撤！”
　　周克华只能心有不甘的收回了脚步，上来扶着钟文泽快速的回到了车上，驱车离开。
　　在他们走后没多久，接到报警的差人赶到了现场，看着满是弹孔的现场一时有些错愕。
　　整个现场。
　　除了弹孔以外没有留下任何一个弹壳，只能隐约看到残留的血迹。
　　这到底是两伙什么样的角色在对拼？
　　各自都收走了退下来的弹壳？
　　····
　　南山里别墅。
　　一直在这里等候消息的龙四宋子豪等人立刻围了上来，把人给搀扶拉进来。
　　宋子豪眼皮子一跳，看着钟文泽后腰血染红的衬衫：“你受伤了？”
　　“问题不大。”
　　钟文泽面无表情的坐在沙发上，脱掉血染的衬衫：“晚上这伙枪手不是简单角色。”
　　哪怕是自己最精锐的小六六人团队，前后包夹的局面下，硬是没能留下一个人。
　　伤势比他想象中的要恶劣几分。
　　腹部的伤势倒也还好。
　　后腰的擦伤就深了，翻卷的皮肉看上去有几分狰狞触目惊心。
　　宋子豪眉头一皱：“得缝针。”
　　楼上。
　　李芸欣正跟梅姐有说有笑的下来，一眼就看到了沙发上腰间染血的钟文泽。
　　两个女人脸上的笑容顿时消失，一脸紧张的从楼上跑了下来，步伐加快。
　　“阿泽，你怎么了？”
　　李芸欣推开外围的周克华，看着钟文泽后腰的伤口，大眼睛一下子就变得雾蒙蒙的：“怎么会这样。”
　　她的声音带着哭腔，白皙的手掌伸在空中，想去触碰又不敢：“刚才出门的时候不还挺好的吗。”
　　“没事。”
　　钟文泽有些尴尬的摸了摸鼻子：“擦伤，擦伤。”
　　“先处理吧。”
　　梅姐则表现的更加冷静。
　　她接过小六手里的医药箱蹲在钟文泽面前，把披散的头发扎成丸子，手法娴熟的开始给他处理起伤口来。
　　“后腰的伤口得缝针。”
　　梅姐的眉头一下子皱的更深了，精致的脸蛋上流露出一丝冷色，看向周克华，沉声呵斥到：
　　“表皮都撕裂了，为什么不直接送阿泽去医院？不及时处理会留下大疤痕的。”
　　“我...”
　　周克华低着头，没有说话。
　　“行了，我以为没什么大事。”
　　钟文泽摆了摆手，示意梅姐不要较真：“去吧，那现在去医院处理一下吧。”
　　“算了。”
　　梅姐自然能看出来这伤口可不是什么简单的刀伤，因为伤口一点都不平整。
　　她起身挂了个电话出去，给了个地址让周克华出去接人。
　　钟文泽当初在规整布局别墅的时候，就特地设立了专门处理伤口的无菌室，现在正好用上。
　　十五分钟后。
　　周克华领了个手里拎着大医药箱的年轻女子进来。
　　众人下意识的看去。
　　年轻女子身材高挑，一头烫着羊毛卷的秀发自双肩批落，秀发之下那张脸蛋，白皙精致，不苟言笑。
　　给人的第一感觉就是属于那种特别高冷的角色。
　　年轻女子先是看了看大厅里的众人，与梅姐打了个招呼，来到在病床上躺着的钟文泽面前。
　　“哦？是你？”
　　年轻女子扫了眼钟文泽，挑眉道：“你这个大佬当的不怎么样啊，这一次竟然自己受伤了？”
　　年轻女子正是上次给小六处理伤口的程小西。
　　早在当初别墅筹备的时候。
　　钟文泽就一直在跟程小西沟通，想让她成为南山里别墅病房的顾问医师。
　　只不过程小西一直都没有答应。
　　即便是有着梅姐这层关系，程小西都没有松口，今晚接到梅姐的电话以后，还是来了。
　　程小西把箱子放在一旁。
　　撸下手腕上的黑色发圈咬在嘴里，双手自后颈把披散的秀发拢到一起，熟练的盘成了一个小丸子。
　　白大褂下，程小西整个人的气质瞬间再次提升了几个档次，更显得几分干练，与那高冷的气质相匹配。
　　周围的几个男人忍不住的多看了她几眼。
　　她这才打开一旁的金属医药箱来，里面整齐摆放着一套专业的缝合器械，开始穿戴手套等用具。
　　一切准备妥当。
　　她挺起胸膛站了起来，弹了弹手里的麻药针管，冷冰冰的说到：“其他人都出去吧。”
　　李芸欣拉着钟文泽的手臂，不肯松开。
　　程小西挑眉，再次轻呵：“出去。”
　　相比起李芸欣这种素雅的女孩子，程小西的性格就要更加的火爆了。
　　“你...”
　　李芸欣跟程小西不认识，对她这个粗暴的态度有些不开心。
　　“你什么你？”
　　程小西戴着口罩，与李芸欣面对面看着，挺了挺胸膛，白大褂下的规模清晰可见。
　　“你来？”
　　她的眸子中流露出一丝冷艳：“再拖延下去，就错过了伤口的最佳缝合期。”
　　“到时候就算是在我的精湛的缝合术面前，也肯定会留下难看的伤疤。”
　　“你...”
　　李芸欣顿时无语，咬着嘴唇没有说话。
　　梅姐拉着她往外走，劝说到：“芸欣啊，小西的缝合术确实非常不错的，听她的吧。”
　　“对对对。”
　　小六跟着点了点头，附和了一句：“程小姐的缝合术确实好，当初就是她给我取出的子弹，伤口没有那么难看。”
　　“请叫我程医生。”
　　程小西却并不领情，冷冰冰的说了一句，目送着他们出去，然后把门关上。
　　无尘消毒室。
　　消毒灯打开。
　　灯光下。
　　尖锐的针头流出两滴液体来。
　　程小西针头一转，对着钟文泽直接插了上来。
　　“等...等一下！”
　　钟文泽连忙挡住，示意她不要插：“那什么，不用给我打针了，我不需要。”
　　程小西有些意外了：“这是麻药。”
　　“不需要。”
　　钟文泽再次拒绝。
　　他的脑海里，想起了以前上小学的时候，教科书里曾经有过这么一个画面。
　　一个军人眼珠子坏死了，需要做手术把坏掉的眼珠子取出来，顺带着把腐烂的息肉割掉。
　　但是。
　　由于眼睛的位置与大脑已经很近了，他怕打麻药对自己的大脑造成伤害，硬是坚持着在不打麻药的情况下，完成了手术。
　　术后。
　　这位军人保持着清醒，淡淡的说到：“你总共给我割了八十二刀。”
　　所以。
　　钟文泽这个时候，决定要向这位军人学习。
　　“你确定？”
　　程小西还是有些不确定的说到：“不打麻药的话，一会缝合的时候会很疼的。”
　　“确定以及肯定。”
　　钟文泽无比坚决的点了点头：“打麻药会影响我的身体反应，所以我不需要。”
　　程小西不屑的撇了撇嘴：“我无所谓。”
　　她一脸无所谓的一耸肩，还真不给他打麻药了，拿出药水开始给他处理伤口。
　　清理伤口的环节，多多少少还是有点疼的，但都被钟文泽给忍受了下来。
　　接下来就是缝合了。
　　程小西操控着缝合器械，下针前特地看了看一脸淡定的钟文泽，开始缝合。
　　随着第一针下去。
　　“啊！”
　　叫声随之响起。
　　“停停停！”
　　钟文泽直接喊停，龇牙咧嘴的说到：“大美女，你还是给我来一针吧。”
　　程小西不知道为何，看着龇牙咧嘴的钟文泽，直接就被他给逗笑了。
　　口罩遮住了她的脸，看不到笑容，但是那双眼睛中，确实笑意流过，低声骂道：“傻佬！”
　　手上动作却是不停，跟着第二针穿过。
　　“啊啊啊啊！”
　　钟文泽就差从床上跳起来了，一脸我怕疼的表情看着程小西，催促到：“快快快，打针打针。”
　　“快给我来一针，我还能抢救一下。”
　　“哼！”
　　程小西憋着笑，轻呵到：“现在要打了？不装了？”
　　“不装了不装了。”
　　钟文泽直接求饶，再没有之前的坚定：“我这不是想着学习下以前课本中军人不打麻药取眼球那坚毅的一面么。”
　　“算了算了。”
　　“那是大佬才能坚持的东西，我就算了，不学了。”
　　“噗！”
　　程小西没绷住，笑出了声来。
　　显然。
　　她也是听过这个故事的。
　　这才罢手转而重新给他打局麻：“有时候呢，佩服别人是好样的。”
　　“但要想学别人，那可没那么容易学的。”
　　“是是是。”
　　钟文泽点头如小鸡啄米，老老实实应承。
　　“不过呢。”
　　程小西话锋一转，跟着说到：“知道自己撑不住，还能不强行假装，也算是迷途知返了。”
　　钟文泽龇牙笑道：“这句话算不算是夸我的。”
　　“呵呵。”
　　程小西冷笑一声没有说话，打完局麻以后，继续开始着缝合工作。
　　“诶，说真的。”
　　钟文泽双手手背枕着下巴闲的无聊，斜眼往后看了看：“程小姐，有没有兴趣来我这里啊。”
　　程小西纠正道：“请叫我程医生。”
　　“是，程医生！”
　　钟文泽有些无语：“不知道程医生有没有兴趣啊？”
　　“呵。”
　　程小西轻笑一声，手上动作不停，冷冷道：“来你这里专门为你们服务么？”
　　“我说真的。”
　　钟文泽的脑袋往后转了转：“我能给你想要的东西。”
　　“钞票？”
　　程小西翻了个白眼：“钟老板能给多少啊？”
　　“庸俗！”
　　钟文泽哼哼一声，回过头去看着眼前正前方：“按照程医生这个本事，给多少钞票，那都是对你的侮辱。”
　　“我们看事情，永远都要以升华的眼光去看。”
　　他一边说，一边掰着手指：“钞票这是一方面，但是根据我的了解。”
　　“程小姐并不喜欢那些大医院的氛围以及乱象，你最大的梦想就是开一家自己的诊所。”
　　“规模不大不小，但基本的设施设备都有，自己亲自负责，能救人与危难之中。”
　　“而我，就是帮你实现梦想的那个男人。”
　　“咔擦！”
　　程小西缝合完毕，把线剪断，并没有回答钟文泽，把用过的器械丢进垃圾桶，进而开始收拾起自己的东西来。
　　“你在你们家排第三，有两个姐姐一个弟弟。”
　　钟文泽也不在乎，继续自顾自的说到：“你的二姐程小南找了个混社会的男友乌英，但是乌英最近摊上事了。”
　　“他在外面被人设局做了赌局，欠了一屁股债，这笔钱很大，不是你们能帮的了他的。”
　　“你二姐对乌英的感情很深，不愿意抛弃他，而你们这做姐姐妹妹的自然也不会放任着你们二姐不管。”
　　钟文泽侃侃而谈，说出了自己掌握的情况：“所以呢，你们一直都在帮他们，但是你们帮不了他。”
　　“高利贷，多高的利息啊，哪怕你是在诊所工作，每个月那点钱也不够几天利息的。”
　　“伤口缝合好了，跟你说下注意事项。”
　　程小西听着钟文泽的话，并你没有去接他的话，而是自顾自的继续着自己的工作：“伤口不要沾水，这几天就不要洗澡了，另外，香烟这几天最好也不要再抽了。”
　　“每天注意换药，另外我每个三天会过来查看一次。”
　　“谢谢程医生。”
　　钟文泽身上的那股麻药的劲还没有退去，索性躺着不起来，继续说着自己没说完的话：“要想解决乌英这个麻烦，还是得用不正常的手段，我可以帮你。”
　　“只要程医生开口，这件事我给你办的漂漂亮亮的。”
　　“你在调查我？”
　　程小西收拾东西的手指一顿：“你要拿这件事来跟我做交易？”
　　“调查谈不上吧。”
　　钟文泽眨巴着嘴，跟着说到：“我这是在了解你，我要想挖动程医生，那肯定得先了解你才行啊。”
　　“至于说什么交易，可不是什么交易。”
　　他摆了摆手，否认到：“不管你愿不愿意来我这里为我做事，我都可以帮你们解决掉这个欠债的问题。”
　　“呵呵，我谢谢你。”
　　程小西冷笑一声，并没有再搭理他，把收拾好的医药箱扣上：“医药费给我结算一下。”
　　“多少？”
　　“一万三。”
　　“扑街啊，你这是黑医啊。”
　　“我黑？”
　　程小西好似被踩了尾巴的猫，直接就炸毛了，好像挺在意黑医这两个词似的：“大晚上的，我上门出诊，这不要辛苦费啊？”
　　“还有这些器械，都是一次性的，不要原材料来买啊？”
　　“再说了，你这个伤口，我可是给你用了上等的美容线，这么好的线再搭配上我这一流的缝合术，等后面伤口好了以后，基本上没有什么大疤痕。”
　　“光缝合术这一点，收你一万就不过分了。”
　　说着。
　　程小西特地拿过镜子来，反射着给钟文泽看他后腰已经缝合的伤口。
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽咧嘴笑了起来：“跟你开个玩笑的啦，钱我早就让他们准备好了，三万块。”
　　“你是个好医生，光刚才那几句缝合后注意事项的嘱咐，就值一万块。”
　　“哼！”
　　程小西脸色缓和了几分，眼神中原本那凌厉也淡了几分。

第318章 我就睡一小下、一小下下就好了
　　“我说的是真的。”
　　钟文泽一脸认真的表情：“缝合结束，还不忘记嘱咐病人基本注意事项，哪怕我在跟你说话你都自顾自的操守着。”
　　“光这一点，就已经够称呼为一个好医生了。”
　　这是钟文泽自己的感觉。
　　一个来自后几十年的未来者的由衷感叹。
　　类似与现在。
　　你去药店买个药，有些人恨不得你只给钱不拿药，或者你一个小头痛，他或许还会给你搭个其他的保健品进去。
　　至于药怎么吃，有些人已经是懒得告诉你了，理由也很充分：反正说明书上写了有嘛。
　　你不识字啊？
　　“我现在倒是有几分明白，你为什么这么年轻就能当大佬了。”
　　程小西往上推了推口罩，上下打量着钟文泽，似乎是来了几分兴趣：“你不仅仅嘴巴长的好，会夸人。”
　　“做起事来，倒也是一套一套的嘛，很善于利用人心？”
　　“谢谢夸奖。”
　　钟文泽双手撑着身子，一点点坐了起来：“但是你说漏了一点。”
　　程小西狐疑：“哪点？”
　　“我长得也好靓的。”
　　钟文泽伸手弹了弹额前垂落的头发：“你没发现嘛，我身边所有的人都没有我靓哇。”
　　程小西抿着嘴憋着笑，翻了个大大的白眼，低沉啐道：“臭屁！”
　　口罩遮挡。
　　看不到她的具体面部表情。
　　但是能明显看到她的眼睛眯在了一起，双肩止不住的轻微颤抖着。
　　“现在，有没有感觉，其实我也不是那么恐怖？”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，露出一口皓白的牙齿：“其实我没有那么中二的，纯粹是跟你聊天而已。”
　　一切不过是装出来的。
　　所谓的缝针不打局麻之类的骚包操作手法，不过是钟文泽故意在拉低自己的形象，试探程小西罢了。
　　“中二？”
　　程小西再度狐疑的看着他。
　　“就是...”
　　钟文泽沉吟了一下，给出解释：“憨憨。”
　　“我听不懂。”
　　程小西无奈的摊了摊手，即便是憨憨二字，她也不知到底是什么意思。
　　说话间。
　　她伸手把口罩给摘了下来，露出了那张精致的脸蛋来，脑袋微低，咬着嘴唇站在原地，看上去有几分纠结。
　　“我告诉你，这个世界上，最难还的就是高利贷了。”
　　钟文泽一眼看出她在纠结犹豫什么，直白的说到：“对于一个普通人家而言，一旦沾染了大额的高利贷，那基本上就已经是毁了。”
　　“乌英只借了三十万，但你们现在已经还到五十万了吧？后面的日子还长着呢。”
　　现在又不像后世。
　　后世有段时间借贷软件横行的时候，很多平台违规收取暴利，后来政策一出来，很多人就是这种只要你敢放款，那我就敢借。
　　至于还款？
　　我凭本事借的为什么要还？
　　但现在这个年代的高利贷，只要你敢借，我就不怕收不回来，被高利公司搞的家破人亡已经司空见惯了。
　　“你真的愿意帮我？”
　　程小西短暂的犹豫，还是忍不住抬头看向钟文泽，似是不确定，又重复到：“哪怕我不给你做事，你都愿意帮我？”
　　“我说过，这不是交易。”
　　钟文泽无比笃定的点了点头，眼睛也眯了起来：“你给不给我做事不重要，只要你开口，我都愿意帮他们解决这件事。”
　　钟文泽并不是一个喜欢多管闲事的人。
　　但是。
　　开玩笑。
　　这年头，有时候生意也不能做的那么明显。
　　很多事情不是一朝一夕之间就能拍板定下来的，哪怕不能合作，人情走动总是没错的。
　　今天我在这件事情帮了你，明天我打电话让你帮我处理个枪伤什么的，你会拒绝我？
　　这就跟泡妞一样的道理。
　　今天让你做我女朋友，你不愿意，那咱们就慢慢来嘛，细水长流。
　　再说了。
　　钟文泽本身对这种高利贷的事情就很反感，王波那个扑街当初就是在谭成的赌场被诈了一次。
　　“那我希望你帮我。”
　　程小西深呼吸一口，眼神中带着希冀：“这件事我们真的是想不到任何其他的办法了。”
　　“如果你可以的话，那么我希望你帮我。”
　　“好。”
　　钟文泽点了点头直接答应了下来，努嘴示意程小西开门。
　　坐在外面的李芸欣第一时间冲了进来，一脸关切的伸手撩起他的衣服想去查看伤势。
　　衣服撩开。
　　只看到了围着腰部绕了一圈的白纱布，看不到伤口。
　　“刚刚缝合好的伤口，最好不要去乱动。”
　　程小西又恢复了那股子高冷女医生的姿态：“记住这几天不要让他做剧烈运动。”
　　“伤口一旦撕裂，再度缝合起来肯定就会有很丑的疤痕了，到时候可别怪我缝合技艺不精。”
　　李芸欣闻言抬头看向钟文泽，眼神询问。
　　钟文泽点头：“确实不错，愈合后疤痕应该会很浅。”
　　“嗯。”
　　李芸欣听到钟文泽的反馈，招呼来周克华把提前准备好的三万钞票接过，双手递交给程小西：“谢谢程医生。”
　　方才。
　　她对程小西的态度感到不爽。
　　但正所谓是有本事的人都心高气傲，高冷就高冷吧，所以她也就无所谓了，诚心道谢。
　　“不客气。”
　　程小西倒也没有推辞，同样双手接过钞票收了起来，看向梅姐：“梅姐，那我就先走咯。”
　　“谢谢小西。”
　　梅姐走上前去，帮她把手里的医药箱拎了过来：“走，梅姐送你回去。”
　　钟文泽看着两人的背影喊了一句：“等一下。”
　　两人转身。
　　“华仔。”
　　钟文泽把周克华招呼过来：“你带上小六老三老四....”
　　他快速的把程小西的事情说了一下：“带五万过去，把这个事情解决了。”
　　三十万的欠款。
　　程小西他们已经还了五十万了，再给五万给他们，已经是很给这伙人面子了。
　　他们要是再不愿意，那就只能跟他们坐下来好好的聊一聊了。
　　江湖人那就用江湖手段来解决。
　　“是。”
　　周克华应了一声立刻下去操办了。
　　这种事情，他还是能够轻松搞定的。
　　“一会华仔跟着你走。”
　　钟文泽看向程小西：“再具体的情况你跟华仔说就行了，有什么事情都可以跟他说，他会帮你解决。”
　　“额...”
　　程小西听到这里，一时间竟然没有反应过来。
　　她还在揣测，钟文泽会什么时候帮自己处理这件事。
　　应该是没有那么轻易快速的吧。
　　没想到。
　　钟文泽的办事效率这么高，答应帮自己搞定，现在就要派人去帮自己处理这件事了？
　　钟文泽看着程小西：“怎么？程医生还有其他的问题？”
　　“没..没有。”
　　程小西表情变化，咬着嘴唇站在原地，看向钟文泽的眼神有些古怪。
　　好一会。
　　“谢谢。”
　　她郑重的冲钟文泽道谢，这才离开。
　　众人散去。
　　钟文泽被李芸欣搀扶回房间，把钟文泽放在床上以后，李芸欣也不走。
　　“怎么？”
　　钟文泽背朝天躺在床上，歪头看着李芸欣：“你想留在这里过夜？”
　　“呸！”
　　李芸欣娇嗔着啐了一口：“本小姐是怕你大晚上的一个人不方便，起夜扭到伤口之类的，这才大发善心的想照顾你。”
　　“那我就谢谢李大姐大发善心咯。”
　　钟文泽眼珠子一转，招呼到：“正好，过来帮我把衣服脱掉。”
　　“你想干嘛！”
　　李芸欣脸蛋没由的一红，黛眉竖起：“你都这个样子了还油嘴滑舌，我现在就走。”
　　“我要睡觉啊大姐。”
　　钟文泽没好气的翻了个白眼：“你也说了，我都这个样子了，我还能做什么。”
　　“唔...”
　　李芸欣咬了咬嘴唇，看着钟文泽好几秒，这才迈步走了过来，伸手把他伸手宽松的T恤撩起，然后脱下。
　　赤裸着上身的钟文泽，就这么出现在了李芸欣面前。
　　上次看到钟文泽这样子，还是在二楼远距离观看的时候，近距离下，钟文泽完美的身形呈现。
　　健硕的手臂上肱二头肌突兀明显，胸膛肌肉高鼓有形，腹部隐隐有六块腹肌的样式，浑身的都是健硕的腱子肉，没有一块多余的肥肉，很具观赏性。
　　“歪。”
　　钟文泽察觉着李芸欣有意无意往自己腹部乱瞟、想看又不敢看的李芸欣：“你在偷看什么？”
　　“没有没有。”
　　李芸欣当即摇头否认，脑袋摇成了拨浪鼓，别有几分可爱。
　　“呵呵。”
　　钟文泽抿嘴偷笑，把身子往床边上挪了挪，拍了拍床垫：“这块位置留给你了。”
　　“晚上我要是有什么事情，我叫你。”
　　“不早了，睡觉吧。”
　　一米八的大床，完全能够轻松的让他们两人睡觉了，哪怕是翻滚也绰绰有余。
　　“切，谁要跟你睡一个床。”
　　李芸欣哼哼一声，傲娇的抬起下颌来：“再说了，你现在是病人，我当然要好好照顾你了。”
　　“你就自己睡吧。”
　　她满是豪言壮志的挥了挥拳头：“我决定了，今天晚上我要通宵熬夜照看你。”
　　“你作为一个伤者，我必须保证你每次醒来的时候，我都在，随叫随到。”
　　“哦哟？”
　　钟文泽有些意外了，看着豪情壮志的李芸欣：“那行，那我就享受享受，有专人陪护是什么样的感觉。”
　　“哼。”
　　李芸欣志满意得的点了点头：“你就放心睡吧，睡吧。”
　　“那行。”
　　钟文泽也不客气，没再管他，趴在床上闭目养神，开始把今天晚上的事情开始复盘起来。
　　今晚。
　　他跟马克李一行人前去龙四别墅接小慧，刚刚接到人出门的时候，枪手就开枪了。
　　换句话说。
　　他们其实也早就潜伏在了这里，至于为什么没有提前动手，可能就是知道自己拿不到相关船厂的资料。
　　所以。
　　当他们带人离开的时候，枪手就开枪了。
　　他的第一开枪目标对准的是小慧。
　　也可以间接性说明。
　　龙四跟这件事的关系应该不大，不然他也不会让枪手第一枪打的目标是自己的女儿。
　　这些先抛开不谈。
　　最让钟文泽意外的就是今天晚上这群人的整体战斗素质了。
　　六人团体，战斗素质跟自己这边相差无几，各自相互都配合的非常好。
　　尤其是领头的枪手，不论是枪法还是场控意识，都有着丰富的经验。
　　这伙人，到底什么来头？
　　港岛什么时候出现了这么一批精英了？
　　钟文泽想了很久，也想不出个之所以然来，只能暂时搁置。
　　对方藏在暗处，有个先天优势，目前整个场面的掌控权在他们手里。
　　自己得重新夺回来才行。
　　既然他们藏着不出来，那我就直接抛出诱饵，引他们出来好了。
　　这件事，自己必须占据着绝对的主动权，被动向来不是钟文泽的风格。
　　在脑海里有个大致的规划以后。
　　钟文泽收起心思，歪头看向了坐在床边上的李芸欣。
　　李芸欣同学，这会正坐在小矮凳子上，双手手掌忖着下巴，眼皮子打架，时不时的脑袋就往下压一下，在半睡半醒之间无限来回徘徊。
　　“呵呵。”
　　钟文泽被她这困呼呼的样子给逗笑了，忍不住拍了下床垫：“大美女，睡觉啦。”
　　“啊？”
　　李芸欣被这一下惊醒，从座位上弹跳了起来：“干嘛干嘛，有什么需要的？”
　　“你不是说要通宵熬夜照顾我么？”
　　钟文泽眼神玩味的看着她，语气嘲讽：“看来，大美女这熬夜的功底不行啊。”
　　“切！”
　　李芸欣当即反驳，但是语气又显得是那么的底气不足：“我这不是今天晚上有点吃撑了嘛。”
　　“你知道的，有时候人一吃多了，就非常容易犯困你知道吧。”
　　“不是我想睡的，你知道吧？”
　　她一个劲的强调了起来，第一时间把锅甩给吃多了。
　　“是是是。”
　　钟文泽冲她勾了勾手，招呼她过来。
　　“干嘛？”
　　李芸欣移动身子，轻薄的丝质睡衣下，饱满有弹性的臀形显露，压在床垫上陷入了进去。
　　“这样吧。”
　　钟文泽斟酌了一下，努嘴示意身边的空位：“我觉得坐一晚上挺累的，你就座靠在床上吧。”
　　“啊...”
　　李芸欣眨巴着困呼呼的眼睛，脱口而出：“这样子不好吧？”但是屁股已经开始往床上一点一点的挪啊挪。
　　“没事。”
　　钟文泽将她的小动作尽收眼底，强忍着笑安慰到：“这样对腰好一点，坐一晚上腰疼。”
　　“那好吧，我就靠一下下，一下下。”
　　李芸欣摆出一副我很为难的表情，身体无比诚实的直接就躺了上来，背靠着床头：“你睡吧，我看着你。”
　　“好，辛苦。”
　　钟文泽扭过头去，不看她。
　　三分钟后。
　　钟文泽看着眼皮子再度打架的李芸欣，给出建议：“我觉得，躺下来看着我也是一样的。”
　　“啊..这样不好吧？会不会显得不够敬业？”
　　李芸欣下意识的反驳，身体已经再度在往下缩了，小声询问到：“那要不我再往下躺一点点？”
　　“躺着跟坐靠着，好像差别不大，反正都是照顾你嘛。”
　　她的身体就这样小小的挪啊挪啊，然后非常自然的躺了下来：“你放心睡吧，我看着你。”
　　“嗯嗯。”
　　钟文泽再度点头。
　　三分钟后。
　　钟文泽歪头。
　　李芸欣已经进入了梦想，长长的睫毛时不时随着眼皮的跳动而跟着颤抖，忽闪忽闪的。
　　饱满的嘴唇小弧度的开合着，小声的嘟囔了一句：“我就睡一下，睡一小下下就好了。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽忍俊不禁的笑着摇了摇头，伸手帮她把被子往上盖了盖，然后准备睡觉。
　　正准备睡呢。
　　忽然。
　　后背被人自双手环抱住，那股子熟悉的洗发水与沐浴露混合的香味钻进了鼻孔中。
　　修长的大腿直接盖了上来，压在钟文泽的腿上，然后顺势夹住，就跟夹被子一样。
　　好在。
　　并没有触碰到他的后腰的缝合伤口。
　　睡的正香的李芸欣吧唧着嘴，也不知道在做什么梦，就这样抱着他，也不肯松开。

第319章 得加钱
　　第二天。
　　别墅外的山林间，鸟雀声此起彼伏。
　　朝霞自窗外穿透落地窗玻璃，一缕缕光柱覆盖在屋内的软绒地毯上。
　　李芸欣此刻还沉浸的睡梦中，大长腿依旧保持着原本的姿势，自身后包裹住钟文泽。
　　钟文泽轻手轻脚的把她的细长的腿挪开。
　　李芸欣嘟囔了一声，换了个姿势，撅着屁股背对着他继续美美的睡了起来。
　　钟文泽看着近在咫尺的饱满翘臀，脑海里再度浮现邪恶的想法来：
　　这要是一巴掌拍上去，应该会弹性十足吧？
　　打一下，岂不是得哭好几天？
　　他强忍着伸手去拍一巴掌的冲动，甩了甩脑袋从床上爬了起来，自然的舒展了一个懒腰。
　　“舒坦。”
　　一晚上都是趴着睡觉，但是并没有让他肢体酸痛。
　　恍然间。
　　钟文泽似乎是想起来什么，下意识的扭头看向后腰的伤口缝合处，试探着扭了扭腰。
　　腰不酸，也不疼。
　　缝合处的伤口，没有反馈任何的异样与痛感。
　　“嗯？”
　　钟文泽眉头一挑，好奇心趋势下，他把腰间缠绕的纱布剥开，站在全身镜前仔细观察。
　　原本伤口缝合处的位置，竟然都已经开始结痂了，再无任何伤口撕裂的痕迹。
　　手指摸上去，微微发力按压才能感觉到疼痛。
　　至于腹部的擦伤，已经完全结痂愈合了。
　　“这...这尼玛就很离谱。”
　　钟文泽忍不住小声的叨叨了两句：“莫非，这就是系统强化全身过后带来的好处？”
　　“BUG级别的愈合能力？”
　　他快速的更换着衣服，站在镜子前一丝不苟的穿戴整齐，正准备出门。
　　床上的李芸欣醒了。
　　先是有些迷糊的揉了揉睡眼惺忪的眼角，看着就要出门的钟文泽，立刻从床上爬了下来，伸手把他搀扶住：
　　“你醒啦，我就是早上小小的睡了一下。”
　　她一边说，一边心虚的抬头看向钟文泽，所幸钟文泽也没有点破，任由她搀扶着自己下楼。
　　餐桌上。
　　钟文泽随口问了句周克华昨晚帮程小西处理的事情怎么样了，与预估无差，已经完美解决。
　　闲聊中吃完早餐。
　　上午十点钟。
　　钟文泽带着小慧出门，前往相关部门办理了龙四造船厂的相关过户手续，把造船厂直接并到了盛世集团。
　　欠的八百万外债也一同偿还完毕。
　　一同跟进的还有造船厂的招牌，盛世造船厂的招牌早就准备妥当，直接就挂了上去。
　　不仅仅是这样。
　　盛世集团更是承包了好几个报社的头版封刊，大大的封面被盛世造船厂招牌的照片覆盖。
　　此举无异于就是在昭告天下：
　　你们要的造船厂已经到我钟文泽手里了。
　　目的，就是为了引出这个藏的很深的国际伪钞集团的人。
　　继续藏着不出来？
　　你试试？
　　盛世造船厂的地理位置非常的特殊，如果就交通便利来说，还真适合以此为中心往四周辐射。
　　这种位置可不是能轻易找出第二个的，现在造船厂已经到自己手里。
　　对方只有两条路可以走：
　　第一：干掉自己。
　　第二：跟自己合作。
　　果然。
　　在沉寂了三天以后。
　　许久不见的大B带着阿飞再度来到了盛世酒吧，约了要跟钟文泽见面。
　　“哈哈哈...”
　　大B看着出现在门口的钟文泽，再度挂上了往日的笑容，热情的从座位上站起来迎了上去：“泽哥。”
　　“好久不见，好久不见。”
　　“嗯，大B哥久等。”
　　钟文泽同样笑呵呵的看着他，伸出手来。
　　只是。
　　大B却无视了钟文泽伸出的手，反而是采取了更加热情的方式，张开双手直接抱向钟文泽，好似多年不见的老友。
　　钟文泽倒也没有拒绝，跟着伸手与之拥抱。
　　“几日不见，泽哥比之前更要潇洒不少啊。”
　　大B双手在钟文泽的后背轻轻的拍了拍：“你看这面色红润的呢，不愧是年轻人。”
　　他一边说，手掌也在跟着往下移动。
　　目标明确。
　　进而。
　　移动到了钟文泽后腰枪伤缝合的位置，手掌对着伤口的位置直接用力的拍了起来。
　　脸上依旧保持着笑呵呵的表情，非常热情，眼神中闪过一丝得意。
　　“大B哥好热情啊！”
　　钟文泽站在原地，腰板挺的笔直，也不躲避，任由他就这样拍打着自己后腰的伤口缝合处。
　　距离伤口缝合过去不过短短的四天而已，但是钟文泽的缝合伤早已经彻底愈合。
　　这惊人的愈合能力，让前来给他换药的程小西扑了个空，直呼意外。
　　“啊？”
　　大B用力拍打着钟文泽后腰伤口的位置，但预料中的吃痛惊呼并没有随之而来。
　　钟文泽却站在原地纹丝不动，就这么嘴角带笑直勾勾的看着大B：“你在干什么啊？”
　　“大B哥这是在考验我的腰子好不好？”
　　钟文泽嘴角微微上挑，手掌跟着下移，一巴掌拍在大B的后腰位置。
　　“啪。”
　　一声闷响。
　　力道十足。
　　被钟文泽抱着的大B身体一个趔趄，直接往边上偏移了两步，但又被钟文泽给稳稳的架住。
　　钟文泽这才松开手来，恢复自由的大B第一时间拉开了两人之间的距离。
　　“你....”
　　大B脸色微微涨红，后腰刚才被钟文泽拍了一巴掌的位置，肌肉真在小弧度的颤抖着。
　　刚刚这一巴掌，他有种腰子都被钟文泽拍的狂抖不止，险些位移。
　　“哈哈。”
　　钟文泽脸色玩味的笑容更是浓郁了几分：“你看，大B哥现在不也是满面红光了？”
　　他大跨步走了进来大马金刀的坐在了沙发上，双腿自然的交叠着架在了桌子上，摸出香烟点上。
　　整个过程都非常的自然，没有任何不舒服的表现。
　　大B看着钟文泽的整个操作，心里不由嘀咕：“上面不是说钟文泽被枪击中了吗？就在后腰的位置。”
　　“为什么我刚才拍他的伤口，他一点反应都没有？行动也非常的自然。”
　　“大B哥。”
　　钟文泽环顾了包间一圈，斜眼瞟了阿飞一眼：“晚上就带一个小弟过来玩啊？”
　　“哈哈，来泽哥的地盘玩，带那么多小弟干什么。”
　　大B满不在乎的摊了摊手，走上前来挨着钟文泽的身边坐下，语气玩味的看着钟文泽说到：“再说了。”
　　“你这里可是出了名的治安好，谁敢在你的地盘闹事动人啊，我要在这里真是出了什么问题，那我的小弟肯定会来找你啊。”
　　“哈哈哈...”
　　钟文泽笑着点了点头：“大B哥说的也对，对。”
　　他右手夹着烟，左手端起桌上的水果托盘，拿着牙签插着水果往嘴里塞，吃的津津有味。
　　一时间。
　　包间里竟然只剩下钟文泽吃水果的声音，他也压根没有一点跟大B聊天的征兆。
　　好一会。
　　大B沉不住气了，凑到钟文泽面前，主动说到：“泽哥，上次跟你商量的事情，今天可以谈了？”
　　“啊？”
　　钟文泽塞进一小块西瓜放进嘴里，咀嚼了几下，粗鄙的吐出一颗西瓜籽来。
　　眼前。
　　系统界面虚拟光幕弹出。
　　[任务：与大B达成合作，接触到他身后的神秘国际伪钞集团 1/4。]
　　钟文泽随手扯过餐巾纸，擦拭着嘴巴：“那个钞票合理化业务？”
　　“对。”
　　大B应声点头，补充道：“还有伪钞业务。”
　　钟文泽把擦完嘴巴的纸巾揉成一团，随手丢进垃圾桶里面：“No problem。”
　　“啊？”
　　大B闻言顿时一愣，然后下意识的看向自己带来的阿飞，后者也是摇了摇头。
　　“啊？”
　　钟文泽一副这才反应过来的姿态：“不好意思不好意思，大B哥，我不知道你连这个英文都不懂啊。”
　　“我还以为你很有文化呢。”
　　他脸上的笑容浓郁了几分：“你不会介意吧，这不是要跟你们这个国际伪钞集团合作嘛，我学习了不少英文。”
　　“这几天总是英文习惯性的脱口而出，没有考虑到你没有文化啊，不好意思。”
　　钟文泽这番话没有别的意思，就是羞辱。
　　“呵呵。”
　　大B脸上的笑容凝固，尴尬的陪了一声笑，不跟他扯这个话题：“那咱们就来说说合作的事情吧。”
　　“你跟我谈？”
　　钟文泽一挑眉，斜眼扫了大B一眼：“不应该是你幕后的大佬跟我谈么？”
　　“他谈我谈，都是一样的谈。”
　　大B眯眼看着钟文泽：“他已经知会过我了，也都已经给了我指示，所以我谈也是一样。”
　　“那行啊。”
　　钟文泽一摊手，身体后仰靠着沙发座位：“既然已经让大B哥全权拿捏，那就咱们谈咯。”
　　他摸出香烟夹在指尖：“我倒是有些期待了。”
　　周克华立刻上前帮他把火给点上了。
　　“先说说这个伪钞业务的事情吧。”
　　大B来之前早就打好了腹稿，所以说起来也很有条理：“我们是这样想的。”
　　“你请小马哥出山，让他帮我们做这个伪钞业务，至于利益这块，以前他给恒连做事的时候，恒连给他多少，我们在这个原来的基础上，再给他加一成。”
　　“加一成？”
　　钟文泽闻言来了兴趣：“加一成，那这个确实不错，够意思。”
　　“嘿嘿。”
　　大B笑呵呵的点了点头：“我们是带着诚意来的嘛，跟泽哥合作自然要拿出最大的利益点出来，简单省事。”
　　“大家开开心心的一起把钱赚了，岂不是很开心？”
　　“我心领了。”
　　钟文泽矜持的点了点头，笑眯眯的看着准备往下继续说钞票合理化业务的大B，直接打断他：“但是一成好像少了点。”
　　“啊！？”
　　大B脸上的笑容僵硬，歪头看着钟文泽：“一成还少？！能给一成，已经是很给小马哥面子了。”
　　“一成是不少。”
　　钟文泽点了点头，并没有去反驳他，话锋一转：“我忘记告诉你了，豪哥现在也已经出狱了。”
　　“伪钞业务如果分给他跟小马来做那更得心应手了，所以，一成太少，得加钱。”
　　大B眼皮子一跳，下意识的问道：“你知道宋..豪哥在哪里？”
　　宋子豪跟龙四一起消失的，他们现在就在找龙四呢，没想到钟文泽竟然把他们给藏起来了。
　　大B这个时候也突然反应过来了。
　　难怪钟文泽能这么快就把龙四的造船厂拿到自己手里，原来是他藏着龙四。
　　“一个很安全的地方。”
　　钟文泽笑了笑，并没有往深入去说：“所以，伪钞业务上让他们来搞，只加一成利太少。”
　　“如果豪哥愿意来的话，那价钱自然可以再加。”
　　大B也心照不宣的没有再去问宋子豪究竟藏在哪里，进而进入下一个话题：“咱们来说说钞票合理化的业务吧。”
　　“钞票合理化，这块我有朋友，具体的操作手法我就不用你来教我了。”
　　钟文泽盛气凌人，直接打断大B的话，气场十足：“直接说，你们给多少？”
　　“三成。”
　　大B伸出三个手指头来：“分三成给你，不止如此，后续盛世集团旗下的影院、酒吧扩张，我们也都会帮助你。”
　　“帮助我？”
　　钟文泽斜眼看了大B一眼：“你觉得我钟文泽是那种三岁小孩很好骗么？”
　　“我不需要你这笼统的口头承诺，我盛世集团的发展也用不着你来惦记着。”
　　他大手一挥，直接伸出五个手指来：“分三成给我，太低了，得加钱。”
　　“五成？”
　　大B看着钟文泽的手掌，声音也高了几分：“道上的捞家都是三成，为什么到了你这里就变成了五成？”
　　上面给他的指示，最高能给到四成。
　　钟文泽一开口就要五成，实在是超出太多太多了。
　　“五成很高么？”
　　钟文泽不屑的撇了撇嘴，身子往前一探，直勾勾的看着大B：“关系网不要钱的啊？”
　　“一个总督打点一下要多少？”
　　“一个警司打点一下要多少？”
　　“一个高级警司打点一下要多少？”
　　钟文泽声音雄厚有力，语速飞快：“这些都是钱啊！你他妈的以为我钟文泽跟你玩过家家呢？”
　　“要玩，就要玩的最专业，最安全！”
　　随着他铿锵有力的话语落下，包间里一下子陷入了安静之中。
　　“你...”
　　大B被钟文泽一连番的质问问的哑口无言，一时间竟然不知道如何接话。
　　不是他不够变通。
　　而是他实在是没想到，钟文泽现在都玩这么大的？
　　早知道他在警署搭上了督察的线，谁知道在这小子的眼里，一个督察都上不了台面？
　　总督察、警司、高级警司都出来了。
　　这玩的....
　　钟文泽将大B的表情尽收眼底，不屑道：“我能接上上面的关系，我保证你们的钱在我这里安安全全的操作干净，没有一点风险。”
　　他伸手拍了拍大B的肩膀：“朋友，五成，已经要的很低了，没别的，就是官方、快速、安全。”
　　“今天操作，明天钱就回给你们了。”
　　大B听到这里，脸色不由变幻了起来，没有接话。
　　“五成是不是高了一点？”
　　阿飞看了看大B，身子前倾，看着钟文泽说到：“这个行业，就从来没有谁说要收五成的。”
　　“你这么做有点不合规矩啊？！”
　　“泽哥的这张嘴，是不是张的太大了一点？！”
　　“啊？”
　　钟文泽看着开口跟自己说话的阿飞，眼神凌厉，目光盯着他看了好一会，嘴角微微上挑。
　　“你过来。”
　　他伸出食指来，冲阿飞勾了勾：“我跟你说说。”
　　阿飞看了看大B，再看了看钟文泽，随即拉近两人之间的距离。

第320章 喋血街头
　　“来。”
　　钟文泽身子往前一探，直勾勾的盯着阿飞，嘴角微微上挑带着笑容，语气玩味：“你说，行业里没有人收过五成的利？”
　　“你说，我的嘴张的太大了？”
　　“你还说，我钟文泽做事不讲规矩？！”
　　“呵！”
　　阿飞冷哼一声，斜眼看着钟文泽，一副吊儿郎当的样子：“你是泽哥，我怎么敢...”
　　钟文泽脸上笑容消失，毫无预兆的抬手：“你他妈的在教我做事啊？！”
　　“啪！”
　　大嘴巴子在阿飞脸上扇过。
　　阿飞不可置信的瞪着钟文泽：“你敢打我？”
　　耳朵里。
　　嗡嗡嗡耳鸣直作响。
　　“啪！”
　　阿飞身子一哆嗦，捂着生辣发疼的脸，整个人下意识的往后退了退：
　　“你知不知道我在元朗混多大的？”
　　“啪！”
　　钟文泽一言不发，冷着脸连续三巴掌打出。
　　最后一巴掌更是直接将阿飞给扇倒在沙发上，鼻孔两行鼻血顺着流淌而下。
　　右脸脸颊在承受三巴掌后，更是夸张的有些微微浮肿。
　　“你...”
　　阿飞有些不服的撑着沙发就要爬起来。
　　“啪。”
　　周克华手持大黑星直接顶在了他的脑门上：“就你这样的角色也敢质疑泽哥？”
　　“信不信我敢在这里开枪打死你，然后丢到门口的治安亭岗的差人面前？！”
　　阿飞身子一顿，僵持在原地不敢动弹：“我...”
　　“我有没有跟你说过，出来混得先看看自己有没有那个本事？”
　　钟文泽冷眼看着阿飞，语气冷冽：“他妈的，我钟文泽说的话，大B哥都没有说我，你什么角色？”
　　“你敢在我的地盘上质疑我？！谁他妈教你的？！”
　　阿飞咬了咬牙，低着头。
　　这一次他学老实了，也不说话了。
　　大B脸色阴沉的难看，看着眼前一幕没有说话。
　　“脏了我的手。”
　　钟文泽不屑的甩了甩右手，走到大B的身边，拍着他的肩膀坐下：“大B哥，你这小弟没有管教。”
　　“我替你教育教育他，你该不会生气吧？”
　　“呵呵。”
　　大B讪笑一声，语气梆硬的回到：“自然不会。”
　　“不生气那自然最好了，那咱们继续来说事吧。”
　　钟文泽脸上的笑容再度恢复，侃侃而谈：“钞票合理化这件事情上，五成，没得谈。”
　　“是不是高了点？”
　　大B的目光与钟文泽对视：“五成的话，这件事怕是有点难办啊？”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑了笑并没有搭理他，自顾自的说到：“咱们再来说说造船厂的事情吧。”
　　“想必你也知道了，龙四的造船厂呢现在在我的手里，不止如此，我手里还有个白沙湾码头。”
　　他漫不经心的抠着手指甲，一字一顿的说到：“我们西贡这边没什么好，就是沿海，而且码头多。”
　　“但是最大的两个码头现在都在我这里了，你们不找我，外面的货怕是进不来啊，是不是？”
　　语气中。
　　满满的狂傲。
　　没办法。
　　谁让钟文泽掌握着最大的两个码头呢，他有着绝对的话语权。
　　大B眉头微皱，歪头看向钟文泽：“泽哥是什么意思？”
　　“造船厂、白沙湾码头，我都可以用来帮你们对外收货与对外发货。”
　　钟文泽再度伸出一根手指来：“这上面，我也要抽一成的水。”
　　“呵呵。”
　　大B听到这里，不由也冷笑了起来：“看来，我这小弟说的没错啊，泽哥的嘴确实张的有点大啊？”
　　“按照你这么算的话，光是你的人，总共加起来就占了我将近六成的利。”
　　“你这么玩，大家很难玩到一块去的。”
　　说完。
　　大B甩了甩手腕，摸过桌上的香烟来点上，大口抽着，一脸的不耐。
　　“是么？”
　　钟文泽咬着香烟，蓝青色的烟雾自他眼前直摇而上：“我要这么多也是没办法的啊。”
　　“从开始到现在都是你在跟我谈，我连你上面的人都见不到，我怎么知道他到底靠不靠谱啊？”
　　“我不知道他的底，那么我就多一份风险，一出事，我他妈的全摆在明面上，什么事情都是我的，你们往后一退，一点事情都不会有。”
　　他翘着二郎腿，两手一摊：“我要是再不多要一点，那我还玩个屁啊，你说是不是这个道理？”
　　“泽哥。”
　　阿飞挑眉：“你一定要跟我大佬谈？”
　　“跟不跟他谈我没所谓。”
　　钟文泽咬着烟蒂，眯眼看着大B，一脸的无所谓：“跟他谈的话，价格能低一点，毕竟大家都有个底嘛。”
　　“如果见不到他，那价格就高一点咯，大不了我自己多担待一点风险嘛。”
　　钟文泽右手手背拍打着左手手心：“又想安全一点不愿意露面，又想少出一点钱多赚点，没这个道理的。”
　　“呼...”
　　大B重重的吸了口香烟，又重重的吐了出来，身提前倾，双手撑着膝盖，眼珠子瞪着钟文泽：
　　“价格跟我没得谈？”
　　“跟你谈。”
　　钟文泽同样身体前倾，与之对视，一字一顿道：“就是这个价。”
　　包间里安静下来。
　　两人就这样近距离对视着。
　　“滋...”
　　大B咬着烟蒂，用了的吸了吸，火红的烟头亮了几分，烟雾缭绕。
　　“滋...”
　　钟文泽同样吸着香烟，烟灰凝聚的老长也不掉。
　　两个各自吸着烟，谁也没有说话。
　　“行。”
　　大B掐掉手里的香烟，拍着裤腿站了起来：“泽哥的意思我已经知道了。”
　　“行。”
　　钟文泽笑着点了点头：“那我就不送你了。”
　　“不敢。”
　　大B冲钟文泽拱了拱手，一挥手招呼着阿飞往外面走去。
　　“泽哥！”
　　周克华收好大黑星，目光看着包间门口一前一后出去的大B跟阿飞：“你说，这件事他们会怎么搞？”
　　“难搞。”
　　钟文泽摊了摊手，一脸无所谓的耸了耸肩：“他们现在也是彻底盯上咱们了。”
　　“一方面，他们想借助咱们的盛世集团，操控钞票合理化。”
　　“第二方面，造船厂跟白沙湾码头这种大兴码头，最适合他们这种夹藏带货的了。”
　　他伸手扯了扯衬衣领口，嘱咐了一句：“你自己注意一点，我开口这么大，他们未必会松口。”
　　“好。”
　　周克华点了点头，跟着他从包间里走了出来。
　　盛世酒吧外。
　　连着外面的巷子里。
　　大B阿飞一前一后的坐上了轿车。
　　“冚家铲！”
　　阿飞气急败坏的钻了进去，一巴掌重重的拍在副驾驶座的后座上：
　　“这个钟文泽死扑街，要不是在他们地盘上，我非得做了他不可！”
　　有些人有个通性：
　　当面缩成狗，背后能上天。
　　阿飞就是这种典型了。
　　“嗯。”
　　大B坐在驾驶座上，透过内后视镜，看着镜子里右边脸蛋已经完全浮肿的阿飞：“这件事你觉得咱们该怎么办？”
　　阿飞原本还在咒骂钟文泽的话徒然一滞，犹豫了一下说到：“要不，咱们找上面的人？”
　　“我觉得，钟文泽就是不想跟咱们谈，让上面的大佬下来跟他谈吧。”
　　“你怕？”
　　“开玩笑，我会怕他？”
　　“那你去？”
　　“我去..”
　　阿飞下意识的接口，然后又发现不对：“我不去。”
　　他摇了摇脑袋，直接拒绝：“大B哥你都谈不下来，我去肯定也谈不下来这个价啊。”
　　“真的，让上面的大佬来谈吧？”
　　阿飞这个人简直就太惨了，他真的是被钟文泽打怕了。
　　第一次来盛世酒吧，为了见钟文泽搞事情，被狠狠的揍了一顿。
　　这才伤刚刚好呢。
　　今天晚上右边脸蛋又被钟文泽给扇成了猪头，关键自己还打不过钟文泽。
　　这就很气。
　　所以。
　　他是不想跟钟文泽打交道了。
　　“不行。”
　　大B想也不想直接就拒绝了：“不能让上面来谈，咱们得自己把这件事情谈下来。”
　　大B呢。
　　他们原本是在元朗区混的，好不容易搭上了高英培这条线，但是这还没有表现自己的本事呢，高英培就死了。
　　高英培身后的大佬到底是什么角色，其实大B他自己也不知道，到现在都是单线联系。
　　高英培死了，但是他还得做啊，伪钞集团那赚钱速度可不是自己这十几家小酒吧能比得上的。
　　所以。
　　这件事情他大B还是想自己就给办妥的，以在背后大佬面前表现出自己的本事。
　　“可问题是...”
　　阿飞手掌捂着脸蛋，脸蛋现在还在火辣辣的疼呢：“问题是钟文泽不肯放低价格啊，咱们怎么办妥？”
　　“他不肯放，那就想办法让他放！”
　　大B舔了舔干燥的嘴唇，语气不耐的说到：“扑街钟文泽，竟然敢嘲笑我文化水平不够。”
　　今天晚上的面谈，不管从哪个角度上来说，大B这边都被钟文泽给压制的死死的。
　　钟文泽最后的话，说难听一点：你大B还没有资格跟我谈，要话事，找你大佬来。
　　这种态度，让大B非常的不爽。
　　他大B在元朗的圈子里好歹也算个人物了，手底下十二三家大大小小的酒吧。
　　虽然谈不上能一手遮天，但是无论是谁见了他都得给个面子叫句大B哥，什么时候受过这种憋屈。
　　阿飞眼皮子转了转：“大B哥的意思是？”
　　“那个长得很瘦的周克华。”
　　大B语速飞快，已经有了决断：“上次他不是在酒吧里拿着酒瓶子给你的脑袋上了十几下嘛。”
　　“这次就拿他开刀。”
　　大B眼中闪过一丝冷意：“先把他给安排了，钟文泽手底下才几个人，卸了他这个心腹，我就不信他不跟我谈。”
　　“嘶...”
　　阿发眼前一亮，忍不住吸了口气：“这个主意好。”
　　“他妈的，那个扑街周克华，老子早就想搞他了，这次就让我来收拾他。”
　　这可是个出气的好机会。
　　自己跟钟文泽不是一个段位的，搞搞周克华还是可以的。
　　“嗯，就你去吧。”
　　大B点了点头，快速的吩咐了起来：“做完以后你就回元朗，他钟文泽再牛逼，还敢跑到我元朗区来撒野么？！”
　　“嗯！”
　　阿飞信心满满的点了点头，充斥着浓浓的自信。
　　···
　　一眨眼。
　　三天过去了。
　　这天晚上。
　　周克华一如既往的在场子里巡查了一番。
　　见酒吧里面也没有什么事情，简单的安排了一下事务，夹着手包拿着钥匙就出去了。
　　上车。
　　点火启动。
　　轿车沿着路边缓缓的开了出去。
　　前面的拐角。
　　一台大货车熄火停在路边，完美的隐入路灯之下的大树阴影之中。
　　副驾驶座位上。
　　阿飞抽着香烟，目光一直盯着路口，看着黑色轿车出来，再核对了车牌，掐掉香烟扣着安全带：“来了来了！”
　　开车的马仔立刻打火起步，操控着货车开了出去，正面迎了上去，卡着距离远光一射，脚底油门踩满。
　　大货车对着周克华的轿车直接撞了过去。
　　周克华这才反应过来，下意识的打方向盘躲避，但是一切已经为时过晚。
　　“砰！”
　　刺耳的撞击声中。
　　黑色桑塔纳自侧面直接被大货车顶飞了起来，自空中旋转着翻滚了一圈，翻倒在马路上。
　　玻璃渣子碎裂了一地，车门也深深的凹陷了下去。
　　大货车在这场撞击中，有着碾压性的优势。
　　桑塔纳车内。
　　周克华甩了甩晕乎乎的脑袋，口鼻冒血的挣扎着从里面往外爬，踹掉扭曲的车门。
　　整个左臂无力的趿拉了下来，在刚才的撞击中直接骨折了，胸腔里也随着身体的动作而发疼，估计断了肋骨。
　　他刚刚从车内钻了出来，就看到一双男人的脚出现在自己的视线当中。
　　视线往上。
　　男人的身体边上，狭长的西瓜刀耷拉在他的右侧，锋利的刀刃在灯光下闪烁着寒光。
　　“哟，这不是华仔么？”
　　阿飞拎着西瓜刀蹲在了周克华面前，伸手扒拉了一下他的脑袋：“怎么？出车祸了？”
　　“你这么威的一个人，出门还会被车撞？”
　　周克华眨了眨眼睛，将流淌而下的鲜血挤压开，看清了阿飞的脸。
　　下一秒。
　　他整个人从地上跳了起来，直接把阿飞扑倒在地，拳头刚刚举起，就被阿飞的马仔给踹倒在地。
　　“扑街！”
　　阿飞擦了擦脸上周克华滴落的鲜血，拎着西瓜刀直接砍向了周克华的后背。
　　锋利的刀刃直接割开白衬衣，渗出的鲜血将白衬衣染得通红。
　　“衰佬！”
　　“扑街！”
　　“你给我威！”
　　阿飞一刀接着一刀，对着地上的周克华狂砍了起来，灼热的鲜血自翻转的皮肉往外流淌着。
　　周克华双目充血通红的趴在地上，感受着后背的疼痛，依靠着脑海里仅存的意识，用还能行动的右手抓着地面，一点一点的对着盛世酒吧的位置爬去。
　　阿飞就这样跟在他的后面。
　　周克华每爬一步，他就持刀砍下一刀，殷红的血迹随着移动轨迹，在地上拉开了一条血线。

第321章 我再多送你一刀
　　“爬？”
　　阿飞拎着西瓜刀，鞋底踩踏着地上的血线，一步一步跟了上去，手中锋利的刀刃上，溅射的鲜血在灯光下折射着暗光。
　　他跨步向前，一脚踩在周克华的脑袋上把让拦住，语气戏谑：“求我，求我放过你，我就让你走。”
　　“噗嗤噗嗤...”
　　周克华大口大口的喘息着，艰难的抬起头来，沾染着鲜血的脸看上去有点恐怖：
　　“衰仔砍老豆，天打雷劈啊！”
　　“草！”
　　阿飞气的破口大骂，手起刀落。
　　“行了行了。”
　　一旁的马仔看着浑身是血的周克华，当即上来把人给拦住：“大飞哥，不要弄死他了，不然没法交差啊。”
　　“大B哥的意思是给他们点颜色看看，施加点压力，而不是把人弄死啊。”
　　“草！”
　　阿飞虽然有些不爽，但还是停了下来，抬脚踢了踢周克华的脸：“扑街，有人给你求情啊。”
　　“喏，别说我没有给你机会，能不能活下去看你自己的运气咯。”
　　一招手。
　　一行人大摇大摆的钻进轿车里离开了。
　　.....
　　晚上十二点。
　　钟文泽在李芸欣房间，正商谈着分析最近盛世集团的数据，被外面急促的敲门声打断。
　　开门。
　　小六看到钟文泽，语速飞快的低吼到：“泽哥，不好了，华哥被人砍了。”
　　钟文泽脸色一下子阴沉了下来：“在哪里？”
　　“医院。”
　　“走。”
　　路上。
　　小六把事情的经过描述了一下。
　　是一个热心市民发现了倒在街边的周克华，第一时间打电话报警并叫来了急救车把人给送到医院去了。
　　病房里。
　　全身被纱布包裹的严严实实的周克华躺在病床上吸着氧，还没有苏醒过来。
　　他身体表面的伤口全部都已经处理过了，也输了血，至于醒来，还需要一点时间。
　　“华仔！”
　　一同前来的李芸欣看着被鲜血隐约染红的纱布，抓着钟文泽手臂的手指不由抓的更紧了几分，语气哽咽的看着钟文泽：
　　“华仔..华仔他肯定不会有事的对不对，我相信他一定能挺过来对不对？”
　　一直以来。
　　周克华都扮演着钟文泽管家的身份，事无巨细，对李芸欣态度更是无比尊敬。
　　张嘴闭嘴的嫂子嫂子喊的那叫一个亲切。
　　只要李芸欣有任何事情吩咐给他，那周克华第一时间都会办的稳稳当当的，俨然成了自己的头号小弟。
　　第一给自己使唤，第二才给钟文泽使唤。
　　大家一起朝夕相处这么久，要说对周克华没有感情，那肯定是不可能的。
　　“嗯。”
　　钟文泽应了一声，面无表情的盯着病床上的周克华看了好久，转身出去。
　　“华哥身上被砍了十二刀。”
　　老三跟了出来，看着背对着自己抽烟的钟文泽，情绪激动的说到：“泽哥，咱们要把这个人给找出来啊。”
　　“滋...”
　　钟文泽眯眼抽着香烟，面无表情的站在那里，一动不动。
　　好一会。
　　他把手里的烟蒂掐灭，语气冷冽的说了两个字：
　　“叫人。”
　　“是！”
　　老三应了一声，立刻下去准备去了。
　　“阿布！”
　　李芸欣轻呵一声，跟着也发出号令：“你跟着阿泽他们一起去，务必要找到对华仔动手的人！”
　　她李芸欣，向来就是个护犊子的人。
　　自己的头号小弟被砍成这样。
　　她决不能坐视不管！
　　“阿泽。”
　　马克李伸手拍了拍钟文泽的肩膀：“这可能会是一个局，他们故意对华仔动手，目的就是为了激怒你。”
　　“元朗是他们的地盘，他们在那里混了那么久，根基肯定有的，你就这么带着人，变数很大。”
　　“再者，那边不比这边，真出了什么事情，咱们在上面也没有什么关系啊。”
　　在马克李看来，周克华的事情就是一个局，一个专门对付钟文泽的局。
　　“我知道，不过没关系。”
　　钟文泽摇了摇头，目光凌厉的看着马克李：“原本还想让大B久活一点，既然他这么不开眼。”
　　“那他，就没有存在的必要了。”
　　“阿泽...”
　　马克李张了张嘴，还想说话，但是却被钟文泽给打断了：“他妈的，他大B敢动我的人，我不管这是不是一个局。”
　　“就算是个局我也要横推过去！”
　　钟文泽伸手指了指地面，一字一顿道：“我是他们的大佬，华仔被砍成这样了，我要是还没有一点反应，我还怎么当大佬，还怎么带小弟？”
　　“好。”
　　马克李闻言点了点头，不再多说什么，跟着他往外面走：“我跟你一起去。”
　　“你擅长的是枪战。”
　　钟文泽摇头拒绝了：“在这里帮我看着华仔吧，我不想他再出现什么意外。”
　　“唉...”
　　马克李看着钟文泽消失在走廊里的背影，叹息着摇了摇头：“这小子的性格，太像以前的我了。”
　　“不过也挺好的，有棱有角，难怪这几个核心小弟忠诚度会这么高。”
　　····
　　元朗区。
　　大B据点的院子里。
　　三五张桌子支棱开，满满当当的众多烂仔围坐在一起，吃吃喝喝的好不热闹。
　　一眼看去，得有小三十号人。
　　每张桌子下面，都清一色的放了一个装的鼓鼓的帆布袋，拉链大开，隐约能看到里面摆放着的砍刀、钢管之类的。
　　大B面色红润的坐在正当中的位置，笑呵呵的看着这三十来号人，心里多了几分安全感。
　　这些人都是他晚上特地从自己各个场子里召集来的好手，为的就是防范钟文泽晚上会过来找自己寻仇。
　　“大B哥，给我们整点酒吧！”
　　有马仔在下面起哄，大声的喊了起来：“咱们都是一群大老爷们，光喝些女人喝的饮料干什么。”
　　“对对对，上酒啊大B哥。”
　　众人纷纷跟着叫喊了起来。
　　“我也觉得应该搞点酒。”
　　阿飞兴致勃勃的插了一句：“光吃菜没有酒，不符合咱们这江湖兄弟的风格。”
　　此时的阿飞，还是非常飘的。
　　从西贡区砍完周克华以后，驱车回到这里，满满当当五桌子人都没有人动筷子，专门等着自己几个人回来。
　　那种当大佬的爽感一下子就油然而生了。
　　“不行。”
　　大B思考了一下，还是拒绝了：“下次在喝。”
　　“大B哥，怕什么。”
　　阿飞梗着脖子站了起来，意气风发的一挥手：“咱们这里这么多兄弟，他钟文泽敢来吗？”
　　“他就算敢来，那他妈的一人一口唾沫也能把他给淹死！”
　　“钟文泽，算个屁！”
　　“扑街一个！”
　　在刀砍周克华以后，阿飞的内心是极度的膨胀，钟文泽手底下的头号心腹也不过如此。
　　他忘记了一个很关键的点：
　　周克华是遭遇了车祸，手臂骨折肋骨断裂，这才毫无反抗之力，任他宰割。
　　“对，砍死他！”
　　“他敢踏入元朗，那就叫他有来无回。”
　　三十多号人顿时纷纷喊了起来，气势庞大，三十来号人，已经是一股非常强悍的力量了。
　　“行吧。”
　　大B看着众人势头难挡，也不好扫大家的兴，思考一下就让人往桌子上成箱的端酒了。
　　怕什么。
　　三十多号人呢。
　　他钟文泽还能拿自己怎么样？
　　酒刚刚抱上来。
　　门口。
　　紧闭的大门咣的一下就被人踹开了。
　　原本喧闹的众人顿时安静了下来，扭头看向门口的位置。
　　一个身材高大、身穿白衬衣的男人站在门口。
　　他双手把握着一柄唐刀杵在自己身前，腰板笔直的站在原地。
　　视线在人群中快速的扫视了一圈以后，落在了坐在最中间位置的大B身上。
　　在他身后。
　　同样是七个一袭白衬衣的男人。
　　大B看清了来人，目光与之对视，他从这个人男人的眼中看到了浓浓的冷意。
　　他下意识的喊了一句：“钟文泽？！”
　　“谁砍的华仔！”
　　钟文泽迈步进来，提气发问，声音嘹亮，雄厚的嗓音清晰的传遍院子里的每个角落。
　　语气平静不带一丝情感波动。
　　强大的气场之下。
　　院子里的众人一时间忘记了跟话。
　　至于阿飞。
　　在看到钟文泽的时候，竟然下意识的屁股动了动往后缩了一下。
　　然后。
　　他这才想起来，自己身边可是有三十多号人啊。
　　怕什么？！
　　“我！”
　　阿飞仰头把杯子中刚刚倒上的啤酒一口干掉，给自己打了个气，随意的擦了擦嘴角的酒液。
　　伸手摸过放在脚下、还沾染着鲜血的西瓜刀，迎面走了上去：“人是我阿飞砍的，怎么的？”
　　“你？”
　　钟文泽眼睛一眯，紧了紧杵在身前的唐刀，抬头看了看天上夜空的繁星，冷冷道：“不错，你很优秀。”
　　“呵呵..谢谢夸奖！”
　　阿飞一脸不屑的冷笑一声，手指弹了弹西瓜刀的刀身，看了眼他身后的七个人：“怎么，带着七个人就敢来元朗找场子？”
　　他不屑的撇了撇嘴：“你他妈的才八个人，老子三十多号人站在这里一动不动的给你们砍，你们怕也是砍不动吧？”
　　“哈哈哈....”
　　“扑街！”
　　“还真他妈的赶到我们元朗来？”
　　身后众多的马仔顿时哄笑了起来，发出嘲讽。
　　钟文泽摸出兜里的香烟来，重重的吸了一口，蓝青色的烟线在他面前拉开。
　　他抬了抬眼皮扫了眼阿飞，眸子中闪过一丝冷意：
　　“砍了他！”
　　身后。
　　阿布手持短刀站了出来。
　　将露在外面的狼牙吊坠放进衣领之中，目光落在阿飞身上：“你，砍的华仔？”
　　他右手反握着刀柄，五指进而缓缓发力，将短刀牢牢的掌握在手中。
　　“你也不会例外！”
　　阿飞眯了眯眼，根本没把手持短刀的阿布放在眼里，双手紧握西瓜刀：“钟文泽已经穷到这个地步了吗，下辈子，争取搞把长一点的刀...”
　　他的话还没有说完。
　　“唰！”
　　阿布紧绷的双腿发力，整个人原地飞了出去，径直冲向的阿飞。
　　距离拉近。
　　右手反握的短刀一转，刀刃直接劈砍向阿飞。
　　阿飞双手发力，第一时间持刀格挡。
　　“铛！”
　　金属碰撞声中，两人靠在了一起。
　　阿飞成功挡住：“就这？”
　　下一秒。
　　阿布右手用力往前一推接着松开短刀，左手迅速跟上接过空中的短刀，对着阿飞持刀的手臂用力一划。
　　速度飞快。
　　一切只是在呼吸之间。
　　“噗嗤..”
　　“铛...”
　　阿飞手中的西瓜刀应声掉在地上，表情痛苦的捂着右手血流不止的手臂。
　　“下辈子，多学两招！”
　　阿布左手卡住阿飞的脖颈，右手短刀飞舞，在他的身上快速的切割了起来，一刀跟着一刀，手速飞快。
　　飞溅的血滴自空中飞溅。
　　染红了阿飞的衣服。
　　溅射在了阿布的白衬衣，四向浸染开来。
　　如同。
　　冬日白雪中的腊梅。
　　“噗嗤噗嗤...”
　　“噗嗤噗嗤...”
　　沉闷的刀刃切割皮肉的声音响起。
　　随着最后一刀落下。
　　阿布收刀，松开了卡着阿飞脖颈的左手。
　　“砰。”
　　阿飞轰然倒地，重重的摔倒在地上，手脚不听使唤的抽搐着，殷红的鲜血自身下流淌。
　　他的前身。
　　胸膛上。
　　手臂上。
　　密密麻麻的刀口，皮血往外面翻卷着，极具视觉冲击力。
　　一招。
　　仅仅只是一招。
　　第一轮劈砍中，阿飞直接下马，被人切成了麻瓜。
　　“你砍他十二刀，我砍你二十四刀，不过分吧？！”
　　阿布蹲下身子来，锋利的短刀置与他的脚筋上，用力一拉，轻易切割开来：
　　“最后这第二十五刀，白送你的。”
　　他面无表情的把染血的短刀刀刃在阿飞的裤脚上擦拭干净，再度站了起来，伸手一指院子里的众人：
　　“长刀，有用吗？！”
　　院子里众多马仔一时间静若寒蝉，目光呆滞的看着眼前这个戴着白色狼牙挂坠的人。
　　仅仅只是一人之力，便轻松震慑全场。
　　大B眉头深皱，目光忌惮的看着眼前的阿布，心理活动活跃。
　　从刚才阿布出手以及出刀的速度跟手法来判断，眼前的这个人绝对的用刀行家。
　　单人对战，在场没有人会是他的对手。
　　大B的视线转移到了阿布身后，那个双手拄着唐刀、腰板挺得笔直站在原地大口抽烟，毫无波澜的的钟文泽身上。
　　从钟文泽的反应来看。
　　他对这个人的身上很有信心，很显然他手里早就有这么一号悍将了。
　　“这个人是什么时候冒出来的？”
　　“钟文泽手里什么时候还有这么能打的角色？”
　　连续两个疑问号出现在大B的脑海中。
　　短暂的沉寂以后。
　　“还愣着干什么！”
　　大B沉声嘶吼了一声，招呼着院子里众多马仔：“上，都给我上，给我乱刀砍死他们！”
　　随着大B的一声吼。
　　众多马仔这才反应过来，纷纷抄起桌下帆布袋里的片刀跟钢管，对着门口的钟文泽一行人冲了过去。

第322章 横扫千军
　　狭长的院子里。
　　浩浩荡荡的三十几口人发起了第一轮冲锋。
　　钟文泽双手拄着唐刀，腰板笔直的站在原地，冷眼看着这冲锋而上的人群，不动如山。
　　“滋..”
　　他用力的吸了口香烟。
　　身后。
　　小六一行人大吼一声，自他身后冲锋而上，勇往直前，两拨人快速的打在了一起。
　　一时间。
　　现场混乱无比。
　　虽然他们小六他们一行只有七人，但是气势却丝毫不输对面众多马仔，战斗力更是强上不少。
　　他们平时住在别墅里，没有别的事情就整天待在健身房里锻炼，日常训练更是基操。
　　俗话说：酒色就是刮骨刀。
　　大B这三十来号人，一个个都是正儿八经的烂仔，每天不是喝酒泡妞，就是在喝酒的路上。
　　身子骨早就被酒色给掏空了，三个回合下来就开始气喘吁吁了。
　　短时间内。
　　他们并没有占到什么好处，反倒是被小六他们给放倒一片。
　　随着时间的推移。
　　伴随着体力的消耗，小六几人逐渐落入下风，在两三人的围攻之下，手上脚上逐渐多了伤口。
　　即便是阿布，现在也由最开始的主动攻击逐渐转为防守，打法保守了很多。
　　大B站在队伍的最后方，学着钟文泽的样子，双手拄着西瓜刀站在原地，嘴角的笑容也逐渐浓郁起来。
　　一开始。
　　小六一行人的生猛让他心里大吃一惊，但是随着时间的推移，自己这边到底是人数占了优势，局面逐渐回转。
　　自己这方的气势也再度给打了回来。
　　这让大B心里不由多了几分信心。
　　消磨掉小六这几人。
　　最后仅剩下钟文泽一人，还能翻出什么浪花？
　　“钟文泽！”
　　大B长刀一指，锋利的刀刃在灯光下闪烁着寒光：“我宣布，今晚，盛世集团将不再存在！”
　　吃掉钟文泽。
　　上面自然会派人蚕食掉钟文泽手下的盛世集团，那个时候，自己将是首功。
　　“滋...”
　　钟文泽不为所动，嘴里叼着的香烟烟灰凝聚的老长，也不掉落。
　　“呼...”
　　起风了。
　　夜风吹过，带动着院子里的树叶，哗啦做响。
　　钟文泽用力的吸了两口香烟，将烟蒂弹飞，扛着手中的唐刀，大跨步往混乱的人群中走去。
　　额前垂落的刘海随着步伐的走动而跟着摆动。
　　“哒..”
　　“哒哒哒..”
　　他的步伐逐而加快，短暂的加速以后，直接发起冲锋，唐刀入手置于身前，左手一带刀鞘。
　　“唰！”
　　唐刀出鞘。
　　灯光反射在刀身上，隐约折射光芒。
　　钟文泽手中的唐刀如同毒舌吐信，速度飞快的左右横切，溅射的鲜血中，两个马仔应声倒地。
　　眼看着钟文泽加入战局，对方立刻分出五人，刀棍生抡横劈左右围攻砸向钟文泽。
　　只是。
　　钟文泽的速度还要快上几分，不退反进，主动发出冲锋，手中唐刀好似被赋予了生命一般，与他融为一体。
　　空中。
　　唐刀不断的挥出。
　　沉闷的切割声相继响起。
　　围攻的五人队伍瞬间被冲散，一个个倒地不起。
　　一时间。
　　目睹了这一幕的马仔下意识的往后退了几步，不敢往钟文泽这边靠。
　　他们说到底，就是个普通烂仔而已，有些人甚至是第一次砍人，在钟文泽这尊杀怒机器面前，哪里还敢上去。
　　“砍死他！”
　　大B眼皮子一跳，看着钟文泽身边空出的一圈，大吼到：“谁砍死钟文泽，每人二十万，现钞！”
　　二十万。
　　数目不错。
　　在听到大B的话以后，好几个蠢蠢欲动的马仔再度围了上去，虎视眈眈的看着钟文泽。
　　“唰！”
　　钟文泽手中刀柄一正，再度冲进人群，手中唐刀生抡横劈，没有任何的招数，简单粗暴。
　　原本刚刚集结的马仔再度被冲散，一个个受伤倒地丧失行动力的人也逐渐多了起来。
　　此时的钟文泽，如同一头饿狼，随着他的加入，倒在他身边的人越来越多，战局再度扭转。
　　众多马仔刚刚拾起的信心，被钟文泽无情的践踏碾压，越打越猥琐。
　　“草！”
　　大B怒吼一声，拎着西瓜刀冲了上去，双手紧握着刀柄砍向钟文泽的脑袋。
　　“铛！”
　　钟文泽持刀格挡。
　　两刀碰撞。
　　火花迸溅。
　　“你他妈的就是一条疯狗！”
　　大B棱着眼珠子盯着钟文泽：“把我的兄弟当菜砍，不好吧？”
　　“呵！”
　　钟文泽冷笑一声：“你，也不会例外！”
　　他的手掌发力，操控着唐刀往后一推，蛮横的力道直接将大B推的后退两步。
　　“再来！”
　　钟文泽昂头大吼一声，双手攥着唐刀，主动砍了过去。
　　大B刚刚稳住身形，看着砍过来的唐刀，握紧西瓜刀迎上去进行格挡。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　一刀接着一刀。
　　钟文泽完全使用着蛮力，用力劈砍。
　　在刀口火星飞溅的火花中，大B完全处于被动的位置，持刀的双手被这蛮力震的虎口发麻，越打越退。
　　“来！”
　　钟文泽嘶吼一声，再度劈砍而下。
　　金属碰撞声中。
　　大B再也承受不住这力道，手中刀刃翻卷的西瓜刀应声脱手掉落在地。
　　“呲啦！”
　　紧接着刀刃切割皮肉的声音响声响起。
　　大B手臂上留下一道刀口，翻卷的皮肉间，隐约能看到里面的间间白骨。
　　殷红的鲜血逐而流出，将他深色衣服的整条手臂染成了暗黑色。
　　钟文泽右手成拳，猛然打在大B的腹部，巨力之下大B整个人倒飞出去，撞倒一片桌椅。
　　“这一拳二十年的功力，你挡得住吗？！”
　　钟文泽冷眼看着脸色煞白倒在地上的大B，反手把唐刀插在地上，提气吼到：“还有谁？！”
　　“哗啦！”
　　随着这一声吼。
　　一个个目瞪口呆的马仔手里刀棍落地，放弃了抵抗，纷纷抱头蹲在了地上，不敢反抗。
　　钟文泽环顾周围一圈，众多马仔无人敢与之对视：“从此，元朗再无大B！”
　　“走！”
　　他大手一挥，招呼小六一行人带着大B离开了这里。
　　至于倒在地上宛如死狗的阿飞，没有人会去关注他到底怎么样了。
　　今晚。
　　注定是不安静的一晚。
　　整个元朗区。
　　大B手里十多个酒吧场子，全部遭到了横扫，看场子的马仔无一人能挡。
　　他们甚至不知道来人是谁，只知道对方留下的一句话：保留着场子，等我来接手吧。
　　随着事情的发酵，越来越多的消息传开了。
　　大B消失了，手里的场子被人横扫了。
　　没有人知道为什么大B会被人横扫。
　　一时间道上的人对此议论纷纷。
　　有人说是大B得罪了不该得罪的人。
　　也有人说。
　　人家早就觊觎大B的场子了，吞并他是迟早的。
　　还有人说。
　　大B是被西贡区的钟文泽干掉的。
　　很多人都保持着观望的态度，也没有人敢去指染大B手下的这些场子。
　　场子的主人、大B消失了很长一段时间。
　　等他再度出现的时候，直接对外宣布场子已经全部转让给了盛世集团，自己永久退出。
　　直到这个时候，大家才明白过来。
　　原来传言是真的。
　　这一切真的是西贡区钟文泽做的，前段时间西贡区热度十足的盛世集团，谁不知道啊。
　　大B为自己的行为付出了代价。
　　为了能活下来，他选择了跟钟文泽做交易：我把手里的这些酒吧全部都给你，你放我一条生路。
　　钟文泽欣然应允。
　　“泽哥。”
　　小六看着从仓库里离开的大B：“难道真的就要这么把他给放走了么？”
　　“放不放走大B，他的场子都会是咱们的，为什么要跟他做这个交易？”
　　“做人留一线，日后好相见。”
　　钟文泽给出了自己的解释：“我们的根基都在西贡区，如果做的太狠把大B做了，日后咱们进驻元朗，怕是会遭到道上同行的抵制。”
　　“好的吧。”
　　小六闻言只能点了点头，小声的嘀咕到：“斩草不除根，这不像是泽哥的风格啊。”
　　“大B背后的伪钞集团已经让人联系我了。”
　　钟文泽咧嘴笑了笑，话锋一转：“你以为，我放走了大B，大B他就能跑的掉吗？”
　　“有时候，如果能让别人去做的事情，就不要自己去做。”
　　“你懂我的意思吧？”
　　“啊...”
　　小六顿时一愣，恍然大悟的点了点头。
　　他忽然想起了港省第一代旗兵的肥菇，那时候，钟文泽答应肥菇只要他告诉自己大东在哪里，他就放肥菇一马。
　　最后。
　　肥菇被大东打死了。
　　如今的大B，怕是同样会受到同等的待遇。
　　早在横扫元朗大B那晚。
　　第二天。
　　藏在大B身后的国际伪钞集团就安排人来跟钟文泽对接了，钟文泽不跟他谈，只跟背后的大佬交谈。
　　对方也答应了。
　　但是有个前提，就是必须把大B交给他们。
　　钟文泽想都没想，一口答应下来。
　　有人愿意帮忙处理掉大B，何乐而不为呢。
　　当天晚上。
　　大B从钟文泽这里恢复自由以后，并没有回到自己家去，而是进入了一家小公寓住下。
　　这个小公寓是他早些年买下来的，不住人。
　　他每次过来的时候，也从来不会让别人知道，隐秘性非常好。
　　这些年。
　　他自己也是积攒了不少的身家的，钞票没有存进银行，也没有放置在自己家，而是放置在了这个公寓里。
　　大B专门定制了一个保险柜，跟自家立式冰箱的大小刚刚好，把保险柜放置在冰箱里，谁都不知道。
　　他拉开冰柜门，弯腰蹲了下来，伸手旋转按钮再配合钥匙把保险柜打开。
　　里面。
　　满满当当的一柜子钞票一卷一卷的用橡皮筋捆在一起往上堆叠码好，呈入视线之中非常具有视觉冲击力。
　　他拿出自己早准备好的帆布袋子，开始往袋子里面装钱，装了大半个袋子以后就停止了下来。
　　拎起帆布袋来到床上，随意的拿了些衣服放上去，压了压把下面的钞票掩盖好，看上去没有什么显露以后这才作罢。
　　他要跑路。
　　自己现在出了这么大的事情，被钟文泽打服以后手下的所有产业都拱手相送给钟文泽。
　　这个时候的自己，已经没有任何利用的价值。
　　国际伪钞集团那边不可能再用自己，而自己又知道他们那么多事情，他们一定不会放过自己的。
　　大B坐在床上，抬头看了看墙上的石英挂钟，摸出香烟来点上，他就一直坐在这里抽着烟。
　　直到晚上十点。
　　大B这才拎着帆布袋起身，戴上鸭舌帽开门出去了，这些年他多少也有点关系，认识几个蛇头。
　　他也没有提前联系蛇头，决定直接过去给钱让他们送走自己，减少蛇头出来自己的风险。
　　拎着帆布袋出去走了没多久，大B的步伐忽然加快了几分，直接转换了路线，对着人流量多的地方走去。
　　他发现了。
　　身后好像有什么人跟着自己。
　　混入人群以后，他的步伐明显快了几分，左拐右拐一头扎进人来人往的步行街里。
　　回头看了看。
　　身后跟着自己的人已经不见踪影了。
　　“草你妈的！”
　　大B恶狠狠的咬牙骂了一声，压了压鸭舌帽加快步伐向前走去。
　　前面。
　　两个有说有笑的年轻人正往前面走着，两人保持着间距，正好把狭小的道路给挡住了。
　　要想过去，只能从两人中间穿过去。
　　大B步伐很快，眼看着就要超越了他们。
　　双方擦肩而过。
　　也就是这个瞬间。
　　两个年轻男子一左一右伸手，直接挽住了大B的胳膊，将他整个人架住，顺势捂住了他的嘴巴。
　　迎面。
　　一个穿着宽松外套的男子出现，伸手摸兜，抽出一把狭长而锋利的匕首。
　　“唔..你...”
　　大B眼珠子大瞪，奋力的挣扎着却没有任何效果。
　　“噗嗤...”
　　随着第一刀插入他的身体，跟着又是连续好几下捅了进去。
　　整个过程无比的快速。
　　原本架着他的两个年轻男子适时的松手，继续说笑着离开了。
　　持刀的男子把匕首收进内兜，信步游庭的跟着离开。
　　一切都好像没有发生过一般。
　　“咳..我..”
　　大B眼珠子充血，呼吸困难的低头，看着腹部被鲜血染红的伤口，呼吸急促。
　　整个人的视线也越来越模糊，直接倒在地上，身体抽搐。
　　殷红的鲜血自他的身下流出，染红了一片。
　　周围的行人见此一幕，这才发现大B的不对劲，纷纷围了过来，对着他指指点点。
　　“咳嗬..”
　　大B仰面躺在地上，喉咙发出粘稠的呼吸声，看着眼前围着自己已经重影的脸，努力的想要抬手。
　　他感受着自己身体机能的流逝，脑海里浮现了往事：
　　“如果，自己不跟着高英培合作，或许自己现在还是元朗区手握着十几个酒吧的大佬。”
　　“如果，自己不自作主张，指使阿飞去砍周克华，或许自己现在一点事情都没有。”
　　“如果....”
　　没有如果。
　　大B努力伸出求救的手无力的拍倒在了地上，彻底没有了生息。
　　PS：
　　用户读者群：705781951 提倡正版

愿
　　汶川大地震13周年祭。
　　缅怀逝者。
　　致敬重生！
　　愿现在和未来，我们都珍惜身边的每一个人...

第323章 第一轮碰撞，话里有话
　　大B的倒下，并没有掀起多大的风浪。
　　警方在经过一番调查以后，并没有能找到凶手的踪迹。
　　在加上他的身份特殊，本就有案底，所以档案也跟那些未破的案子堆积在了一起。
　　在这个特殊的年代，有人倒下往往就意味着有人跟着崛起，一步紧跟一步。
　　没有人会在意你的倒下。
　　不管你过往的成绩如何，很快就会被交叠下去，这是铁律。
　　两天后。
　　国际伪钞集团那边再度有了新的动作，请柬送到了钟文泽手里，邀请他今天晚上碰面。
　　钟文泽把玩着手里的请柬，看着上面的碰面地址：东区北角歌舞厅。
　　“有点意思了。”
　　钟文泽把手里的请柬放下，笑呵呵的摸过茶几上的香烟来，给宋子豪、马克李两人递了一圈：
　　“看来，他们倒是挺着急的，才处理掉大B，这就要约我见面了。”
　　“鸿门宴。”
　　宋子豪皱眉吸了口香烟，抬头看着钟文泽：“只怕是没有表面上的那么简单。”
　　“问题不是很大。”
　　钟文泽淡定的点燃指间夹着的万宝路香烟：“我估计着，他找我谈，要么是谈合作的事情。”
　　“要么就是跟我谈造船厂的事情。”
　　“阿泽。”
　　宋子豪几乎是脱口而出的发问：“你打算怎么做？”
　　如果是跟钟文泽谈造船厂的事情，那么龙四是不可避免会提到的。
　　龙四的问题怎么解决，成了当务之急。
　　钟文泽跟龙四并不熟。
　　如果钟文泽把龙四交出去的话，那么...
　　顿了顿。
　　宋子豪似乎是觉得自己这么问有些不妥，跟着说到：“四叔是我的恩师，对小马也有...”
　　“豪哥。”
　　钟文泽直接打断了他的话，一摆手：“你放心好了，或许你还不是很了解我，但是小马哥肯定知道我的为人的。”
　　“这一点你就不用担心了。”
　　“是的。”
　　马克李翘着二郎腿，伸手一指钟文泽：“豪哥，这些事情你就不用去担心了，你完全可以相信阿泽。”
　　“谢谢。”
　　宋子豪有些尴尬的笑了笑，话锋一转：“要不，今天晚上我跟你一起去？”
　　“不用。”
　　钟文泽再度摆手，手指在请柬上点了点：“东区北角歌舞厅，是个正当行业，他把位置选在这里，怕是有什么其他的想法。”
　　“这个时候，你就不适合露面了，你一露面，那自然龙四也就露了。”
　　“你看看我这脑子。”
　　宋子豪恍然大悟的拍了拍脑袋：“关心则乱，关心则乱啊。”
　　“呵呵。”
　　钟文泽笑着宽慰了一句：“谁让豪哥是个重情重义的人呢，我自己琢磨琢磨。”
　　送走他们两个。
　　钟文泽折身来到院子里，躺在折椅上，一坐就是一个下午，直到小六将他推醒。
　　“泽哥。”
　　小六小声的说到：“到点了，晚上七点了，该出门了，车子已经准备好了。”
　　“这么久了？”
　　钟文泽抬起手腕看了看腕表：“你小子怎么也不早点提醒我一下。”
　　“我这不是看泽哥这段时间太累了么。”
　　小六摸了摸后脑勺，有些心疼的看着他：“这几天，泽哥明显疲惫了几分啊。”
　　“那行吧。”
　　钟文泽按着扶手站了起来：“那咱们走吧。”
　　这段时间。
　　周克华还在医院里修养，所以就一直由小六代为开车了。
　　门口。
　　两台轿车早已经准备好了。
　　“你们去干什么？”
　　钟文泽看着车子里坐着的老三等人：“下来下来，你们不用跟着去。”
　　“就小六给我开车就行了。”
　　他一边说，一边招呼着他们下来。
　　“泽哥。”
　　老四不愿意了，梗着脖子说到：“那不行啊，今晚上到底是什么局还不知道呢。”
　　“就是。”
　　老三也跟了一句：“哪怕就让我趴在外面的草丛里面也行啊，关键时刻能起大作用。”
　　老三现在俨然已经成了一个蹲草专业户。
　　蹲草一时爽，一直蹲草一直爽。
　　“不用。”
　　钟文泽没有多说，不由分说的把几人从车上赶了下来，一挥手，小六驾驶着车子往外面开了出去。
　　晚上八点。
　　东区北角歌舞厅。
　　停车场。
　　“你在车里等我。”
　　钟文泽对着镜子整理着衬衣领子，抬头看了看头顶的歌舞厅招牌，大跨步走了进去。
　　门口。
　　早有马仔等候在此。
　　上下扫了扫钟文泽：“钟生？”在得到确认以后，领着钟文泽走了进去。
　　歌舞厅里。
　　人流量并不是很多，两人穿过舞台伴着曲子跳着舞蹈的人群，来到了里间。
　　“哈哈...”
　　坐在卡座的中年男子看到钟文泽以后，笑呵呵的站了起来，伸出手来：“钟生，终于等到你来了。”
　　他故作架势的看了看腕表：“时间刚刚好，看来钟生是个很守时的人啊。”
　　“大佬这么热情，我怎么敢不守时呢。”
　　钟文泽笑脸上浮现了笑容，伸手与之握了一握：“大佬打听我的消息倒是打听的够仔细的。”
　　“我还不知道大佬怎么称呼呢，一直神神秘秘的。”
　　“邓家勇。”
　　邓家勇身上甩了甩手腕上的腕表，回到座位上坐了下来：“是不是没有你想象中的那么威？”
　　“哪里哪里。”
　　钟文泽自来熟的大马金刀的坐了下来，翘着二郎腿身子一侧：“勇哥比我想象中的要威多了。”
　　说话间。
　　他上下打量着邓家勇。
　　邓家勇的身高同样初衷，一米八的身高，黑西装下壮硕的体型肌肉线条感明显。
　　一头大背头用发胶往后捋着，在灯光下隐隐闪烁着光泽。
　　第一眼看去。
　　邓家勇就给人一种城府很深的感觉，尤其是笑起来的时候，两个酒窝为他凭添了几分狡诈。
　　在他的身边。
　　还坐着一个穿灰西装的中年男子，不显山水的安安静静坐在一旁，如同一个旁观者。
　　“喝酒。”
　　邓家勇拿过红酒杯，把酒杯倒满往钟文泽面前一推：“早就听说过钟生的名号了。”
　　“今日一见果然不同凡响，长得那叫一表人才啊，说什么都要跟你喝一杯。”
　　说话间。
　　他仰头直接把红酒杯喝了个干净，冲钟文泽亮了亮杯底。
　　“谢勇哥给面子。”
　　钟文泽端着杯子，斜眼扫了邓家勇一眼，跟着仰头把杯中喝了个干净。
　　“来来来。”
　　邓家勇再次把两人面前的酒杯倒满，热情的拉着钟文泽的手臂：“今天是咱们第一次见面，也是咱们生意上合作的开始。”
　　“来，这杯咱们互相敬合作伙伴。”
　　“谢勇哥。”
　　钟文泽再度仰头喝下。
　　“来，这一杯...”
　　“喝！”
　　“来...”
　　“喝！”
　　钟文泽来者不拒，不管邓家勇怎么给自己倒，只要他喝，钟文泽立刻就跟。
　　连着八杯酒下肚。
　　邓家勇脸上逐渐泛红。
　　钟文泽却跟个没事人一般，这杯喝完，钟文泽主动拿起酒瓶倒满，吆喝着喊到：“勇哥，这杯敬你？”
　　说完直接就喝干了，看着没有动静的邓家勇：“怎么，第一次敬勇哥，勇哥不给面子？”
　　“……”
　　邓家勇心里有点发虚，还是把酒喝完了，然后直接拦住准备继续倒酒的钟文泽：“酒喝的差不多了，现在咱们来谈事情吧。”
　　“我随意啊。”
　　钟文泽无所谓的耸了耸肩，这才作罢。
　　“看不出来，钟生酒量挺好的嘛。”
　　邓家勇摸出细支雪茄来，钟文泽摸出芝宝火机，摩擦着火石递了过去，帮他把火点上。
　　“我平常是不喝酒的。”
　　钟文泽龇牙笑了笑，话锋一转：“但并不代表着我不会喝，我只是不想喝而已。”
　　“正常我喝起来，谁跟我喝我干倒谁，没有一个意外的。”
　　“哟，那我得庆幸一下了。”
　　邓家勇挑了挑眉头，笑呵呵的看着钟文泽，脸上淡淡的酒窝显露：“如果要不是我及时收手，钟生不得把我也干趴下啊。”
　　“不敢不敢。”
　　钟文泽笑着打了个哈哈：“勇哥这么威武的存在，我怎么敢把你给放倒呢。”
　　两人就这样你一句我一句的，各自话中有话。
　　第一轮交锋中。
　　很明显。
　　原本想试探一下钟文泽的邓家勇，并没有如愿以偿，反而被钟文泽给上了一课。
　　钟文泽摸出软盒万宝路来，递向坐在一旁一直没有说话的灰西装中年：
　　“对了，这位是？”
　　“诶！”
　　邓家勇一拍膝盖，如同如梦初醒一般说到：“你看，光顾着招待钟生了，都忘记做介绍了。”
　　说话间。
　　他站了起来，煞有其事的指着钟文泽介绍到：
　　“这位呢就是西贡区赫赫有名的盛世集团的幕后老板钟文泽了。”
　　“老板不敢当。”
　　钟文泽笑着摇了摇头：“我只是一个打工仔而已，公司不是我的，我不过是在里面混口饭吃而已，勇哥这么介绍我，听的我都信以为真了。”
　　“哈哈哈...”
　　邓家勇仰头大笑起来，倒也没有继续说，跟着介绍到：“这位呢是东区的侯警司。”
　　说到警司二字的时候，他特地把这两个字咬的重了一分。
　　警司？
　　钟文泽不由多看了灰西装中年一眼。
　　没想到。
　　邓家勇竟然搭上了西区的一名警司，还把他请到了今天这个场面上来，有点意思了。
　　钟文泽眼珠子一转，立刻站了起来，煞有介事的冲侯警司敬了个礼：“晚上好！见过侯警司。”
　　“私人场合大家都是朋友。”
　　侯警司淡淡的压了压手掌：“你们聊，你们聊，我就是随便坐坐，随便坐坐。”
　　“呵。”
　　钟文泽斜眼看了他一眼，视线移开：“勇哥，今天晚上约我过来，专门请我喝酒的么？”
　　“那当然。”
　　邓家勇理所当然的点了点头，接着话锋一转：“不过，还真有个事情要跟钟老弟商量商量。”
　　“您说。”
　　钟文泽非常儒雅的点了点头：“勇哥吩咐，必定照做。”
　　邓家勇身子往前探了探：“听说，前一阵子，盛世集团把龙四造船厂给收购了？”
　　灯光下。
　　他那发胶满满的大背头折射着灯光，隐隐发亮。
　　“啊...”
　　钟文泽应了一声，随即点头：“对，确实有这么一回事，上面大佬做的决定，不是登报纸发申明了嘛。”
　　他顿了顿，笑看着邓家勇：“怎么，勇哥怎么一下子问起这件事情来了？”
　　“这不是前一阵子，我一直在着手收购龙四造船厂，谁知道突然之间就到了你们盛世集团手里了，你看这事办的。”
　　邓家勇拍手叹息，有些惋惜的摇了摇头：“我这不是有新的业务要展开么，龙四造船厂的战略意义对我而言很重要。”
　　“所以？”
　　钟文泽身体前倾，目光与之对视。
　　“龙四造船厂让给我吧。”
　　邓家勇无比直白的说到：“我愿意在你们收购的基础上多出两百万来，以表感谢。”
　　为了龙四造船厂，邓家勇不惜花费重金笼络了高英培，精心设计了一番好戏嫁祸给龙四。
　　谁知道，龙四竟然给跑掉了。
　　这是他怎么也没有想到的，造船厂对他而言意义重大，自然不可能眼睁睁看着盛世集团抢了过去。
　　“两百万？可...”
　　钟文泽闻言眼前一亮，脱口而出就要答应，但是又生生的给止住了。
　　“怎么？”
　　邓家勇眯了眯眼。
　　“唉，你看这叫什么事情。”
　　钟文泽同样无比惋惜的叹息一口，无奈摊手：“我是非常想把造船厂让给勇哥的，毕竟大家可以交个朋友嘛。”
　　“搭上勇哥这条线是我一直来的想法，为了今天的见面，我也是耗费了好一番心思。”
　　“这不是见到了么？”
　　邓家勇脸上笑容不变，直勾勾的看着钟文泽：“只要造船厂让给我，以后我做什么都会带上你们的。”
　　两人再度开启了话中有话。
　　“我也是这么想的。”
　　钟文泽嘴角微微上挑，一脸遗憾的摇了摇头：
　　“可惜了，盛世集团不是我话事，这种集团的重大决策面前，我没有话语权。”
　　“我估计着，我们老板也是不愿意把造船厂让出来的，毕竟盛世集团也要发展嘛，收购龙四造船厂也不是买着玩的。”
　　顿了顿。
　　钟文泽话锋再度一转：“不过呢，虽然造船厂不能让给勇哥，但是咱们可以合作啊。”
　　“你要做什么业务，只要能跟我们造船厂搭上关系的业务，我们都可以帮你操办。”
　　言外之意已经表达的很清楚了。
　　你邓家勇想要做伪钞业务，行啊，通过我的手，不然造船厂是不可能给你的。
　　“啊，这样啊。”
　　邓家勇听到这里，盯着钟文泽看了好久，表情不变的点了点头：“那就再说嘛，有机会肯定合作。”
　　说完。
　　他端起酒杯小口的抿了一下，视线往一旁的侯警司身上扫了一眼。
　　“咳。”
　　侯警司清了清嗓子，插话进来：“钟先生，因为造船厂的事情，龙四目前已经成为我们警方的头号通缉要犯。”
　　“我听阿勇说中间好像有什么误会，人未必是龙四杀的。”
　　侯警司早就组织好了语言，所以他说话是无比的流畅，非常直白的暗示到：
　　“如果造船厂的事情弄清楚了，或许他龙四的嫌疑也就没有了。”
　　“哦。”
　　钟文泽极其冷场的回了个哦，然后就没有了下文。
　　这让侯警司脸皮有点挂不住了。
　　顿了顿。
　　“听说，他龙四现在就藏在你家里？”
　　他的语气重了几分，无比威严的说到：“你是个生意人，家里藏着个杀人犯，自毁前程呐。”
　　“呵。”
　　钟文泽眯了眯眼，瞬间明白了今天晚上这个警司出现在这里是为什么了。
　　邓家勇想把造船厂买回去。
　　自己不答应。
　　被他叫来的侯警司就成了他的站场王。
　　邓家勇试图用侯警司来威胁自己。
　　“藏在我家？”
　　钟文泽眉头一挑，惊讶的反问到：“是吗？他娘的，竟然还有这种好事？！”
　　跟着。
　　他一下子从沙发上站了起来，伸手一把抓住侯警司：“走，现在就去我家搜查。”
　　“他娘的，哪个瞎了眼的扑街敢背着我钟文泽往家里藏杀人犯，我非绑了他送给侯警司不可。”
　　钟文泽的表现无比的激动，边说边要把侯警司往外面拖拽，声音慷慨激昂：
　　“我钟文泽向来都与罪恶不共戴天，龙四可是杀人犯啊，如果真的抓到了他，我也算是配合警方立了一个功劳啊。”
　　“侯警司，咱们现在就去搜查！”
　　邓家勇：“……”
　　侯警司：“……”
　　两人看着义愤填膺的钟文泽，一时间都傻了眼了。
　　尤其是侯警司。
　　他一度看向邓家勇，甚至有些怀疑邓家勇给自己提供的消息是不是假的。
　　如果不是假的。
　　钟文泽他敢拉着自己现在就去搜？

第324章 你好大的胆子
　　“走啊！”
　　钟文泽拉着侯警司的手不肯放开，嘴里念念有词：“抓到了龙四，侯警司可要记得给我发个好市民奖。”
　　侯警司表情古怪，也不说话，只是站在原地手臂发力，不让自己被钟文泽拖走。
　　“怎么？”
　　钟文泽得寸进尺，咄咄逼人：“侯警司怎么不走啊？去晚了，兴许龙四跑了也说不定。”
　　“到时候，您可就有了个办案不利、渎职的罪名啊！”
　　他的语气沉了几分，斜眼看着侯警司：“这种罪名放在一个警司身上，那太容易被竞争对手拿来做文章了。”
　　“呵呵。”
　　侯警司听到钟文泽的话，心里咯噔一声，愈发确定自己没去搜查是对的。
　　他讪讪的笑了笑：“这么看来，想来情报是错误的。”
　　“钟生这种年轻有为的人，怎么可能跟龙四这种杀人犯扯上关系呢。”
　　“情报有误？”
　　钟文泽眉头一挑，哼笑一声松开了攥着他的手：“侯警司要想清楚了才行呢。”
　　“应该是个误会。”
　　侯警司悻悻的回了一句，再度回到座位上坐了下来：“下次我会仔细斟酌一下情报真假性的。”
　　此刻。
　　他看向钟文泽的眼神也多了几分忌惮。
　　这个后生仔，想不到对体制内部的事情还了解不少。
　　从刚才钟文泽跟邓家勇的对话中，侯警司不难听出他们之间的关系并不好，说话都是话中有话。
　　如果自己真的带着人去他家里搜查，搜到了那也还说的过去，搜不到，那问题就大了。
　　钟文泽肯定会反咬自己一口的。
　　办事不成反而会弄的一身骚，侯警司肯定是不会这么做的。
　　“呵呵。”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，露出一口皓白的牙齿：“既然是个误会那就算了。”
　　他起身往外面走去：“我去上个洗手间。”
　　随着钟文泽的离开。
　　卡座里陷入了安静之中，邓家勇跟侯警司两人只是对视了一眼，谁也没有说话。
　　一时间。
　　只剩下舞厅里的音乐回响。
　　邓家勇眉头微皱，伸手松了松领带下的衬衣纽扣，目光阴霾的在洗手间那个位置扫过。
　　自己今天约钟文泽见面的目的已经表达的非常清楚了：你钟文泽把造船厂卖给我，咱们再谈合作。
　　结果直接被钟文泽给否了。
　　然后。
　　被自己叫过来的侯警司出场了，就是非常直白的威胁钟文泽了：
　　龙四的事情要想弄干净，那你就得把造船厂让出来，造船厂给我，龙四身上的嫌疑自然就没了。
　　邓家勇早就把钟文泽调查的一清二楚，龙四的社会关系他更是摸透了。
　　马克李在帮钟文泽做事，跟龙四的关系又很好，龙四出事肯定躲到钟文泽那里去了。
　　拿这件事威胁他准没错。
　　谁知道。
　　钟文泽一点都不吃这一套，还主动拉着侯警司去他家搜查龙四。
　　换句话来说。
　　钟文泽把人藏到一个更加安全的位置去了，这才让他这么的有恃无恐。
　　这种算计被扑空的感觉，让邓家勇心里膈应的慌。
　　难受。
　　就很气。
　　没多久。
　　钟文泽折身回来，甩了甩手上的水渍，笑呵呵的坐回了原位置，看着邓家勇：
　　“勇哥，咱们继续聊？”
　　“呼...”
　　邓家勇重重的吐了口浓烈的雪茄烟雾，抬头看着钟文泽，语气沉了一分：
　　“钟生，造船厂的事情真的不考虑一下了？”
　　造船厂。
　　他志在必得。
　　“我不是说过了嘛，我也想把造船厂让你勇哥的，但是盛世集团不是我的呀。”
　　钟文泽再度无奈的摊了摊手，做出了一个遗憾的表情，叹息道：
　　“勇哥，我有这份心意但是没有这个能力，这种内疚的感觉你能体会吧？”
　　“这个时候，我只怪我钟文泽混的不够威，没有话事权，如果我有这个话事权，我肯定就同意了。”
　　顿了顿。
　　钟文泽嘴角微微上挑，与邓家勇虎视眈眈的眼神对视：“不过，即便是造船厂不让给勇哥，咱们之间还是可以合作的。”
　　“我非常期待跟勇哥的合作。”
　　三言两语之间。
　　表面上说的非常好听，但是那股子毋庸置疑的态度又表明的死死的。
　　“你...”
　　邓家勇极度不耐的吸了口雪茄，此时的钟文泽在他眼里，就跟茅坑的石头一样。
　　又臭又硬！
　　造船厂的位置很重要。
　　拿不到造船厂，那以后的合作，很多事情就都得看钟文泽的眼色行事。
　　将来要成为伪钞集团核心位置的存在，怎么可能让钟文泽拿捏在手里。
　　“钟文泽！”
　　邓家勇失去了耐心，没心情再继续跟钟文泽虚与委蛇了，声音大了几分：
　　“我是本着和平发展，大家一起开开心心的把钱赚了，达成双赢。”
　　他夹着细支雪茄的手指用力的在茶几上点了点：“我今天约你过来，就是本着跟你好好谈谈的态度。”
　　“但是，你要是不识抬举，再这么明着跟我抢地盘，到时候可就别怪我搞的血溅街头。”
　　威胁。
　　赤裸裸的威胁。
　　邓家勇直接摊牌，造船厂他是志在必得。
　　“血溅街头？！”
　　钟文泽先是愣了一下，看着凶光毕露的邓家勇，大声呵斥到：
　　“你他妈的好大的胆子！”
　　“你竟然在侯警司这么高级的警务人员面前公然说要让我见血？！”
　　他伸手用力一拍桌子直接站了起来，瞪眼怒视着邓家勇：“你简直无法无天！”
　　侯警司表情古怪的看着钟文泽，没有开口说话。
　　他总不可能在这个时候跳出来呵斥钟文泽吧？
　　他可是警司身份，这个时候站位喊着要让钟文泽见血的邓家勇，性质就变了。
　　“你...”
　　邓家勇不可置信的瞪着钟文泽，呼吸都急促了几分。
　　意外。
　　实在是意外。
　　钟文泽竟然还跟自己嚷嚷起来了？
　　“冚家铲！”
　　邓家勇怒骂一声，直接从座位上跳了起来，伸手一抓钟文泽的衣领子，将他拖到自己面前，牙关紧咬：
　　“钟文泽，你这是在自掘坟墓！”
　　卡座外。
　　那些守在外围的马仔纷纷看了过来，一个个手掌摸向了衣服内兜或后腰。
　　只要邓家勇一声令下。
　　他们就能立刻把钟文泽当场射成蜂窝煤。
　　“干什么？！你还想在这里干掉我？”
　　钟文泽歪头扫了眼周围蓄势待发的众多马仔，一把把邓家勇给推开了，整理着衬衣领子：
　　“出来喝个酒，你指定的地点，还他妈的要带这么多人出来，你是得有多怕死？！”
　　他不屑的撇了撇嘴，冷笑到：“我就不一样了，我就自己一个人出来了，门口等了个司机。”
　　钟文泽摸出香烟来，芝宝打火机火苗跳动点燃了香烟，鼻孔冒烟不屑说到：
　　“我要是怕你干掉我，我今天就不会出现在这里了。”
　　他眯了眯眼，右手伸出做了个开枪射击的动作：“今天你干掉我，明晚你的鲜血就会染红你家的大床。”
　　“biubiubiu...”
　　钟文泽连开三枪，继而仰头大笑了起来，张狂与嚣张的性格显露无疑。
　　这一次。
　　邓家勇没有说话，侯警司开始行动了。
　　“啪！”
　　他反手一巴掌就拍在了桌子上，语气一沉：
　　“钟文泽，你竟然敢在我这么一个高级的警务人员面前，公然威胁邓先生，要让他见血？”
　　侯警司压低着嗓音质问道：“你有没有把我放在眼里？！”
　　他的行径，可谓是大型双标现场本标了。
　　“啧啧...”
　　钟文泽斜眼瞟了眼侯警司，直接无视了他，继续说到：“勇哥，我还是那句话。”
　　“你要是老老实实跟我合作嘛，咱们到还能一起开开心心的把钱赚了。”
　　说到这里。
　　钟文泽冷笑一声，声音冷了几分：“但如果你要是想动什么歪心思，那咱们就只能正面碰上一碰了。”
　　“谁输谁赢，不一定哦。”
　　“哈哈哈...”
　　他话语之中。
　　颇有几分威胁的意味，张狂的笑容响彻在卡座上空。
　　“够了！”
　　侯警司只感觉脸上无光，被钟文泽无声的耳光扇的啪啪作响：“钟文泽，你不要太得寸进尺。”
　　什么时候。
　　他堂堂一个警司，竟然成为了一个被人无视的角色了？
　　“侯警司，我们在闲聊啊。”
　　钟文泽歪头看向侯警司，迈步向前来到了他的面前，目光直勾勾的盯着他：
　　“怎么？你对我们的谈话内容很感兴趣？”
　　他面无表情的盯着侯警司，语气玩味的问道：“你很想参与进来？或者说，你很想跟我交谈？”
　　“注意你的态度！”
　　侯警司伸手向前，做出防备的姿态：“我奉劝你最好小心一点...”
　　“够了！”
　　钟文泽突然变脸，声音嘹亮雄厚：“一个警司很威么？我他妈的已经忍你很久了！”
　　“老子混西贡的啊，你一个东区的警司在我面前威什么威？！刷存在感？！”
　　说完。
　　他似乎还有些不解气：“一个警司算个屁啊！”
　　“钟文泽！”
　　侯警司表情一滞，他没有想到钟文泽竟然会这么不给自己面子：“小心我控告你威胁警务人员的人生安全啊！”
　　“怎么？我拽一点你就要控告我啊？！”
　　钟文泽再度往前迈开一步，压的侯警司下意识的往后退了一步：“有哪条法律规定人不能够拽的？！我就对你大声说话了，你想怎样？”
　　此时的钟文泽，说话就宛如一个刚混社会的烂仔，拽的跟个二五八万似的，也非常的幼稚。
　　“我现在怀疑你意图袭警啊！”
　　侯警司听完钟文泽这番话，心里不由嗤之以鼻，声音提高了几分：“跟我去警署走一趟吧。”
　　原本。
　　他还以为钟文泽有多高深的城府。
　　现在看来。
　　不过是一个不知收敛锋芒、年轻气盛的小角色罢了。
　　自己随便找个理由激怒他，轻松就能治他。
　　说话间。
　　侯警司伸手一把抓住钟文泽的手腕：“走吧，跟我回警署。”
　　他早就做好了防备。
　　只要钟文泽敢反抗，自己立刻将他制服，不说能把钟文泽怎样，但是关押几天肯定是足够了。
　　“呵呵。”
　　邓家勇哼笑了一声，翘着二郎腿靠在沙发上，准备看好戏。
　　“啧...”
　　钟文泽低头看了眼侯警司抓着自己的手腕，咋舌笑道：“侯警司，刚才我去上洗手间的时候呢，打了个电话出去。”
　　“？”
　　侯警司愣了一下，看着钟文泽不明白什么意思。
　　“你东区堂堂一个警司，竟然只住在东区走廊这边的小区，倒也挺低调的。”
　　钟文泽言笑晏晏，侃侃而谈：“不过呢，东区走廊的新翠花园地理位置不错，小区出门就是各种商业广场。”
　　“虽然比不上大别墅环境优雅，但是平时带着你的老婆跟八岁的儿子出去玩玩还是挺方便的。”
　　方才借着上洗手间的功夫。
　　钟文泽挂了通电话给莫Sir，特地让他给自己打听打听这个侯警司的信息。
　　莫Sir也是非常配合，第一时间就去调查并告诉了钟文泽。
　　按照莫Sir的话来说：
　　钟文泽也是警务人员，自己对一个警务人员透露另外一个警务人员的信息，也不算内部泄密。
　　对。
　　不能够叫泄密。
　　“钟文泽！”
　　侯警司的脸色瞬间就变了，伸手一把揪住钟文泽的衣领子，恶狠狠的瞪着他：“你在威胁我？”
　　同时。
　　他的心里同样巨震。
　　自己跟钟文泽才第一次见面，他怎么会这么清楚的知道自己的家庭信息？
　　“啪。”
　　钟文泽毫不客气的伸手推开了侯警司，理了理衬衣领子，不屑撇嘴：“这个局，就不是你能参与的。”
　　他无比直白的说到：“警司就应该有警司的觉悟，你都这个职位、这个年纪了，还他妈的想着舔着个老脸出来捞钱？”
　　“你在威胁我？！”
　　侯警司喘着粗气，胸膛上下起伏着盯着钟文泽：“我既然干这一行，就不怕你们这种烂仔威胁！”
　　话虽然这么说。
　　但是。
　　他的身体还是非常老实，没敢再去动钟文泽。
　　“行了。”
　　钟文泽意兴阑珊的摆了摆手，伸手拍了拍邓家勇的肩膀：“你找的人不行啊。”
　　“勇哥，今天晚上到此为止吧，回头什么时候真的想跟我谈生意了，你再找我吧。”
　　“哈哈哈...”
　　说完。
　　钟文泽双手负与身后，大摇大摆的走了出去。
　　卡座上空回荡着他肆无忌惮的笑容。

第325章 向现实低下了头
　　“对了。”
　　钟文泽刚刚走出卡座又止住脚步，环顾了周围一圈邓家勇一干虎视眈眈的马仔：
　　“今天的酒也挺不错的，勇哥还请了这么多小弟在一旁作陪，保护我钟文泽的安全。”
　　“颇为舒坦。”
　　“哈哈哈...”
　　说完。
　　钟文泽再度做了个开枪的手势，在众多人的注视下，步伐平稳、大摇大摆的出去了。
　　“冚家铲！”
　　邓家勇目光阴霾的盯着钟文泽的背影，脸色阴沉，这个局面不是他想要的。
　　“勇哥！”
　　邓家勇的心腹跟了上来，极为果断的做了个抹脖子的手势：“要不要跟出去干掉他？！”
　　“没那么简单！”
　　邓家勇心烦意乱的摆了摆手，把心腹打发走：“叫兄弟们都撤了吧，该喝酒喝酒去。”
　　造船厂现在已经到了钟文泽的盛世集团手中，直接干掉钟文泽，造船厂更不可能回到自己手里了。
　　唯一的办法，就是让钟文泽自己把造船厂交出来。
　　得想办法。
　　今天晚上。
　　他原本是请侯警司来给自己压场子的，再搭配上自己的那些小弟，可谓是黑白同时给钟文泽施加压力了。
　　谁知道。
　　钟文泽不但没有任何的胆怯，更是一人之力气势压倒全场，极大的超乎了他的意外。
　　所以。
　　接下来。
　　侯警司如果能出手压制钟文泽，这是最好不过了。
　　邓家勇简单的整理了一下情绪，脸上再度挂出笑容来，歪头看向身边的侯警司：
　　“侯警司，这个钟文泽简直是太无法无天了，根本就没有把你堂堂这么大一个警司放在眼里。”
　　“不能任由他就这么去啊！”
　　他语重心长的看着侯警司，话里有话的煽风点火，意图挑起侯警司的怒火。
　　“年轻人，年轻气盛总是难免的。”
　　侯警司面无表情的看着邓家勇，把指尖的烟蒂掐灭，拍了拍膝盖起身，语气毫无波澜：
　　“我堂堂一个警司，怎么会跟这种人一般见识呢。”
　　说完。
　　他一招手，招呼过来旁边的服务员：“买单！”随即抽出钱包把自己的那份咖啡钱给付了。
　　“我还有事就先走了。”
　　侯警司一边往外面走，头也不回的跟邓家勇说到：“你们生意上的事情，还是你们自己谈吧。”
　　“这种事情，我一个警司也无权参合。”
　　说完。
　　他行色匆匆的直接离开了。
　　邓家勇坐在沙发上表情错愕，陷入呆滞，不可置信的看着侯警司的背影。
　　你他妈的就这么走了？！
　　好几秒钟以后。
　　“扑你老木！！”
　　邓家勇瞪大着眼珠子恶狠狠的骂了一句，似乎又不解气，大手一挥直接把桌面上的酒水横扫推倒。
　　玻璃瓶子碎裂的声音此起彼伏。
　　众多小弟面面相觑的看着怒火大发的邓家勇，一时间静若寒蝉不敢说话。
　　“废物东西！”
　　邓家勇胸膛上下起伏，大口大口的喘着粗气：“老东西，真是越活越回去了。”
　　“人家三言两语就把你给吓住了？”
　　很明显。
　　侯警司刚才的话，以及他掏钱买单的动作都在向邓家勇表达了一个信号：
　　这件事你自己搞定吧，我就不参合进来了。
　　不过。
　　这件事也不能怪侯警司太胆小啊。
　　毕竟。
　　侯警司可是见识到了钟文泽的恐怖之处。
　　大家都只是第一次见面，短短几分钟他钟文泽就把自己的情况给摸的透透的。
　　在按照钟文泽表现出的那嚣张跋扈的姿态，万一惹毛了他，他真的对自己的动手了，那还玩个屁。
　　自己的警司可不是一天两天混上来的，犯不着为了区区一个邓家勇就跟钟文泽这种人正面交锋。
　　邓家勇坐在原地仿佛石化了一般。
　　邓家勇一动不动的坐在沙发上，一根接一根的抽着香烟，开始重新计划着下一步计划。
　　钟文泽的表现，把他的计划打了个稀烂，一切都得重新布局。
　　造船厂。
　　他势在必得。
　　这是伪钞集团立根与港岛的第一战，绝对不能让钟文泽给搅和了。
　　几分钟后。
　　“扑街。”
　　邓家勇再度点上一根香烟，手指在桌面上很有节奏的敲击着：
　　“这个钟文泽，怎么就跟宋子豪、马克李他们有这么深的交情了？”
　　“他们应该完全不是一个年代的人才对啊。”
　　“还有...”
　　邓家勇的眉头皱了起来，喃喃自语：“这个钟文泽，什么时候在内部搭上了这么一条线？”
　　钟文泽对侯警司剑拔弩张的时候，那句“你区区一个警司算什么东西”，不止是对侯警司造成了极大的冲击，对他邓家勇来说，冲击更大。
　　自己花费了好大的力气，才能跟这个侯警司搭上一星半点的关系，但是钟文泽呢？
　　指着警司的鼻子骂。
　　一般敢这么做的人只有两种：不知道天高地厚的小丑，或者是有比警司更牛的关系。
　　警司他钟文泽都敢骂，那他搭上的关系，肯定是个高级警司乃至于说是总警司才对。
　　这....
　　这也是为什么，邓家勇为什么刚才不敢下令让马仔就地把钟文泽打死。
　　他也怕后面的麻烦。
　　“呼...”
　　邓家勇吐出一口浓烈的烟雾，甩了甩脑袋招手把心腹喊了过来：
　　“给我安排人盯着钟文泽的动态，龙四一定就藏在他那里。”
　　心腹闻言点了点头，再次做了个抹脖子的手势：“如果发现了龙四在他那里，直接打进去？”
　　“不可！”
　　邓家勇直接摆手制止：“龙四的女儿小慧就是钟文泽带走的，龙四可以藏着，小慧肯定不会藏着。”
　　“抓不到龙四那就去抓龙四的女儿，我就不信，拿捏住龙四的女儿，龙四会不肯乖乖就范！”
　　“是。”
　　心腹应了一声，看了看邓家勇忍不住问到：“大佬，为什么不直接做掉钟文泽啊！”
　　“做掉他，什么事情都简单好办了。”
　　“因为...”
　　邓家勇斜眼扫了心腹一眼，摆手让他下去：“让他蹦跶两天，不用管他，他还有用。”
　　他总不能说，我怕他钟文泽背后的势力吧？
　　现在的钟文泽。
　　他邓家勇还真不能动。
　　抛开钟文泽背后那深不可测的关系不说，光是钟文泽的盛世集团这一层面，他就不会现在去动钟文泽。
　　邓家勇之所以会瞄准钟文泽，看重的就是盛世集团的爆红，看到了它成功发展的前途。
　　一旦业务做大做开了，完全可以转变成一个钞票合理化平台。
　　但是。
　　盛世集团这种独特的经营模式，他邓家勇不懂。
　　所以。
　　他的想法是等钟文泽把盛世集团做大做强以后，自己在彻底接手下来。
　　现在干掉钟文泽，自己得不到什么太大的利益。
　　先拿下造船厂再说吧。
　　一步一步来。
　　····
　　这边。
　　钟文泽从北角歌舞厅出来。
　　背后。
　　邓家勇好几个小弟虎视眈眈的跟在身后。
　　靠着车头抽烟的小六见此架势，立刻丢掉烟头迎接了上来把钟文泽挡在自己身后。
　　他同时伸手摸向后腰的大黑星，目光警惕的看着门口跟出来的马仔。
　　只要对方有异动，他就能第一时间挡在钟文泽身前，同时开枪射击。
　　钟文泽看着小六的这副姿态，莫名觉得有些可爱。
　　小六一脸警惕的把自己挡在他的身后，但是自己的身高比他高出近半个多脑袋来，他想挡也挡不住啊。
　　“不要慌。”
　　钟文泽拍了拍他的手臂，示意他放松：“他们不会动手的，如果真的想做掉我，我早就已经是一具尸体了。”
　　“……”
　　小六闻言顿时沉默，思考了一下好像确实也是这么一回事，索性也就听钟文泽的了，一前一后往车上走去。
　　“泽哥。”
　　小六坐在驾驶座上卡着安全带：“我怎么感觉你一点都不怕死啊？”
　　按照道理来说。
　　这种当大佬的，应该是混的越大那也就越怕死才对啊，辛辛苦苦搞了半辈子，要是被人一枪打死全玩完。
　　“不是我不怕死，只要是个人就怕死。”
　　钟文泽龇牙一笑，摇了摇头解释到：“但是，只要你有着那股子不怕死的莽劲儿，反而能在气势上造成碾压性的优势。”
　　“只要你比别人还要不怕死，那么你就会没事，因为没有人不怕死。”
　　“……”
　　小六听着钟文泽的这番话，直接就被绕进去了：“什么叫怕死又不怕死...”
　　“算了，开车吧。”
　　钟文泽摆了摆手，看着窗外倒退的风景：“还需要多跟华仔多学学，他比你进步快多了。”
　　“是！”
　　小六应了一声，跟钟文泽闲聊了起来。
　　两人回到别墅。
　　龙四等人就坐在沙发上等着钟文泽的回来，气氛略显有些压抑，当看到钟文泽出现在门口，龙四第一时间站了起来：
　　“阿泽，情况怎么样？！”
　　“容我先喝口水。”
　　钟文泽手掌在嘴巴前扇了扇：“邓家勇那个扑街，见面就连着给我灌酒，渴死了都。”
　　龙四连忙歪头看向自己的女儿小慧，试图给她一个眼神示意她去倒水。
　　谁知道一扭头直接看了个空。
　　小慧早就抢先一步，在钟文泽出现在门口的时候，就已经折身去了水吧。
　　“泽哥，喝水。”
　　小慧拿着冰箱里拿出来的矿泉水递在钟文泽面前，抬起头，眸子中带着光，脆生生的说到：
　　“辛苦你了，为了爹地的事情来回奔波。”
　　“谢谢。”
　　钟文泽伸手接过水来，仰头吨吨吨吨喝了小半瓶，颇为畅快，他没有注意到，小慧看自己的眼神，明显亮了几分。
　　龙四目睹着这一幕，似乎是明白了什么，先是看了看小慧，再看了看钟文泽，满意的点了点头。
　　就在此时。
　　李芸欣不知道什么时候出现在了钟文泽身边，自然的挽住钟文泽手臂：
　　“慢一点喝，我给你泡了醒酒茶。”
　　“辛苦小美女啦。”
　　钟文泽伸手亲昵的在她的鼻梁上刮了刮，当面撒了一波狗粮。
　　“……”
　　小慧眼神里的光芒瞬间黯淡了几分。
　　“咳咳...”
　　龙四还能不了解自己的女儿么，赶紧清了清嗓子转移话题：“阿泽，谈的怎么样？”
　　“什么情况？”
　　宋子豪、马克李两人也看了过来。
　　“邓家勇！”
　　钟文泽抬了抬眼皮看了看天花板：“我了解到他的个人信息不多，但是他们的关系挺广的。”
　　“东区的侯警司都被他给请过来一起饮酒了，有点意思。”
　　“嘶...”
　　龙四听到这里，忍不住吸了口凉气，眉头皱了起来。
　　“情况是这样的...”
　　钟文泽言简意赅，简单的描述了一下晚上的事情以后，语气一沉：“邓家勇的目的非常明显。”
　　“你如果用造船厂跟他做交换，那么你身上的事情也都全部一干二净了。”
　　“如果你愿意交出造船厂，那他就会咬死你！”
　　顿了顿。
　　钟文泽补充到：“按照他的意思是，他愿意多出一笔钱，把造船厂卖给他。”
　　这件事情。
　　钟文泽还是决定把选择权交给龙四，到底怎么决定，还是由他龙四来。
　　造船厂给与不给，全凭他自己的想法，他不做参与。
　　一时间。
　　大厅里安静了下来。
　　大家的目光都落在了龙四的身上，等待着他的决定，但是谁也参与不了他的决定。
　　两种选择，完全是两种后果。
　　龙四沉默了下来，折身坐在了沙发上，脸上的表情阴晴不定，他的拳头处于不停的握紧与松开之间来回变化。
　　良久。
　　“呼...”
　　龙四深呼吸一口，环顾了周围一圈，目光与众人交汇，他的声音压低了几分，看着自己的女儿小慧，缓缓开口：
　　“如果，造船厂交给他邓家勇，真的能换取安宁的话，那么就交给他吧。”
　　他龙四可以不怕事，但他的女儿，不能跟着自己承受这未知的生命危险。
　　他。
　　低头了。
　　众人闻言沉默。
　　谁都知道造船厂交给邓家勇意味着什么，但是谁也不能去阻止他的决定。
　　如果不交出造船厂，那么他龙四将永远无法安宁。
　　正所谓匹夫无罪怀壁有罪，谁让造船厂被人家盯上了呢？
　　“行。”
　　钟文泽点了点头，没有劝龙四：“既然你想好了就行。”
　　“帮我约他。”
　　龙四伸手拍了拍钟文泽的肩膀：“这段时间，多亏你的担待与关照。”

第326章 沉默的枪手
　　“问题不大。”
　　钟文泽点了点头，无所谓的摆了摆手：“那行，我帮你约他，什么时候？”
　　“越快越好。”
　　龙四不假思索的说到，歪头看向小慧：“把东西收拾一下，准备跟我去国外吧。”
　　很显然。
　　刚才在这短短的几分钟里，龙四就已经做好了打算，他准备离开港岛这个地方。
　　“爹地！”
　　小慧的声音一下子变得尖锐了起来，十分抗拒的看着他：“为什么我们要离开港岛？”
　　“这里这么好，我们为什么要走？难道国外的空气就那么香？”
　　她似乎是有些执拗，直接撒开了挽着龙四胳膊的手：“要走你走好了，我是不会离开这里的。”
　　“小慧！”
　　龙四的声音尖锐了几分，也变得前所未有的严厉：“这件事情你难道还看不明白嘛？”
　　“继续待在港岛，咱们的生命安全将受到威胁。”
　　“你不是都已经要把造船厂交出去了吗？！”
　　小慧直接发出质问：“他们想要的东西都已经给他们了，他们为什么还要把我们赶尽杀绝？！”
　　虽然。
　　小慧并不知道这件事情到底是怎么一回事，但是她多少听了个大概，一切就是因为造船厂而起。
　　所以。
　　她是无法理解，为什么把造船厂交出来，他们还会有生命危险。
　　“不要再说了！”
　　龙四干脆了断的一摆手：“这件事你就不要再多说什么了，不管你愿不愿意，咱们都得走！”
　　“我不！”
　　父女两直接在客厅里僵持了下来。
　　众人各自对视一眼，直接就地解散离开了，把现场留给他们父女两人。
　　龙四的决定，已经说明了很多东西，大家也没有立场去干预他的决定。
　　自从那晚与钟文泽共度一晚以后，李芸欣就有了个坏毛病：时不时就会来他的房间睡觉。
　　睡觉就算了，钟文泽还得老老实实的，不能动手动脚，这就很瓜皮。
　　陪李芸欣说了几句话以后，看着已经进入梦乡的李芸欣，钟文泽起身来到阳台上。
　　关上推拉式的阳台门。
　　钟文泽斜躺在椅子上，伸手点上了一支香烟，烟雾缭绕中开始梳理最近发生的事情。
　　不出意外的话。
　　龙四造船厂的事情就会就此告一段落。
　　但是。
　　因为龙四造船厂的事情牵扯到的一系列事情中，钟文泽也看到了自身的薄弱点。
　　自己这个团队的薄弱点暴露出来了。
　　手底下没有战斗力太过于凶猛的手下，办事最麻溜的周克华一被针对，自己手底下能用的人就少之又少了。
　　这个问题要怎么解决？
　　指尖的香烟燃烧了一根又一根。
　　近一个小时后。
　　钟文泽拍了拍身子起身回到房间里。
　　手下人员实力规模提升的事情得提上日程，但也不是三两天就能解决的事情，得一步一步来。
　　造船厂的事情，钟文泽也联系的很快。
　　邓家勇得知龙四愿意把造船厂卖给自己，办事效率就更快了，当天就把钱给他打过来了。
　　于是乎。
　　双方快速的把手续再次进行了切割，造船厂再次从盛世集团转手到了邓家勇的名下。
　　“我早就说过了嘛。”
　　邓家勇摸了摸满是发胶的大背头，夹着雪茄笑呵呵的看着龙四：“你欠我的，总得还给我的。”
　　“不要说那么多没用的。”
　　龙四冷着脸，看着手续办妥的各种文件：“你要给我做的事情也要办妥。”
　　“放心好了，顶罪的人我早就安排好了，你的身份已经非常清白了。”
　　邓家勇身子往前一探，盯着龙四看了好久，饶有深意的说到：“你最好跑一点，不要让我再看到你哦，四哥！”
　　“呵！”
　　龙四冷哼一声，直接起身走人。
　　“哈哈哈...”
　　邓家勇看着已经离开的龙四，目光落在了陪同过来的钟文泽身上：“泽哥，你看看，四哥这是典型的越混越回去了。”
　　“一点当年的勇猛劲都没有了，他如果要是当年的一半，那也不至于现在会被我拿捏的死死的。”
　　“那是你们之间的事情。”
　　钟文泽扫了眼已经离开的龙四：“你的目的已经达到，你们的事情与我无关，我先走了。”
　　“诶！”
　　邓家勇喊了一声，从西装内兜里抽出一张已经签好名的支票来：“这是两百万，当初答应给你的好处费，分文不少。”
　　“哦？”
　　钟文泽来了兴趣，伸手把支票拿在手里，手指弹了弹支票票面：“勇哥倒是挺将信用的嘛。”
　　“那我就恭敬不如从命，这两百万我就收下了。”
　　“自然。”
　　邓家勇意气风发的看着钟文泽：“之前，咱们之间因为龙四产生了一些不愉快，但现在已经过去了。”
　　“未来，咱们还是可以合作的，赚钱嘛，大家一起开开心心的能赚钱就行。”
　　他身子往前探了探：“造船厂已经到我手里了，龙四也已经成为了过去式，小马哥、豪哥还在你手里。”
　　“接下来的业务也该展开了，合作一把？”
　　“再说吧。”
　　钟文泽没有拒绝也没有答应，把支票折叠好塞进兜里，顺势还拍了拍装着支票的衣服内兜：
　　“谢谢勇哥的钞票啊。”
　　说完。
　　他昂首阔步的往外走去。
　　直到钟文泽彻底离开。
　　邓家勇身边的心腹凑了上来，看着钟文泽的背影：“大佬，既然这小子不愿意跟咱们合作，要不要做了他？”
　　造船厂已经到手，钟文泽又是这个态度，在他看来已经没有留下的必要了。
　　“生意人，怎么能喊打喊杀呢？”
　　邓家勇看着面前归属于自己名下的造船厂，美滋滋的点燃一根雪茄吸了一口：
　　“这年头，最讨厌的就是那种不贪财的人。”
　　“这个钟文泽明显是喜欢钱的，只要他喜欢钱，那咱们之间还有合作的可能。”
　　“慢慢来嘛。”
　　钟文泽手里的盛世集团，发展空间还是很大的，可以先留着让他自行发展。
　　····
　　三天后。
　　港口。
　　龙四带着女儿小慧准备登上甲板。
　　钟文泽、宋子豪、马克李三人前来送行。
　　“四叔！”
　　宋子豪抓着龙四的手掌，用力的握了握：“有什么事情记得给我打电话。”
　　“放心。”
　　龙四伸手拍了拍宋子豪的手背：“阿豪，保重。”
　　说完。
　　他又看向马克李：“小马，能抽身的话就从这个江湖中抽身出来，听到没有。”
　　“好的四叔。”
　　马克李用力的点了点头：“你到了那边人生地不熟的，如果要是有什么事情就去找我弟弟阿健，他会帮你的。”
　　“放心好了，我以前还有个老部下在那边。”
　　龙四笑着点了点头，示意他不用担心：“那我们就走了。”
　　“污...”
　　客轮发出一声长啸，缓缓驶离港口。
　　“唉...”
　　宋子豪叹息了一声，咋舌到：“其实四叔的离开是对的，这件事对他影响很大。”
　　“离开港岛，对他来说最安全不过了。”
　　“嗯。”
　　钟文泽点头应了一声，思考了一下补充到：“诶，豪哥，四叔跟邓家勇之间是不是认识啊？”
　　“认识？不应该啊。”
　　宋子豪思考了一下，摇头表示否认：“不会的，从我认识四叔开始，就没有见过邓家勇。”
　　他歪头看向钟文泽：“为什么会有这样的问题？”
　　“随口提的。”
　　钟文泽想了一下，还是把那天邓家勇与龙四碰面签署造船厂转让手续时的对话复述了一遍：
　　“从他们的对话，我就觉得他们好像是认识的。”
　　“不会的。”
　　宋子豪摇了摇头再次予以否认：“再说了，如果真的有什么事情，四叔不愿意跟我们说，那我们也是瞎操心。”
　　“也是这个道理。”
　　钟文泽点了点头就没有再多说什么了。
　　“这个国际伪钞集团的案子，你准备继续往下进行？”
　　宋子豪摸出香烟来，给钟文泽与马克李派了一根：“我这次出来的目的，就是为了这个案子而来的。”
　　“如果你有需要的话，我可以帮你的。”
　　“我也是。”
　　马克李裹着香烟附和了一句。
　　“既然这样，那我就不客气了。”
　　钟文泽倒也不推辞，跟着说道：“我准备跟邓家勇继续接触，挖出他们这个国际伪钞集团。”
　　“如此一来，也算是大功一件了。”
　　顿了顿。
　　他的眼睛眯了起来，看向马克李：“我已经跟莫Sir当面问过了。”
　　“如果这个案子拿下来，小马哥再次立功，你身上的那点事情也就差不多了。”
　　马克李的案子，那是在台岛犯下的，在这边让莫Sir运作几次，问题也不是很大。
　　“谢了。”
　　马克李伸手拍了拍钟文泽的肩膀，一切尽在不言中。
　　····
　　几天后。
　　依旧是那个北角舞厅。
　　依旧是那个卡座。
　　钟文泽带着宋子豪、马克李出席。
　　邓家勇坐在主座。
　　在他的侧方位的小角落里，安安静静的坐着一个戴着墨镜的中年。
　　中年坐在沙发上，腰板挺得笔直坐在原地一动不动，戴着白手套的双手自然的搭在一起，平稳的放置在膝盖上。
　　钟文泽见到邓家勇，笑呵呵的跟他寒暄了起来，但是视线却一直有意无意的在这个安静的中年伸手扫过。
　　尽管是在灯光昏暗的舞厅。
　　中年依旧是戴着一双大黑墨镜，大墨镜盖住了他小半个脸，看不清完整的样貌。
　　他整个人就这样不苟言笑的坐在那里，安安静静的，仿佛如同一个透明人。
　　从钟文泽等人到场的时候，他依旧是没有任何动静，仿佛跟环境融为了一体，周围的一切都跟他没有关系。
　　“这位是？”
　　钟文泽叼着香烟的嘴微微上浮，来到中年的面前：“你好，钟文泽。”
　　中年却丝毫不为所动，直接无视了钟文泽。
　　他整个人的上半个身子就这样保持着与沙发呈九十度的姿态，非常的严谨。
　　一身熨烫的笔直的黑西装，双排扣自然敞开，左半边衣摆比右边衣摆下垂的多了几分。
　　很明显。
　　他的西装内兜里，装了什么沉重的东西。
　　扣子是解开的。
　　这是为了方便随时可以伸手掏出西装内兜里装着的东西。
　　再看了看他手上戴着的白手套。
　　由此。
　　钟文泽可以判断，他身上装的应该是枪。
　　脑海里。
　　一个人的影子自然而然的浮现：
　　那晚。
　　刺杀小慧的那个枪手。
　　这沉稳内敛的气势，着实让人警惕几分。
　　“泽哥。”
　　邓家勇伸手把钟文泽从中年面前拉拽开来，笑呵呵的解释了一句：“这是我的保镖，聋哑人来着，你跟他说话他听不到的，别见怪。”
　　“哟。”
　　钟文泽没再在中年身上纠结，笑着调侃到：“不错嘛勇哥，搞了半天，你还是个爱心人士啊。”
　　“聋哑人这可是个残疾了，这种人你都能留在身边当保镖，这是典型的爱心人士呐？”
　　“低调低调。”
　　邓家勇压了压手掌，招呼着他们坐下，目光先是扫了扫一袭风衣、咬着牙签的马克李，再看了看宋子豪：
　　“早就听说过豪哥、小马哥的威名了，今日一见果然没有让人失望啊。”
　　“谢谢。”
　　宋子豪点了点头，算是回应。
　　马克李心气就高了，压根就没有搭理邓家勇，反而是饶有兴趣的看着角落里安静坐着的中年。
　　此时。
　　马克李同样也注意到了这个中年，想到了那晚的那个枪手团队。
　　今天晚上。
　　邓家勇余约他们过来，自然是谈双方合作的事情。
　　“泽哥！”
　　邓家勇拿起酒瓶子把面前的四个杯子全部倒满，各自推向钟文泽三人面前：
　　“我准备，斥资两千万，帮你在元朗区开设五家酒吧，三个影院。”
　　“两千万，不够吧？”
　　钟文泽端起酒杯，仿佛在喝热茶一般，先是吹了吹酒水，这才小口的抿了一口：
　　“五家酒吧、三个影院，两千万肯定是不够的，既然你都打算帮我了，不如多出点？”
　　“两千万，买买门面就没有了。”
　　“哈哈哈...”
　　邓家勇仰头大笑了起来，伸手点了点钟文泽：“你小子这是典型的敲竹杠啊。”
　　他的笑声忽然戛然而止，身子往前一探，虎视眈眈的看着钟文泽：“谁不知道，是你钟文泽干掉的大B？！”

第327章 现场直播精不精彩
　　“大B的事？”
　　钟文泽眼皮子一抬，不动声色的看着邓家勇，也没有否认：“闲的无聊所以把他给做了。”
　　“所以？”
　　“呵呵...”
　　邓家勇哼笑一声舔了舔干燥的嘴唇，眼睛直勾勾的盯着钟文泽：
　　“正所谓打狗还要看主人呢，大B是在给我做事的，你干掉他，是不是有些不太好啊？”
　　“狗不听话，那我就只能代替主人收拾收拾他咯。”
　　钟文泽一脸无所谓的摊了摊手：“怎么，勇哥现在是要给自己的狗算账了？”
　　“算账当然谈不上。”
　　邓家勇侧了侧脑袋，伸出小拇指抠了抠耳朵：“咱们马上就要深入合作了。”
　　“但是，大B这件事情传出去多不好听啊，我邓家勇不也是面子无光？”
　　“哦？”
　　钟文泽咧嘴笑了起来，伸手摸兜掏出一张A4纸，打开摊在桌面上，推到了邓家勇面前：
　　“不知道这样做，勇哥还会不会觉得面上无光？”
　　A4纸上。
　　钟文泽那龙飞凤舞的字迹呈现，一行一行的往下排列，乍一眼看去，给人一种很好的观赏性。
　　“哦？”
　　邓家勇也是来了兴趣，扫了眼A4纸上极具潦草美感的字体：
　　“钟生看来是个文化人啊，不光人长得一表人才，还写的了一手好字。”
　　“不过，就这样这件事情就结束了？”
　　“勇哥仔细看看内容？”
　　钟文泽手指在纸张上点了点。
　　上面。
　　清晰的罗列着详细的地址。
　　细数下来。
　　足足有五个。
　　“元朗区大B，多大的盘子啊，他手底下那么多酒吧门面，我钟文泽哪有一个人就吃下的道理。”
　　钟文泽侃侃而谈，嘴角微微上挑：“大B总共是十二个门面，我分出来五个给你。”
　　他身子往前一探，夹着香烟的手指在烟灰缸上弹了弹：“如何？”
　　“哈哈哈....”
　　邓家勇闻言大笑了起来，脸上的笑容也浓郁了几分，心情大好：“虽然这五个酒吧的位置不是最好的，最核心位置的好门面都在你自己手里。”
　　“但我能分到五个，你这件事倒是做的通透。”
　　他满意的点了点头，大B的事情，自然而然的就不会再继续提起了。
　　大B跟自己是什么关系？
　　一个人出钱、一个人办事，上下级合作关系而已，能有什么感情。
　　钟文泽反手送给自己五个大B的门面。
　　一切就都好说了。
　　“来，我敬你一个。”
　　邓家勇端起酒杯，笑呵呵的跟钟文泽碰了一下，眯眼看着钟文泽，缓缓道：
　　“钟生做事，有张有弛，实在是让我有些刮目相看呐？”
　　他跟钟文泽这不过是第二次打交道而已，但是钟文泽展现给自己的完全是两个面。
　　第一次见面。
　　钟文泽嚣张跋扈，整个人猖狂到不行，不论是气场还是姿态，都狂妄到了极致。
　　第二次见面。
　　钟文泽竟然愿意直接让出自己已经到手的利益来，这一步棋虽然看似是退，其实是进。
　　更是展现了他成熟稳重的内心来。
　　“勇哥谬赞了。”
　　钟文泽酒杯与之碰了一下，小口的抿了一口酒水：“这世界上江湖事是最难办的了。”
　　“该舍得的时候舍得，事情才能办的通透，你说是不是这个道理。”
　　他顿了顿，跟着说到：“做人有三碗面最难吃，人面，场面，还有情面。”
　　“勇哥都愿意斥巨资来帮助我的发展了，我不适当的回馈一下，岂不是失了规矩？”
　　“好！”
　　邓家勇心情大悦，一拍手直接把这件事揭过去了：“那么咱们现在就来谈谈合作的具体事宜吧。”
　　顿了顿。
　　他话锋却再次一转，直接看向了宋子豪跟马克李：“不过在谈合作之前，还有个事情要说清楚了。”
　　宋子豪、马克李两人察觉着他的目光，不由相互对视了一眼：“什么事情？”
　　“我的初步合作意向是这样的。”
　　邓家勇吸了吸鼻子，嘴角挂着玩味的笑容：“我斥资给钟生扩大发展盛世集团，由他来给我把那些伪钞所得进行钞票合理化。”
　　“豪哥、小马哥你们两个人呢，就负责我整个东南亚片区的伪钞业务。”
　　他伸手一指宋子豪、马克李两人：“只是，你们两个人身上，还有点小小的问题。”
　　“呵呵。”
　　宋子豪双手撑着膝盖，探身看着邓家勇：“勇哥这句话是什么意思？”
　　“要说做伪钞业务，交给你们两个人来做太合适不过了。”
　　邓家勇目光与宋子豪对视，语气一顿：“只是，你们跟龙四之间的关系，让我有点不放心啊。”
　　宋子豪闻言眼皮子跳了跳，没有第一时间搭话：“我不知道这跟龙四扯上什么关系了。”
　　“龙四是你的恩师啊。”
　　邓家勇语气中充满着玩味：“你现在给我做事，万一我跟龙四之间在发生点什么，那你岂不是要为了他，让我见血？”
　　“呵呵！”
　　宋子豪眼中闪过一丝精光，跟着说到：“实话跟你说吧，龙四虽然是我的恩师。”
　　“但是这次的事情我该帮的已经帮他了，情面做到这个份上就已经可以了。”
　　他一脸无所谓的摊了摊手：“再有什么事情，那我也不可能管着他了，你说是不是这个道理啊勇哥。”
　　“真的？”
　　邓家勇竖起手里的雪茄，一口烟雾吐了上去，吹的烟头火星子直冒。
　　“自然是真的。”
　　宋子豪斜眼看了邓家勇一眼，直接从沙发上站了起来：“既然勇哥不相信我，那我们走就是了。”
　　“你们继续谈。”
　　“扑街咯。”
　　马克李双手插在大风衣的衣兜里，叼着牙签跟着就要往外面走。
　　“豪哥还真是暴脾气。”
　　邓家勇笑呵呵的直接伸手拉住了宋子豪：“不要着急着走嘛，我之所以这么说，就是要把丑话说在前头嘛。”
　　“别到时候真的有什么事情了，豪哥在背后暗算我一手，那我不就白玩了。”
　　“我随你咯。”
　　宋子豪冷哼一声，虽然不开心但还是坐了下来：“信得过我宋子豪你就用，信不过就别用，就是这么简单。”
　　“那我就当豪哥跟龙四扯清关系了。”
　　邓家勇抬了抬眼皮，脸上的酒窝更加深了几分：“那我还真的要跟你们说个事情。”
　　说话间。
　　一旁的电话机响了起来。
　　邓家勇伸手接起，直接就把话筒递给了一旁的宋子豪。
　　宋子豪疑惑的看着他，但还是拿过话筒听了起来，电话那边的声音有些嘈杂。
　　没有人说话，都是周围环境音。
　　宋子豪听了好几秒钟，就要把话筒还给邓家勇。
　　“嘘！”
　　邓家勇竖起食指在嘴前做了个不要出声的手势：“跨洋电话来的，费用很贵的，不要挂。”
　　就在此时。
　　听筒中。
　　“污...”
　　船舶响笛鸣号的声音响起。
　　宋子豪眼皮子猛地一跳，心里“咯噔”一下，下意识的看向邓家勇。
　　“嘿嘿。”
　　邓家勇咧嘴笑了起来，笑呵呵的看着宋子豪：“好戏才刚刚开始，不要挂断哦！”
　　····
　　此刻。
　　电话那头。
　　米国某港口。
　　船舶靠港停下。
　　小慧拎着行李，跟在龙四的身后，顺着人流往下开始下船。
　　“爹地。”
　　小慧噘着嘴，有些不开心的说到：“为什么我们要坐船啊，坐飞机不也挺好的么。”
　　坐船没有飞机快速，而且又是久坐漂洋过海的，哪有飞机来的快速。
　　“来都来了，你就不要再说了。”
　　龙四走在前头，头也不回的说到：“一切都是为了安全起间，到了这边就好了。”
　　龙四以前有个老部下就在米国，这次过来他也是特地联系上了他，让他来负责接应。
　　毕竟刚到国外人生地不熟的地方，有个人接应总是没错的。
　　很快。
　　两人下船以后，步行来到停车场的位置。
　　这里。
　　早就有人在这里接应他们了。
　　双方简单的寒暄了几句，把行李放进后备箱里，一前一后的上车离开。
　　车子缓缓驶出停车场，转上了马路。
　　“等一下。”
　　龙四看着窗外飞速倒退的风景，跟司机说到：“停一下，我去上个厕所先。”
　　他年纪大了，又有前列腺炎，尿意来了憋也憋不住。
　　车子停下。
　　龙四下来，一头钻进路边的杂草堆里开始方便放水，其他的几人就在车上原地等待。
　　释放压力以后。
　　龙四一边拉着拉链，一边往回走。
　　就在此时。
　　刺耳的汽车引擎咆哮声自后方响起。
　　两台轿车速度飞快的冲了上来，在离着小慧坐在轿车不过两米的位置停下。
　　门开。
　　两台车上总共下来六人，呈扇形站立，手里端着清一色的M16制式步枪，枪口对准轿车。
　　拉栓上膛。
　　“哒哒哒...”
　　“哒哒哒...”
　　急促而清脆的步枪扫射的声音响起。
　　车内的两个前来接应的马仔人都没有反应过来，直接在炸裂的轿车玻璃中，身上炸开一个个血洞。
　　小慧同样没能幸免，惨叫声戛然而止，然后倒在血泊之中。
　　“唔！”
　　龙四躲在灌木丛中目睹了整个过程。
　　他的眼珠子睁大，双目充血而变得通红，看着女儿朝着自己方向伸出的手无力的垂下。
　　他的胸膛由于愤怒，急速的上下起伏着。
　　一轮扫射完毕。
　　轿车车身上布满了弹孔。
　　六个枪手关门上车，油门一踩，两台轿车快速的冲了出去，整个过程持续了不到二十秒钟。
　　如果龙四没有下车上厕所，那么一同倒下的还有他。
　　等到轿车离开。
　　龙四踉踉跄跄的从草丛中冲了出来，发了疯似的伸手把车门拉拽开来。
　　后座。
　　小慧身上布满伤口，殷红的鲜血顺着流淌而下，染红了整个后座。
　　“小慧！”
　　龙四通红的眼眶早已经湿润，连拖带拽的把人从后座抱了出来放在地上：“小慧！小慧！”
　　只是。
　　任凭他怎么努力的嘶吼，小慧都已经没有任何回应了。
　　····
　　这边。
　　北角舞厅。
　　“哒哒哒...”
　　激烈刺耳的步枪扫射的声音在话筒里响起。
　　短暂的持续了几秒钟以后。
　　电话直接挂断了。
　　宋子豪目光呆滞的拿着话筒，脑海里仿佛还有枪声在炸响，久久不去。
　　“怎么样？”
　　邓家勇嘴角微微上挑：“这个现场直播，效果还不错吧？够精彩吧？”
　　宋子豪牙关紧咬，没有回话。
　　“怎么？豪哥在监狱里待的太久了，都忘记枪声是什么样子的了？声音直播你都不知道是怎么回事？”
　　邓家勇咧嘴笑了起来，伸手把话筒拿掉拍在电话机上：“这个电话，是我一个远在米国的朋友打过来的。”
　　“他们刚刚从港口回来，路上跟上了一台车子，然后一直尾随在他们身后。”
　　“再然后。”
　　邓家勇伸手拍了拍宋子豪的脸蛋，伸手揽着他的胳膊：“他们就掏枪把那台车子里的人打死了。”
　　“就是你听到的这样。”
　　“哈哈...”
　　他用力一揽宋子豪的后脖颈：“如果我没有记错的话，车子上好像是坐着龙四。”
　　“还有他的女儿小慧。”
　　“呼...”
　　宋子豪眼珠子大瞪，不可置信的看着邓家勇，他的胸膛由于愤怒快速的上下起伏着：
　　“你杀了四叔？还有小慧？！”
　　“我有什么办法呢？”
　　邓家勇有些无奈的摇了摇头：“龙四是必须要死的，他的女儿跟着他在一起，那就只能一起死咯。”
　　说着。
　　他双手做出端枪射击的姿势。
　　“哒哒哒！”
　　激烈的射击之下。
　　邓家勇仰头大笑了起来，看上去非常的得意。
　　宋子豪一言不发，棱着眼珠子等着邓家勇。
　　马克李嘴里的牙签顺势被他崩断，同样怒不可遏的盯着邓家勇。
　　“怎么？”
　　邓家勇表情玩味的看着宋子豪：“怎么？”
　　“豪哥，我看你这个架势，好像想要替龙四报仇啊？！”
　　“刚才你不还在跟我说，已经跟龙四恩断义绝了么？看样子你是想要反悔啊。”
　　“为什么！？”
　　宋子豪伸手揪住邓家勇的衣领子：“你的目的已经达到了，造船厂也已经给你了！”
　　“为什么，为什么你还要赶尽杀绝，追到国外去干掉他！”
　　他的语气越说越激动，进而又是失声：
　　“小慧还只是个孩子，她什么事情都不知道，为什么连她你也不放过！”

第328章 来，开枪打死我！
　　“为什么？！”
　　宋子豪情绪激动的跳了起来，瞪大着眼珠子，低声嘶吼着质问到：“为什么！”
　　“这个世界上哪有那么多为什么？”
　　邓家勇冷冷的扫了眼宋子豪，不屑的撇了撇嘴：“我叫你一声豪哥，那是给你面子。”
　　“呵！”
　　他抖了一下手指间拿捏着的雪茄，冷声说到：“叫你一声豪哥你还真以为自己行了？”
　　“你的时代早就过去了，看看你现在这个样子，老了啊！”
　　“你他妈的！”
　　马克李跟着也站了起来，指着邓家勇：“对豪哥尊敬点。”
　　“你一个瘸子倒是跟他站的挺近。”
　　邓家勇丝毫不惧两人，似乎又想起了什么，故作夸张的改口：“哦不好意思，忘记了，瘸子已经不瘸了，哈哈哈...”
　　短暂的笑声之后。
　　邓家勇突然收声，用力的嘬了口雪茄：“要不是看在你们两人手里还有点伪钞大买家，你真以为我非你们不行啊？！”
　　“龙四的事情就这样了，你们如果不再废话，或许我还能继续用你们。”
　　说到这里。
　　他的语气一沉：
　　“一个龙四，死了也就死了！”
　　“如果再啰嗦下去，他的下场就是你们的明天！”
　　邓家勇铿锵有力的声音响彻在几人之间。
　　“为什么要赶尽杀绝！？”
　　宋子豪不为所动，鼓着眼珠子瞪着邓家勇，继续重复着质问到：“为什么！”
　　“你没有资格质问我！”
　　邓家勇头也不抬，冷冷的说到：“我跟龙四之间，不死不休，他必须得死。”
　　“邓家勇！”
　　宋子豪嘶吼一声，伸手一拉拽邓家勇的衣领子，直接把人从座位上提了起来。
　　“松手！”
　　邓家勇怒不可遏的看着他，语气冰冷：“豪哥，不松手，你会死的！”
　　“扑你老木！”
　　宋子豪右手攥着拳头，对着的邓家勇的鼻梁上砸了过去。
　　也就是这个瞬间。
　　一直坐在角落一言不发的中年动了。
　　他速度飞快的摸向西装内兜，装载着消音器的手枪出现在戴着白手套的右手。
　　枪口一抬。
　　对准宋子豪的脑袋。
　　果断开火。
　　“biu...”
　　装载了消音器的手枪声音极小，枪口火舌喷射子弹射出。
　　几乎是同一时刻。
　　“砰砰！”
　　两声清脆的点射枪声响起。
　　“咔擦！”
　　邓家勇的鼻梁发出一声脆响，被宋子豪一拳打折。
　　而后。
　　卡座忽然陷入了诡异的沉默之中。
　　天花板上。
　　一个弹孔呈现，被击穿的天花板几缕粉末洋洋洒洒飘落。
　　中年枪手的手掌上出现一个血洞，鲜血流淌。
　　“滴答滴答...”
　　猩红的鲜血染红了他手上戴着的白手套，顺着滴落在地板上，四向溅开。
　　钟文泽手里。
　　伯莱塔枪口冒着缕缕青烟。
　　一直没有任何表情的中年枪手，即便是戴着大墨镜，但脸上惊愕的表情却依旧掩盖不住。
　　他不可置信的看着钟文泽，中枪的右手手掌肉眼可见的不停的抽搐颤抖着。
　　方才。
　　就在他摸枪打向宋子豪的时候。
　　一直没有参与进来的钟文泽忽然动了，自后腰摸出一把伯莱塔直接连续两枪点射。
　　钟文泽的速度比自己更要快上几分。
　　掏枪搂火一气呵成。
　　连续两下扣动扳机直接点射。
　　第一枪：
　　子弹打在自己的手枪上，抢在自己开枪之前先一步击中自己手里的手枪，进而在自己开枪瞬间，改变了弹道。
　　原本要射向宋子豪的子弹硬是被枪口抬偏，射向了天花板。
　　第二枪接踵而至。
　　子弹瞬间击穿自己持枪的右手手掌，让自己瞬间丧失了战斗力。
　　如果。
　　钟文泽刚才真的要杀自己，已经完成了瞬杀。
　　只不过。
　　他没有这么做！
　　“呼...”
　　钟文泽抬起枪口用力一吹，把烟雾吹散，一脸淡然的把玩着枪身，轻描淡写的说到：
　　“谈事就谈事，动什么枪呢？！都是带把的男人，别搞的谁好像没有枪一样。”
　　“！！”
　　中年枪手呼吸急促的盯着钟文泽，说出了第一句话来：“你，比上一次，更强了！”
　　上一次。
　　围堵小慧带队偷袭的人，就是这个中年枪手。
　　他凭借着地理位置优势跟丰富的经验，成功打出两枪射向钟文泽。
　　只是原本两枪必杀之射，硬生生被钟文泽给躲开了。
　　那时候。
　　他就对钟文泽产生了深深的忌惮。
　　这一次。
　　双方几乎是同时开枪的地步下，自己直接被钟文泽按在地下摩擦了。
　　他惊讶。
　　他不服！
　　“我，一直都很强！”
　　钟文泽斜眼瞟了他一眼：“以前是，以后也会是。”
　　顿了顿。
　　他话锋一转：“知道我为什么不杀你么？”
　　中年枪手几乎是脱口而出，追问到：“为什么？！”
　　“你，永远难比不过我。”
　　钟文泽淡淡的摇了摇头，眸子中充满着蔑视：“以前是，以后也会是。”
　　话语中。
　　充斥着一股子大家之风，也充斥着那居高临下藐视一切的狂妄。
　　“！”
　　中年枪手怔怔的看着钟文泽。
　　好一会。
　　他从座位上站了起来，大跨步往外面走去。
　　走到钟文泽面前的时候，他的步伐止住停在钟文泽身侧，再度看了他一眼以后，这才离开。
　　中年枪手的背影似乎有些落寞，尽管他依旧保持着之前的姿态，腰板挺得笔直。
　　但不知道为何，这腰板好像就是弯了几分，透露着一股子颓败。
　　随着中年枪手的离开，现场就只剩下邓家勇一人。
　　今天他过来的时候，信心满满特地只带了自己手下这射术最厉害枪手，谁知道竟然就这么走了？
　　邓家勇焉了。
　　坐在座位上，捂着自己淌血的鼻子，脸色铁青的难看。
　　“你们继续聊。”
　　钟文泽摆了摆手，大马金刀的坐回在座位上：“勇哥，不是我说你。”
　　“豪哥是我大哥，你让你的人开枪打他，这让我很难办啊，接下来的事情，你们自己聊。”
　　“为什么！”
　　宋子豪再度把邓家勇拎了起来：“为什么要杀龙四！”
　　“呵！”
　　邓家勇冷笑一声，并不搭理宋子豪。
　　“说！”
　　宋子豪摸出后腰的大黑星，枪口顶在邓家勇的脑袋上：“不说，我现在就打死你！”
　　“开枪，打死我！”
　　邓家勇棱着眼珠子瞪着宋子豪，伸手抓着枪身直接塞进了自己的嘴巴里，含糊着说到：
　　“打死我，给龙四报仇啊！”
　　“开枪啊！”
　　宋子豪情绪激动的攥着大黑星，手指按压在扳机上，缓缓的往下扣动。
　　“哈哈哈...”
　　邓家勇仰头大笑了起来：“在这个地方打死我，你宋子豪能跑的掉？”
　　“不止你跑不掉，马瘸子他也跑不掉的，他自己身上还背着事情呢，在这么多人的注视下，看着你们开枪打死我！”
　　“还有钟文泽，他带着你们来的，你打死我，钟文泽身上不也会沾染一身血啊？”
　　“还有你那个扑街弟弟，他不是在西贡警署当差么？混了多久了？手里的案子多吧？为什么还没有混上去啊？”
　　“啊？！”
　　他沉声质问了一声。
　　宋子豪闻言不由身子一滞。
　　“哈哈哈...”
　　邓家勇看到宋子豪的反应，仿佛陷入了疯癫，肆无忌惮的笑了起来。
　　“去死吧！”
　　宋子豪红着眼，果断抠下扳机。
　　“砰！”
　　大黑星子弹出膛。
　　却被马克李抓住枪身抬了上去，子弹再度射在了头顶的天花板上。
　　“不能！”
　　马克李看着宋子豪，沉重的摇了摇头：“他得死，但不能死在这里。”
　　“你会进去的，这么做，那么你以前蹲监也就前功尽弃了，还会连累阿泽，更会连累阿杰的！”
　　钟文泽什么身份，他们两人都知道。
　　如果因为这件事，钟文泽的回归警队之路，将会多了几分变数。
　　至于宋子杰。
　　很早以前原本就有了升职的机会，却因为宋子豪是伪钞大佬而受到牵连，连升职的机会都没有。
　　“欸！”
　　宋子豪狠狠的咬了咬牙，重重的叹息了一声，把大黑星收了起来，咬牙扭头不再看邓家勇。
　　“谢谢豪哥高抬贵手！”
　　邓家勇贱嗖嗖的笑了起来，捂着鼻子从沙发上站起：“还是小马哥明白这中间的道理。”
　　“场面人！”
　　“哈哈哈...”
　　邓家勇冲马克李竖起了大拇指，大笑着从卡座上走了出去。
　　他走到钟文泽身边的时候，忽然想起来了什么，伸手拍了拍钟文泽的肩膀：
　　“钟生重情重义，这块我是没话说的。”
　　继而话锋一转：
　　“如果你要跟钞票过不去，那么我也就没话说了，我又是投钱给你的盛世集团又是带着你一起发财，你好像不珍惜呐。”
　　邓家勇话中有话，再度拍了拍钟文泽的肩膀，大跨步离开了。
　　造船厂已经拿到手。
　　关键位置已经奠定，如果钟文泽不愿意跟自己合作那就算了，大不了吞并钟文泽的盛世集团嘛。
　　很简单的事情。
　　“欸！”
　　宋子豪一巴掌拍在桌子上，重重的叹息了一声：“四叔退步让出造船厂，没想到终究是没逃掉。”
　　“可怜了小慧这孩子...”
　　“想给他报仇么？”
　　钟文泽挑眉看着宋子豪：“想，那我就帮你。”
　　“阿泽...”
　　宋子豪有些为难的看着钟文泽：“我...”
　　钟文泽没有说话，伸手拍了拍宋子豪的肩膀，起身离开了。
　　····
　　离开北角舞厅回到别墅的邓家勇，先让私人专属医生给自己整了整鼻子，继而拿出电话来。
　　“什么？”
　　邓家勇手里攥着冰袋，声音高了一分：“现场没有看到龙四跟小慧的尸体？”
　　“是。”
　　电话那头响起中年懊恼的声音：“他妈的，警方通报，现场只有两具尸体，是去接龙四的那两个马仔。”
　　”不过问题不大，龙四肯定已经死掉了！那么密集的活力之下，没有人可以活下来。”
　　“废物东西！这种话说出来你自己相信嘛？”
　　邓家勇的脸色顿时阴沉了下来：“你他妈的怎么办事的？龙四要是死了，他的尸体呢？”
　　“尸体呢？你告诉我，他的尸体会自己跑掉了？”
　　“……”
　　电话那头顿时一阵沉默。
　　“龙四肯定没死！”
　　邓家勇对着话筒咆哮了起来：“现在、立刻，马上安排你的那帮废物手下去找！”
　　“龙四这个人，活要见人死要见尸！”
　　说完。
　　他一巴掌拍在桌子上，手里的冰袋被砸出去好远，冰块破裂四向散开来。
　　“我这不是在找么！”
　　电话那头的声音也有些不开心了：“你着什么急啊，跟我在这里大声吼来吼去的？”
　　“阿森！”
　　邓家勇冷笑一声，语气一沉：“你可不要忘记了，是你出卖的龙四。”
　　“龙四要是没死，如果他知道这件事是你出卖的他，他会不会去找你报仇啊？”
　　阿森以前是龙四的心腹、兄弟，后来金盆洗手以后直接逃去了米国。
　　龙四这次逃去米国，就是联系上了阿森，他对这个昔日的心腹兄弟还是非常放心的，全权听从他的安排。
　　谁知道。
　　阿森早就被邓家勇五十万美金给收买了，从龙四带着小慧登上船的时候，就已经注定了后面发生的事情。
　　表面上。
　　阿森派了两个人去接龙四父女两，但其实那天强杀龙四的六个枪手，也是阿森安排的。
　　若不是龙四的前列腺炎，恐怕他现在也成了一具尸体了。
　　现在龙四跟小慧的尸体不见了，结果已经不言而喻了，他们两人之中，肯定有一人还活下来了。
　　阿森语气也冷了下来：“你在威胁我？”
　　“我是在阐述一个事实。”
　　邓家勇冷哼一声：“如果龙四你不解决掉，你阿森被我买通强杀龙四的事情立刻会传到宋子豪的耳中去。”
　　“宋子豪是谁就不用我多说了吧？”
　　“如果宋子豪要是知道，龙四竟然是被他信任的小弟出卖暗算了，他会不会来找你报仇呢？！”
　　“你！”
　　阿森闻言语气一顿，咬牙没了下文。
　　“你的时间不多了。”
　　邓家勇甩了甩手，指挥到：“你得赶在龙四联系上宋子豪之前把他给做掉。”
　　“只有死人才能闭嘴！”
　　说完。
　　他直接把电话拍掉。
　　“他妈的，废物东西！”
　　邓家勇冷着脸坐在沙发上，皱眉看着落地窗外的夜景，陷入了沉思当中。
