本书名称: 港岛BOSS之路
本书作者: 四管加农炮
本书简介: （四管建了一个群，各位亲们没事都来水群啊～群号:866043197）
83年，人在港综，刚刚穿越，一来就看到发哥在偷红姑的包，怎么办，在线等，急！
90年，石厅长心里想着:再不归队我就要成东南亚走私大王了!
91年，港岛出现了一个庄家杀手。
92年，港岛总督威廉和一群港岛官员看着英镑急速贬值一阵欢欣鼓舞:今天我们都是港岛人。
93年，大D一脸郑重的对着吉米仔和师爷苏说道:我们一起搞一个新和连胜吧!
94年，金三角职业技术学院第一届开学典礼正在进行中，站在主席台上的沙普丘、霍天任、刘忠切对着第一届五千名新生说道:你们就是金三角的未来!
这是一个穿越者在港综世界成为Boss改变港岛甚至改变整个世界的故事。
（阅前须知:此位面无任何超自然因素，且融合的影片不止有港片还有内地和欧美的一些影视作品）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026433352

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于世界背景的问题
　　主要有四点。
　　1.这个位面融合了很多电影电视剧，所以在时间线上可能会和那些影视作品有些冲突。
　　例如83年就在九龙城寨呆着的陈一元、王建军、庄子曲。
　　2.一个人要赶好几部戏的情况也会时有发生。
　　例如重案组之虎吹水达。
　　3.因为这个世界智力属性的缘故，科技肯定会比现实世界同期要提前一些。
　　例如83年就普及的大哥大。
　　4.关于现实的一些历史事件，因为书里的世界不是地球，所以肯定会与现实有些差别。
　　这四点都以本人设定为准。
　　另外此位面只是人类身体构造与现实世界有微小的不同，没有任何灵异、武侠、玄幻、仙侠、奇幻因素。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【初到港岛】-分卷-开始
【初到港岛】-分卷-开始

第一章 发哥和红姑
　　港岛，砵兰街，傍晚。
　　五颜六色的灯光已经闪烁了起来，仿佛启动了某个开关一般，整个港岛慢慢的从白天的忙碌奔波向着夜晚的纸醉金迷偏移，当然这不包括陈意。
　　陈意，男，7岁，单身，新晋穿越者，无不良嗜好。
　　穿越什么的陈意不知道，他现在只感觉大脑迷迷糊糊的。
　　恍惚中睁开眼睛就看到了红姑提着包迎面走来，包的拉链却被捏在一只手中。
　　嗯！红姑？
　　陈意的视线顺着手掌移动到了对方的脸上。
　　发哥？
　　他心中突然冒出了这么一句话：我一进来就看见常威。。啊不是，是发哥在偷红姑？
　　怎么回事？
　　陈意瞬间一个激灵，下意识的大喊一声：“卧曹，大姐有人偷你包！”
　　那只手仿佛也被吓得一个哆嗦，闪电般的缩了回去，这时陈意才静下心来仔细的观察后面的人，第一眼看上去就是一个年轻版的发哥，不过在看几眼就发现和发哥还是有一些区别的。
　　“我的声音怎么了？”
　　这时陈意才发现自己就是一副小孩的身体，脑子里充满了问号。
　　没等他多想突然就感觉脑袋一阵刺痛之后，脑海中就多了一股记忆。
　　还没来得及慢慢梳理，他就听见疑似发哥的那位喊了一声：“红豆，等等，我就是开个玩笑，别动手啊！”
　　回应他的却是一个白色手提包。
　　“砰！”
　　“打死你个扑街仔，偷我东西，什么红豆绿豆，我不叫红豆，我叫红姐！”
　　红姐拿着包使劲的砸着发哥，发哥一边用手挡着一边喊道：“停！停！停!”看了几眼发现真认错人后，“美女不好意思，我认错了人了，啊，别打了，扑街啊！红姐我错了。”
　　“年轻的发哥”一边哀嚎着一边扒开红姐发足狂奔，撞开一个拿着大哥大打电话的人并窜进附近的一个小巷子里不见了人影。
　　这时陈意的记忆也梳理完毕，前身粤省东管人，前几天被老豆带着一起偷渡到了港岛，还没有找到落脚的地方。
　　结果早上老豆因意外卷入一场港岛日常的古惑仔多人运动中被迫祭天了，只剩下七岁的前身一人，在钵兰街躺到现在，因悲伤过度被陈意给捡了便宜。
　　对此陈意很想吐槽一句：我这应该算是父母祭天了吧。
　　“小弟弟，刚才谢谢你了，你叫什么名字？”
　　听到这一声，陈意才回过神来抬头看着对方，一张脸不能算特别惊艳，却是特别耐看，虽然很像红姑第一眼可能会认错，再看几眼就会发现差别。
　　对了，刚才好像听他们说的都是粤语，连忙反应过来按照记忆里日常对话的发音说道：“不用谢，我叫陈意，我老豆经常跟我说偷东西是不对的。”
　　“你家里人呢？看你这一身脏兮兮的。”
　　“早上一群人打架，他被卷进去让人斩死了。”
　　说完陈意马上睁大眼睛，尽全力把自己带入早上亲眼看着老豆被斩死的场景，虽然还是没有滴下几滴眼泪，但是眼睛却湿润了起来。
　　红姐感觉自己的内心被触动了，从包里拿出纸巾递给陈意：“擦擦脸，都快晚上了，我先带你去吃饭。”
　　一路上红姐和陈意聊了很多，了解陈意的现状后，没有多说什么，心里做了某个决定。
　　半个小时后陈意跟着红姐来到了一座带着院子的二层楼房前，陈意感觉哪里不对，好像在哪里见过这房子。
　　猛然想起穿越前一刻是在实验室里刷剧，那时刚刷完《奇谋妙计五福星》，老板就打电话来叫他出去聚餐，结果隔壁实验室突然爆炸，陈意就穿越了。
　　越看这房子越像是《奇谋妙计五福星》里红姐和他哥卷毛的家，路上和红姐交谈的时候得知现在是1983年，陈意对于自己的处境有了一个初步的了解。
　　这时红姐打开房门说道：“意仔，你先去洗个澡，我来做饭。”
　　“哇，红姐这是你家吗，好大啊。”
　　“这是我大伯家，不过大伯去枫叶国自已又无儿无女，就把这房子留了给我和我哥。”
　　陈意洗完澡，顺便把自己的衣服也给洗了，因为没有合适的衣服，只能先把红姐她老豆的那件海员服给套上将就着坐到了餐桌前。
　　陈意早就饿扁了，能坚持到现在不出声都已经算是有毅力了，看到一桌子的菜哪还管其他，拿起碗夹了一筷子菜就往嘴里扒。
　　“慢点吃，别噎着，没人和你抢的。对了，意仔，你这段时间先住我家吧，以后的事以后再说。”
　　“这怎么行呢，我。。。”正在扒饭的陈意听到这话突然抬头。
　　“没关系的，我哥明天和四个朋友也要一起搬过来，多你一个不算什么，就这么定了。”没等他说完一句话红姐就打断了。
　　“谢谢红姐。”看着红姐的眼神，陈意沉默良久才说道。
　　吃完饭后，陈意帮红姐收完碗筷红姐带着他来到了一间六人上下铺的房间。
　　“家里除了我哥和我的房间就这里可以睡了，以前用来出租的，后来觉得麻烦就不做了。你以后就睡这吧，明天我哥四个朋友来了也是睡这，我昨天就都整理好了，你选张床吧。”
　　选好床和红姐道了声晚安后，躺在床上的陈意回想着这几个小时内发生的事情。
　　红姐确定了是五福星里的妹头，那发哥又是哪个？难道是《纵横四海》里的钵仔糕？貌似发哥年轻时当小偷的就那一部戏吧。
　　如果只有红姐一个人的话，陈意还可能认为这是单纯的五福星世界，但连发哥都去当小偷了，可以期待一下未来“亚洲最安全城市枪战每一天“的魔幻日常。
　　期待个鬼啊，还有那位拿大哥大的兄弟，83年的大哥大？
　　越想越觉得细思极恐，陈意赶紧在心底默念一声“面板”，瞬间一块透明屏幕出现在眼前。
　　【属性】力量 0.64 敏捷 0.64 智力 1.08
　　【技能】家政
　　简陋的面板，只有两行，刚穿越过来时就发现了这个面板，在砵兰街的时候实验过，只有自己可以看见。
　　这两行内容嘛，属性倒是好理解，就是不知道以什么为标准。
　　技能这一栏只有一个家政在上面，字体从左到右由白到黑渐变，此时大部分都是白色，看来是晚上收碗的时候提升了，而且陈意还发现这种提升不是单纯意识上的提升，还包含了身体上的肌肉记忆。
　　意识集中在“家政”上面，陈意忽然感觉到有一些微小的信息一直在产生并被被大脑接收。
　　仔细查看了一下居然是各种家务技能详解，打扫卫生，洗衣服，做饭，连带孩子都有是什么鬼？而且是以自己晚饭后的收拾碗筷动作为起点慢慢全面拓展。
　　同时还感觉“家务”字体渐变黑色部分一直在往右偏移，虽然肉眼看不出看来，但是心里就是能感觉到在向右。
　　白色变黑色是技能在提升，使用或学习技能时，黑色又会慢慢变回白色，可陈意并没有发现自己的相关记忆没有什么减少。
　　陈意顿时惊喜了起来，这不仅能快速提升技能，还能一直持续提升技能的上限，相当于以自己收集到的相关信息为基础进行推演升级，虽然比较慢就是了，就是不知道怎么加快。
　　至于为什么只有家政一项，陈意猜测应该是面板从他穿越到这里的那一刻起才开始计算的，刚才和红姐收拾的时候可能自己潜意识的希望能帮上忙，所以面板就把“家政”技能给收录了。
　　陈意兴奋了起来，虽然不知道这个面板上限到底是怎么样的，但是能凭空提升技能植入身体记忆已经很逆天了。
　　直到现在他才觉得自己在这个世界上有了底气，要不然以后真变成枪战每一天说不定还蹦出个什么黑科技出来，自己的小身板可扛不住。
　　现在就算这个魔幻的世界能逆天的在九十年代初就普及滑盖机两千年跑步进入移动互联网时代陈意也觉得不算什么大事。
　　虽然陈意很想吐槽说我一个2020年的211硕士研究生怎么就穿越成一个港岛7岁大圈仔了呢？
　　能和红姐在一起三四个小时正常交流都已经是超常发挥了好吧，但如今有了系统相当于有了立身之本，不管现在怎么样，以后都是可以期待的。
　　想着想着便沉沉的睡了下去。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　萌新报道，首次发文，求收藏，求推荐票，求支持，求评论，求本章说。

第二章 重案组之虎洪兴吹水达？
　　可能因为前身昨天太累的缘故，早上九点钟陈意才醒来。
　　罩着红姐老豆的海员服起来收衣服，刚好看到红姐提着两袋子菜往厨房走。
　　“意仔，早上出门帮你买了两套衣服放在沙发上了，你自己试试看合不合身，还帮你买了一套洗漱用品放在卫生间了，我要上去做饭了。”
　　“好的。”
　　陈意穿上了一套新衣服，去卫生间洗漱完了之后走进厨房。
　　“红姐，我来帮忙吧。”
　　红姐敷着面膜戴上耳机说道：“不用了，我自己来就可以了。”
　　“没事的，我以前在家也自己做过饭的，我来煮饭。”
　　“好吧，谢谢你了，意仔。”
　　陈意手上一顿操作的同时，感受面板上“家政”技能慢慢的变黑，虽然速度很慢，但是却感觉很爽。
　　打开电饭煲煮饭开关后，陈意突然想起一件事情，连忙来到客厅。
　　‘伸展运动，1，2，3，4，，5，6，7，8，2，2，3，4，5.。。。’
　　‘四肢运动。。。’
　　‘扩胸运动’
　　陈意一边做着第七套广播体操一边心里吐槽，以前咋就没这么积极呢，想着想着就发现面板上多出一个技能。
　　【技能】家政；健身
　　陈意继续做着广播体操，注意力放到了属性上面，虽然数字没有变化，但就是感觉力量和敏捷都在慢慢提升，只不过都不知道是小数点多少位后的提升。
　　陈意心中惊喜，一遍又一遍的做着广播体操，身体彷佛不知道疲倦，也不知过了多久，突然一声响动，门伴随着一阵说话声被打开了。
　　这时陈意刚一个跳跃运动下来，双手还保持高举合十的姿势，说话的声音嘎然而止。
　　他意识到不妙机械的转过头对上了五双眼睛，马上就认出了是卷毛、兰克斯、凡士林、排气管、茶壶。
　　现场气氛一阵尴尬，一阵六眼懵逼过后，站在五人中间一头卷发的男子表情奇怪的问道：“你哪个？”
　　陈意认出他是卷毛，“我叫陈意，红姐让我在这住一段时间。”
　　“你在做咩？”
　　“锻炼身体。”
　　就在卷毛还想继续说什么的时候，排气管插话道：“哎呀，小孩子嘛，就应该锻炼身体，不要说小孩子了，我也很喜欢锻炼身体啊，你们说是不是啊，哈哈哈。”
　　陈意心中松了口气，气氛终于不再那么尴尬了，主动的走向冰箱，“叔叔们先坐，我来给你们拿啤酒，红姐还在炒菜，马上就好了。”
　　“都坐，先坐，就当自己家一样啊，我去看看妹头。”
　　卷毛说完边喊着妹头边上了楼。
　　陈意把啤酒分给了已经坐在沙发上的四人后，茶壶看了一眼楼上说道：“喂，你们猜猜看卷毛妹妹长的怎么样。”
　　兰克斯指了指陈意，“猜什么猜，问他就行了啊，不过看卷毛长相就知道了。”
　　“那倒未必，不一定的，陈意，你说说。”
　　“这个嘛。。。”陈意挠了挠头，刚要说些什么，就看到卷毛从楼上下来了，“不如你们自己问卷毛哥吧。”
　　“问我什么？”
　　“问你一个问题，你要老老实实回答我们。”
　　“说。”
　　“你同你妹妹是不是亲生的？”四人直起身子一脸期待的看向卷毛。
　　“是。”众人听到肯定的回答，一阵嘘声之后又躺了回去。
　　“干什么？”
　　“冇事。”
　　卷毛一脸莫名其妙的走向了厨房。
　　“那是不是没希望了。”
　　“总之，见到别人后注意要礼貌一点。”
　　茶壶突然脱下外套，全身上下只剩黑色紧身衣，惹的陈意一直盯着他看。
　　兰克斯看不下去了：“你做咩啊，小朋友面前这副打扮？”
　　“哦，去厕所。”
　　茶壶刚进厕所，突然厨房传来一声惨叫，众人连忙过去，看到卷毛不断的向后倒退。
　　“怎么了？”
　　“哦，没事，我被妹头吓一跳，算了，不说了，马上吃饭了，你们先坐好。”卷毛说完又进了厨房。
　　“住在一起那么多年，还被吓一跳？”
　　“不要说了，记得一定要注意礼貌。”
　　陈意看着四人表情微妙的说道：“我先上楼帮你们盛饭吧。”
　　说完去餐厅，刚到餐厅打开电饭煲，楼下又传来一声尖叫，这次是红姐的，应该是被茶壶一身打扮吓到了，陈意摇了摇头，继续盛饭。
　　不一会大家都坐好了，除卷毛外四个人一边吃饭一边偷看红姐，不时的你帮我夹菜，他中间截胡，红姐也看不下去了，只好转移话题，把陈意的事说了。
　　卷毛听了马上拍板同意，兰克斯皱着眉头在思考什么，不一会对陈意说道：“你的户口我会托朋友帮你搞定的。”
　　“哇，你有没有那么威啊，以前都没听你说过。”
　　“这算什么，意仔的问题又不难，十几岁以上的我不行，七岁的还能搞不定吗？”
　　“谢谢兰叔。”
　　“臭小子你他叫叔，叫我们哥？”
　　看着卷毛同意，兰克斯帮忙解决户口问题，陈意心中虽然早有预料但还是长长松了口气。
　　。。。
　　接下来一周，陈意就这样住在了卷毛家，每天帮忙干这干那，并坚持做广播体操，技能也是肉眼可见的提升，力敏也各提升了0.1。
　　期间大家好奇过陈意的广播体操，一问之下明白了是什么后就没有兴趣了，只有茶壶认真的向陈意请教，同时也教陈意练武。
　　按他自己的说法就是集合国家力量整理后普及到大众的东西，一定有其优点，搞得陈意心里一阵吐槽。
　　茶壶练的是洪拳，是当小时候同村教的，具体是哪一派连他自己都不知道，别人怎么教他就怎么练，练了这么多年倒是练了一些名堂出来。
　　当茶壶第一次教陈意后，陈意发现自己多了一个技能“打架”，并且“健身”突然变白了一截，按他猜测打法归“打架”，练法归“健身”。
　　力敏属性也双双涨到0.74，现在提升速度明显变慢，陈意的感觉应该是身体还在发育中，面板认定继续快速增长会对陈意有害。
　　同时陈意也感觉到技能上限的提升应该是有极限的，至此飞檐走壁一拳超人的梦想破灭。
　　。。。
　　钵兰街，一家大排档中。
　　“意仔，这是曹达华，别人都叫他吹水达，来，叫达叔。”
　　陈意淡定的看着传说中的重案组之虎曹达华，不过吹水达是什么鬼？
　　这名字有点印象却怎么也想不起来。不过话说回来，先前还想着兰克斯怎么帮他搞定，原来是找曹达华啊。
　　“达叔。”一边感慨兰克斯路子真野，一边礼貌的问好。
　　“没说的，你兰克斯的事情就是我的事情，那时要没你，我早被人斩死了。”
　　“呐，你说的，东西呢？”
　　“都在这了，就说是你大陆老表托你照顾的，监护人填你的名字，文件填好后明天记得去办个手续。”说完曹达华拿出一个档案袋递给兰克斯。
　　“ok，谢啦。”
　　陈意看着兰克斯和曹达华推杯换盏吹牛打屁，但听着听着脸上虽然很淡定可心中越来越惊悚。
　　洪兴吹水达，管着洪兴在钵兰街的一个马栏是什么鬼？曹达华还有个十六岁的女儿崔小小又是什么鬼？随妈姓吗？不过这个名字感觉也很熟悉。
　　虽然日后能斩获重案组之虎这个名头有过这段经历也可以理解，但他还是感觉哪里不对劲，可就是搞不清楚。
　　陈意意识到了问题根源就是吹水达这个名字，这也是陈意了忘了吹水达这个名字的出处，不然会更加惊悚。

第三章 电板
　　一个月的时间就这么过去了，陈意与曹达华见面后第二天就搞定了户口的所有问题。
　　在兰斯克的帮助下进入了油尖旺官立小学就读，还是插班三年级，让陈意再次感慨兰斯克的路子野。
　　大家也按剧情里那样合伙成立了五宝清洁公司，生意也慢慢走上正轨。
　　一个月以来，陈意正常上学放学回家吃饭，除了几次大家加班陈意自己去曹达华那蹭饭顺便名为看美女实则收风，期间兰斯克说了几句，但后来发现真的只是看看而已就不管了。
　　技能方面可谓是大丰收，自从在茶壶那里收获了“打架”之后，又从排气管凡士林兰克斯那里收获了“机械”、“物理”、“化学”、“观察”、“伪装”与“热兵器”五个技能。
　　前三个从排气管那得到的技能倒不意外，按照技能接收的信息来看，机械是动手实践能力，物理化学都是理论。
　　不过看技能黑色大小对比，排气管明显是个实践派，“观察”是兰克斯的技能，而剩下凡士林的两个技能倒是让人格外惊喜。
　　陈意也思考过为什么热兵器不归在机械里，想来想去应该是和“健身”与“打架”一样。另外在学校上课居然还收获了“数学”这个技能，至于为什么没有其他科目，估计是已经涵盖在陈意已有的技能里了。
　　技能扩充后让陈意明显感觉到了智力属性的提升，现已涨到了1.15，最直接的感受就是上辈子的记忆中有些遗忘的逐渐清晰了起来，并且脑子明显灵活了很多。
　　得益于此，陈意终于记起吹水达是怎么一回事了，心中一阵斯巴达。
　　这tm是怎么扯到一起的？两者差别太大了吧？可惜没见到催小小，不然也可以借此了解一下曹达华那到底是个什么情况了。
　　。。。
　　晚上，因为红姐已经提前去学校那说了要加班，陈意就又去曹达华那蹭了一顿就回到家中。
　　不一会，众人就拖着一堆工具回收拾好后就来葛优瘫在了沙发上，陈意发现工具里多了一个箱子，顿时警觉了起来。
　　听了众人一阵吹牛打屁抱怨工作艰难，陈意不经意的说了句：“我刚才好像看到一个箱子落到工具里了，是你们谁的？”
　　“痴线，哪有什么箱子。”
　　“是不是你看错了。”
　　茶壶起身去房间内翻了翻，果然发现一个箱子，摆在桌上，众人见真有箱子便催促茶壶赶紧打开。
　　茶壶慢慢的旋转着密码，陈意看到这一幕，拍了拍脑袋，怎么就忘了找茶壶学开锁呢，难道光注意到四肢发达没注意到他头脑也不简单啊。
　　“哇！”
　　茶壶一阵摸索过后打开了箱子，看到箱子里装满了美金，众人发出惊叹声，你一把我一把的拿出了美金，只有兰斯克注意到底部还有一个信封，便拿起了信封。
　　打开后发现是三个块金属板，兰克斯一阵皱眉，“你们看看这个。”出声打断了大家的兴奋劲。
　　“这是印制假美金的电板，这些都是假的。”
　　众人一顿扫兴，但又升起一个新的疑问，“那东西为什么会在我们这里？”
　　“你们还记不记得下午有个衰仔被人追的时候让拖把拌了一下，追他的那群人其中两个我记得好像是陈超的人，一个月前我们刚从赤柱出来的时候见过。”
　　“真的假的，你记忆力这么好？不过说起陈超，下午我们刚打扫过他的屋子，那个废人管家说什么不满意就不给钱，仆哩个街，现在他的货到我们这了，报应啊！”
　　兰克斯仍是眉头紧皱，“你们说，那两个衰仔会不会发现货丢在我们车上了？”
　　“大佬，不是吧，别吓我。”
　　“万一呢。”
　　陈意冷不丁的插了一句，“你们有谁认识当差的吗？”
　　大家突然望向陈意，就看着他不说话，搞得陈意一阵尴尬。
　　“额，你们继续，当我什么都没说。”
　　兰克斯眉头突然舒展开来，“好了，好了，陈超家不是开宴会吗？我现在就去收收风。”
　　陈意听了立马就意识到兰克斯是想要去确定和陈超交易的是谁，众人商量一阵后兰克斯决定自己一个人去陈超家参加宴会看看情况，其他四人却不愿意兰克斯一个人冒险，最后决定五人一起去看看情况。
　　大概过了两个小时，五人都回来了，坐在沙发上默然无语，陈超已经知道货在五宝清洁尽公司了，尽管这时候陈超还不知道电板在他们这，但顺着五宝清洁公司的线总会查到的。
　　兰克斯看到陈超单独和何文见面，猜测买家是何文，但还不确定，沉思良久，终于开口：“我去找我朋友帮忙看看情况，意仔你跟我来，这几天你就呆在达叔那里。”
　　说完便带着陈意出门了。
　　。。。
　　钵兰街，一家马房里。
　　正带着两个小弟和几个小太妹吹水的曹达华一脸震惊的看着陈意和兰克斯。
　　“你搞咩呀？这个点带意仔来这里？”
　　“说什么呢，有好事，用用电话啊。”
　　说完打了个眼色。
　　曹达华立马意识到事情不简单，给马仔交待了几句，兰克斯也打发陈意出门等着，不一会房间就只剩他们两人了。
　　兰克斯关上门，把所有情况都全盘交待后，曹达华听了一脸卧曹的小声道：“扑街啊，你当二五仔才一个月，陈超的电板就到你手里了，还顺带捎上一个买家何文？”
　　“切，你不是老抱怨当二五仔无聊吗？这次算你一份，直接把你调回去得了。”
　　曹达华摆摆手：“算了，算了，我只是随便说说，别人我不知道，但你看我在这里多爽，天天都有靓女睡还有钱拿，既安全又不用担心陷得太深。”
　　说着说着便一脸回忆的感慨。
　　“想当初我那一届整个班都去做二五仔，如今就只剩老王和我两个人了。黄sir现在也不让我们干什么大事情，平时就收收风还有一份工资拿，就是让我们养老啊，估计你也是一样，要不你去干正行开清洁公司黄sir都不管，真想让你干大事就直接让你去跟陈超混了。”
　　兰克斯听了遂不再劝，拨通了陈超的电话。
　　陈超家中，管家对着正在与其他人谈笑风生的陈超小声说道：“老爷，有人打电话说电板在他手上。”
　　陈超马上赶过去拿起电话：“我是陈超，你说货在你手上？难道你是五宝清洁公司的人？”
　　兰克斯暗叫不好，最坏的情况出现了，陈超果然已经知道电板在五宝清洁公司这里，只能硬着头皮撑下去。
　　“你不用管我们是谁，要货的话，一百万港币旧钞，今天凌晨三点在庙街你亲自来交易。”
　　“冚家铲，小心有钱拿没命花啊！”
　　“陈老板不想交易的话，那我找何老板交易也是一样的，反正你的货也是要卖给他的。”
　　“好，你有种，今晚凌晨三点庙街，到那以后怎么联系你？”
　　“我在庙街亲眼看到陈老板后，自然会联系你的。”
　　接着兰克斯又拨通了何文的电话：“何老板，电板在我这里，今晚凌晨三点，庙街，你亲自来，等我亲眼看到你后再交易，五十万，干不干？”
　　何文惊了一下：“好，够爽快，敢截陈超的货，还这么便宜，我这再不答应就说不过去，凌晨三点庙街，我一定亲自来。”
　　兰克斯看向曹达华，只见曹达华从满脸卧曹变成了满脸曹尼玛，“就这么搞定了？”
　　“痴线，想得美哦，还得通知黄sir啊！”
　　西九龙总署重案组总督察黄炳耀的家中，电话突然响了起来，刚从被窝里钻出来的黄炳耀骂骂咧咧的接了电话，表情马上变成了曹达华一样的曹尼玛。
　　“扑街啊，我让你舒舒服服的养老，才一个月你跟我说已经可以搞定陈超，今晚就可以收线？怎么不等明天啊？让我多准备一下？”
　　“黄sir啊，我也想等明天啊，但是陈超知道货就在我公司这，明天就可以刮到我们的人了，等明天我们早就被他给斩死了啊！”
　　“好，好，就按你说的办，三点庙街是吧？我现在就带人去那埋伏，注意安全啊。”
　　说完兰克斯出门和陈意交待了一会就马上出发了，曹达华也把自家地址告诉陈意后让他自己回去睡觉。
　　陈意乖乖的说了声达叔再见并和店里的马仔和小姐姐告别后，脸色如常，眼神却像是打开了新世界的大门一样。

第四章 黑吃黑？
　　凌晨三点，庙街仍然是灯火通明。
　　何文带着十几小弟穿着便装来到庙街，仔细的观察着周围，总觉得哪里不对，一个马仔小声的说道：“大佬，今天的人感觉有点少啊。”
　　何文这才意识哪里不对，虽然很少来庙街这种“平民夜总会”，但是也不该只有这么一点人啊，大街上稀稀拉拉的只看到十几个人分散在各个路边摊上。
　　还不等他多想，兰斯克从一家饭店走了出来，走到离何文一行人五米左右时停下，何文身边的马仔立即一脸戒备的把手伸进衣服里。
　　“大佬，不是吧，我就一个人，用得着这样？”
　　“老弟你胆子真大，不怕我黑吃黑啊？”
　　“我相信文哥的名声，现在开始吧。”
　　“哈哈哈，好胆色，不过这里有外人，你看我们不如找个安静点的地方？”
　　“就这里挺好的啊，别人又不知道我们拿的是什么东西，一手交钱一手交货，一分钟就搞定马上闪人，怕什么？”
　　何文不再说话，朝身边的马仔打了个眼色，马仔提着一个的黑色的手提包走到兰克斯面前放下然后回到人群之中，“老弟不放心的话可以先看看钱，你说的嘛，你一个人来我有什么不放心的。”
　　“不用了，我相信文哥。”说完向着何文扔了一个信封过去被一个马仔接住交给何文。
　　何文打开信封，发现电板只有两块，眉头一皱，刚要说什么，突然听见一阵愤怒的咆哮。
　　“何文，你搞什么鬼？”只见陈超从一个房子内走了出来，而分散在街边摊上的十几个人立即起身跟在其身后。
　　兰克斯马上接过话头不给何文说话的机会：“文哥，你出二十万叫我搞定电板，没说过超哥也来这里啊！”
　　又把头转向陈超：“超哥，我这还有一块还没给文哥，现在交给你了，只求超哥事后放我一条生路，剩下的你们两位大佬自己解决吧。”
　　边说边把装着剩下一块电板的信封丢向了陈超，自己则马上向边上的一个巷子跑去。
　　陈超身边的一个西装男突然把手伸进衣服里，摸索了一阵后一脸懵逼，不过没有多少人注意到他的小动作，大家都看着何文和陈超。
　　“超哥，你听我解释，是。。。”何文急忙向陈超解释，哪知陈超根本不听直接打断了何文的话。
　　“听你妈，就是你想吞了我的电板，打了再说！”陈超一声令下，身边的马仔都冲了过去。
　　何文见事已至此已经骑虎难下，只好先做过再说，身边的马仔齐齐抽出砍刀冲过去，一时间庙街鲜血横流，不断的有人倒下哀嚎着倒下。
　　陈超用要吃人的眼神死死的盯着何文，何文毫不示弱的瞪了回去，他们却不知道这时黑暗的小巷子里有两双眼睛也在盯着他们。
　　“砰！”
　　待到何文还想再说些什么时，突然一声枪响，所有人都愣住了，只见何文捂着胸口慢慢的倒下了，而这时陈超也躺在地上，头上鲜血正从一个弹孔中流出。
　　所有人都面面相觑不知道该怎么办，突然又传来了一声枪响，只见不断的有人从马路两边的房子里冲出来，黄炳耀一马当先大声喊到：“我是西九龙重案组总督察黄炳耀，所有人立刻放下武器投降。”
　　所有小弟都你看我我看你，只得双手抱头慢慢的蹲在地上，向周围看去的时候才意识到，庙街今天晚人这么少，明显是差佬提前清场了，而电板又在何文与陈超手中算是人赃并获了，只是他们两人为什么死了？
　　兰克斯和黄炳耀也是一脑门官司，好不容易人赃并获，就等双方打完自己这边再收场，可不知道是谁打的黑枪干掉了何文陈超，很明显不是何文陈超的人干的。
　　大家都在房子里看的清清楚楚，两伙人打归打但谁也没掏枪啊，现在的问题是该怎么结案？
　　这时一个靓仔走到黄炳耀身边大声说道：“报告黄sir，搜到四把手枪，都在这里。”兰克斯和黄炳耀眼睛同时亮了一下，异口同声的说到：“黑吃黑啊！”
　　两人对视了一眼露出意味深长的笑容，黄炳耀拍了拍靓仔的肩膀说到：“你很不错，叫什么名字？来，转个身给长官看看。”
　　“报告长官，我是重案组高级警员宋子杰。”
　　宋子杰此时一脸发青，但还是依照黄炳耀的话转了个身。
　　“不错不错，好好努力，我先回去了，这里交给你们搞定，明天交份报告给我。”
　　“Yes，sir.”
　　黄炳耀走后，宋子杰才舒了一口气，马上又想起了什么脸色难看的向兰克斯问道：“师兄啊，黄sir他该不会是。。。”
　　兰克斯看宋子杰表情就知道他要说什么，直接打断了他。
　　“想什么呢，黄sir那是看好你啊，小子你发达了。”
　　“真的？太好了，多谢师兄。不过你们刚才说的黑吃黑是什么意思啊？”
　　“就是今天晚上陈超和何文交易，何文准备黑吃黑，两伙人发生冲突，何文和陈超不幸中枪身亡，情况就是这样。”
　　此时宋子杰一脸卧槽，兰克斯搭上宋子杰的肩膀悄悄说道。
　　“师弟啊，别说师兄不照顾你，这可是在黄sir面前露脸的大好机会啊，先不说这个了，吃宵夜去，我请客，吃完宵夜带你去钵兰街找吹水达要两个靓女放松一下。”
　　“师兄，我还要去写报告呢，吃宵夜可以，去钵兰街改天吧。”
　　“报告我帮你搞定，你就不用担心了，看你这么帅，以后一定很有前途，发达后要记得照顾师兄啊。”
　　“哪里哪里，是师兄撑我才对，以后有事call我，一定随叫随到。”
　　两人勾肩搭背和伙计们打了声招呼过后直接在庙街找了一家馆子就开始了港岛的夜生活。
　　。。。
　　同一时间庙街另一家火锅店中。
　　“喂，砵仔糕，你认识那个靓仔啊？”
　　“认错人了，另外我警告你啊，别叫我砵仔糕，要叫海哥，没大没小的！”
　　“好的，砵仔糕。”
　　“你个臭小子，求我的时候叫海哥，完事了就翻脸不认账？”
　　“行啦，行啦，海哥，海哥，海哥，满意了吗？”
　　“你个臭小子。”
　　“对了，海哥你刚才那下是怎么做到的？和那个衰仔撞了一下就把枪给拿到了？教教我嘛。”
　　“小屁孩一天到晚不学好，要不是你拿我去马房的事威胁说要告诉红豆，我才不会帮你，扑街啊！来马房都能碰到你，这两天一定要多拜拜关二爷，不过你刚才那枪打的真准。”
　　“那当然，才十几米的距离，这都能歪我不就白练了吗？这次真谢谢海哥了，我知你是口是心非，我连红豆在哪都不知，怎么话她听啊？”
　　“切，算你还有点良心？不过你红姐和红豆真的很像啊，不细看还真分不出来，第一眼绝对会认错，刚刚又看到了个和阿占很像的靓仔，你说是不是很神奇。”
　　“行啦，别扯东扯西的，什么时候教我你的绝活啊，要说不学好，我连枪都开了，你这算个啥，来，干一个。”
　　“喂，小孩子别喝那么多啊！你想学的时候就call我，这是我call机，看你玩枪也蛮熟的嘛，有时间切磋切磋啊。”
　　“好啊，干了这杯就答应你，还是砵仔糕你够义气啊，帮我连何文也给一块收拾了。”
　　“喂！大佬你还喝啊！”
　　此时凌晨四点，港岛的纸醉金迷正在有序的进行着。

第五章 十三妹
　　凌晨五点，曹达华家中。
　　陈意此时完全没有干掉陈超何文后的意气风发，而是一脸蛋疼的看着眼前的假小子，两人面对面坐着，大眼瞪小眼。
　　“你是说，我老豆叫你今晚到家里来住一晚？”
　　陈意小小的眼睛充满了大大的疑惑，直到现在陈意都觉得很魔幻，你说重案组之虎曹达华怎么就成了十三妹的老豆吹水达呢？
　　谁知道刚回到他家里，才发现还有个十三妹在家，不过先得把眼前这关应付过去才行。
　　“姐姐，拜托你了，我偷偷的跑去庙街宵夜现在才回来，千万别告诉你老豆我现在才回来啊。”
　　陈意双手合十，露出一副可怜兮兮的表情，但是十三妹却不为所动，“切，这么小就不学好，大晚上的出去鬼混，一身酒气，想让我帮你骗人，窗户都冇啊！”
　　突然十三妹注意到了陈意腰间鼓起，伸手抓去，摸到一个坚硬的的东西，陈意还是一双扑闪扑闪的眼睛看着十三妹，一脸乖巧。
　　“这是什么东西？”只见十三妹从陈意腰间抽出了一把消音手枪放到了桌上。
　　“嗯，是玩具啊，姐姐，帮帮忙啦，求你了嘛。”
　　陈意边说边拿起枪，熟练的退掉弹夹，弹出一发子弹，叮的一声子弹落到桌面上弹了几下滚向桌边被陈意用手接住递给十三妹。
　　十三妹一时没反应过来，接过子弹，看着手掌中黄橙橙圆滚滚，顿时就惊了，整个人僵在那里一动也不敢不动，这时陈意闪电般的抄起枪，上弹拉栓一气呵成。
　　“咔嚓”
　　“大。。大。。大佬，别。。别开玩笑啊，我家没钱的。”
　　陈意看着十三妹瑟瑟发抖的样子哭笑不得，连忙说道：“你痴线啊，我真是来你家住的，不是你老豆叫我来的，我哪来的钥匙开门啊，子弹还我。”
　　十三妹听完后，一脸凌乱，哆哆嗦嗦的指着陈意想说些什么却一句话也说不出来。
　　“姐姐啊，帮帮忙啊，以后我教你玩枪，好不好啊？”
　　十三妹眼睛顿时一亮，连忙说道：“真的，说话算话哦。”
　　“假的！不信就算了。”
　　“哎呀，靓仔啊，我怎会不信你呢？只要你答应带我玩枪，以后有什么事叫我，我绝不二话。”
　　“呐，你说的啊，来认识一下，我叫陈意，叫我意仔就可以了。”
　　“别人都叫我十三妹，是我老豆有次牌九十三幺后给我取的名字，真名催小小，别跟别人说我真名啊，钵兰街这块我很吃的开的，有事找我一定撑你的。”
　　陈意看着陷入日常吹逼状态的十三妹，心里一阵吐槽，还是等过几年你上位后再吹吧。
　　随后两人便搬了一件啤酒，边喝边聊。
　　十三妹的母亲在生她的时候难产了，曹达华从小把她拉扯大，因为一直想要一个儿子，后来又没再娶就把十三妹当成男孩子养，十三妹就养成现在这种性格。
　　陈意还得知现在十三妹还没有接触洪兴东星那一帮人，只和他老豆的大佬靓坤见过几次面，估计剧情就是这两三年后的事情了。
　　只是陈意现在还满脑子问号，既然重案组之虎和吹水达是一个人，那未来联合的咸湿要怎么搞曹达华？不怕莲妹斩死他吗？
　　两人聊着聊着，突然听到开门声，一看是曹达华回来了。
　　曹达华看到客厅里的情景表情再次从曹尼玛升级成了卧槽尼玛。
　　“扑街啊，十三妹你怎么搞得啊，意仔那么小，你带他喝酒？”
　　此时十三妹听到曹达华的话后也是一脸风中凌乱，看向陈意，只看到陈意一脸担忧的表情和一双无辜的小眼神，趁着曹达华注意力在十三妹身上时对着十三妹无声的说了个枪字，十三妹瞬间反应过来。
　　“你才扑街啊，别人让你照顾意仔，你把他一个人丢在家里，我三点钟回来的时候看到他在哭啊！你叫我怎么办，你说你有没有良心啊！”
　　曹达华被噎了一下，气势瞬间弱了下来。
　　“那。。。那也不该喝酒啊。”
　　“哎你好烦啊，你。。。”
　　陈意突然可怜巴巴的喊了一声：“你们不要再吵啦。”
　　十三妹看着陈意这幅表情，有很多槽想吐但就是吐不出来，要不是那颗子弹老娘还真信了你这幅表情，而曹达华赶紧转移话题。
　　“唉，算啦，算啦，不过你们不要让其他人知道啊，要是传到兰克斯的耳朵里，我怕被斩死啊。”
　　顿了一下又对陈意说道：“意仔你那边事情已经搞定，今天就可以回家了。对了，学校怎么办啊？”
　　“达叔，今天是周末啊！”
　　一句话搞的曹达华一脸尴尬，十三妹则看着他好奇的问道：“咩事啊？快话来听。”
　　曹达华把昨天晚上庙街的事情讲了一遍。
　　“扑街啊，超哥和大哥文就这么死了？兰克斯竟然是二五仔，才出来一个月？老豆你不会也是二五仔吧？”
　　说着说着十三妹脑海中突然闪过庙街两个字，记得陈意也是说自己从庙街回来的，狐疑的看了陈意一眼，陈意还是一副乖巧的模样。
　　这时曹达华不耐烦挥挥手：“是啊，是啊，你来斩死我吧。”
　　“切，怎么看都不像嘛，算啦，我睡觉去啦，意仔交给你了。”
　　说完她便打了个哈欠就回到了自己的房间，但是心里却愈发疑惑了。
　　“兰叔他们都没事吗，那太好了，谢谢达叔了，我也去补个觉。”
　　陈意说完一句也跑去睡觉了。
　　。。。
　　这边兰斯克也回到了卷毛家中。
　　“好了，你们不用担心，陈超何文都死了。”
　　“兰斯克原来你是二五仔？你们阿头是不是痴线啊，卧底到我家？我家有什么大案子嘛？”
　　“这不就是个大案子吗？本来只是带薪退休，谁知道出了这事，这下好了，我被调去西九龙升职当督察，我们重案组阿头也要升职警司了。”
　　嗯，这个魔幻的港岛83年大哥大都普及了，华人警司什么的小意思啦。
　　“是不是真的啊，那以后公司的事情你要多帮忙啊。”
　　“唉，你不怕廉政公署查我啊？”
　　“查个屁，你也有股份的，虽然可能不回来上班了，但其他事情你得扛。”
　　“好好好，我抗，我抗，怕了你们。”
　　“对了，意仔呢？”
　　“在吹水达那，吹水达说昨晚意仔担心的整晚都没睡，现在还在补觉。”
　　一群人笑笑闹闹的同时心中终于长长舒了一口气。
　　。。。
　　一间别墅中。
　　“姚生，事情就是这样，陈超和何文都死了。”
　　“谁干的？”
　　“已经在收风了，不过人刮出来的希望不大。”
　　“嗯，我知道了，估计要乱上一阵了，这段时间尽量把陈超的人手和渠道给吃下来。还有，公司最近有没有比较出色的年轻人啊？”
　　“阿豪和Mark两兄弟都很不错。”
　　“那就叫他们去带队做这件事。”
　　“是，姚生。”
　　。。。
　　西九龙警署。
　　“阿杰，这份报告写的非常好，昨天晚上你表现的很不错，准备一下升职事吧。”
　　“Thank you，sir.”
　　还有倪家，和联胜，洪兴，东星。。。许多地方都在讨论因陈超与何文的死而变化的局势。
　　虽然对于陈意来说两个人的死是小事，但是对很多人来说，就像一座挤满了人的围城里平白空出了两块空地，大家都在蠢蠢欲动。
　　此时，七岁的陈意还在睡觉。

第六章 四年
　　1987年6月，港岛尖沙咀，洪兴地下拳场，晚上九点。
　　“意仔，可乐真的靠得住？感觉我都能打三个可乐？这次我和阿润一共五万买可乐，要是赔了看我怎么收拾你！”十三妹还是一脸不放心的看着陈意。
　　“你也不看看你平时都和什么人打，可乐他算个屁啊！再说我也压了一年的零花钱，要死大家一起死啊，十三姐！”陈意则无所谓的摆了摆手。
　　“还是你说话好听，别人都叫我十三妹，就你喊我十三姐。你家里生意这么好，还要赚零花钱啊？”听到一声十三姐以后，十三妹马上心花怒放。
　　“钱谁嫌多啊，不过你一个洪兴的人买东星赢，是不是不太好啊？”
　　“那就学我老豆，分一点给钛国仔意思意思喽。”
　　一旁和他们一起来的张美润提醒二人比赛开始了：“都开始了，你们两个还看不看比赛？”
　　前段时间十三妹和陈意吹水的时候无意间透露今晚洪兴开了可乐VS泰国仔的盘口后，陈意当即拍板全压绿中信·可乐。
　　十三妹虽然嘴上一通唠叨但身体还是很诚实的行动了，和自己的从小玩到大的好朋友王珍珍·张美润带着陈意来到了拳场。
　　话说陈意第一次见到张美润那张港姐脸的时候，只是看了看十三妹又看了看张美润，然后摇摇头感慨了一句“橘势不妙”，搞得两人一头雾水。
　　至于为什么十三妹这么相信陈意的眼光。
　　自从四年前黄炳耀和兰克斯搞定陈超何文升职后，兰克斯向黄炳耀提了一嘴五宝清洁公司在其中起到的作用后，黄炳耀投桃报李特别的关照。
　　五宝清洁公司生意可谓是蒸蒸日上，现已改名五宝家政服务公司，有员工四百多人，资产两千万，在业内也是小有名气。
　　期间也不是没遇到事，刚开始扩张时有兰克斯帮忙还是很顺利的，但是随着公司做大，各种麻烦就找上来了。
　　明面上的麻烦由于黄炳耀的关照倒是没有多少，主要是竞争对手暗中请人三天两头搞事，都是一些烂仔收了钱，死猪不怕开水烫关几天就又出来了，但又很影响生意，搞得几人烦不胜烦。
　　几人商量的时候，陈意拿了一张地图在九龙城寨上画了一个圈，所有人都满脑子问号，但是陈意解说过后大家就被打开了新世界的大门，顿时惊为天人，看陈意的眼神都不对了。
　　这时黄炳耀刚升职接手前任的摊子，正被前段时间几伙省港旗兵做下的案子烦的不行，然后兰克斯就来到了他的办公室。
　　之后的一个月内，西九龙总署一改以前作风很快搞定了几伙省港骑兵。
　　新官上任刚烧完三把火并受到上级褒奖的黄炳耀大手一挥，给五宝清洁公司众人承诺每年可以搞定二十到三十张身份证。
　　九龙城寨里的大圈仔都一脸懵逼，什么时候港岛差佬这么威了？有部分旗兵都被差佬的雷厉风行给吓的放弃了捞偏门的心思。
　　这时茶壶找关系来城寨招人了，并承诺前三十人当场搞定身份证问题，后来的人三年内搞定身份证问题，一些有省港骑兵潜质还没开始搞事的大圈仔就心动了。
　　接下来的事顺理成章，某些老板早上刚起床就发现床上多了几把玩具枪和一颗黄橙橙圆滚滚的东西。
　　而有想找事的烂仔则被五宝清洁公司员工狠狠的锤了一顿顺便把人交给了赶来的差佬，一副警民合作其乐融融的场景。
　　其中的弯弯道道说起来也不复杂，陈意根据《省港骑兵》系列剧情整理了一份情报交给十三妹再由十三妹转给兰克斯。
　　至于情报来源，问就是无意之中得到的，看在陈超那三块电板的份上兰克斯表面上表示这很合理。
　　得到情报的黄炳耀在有心算无心的情况下直接活捉了《省港旗兵1》里的大东一伙，顺带收拾了手下的黑警肥狗和收货的阿泰，威逼利诱之下，从他们嘴里拷问出了其他几伙旗兵的情报，然后就没有然后了。
　　公司走上正轨之后，卷毛在沙田租了一间厂房，平时员工都直接来厂房报道并接受培训，教材与训练条例是陈意根据家政技能编的。
　　当时茶壶第一次去招人的时候，很多人都心动了但还是选择暂时观望。
　　第一次只招到了七个人，陈意有次去公司看到七人以后被吓了一跳。
　　好家伙！
　　七个人里有四张熟悉的面孔，一个阿祖一个武松一个令狐冲一个常威，他当时就惊了，这都是些什么妖魔鬼怪？
　　七人都是十五六岁当兵打完越战退伍后就来港岛了，现在才二十一二岁的样子，但陈意还是认出了他们。
　　庄·阿祖·子曲，王·常威·建军和他弟弟王建国以及陈·令狐冲·杨过·一元与他的三个同乡兼战友张·武松·赵东来·龙、阿中、阿新。
　　因为答应过要教十三妹玩枪，所以陈意就把这个任务交给了七名新员工，而自己也加入了请教的行列，七人看到7岁的陈意拿着一把消声手枪向他们请教时当场也惊了。
　　教学过程当然是瞒着其他人的，由于只有一把枪和十来发子弹，所以只能教拆枪组枪和理论。
　　更多的时候是教功夫以及各种军队技能，后来茶壶发现了这群人不同凡响，也经常来切磋交流。
　　十三妹和陈意就这么跟着一群妖魔鬼怪学了四年。
　　虽然他们当中随便一个人都能轻松ko掉陈意，但是不动手光用嘴的话陈意甩他们八条街。
　　所以十三妹才这么相信陈意的眼光。
　　。。。
　　“冚家铲！可乐这个衰仔到底行不行啊，就这？”
　　“别急，你没看到钛国仔快不行了吗？回光返照而已。”
　　看着可乐被钛国仔放到后第二回合结束，可乐和钛国仔都在稍作休息等待下回合开始。
　　这时张美润先是深深的看了一眼陈意又带着一种特别的情绪看向十三妹，十三妹被看的一头雾水：“咩事啊，这么看着我？”
　　“上次试镜成功那边已经联系我了，我后天就要去弯岛。”
　　这时第三回合的钟声响起了，陈意看着两人心中吐槽：“橘势崩坏啊，不过刚才她看我的那个眼神怎么感觉有点不对。”
　　十三妹此时没再管擂台上的情况，兴奋的抱住了张美润喊道：“真的啊！那太好了，阿润你以后就是大明星了。哇，你得先给我签个名，以后和别人说的时候，就说大明星张美润的第一个签名是给我签的。”
　　看着十三妹一脸兴高采烈的样子为张美润高兴，陈意扯了扯嘴角突然听到一声钟响，钛国仔倒在地上再起不能，陈意马上找了个借口开溜。
　　“我去收账了。”
　　说完不等二人回应逃也似的溜走了。
　　来到兑换点时他直接越过长长的队伍走到了兑换桌前，在后面所有人不爽的眼神中拿出三张票给桌后面的阿祖·大头。
　　“大头哥，帮帮忙啦。”
　　“意仔你搞咩啊，洪兴的场子你买东星就算了，还插队？”
　　“不关我事啊，这是十三姐的票，要不我call她来？”陈意一副可怜兮兮的样子看着大头。
　　“不用啦，不用啦，这点小事就不用麻烦妹姐了，来，钱给你。”大头一听是十三妹的票赶紧答应陈意。
　　说完就拿了一叠钱出来点了点数递给了他。
　　陈意接过又抽出了两百块放在桌上，“多谢大头哥啦。”
　　“小事情，妹姐的面子肯定是要给的啊。”
　　挥手告别大头后，陈意来到看台前看到张美润和十三妹肩并肩沉默的走来，突然心里涌起了一股毛骨悚然的感觉，连忙看向二人。
　　果然，十三妹一脸神情恍惚怀疑人生的模样。
　　可张美润却用一种很复杂的眼神看着自己。
　　“扑街啊，不会是提前几年就出柜了吧？”

第七章 属性的标准
　　陈意小小的脑袋充满了大大的问号，你出柜就出柜吧，看着我做什么？
　　他只能硬着头皮上前：“你们两个怎么了？”
　　十三妹语气飘忽的说道：“冇事，阿润她就要走了，我舍不得她。”
　　陈意撇撇嘴，说的好像刚才高兴的那个不是你似的，不过也没多说什么，只是看向张美润。
　　“走吧，我们回钵兰街。”张美润深深的看了一眼陈意也没多说什么，拉着一脸恍惚的十三妹就开始迈开脚步。
　　陈意被看的大热天全身发冷，但还是赶紧跟了上去。
　　一路上三人都沉默的走着，终于走到了张美润家楼下，陈意这才松了一口气。
　　但是接下来张美润的一句话却让这口气又憋了回去还附送了一只凉气醬。
　　“我先回去了，意仔要好好照顾阿妹哦，不然的话我一定会杀死你的*^_^*。”
　　说完便上了楼，虽然张美润是用开玩笑的语气微笑着说的，但陈意还是感受到一阵毛骨悚然。
　　心里直骂“扑街”，又看向十三妹，此时十三妹依旧眼神飘忽不定。
　　“十三姐？”拉了拉十三妹的手，十三妹却触电般的抽了回去，眼睛终于回复了一丝神采。
　　“啊，啊，回去了。。。哈哈哈，那我们也回去吧。”
　　看着十三妹一脸尬笑，陈意也没多说什么，拉着十三妹的手往她家的方向走着，这次十三妹却没有把手抽出来。
　　一路上，谁也没再说过一句话，陈意却感觉自己的手被握的越来越紧，瞄了十三妹一眼，眼神又回到了飘忽不定的状态。
　　两人就这样在沉默中手牵手走着，不知不觉就到了十三妹的家。
　　走到门口，十三妹嘴里幽幽的飘出半句话：“阿润说她喜欢我，还说知我。。。”
　　还没说完后半句话又继续沉默了下来，两人就这么在门口站了一会。
　　陈意又看了看十三妹眼神，摇了摇头，空闲的那只手从身上摸出根铁丝，伸进锁眼撬了一下咔嚓一声，门开就了。
　　谁知一开门就看到表情瞬间又从卧曹尼玛升级成了马乐戈壁卧曹的曹达华，陈意揉了揉眉心顿时满脑子官司。
　　“阿妹，你搞咩啊，意仔才十一岁你都下的去手？”
　　十三妹这才回过神来了解到眼前的状况，闪电般抽回了自己的手，“你冇乱说话啊，懒得跟你说，我睡觉了。”说完就回到自己的房间锁上了门。
　　曹达华一脸打开新世界大门的样子凑到陈意身边问道：“你们两个？”双手还比划了一下。
　　陈意没好气的说道：“不是你想的那样，润姐要去湾岛，以后可能都很少回来了，十三姐心情不好，我拉着她才走的回来啊！”
　　“真的？”曹达华一脸狐疑。
　　“假的！不跟你说了，我洗澡去了，今天住你家啊。”
　　说完也不理曹达华是个什么表情就走了。
　　浴室里，陈意看着镜子前的自己，一米五的身高，身材匀称，还有一张有点小帅的脸，揉了揉脸。
　　“长的帅也这么烦恼的么，我才十一岁还是个孩子啊！”
　　陈意也不知道是个什么心情，只能一边洗澡一边观察面板转移注意力。
　　【属性】力量1.18 敏捷1.21 智力1.48
　　【技能】家政；健身；打架；观察
　　伪装；物理；化学；工具；数学
　　艺术；IT；微操
　　技能本来还有“冷兵器”、“热兵器”、“机械”这三个的，后来不知怎么就融合成了“工具”。
　　多出来的“艺术”、“IT”、“微操”中，艺术是陈意在美术课上生成的，不过就像某画家一样只能山寨模仿，完全没有创新。
　　微操是和发哥·砵仔糕学习生成的，貌似这个技能不止是训练双手，而是涵盖了人体全身上下和外界接触的每一个部位。
　　IT则是摆弄公司电脑生成的，话说陈意已经不想吐槽为什么操作系统在87年的时候就已经有windows95水平了，不过貌似网络方面水平还没跟上。
　　属性经过陈意四年的测试终于弄懂了是什么以及以什么为标准。
　　这个世界人类的身体构造可能与前世有些细微的不同，人的身体潜力要比前世大。
　　力量代表的是身体素质，敏捷代表的是神经元工作情况，智力代表的是大脑运转情况。
　　速度快不代表敏捷高，一个人力量高出手速度快同样会很快，但是敏捷低反应不过来，还是不能称之为灵活。
　　至于标准，只能收集其他人力量和敏捷方面的数据，智力就根据前两者情况进行类比。
　　根据陈意长期收集数据并计算推测，差不多可以确定1是穿越前20岁到40岁男性的平均水平。
　　而这个魔幻的影视融合世界据陈意观察虽然没有什么灵异，武侠，魔法，修真之类更魔幻的东西，但是人类的平均属性却比前世高。
　　这个世界男性20到40岁的平均水平大概在1.1左右，普通人属性可能比穿越前世界里的普通人高一点，但也就0.1左右。
　　而这个世界处于上游的那一群人呢？
　　这里拿十三妹举例：十三妹现在20岁经过陈意各种观察过后，得出力敏大概是1.45而且还在成长之中。
　　还有王建军他们七人，王建军大概1.7，陈一元和庄子曲大概1.65，其他四人分布在1.55和1.65之间。
　　这就代表着电影里那些从四五米高的地方跳下来，或者身上中枪后可以像没事人一样继续狂奔打架的场景真的能实现。
　　当然打架并不是属性高就能赢的。
　　按照陈意的推测，《中南海保镖》里的许正阳，力敏属性不见得比王建军高。
　　但许正阳从小习武，长大后又继续接受严格的专业训练。
　　而王建军除了在军队里接受过侦察兵训练并打过越战以外，其他时间都是野蛮生长。
　　拼拳脚王建军打不过许正阳就很能说明问题了。
　　话说茶壶这家伙也是个bug。
　　陈意在向众人学习的过程中，根据自己的打架技能整理出了一份“陈派洪拳”，大家看后试着练了一个月，顿时用看神仙的眼神看着陈意。
　　别人练了之后虽然觉得这门功夫很厉害，但也只是技能大幅增长属性在平时潜移默化的增加而已，而茶壶练了之后属性居然开始明显的慢慢增长。
　　四年前大概只是接近但不到1.6，现在居然开始向着1.7冲刺了，陈意也不知道说什么好。
　　期间茶壶也吐槽过这“陈派洪拳”虽然厉害，但怎么看都和洪拳没有半毛钱关系，如果是外行看的话第一感觉绝对是夏姬八打。
　　陈意听了也不好多说什么，只能想着面板真是太给力了。
　　得益于此，陈意空闲时把自己的技能都整理成了各式各样教材打印成册。
　　见的了光的就放在公司里，包括五宝公司里所有员工在内，谁想学的话自己去看，见不了光的由王建军他们保管。
　　最后智力这个属性，陈意是越想越觉的细思极恐，要是按照两个世界力敏的差距来类比的话，不能细想下去。
　　不过两个世界科技进程不一样的原因算是找到了。
　　。。。
　　第二天上午，十三妹把陈意从床上拉了下来，仿佛昨天什么也没发生似的，陈意也装作什么都发生的样子起床跟十三妹一起来到了公司沙田的厂房。
　　由于员工越来越多，卷毛干脆在沙田包了一片厂区当做仓库和培训基地以及员工宿舍。
　　现在公司也不止做保洁了，保姆、家庭绿化、水电维修、房屋装饰、搬家都搞的红红火火。
　　很多员工也已经成了家，另一半愿意的话也可以招进来培训上岗。
　　此时一群人正在围着厂房跑步，跑的过程中还喊着“一二一”，带头的是一个大胡子，陈意远远的问了声好。
　　“东哥早啊。”
　　“意仔你也早啊，来找建军他们吗？有几个大项目需要他们亲自去现场看着，差不多一两个钟头就回来了。”
　　“哦，那我随便逛逛。”
　　看着眼前的海王·李向东，虽然很多次了，但还是觉得这个世界太魔幻了。
　　李向东，高干子弟，曾任某部营长，桂森市GA局刑警大队长。
　　戚京生:高干子弟，水木大学毕业，曾任某部连指导员，江城市GA局刑警大队长。
　　郭学京:高干子弟，燕京体育学院毕业，燕京GA局刑警大队长。
　　三人因向往花花世界生活想偷渡到港岛被抓获进行劳改，后越狱偷渡又被港岛水警抓获，想起剧情里的简介，真是槽多无槽可吐。
　　还是陈意发现了这三个奇葩以后，介入其中才搞定这事。
　　当时还在感慨这个魔幻的世界到底怎么了，两个省会和一个京城GA局刑警大队长，其中还有个水木毕业，放着大好前程不要只为偷渡来港岛。
　　三人加入公司一年，已经各自分管了二十人，卷毛他们也对其能力也很满意准备下个月把他们再升一升。
　　现在卷毛、红姐他们五人只负责统筹全局、把控财务和寻找客户，培训、出工等一系列琐事都是是由王建军、庄子曲、陈一元在管。
　　刚刚李向东带着一群人跑步喊一二一，在这一块已经是常态了，好在卷毛已经把这片厂区包了，不然肯定被投诉到死。
　　陈意表示：跑步真的就是仅仅在跑步而已，喊一二一只不过是领队的习惯罢了，毕竟大部分领队都有省港旗兵的潜质嘛。
　　“对了意仔，有个叫砵仔糕的靓仔找你，跟你留了句话说云来茶楼见。”
　　“好的，我知道了。十三姐，有正事，走啦。”
　　陈意听到云来茶楼四个字又想到了钵仔糕的脸，就一脸蛋疼的拉着十三妹走了。
　　。。。
　　半个小时后，油麻地云来茶楼，陈意、十三妹、砵仔糕三人坐好，陈意不时的左顾右盼四处张望。
　　“你搞咩呀，每次来这里就东张西望？”
　　“我担心有人在这里捞偏门，比如军火之类的。”
　　“你是不是痴线？这座茶馆很出名的，以前四大探长还有很多大人物都喜欢来这吃早茶，谁颠了才选这地方做事啊！”
　　“那可说不好，看到你这张脸我就感觉这里不安全。不过你终于决定了吗？”
　　顿了一下，陈意表情突然严肃了起来，认真的看着砵仔糕一字一句的吐出剩下的话。
　　“杀——了——你——老——豆。”

第八章 小偷还是强盗？
　　钵仔糕沉默了一下，缓缓开口：“我只是想摆脱他而已，虽然他一直利用我们三个替他赚钱，但终究是他把我们养大，我这一身本事也是他教的，送到赤柱就行了。”
　　“那你另一个差佬干爹呢？不认了？被你们当凯子啊！”
　　“先不说这个问题了，最近他决定要往国外发展，趁现在他还没发展起来，再不做事摆脱他的话会更难。”
　　“喂！你说的轻松，把烂摊子留下来给我，不搞死周江，万一又东山再起呢？”
　　“好了好了，他叫了所有人今天晚上九点到工厂开会，你知道地方的啊，我家里有些好东西，剩下的你自己决定吧，我先走了。”说完钵仔糕就起身离开了。
　　陈意摇了摇头，看来那晚杀陈超、何文对钵仔糕的刺激还是蛮大的，现在就想摆脱他老豆了。
　　其实他觉得钵仔糕、红豆、阿占三人要是真想的话，早就可以干掉他们老豆了，可能是这么多年一直活在周江的阴影之下心里对其有种恐惧感吧。
　　十三妹一脸困惑的开口说道：“他老豆边个啊？这么威？”十三妹和钵仔糕只能算是认识，对于具体情况并不了解。
　　陈意没有回答十三妹的问题，沉思了片刻以后终于做出了某个决定，对着十三妹挥挥手，“别问了，晚上带你去玩枪。”
　　说完便拉着十三妹出了茶楼，走出门口的时候还特意的看了看“云来大茶楼”的招牌，郁闷的说了一句：“这地方真衰。”
　　。。。
　　公司沙田厂区。
　　陈意和十三妹回来的时候，看到王建军他们也已经回来了，马上前问道：“军哥，忙吗？”
　　“没什么大事，交给阿龙和建国他们就行了。”
　　说完便和陈意、十三妹一起来进入了一个由仓库厂房改造的健身馆内。
　　一阵七拐八弯后到了某个房间，进来就看见庄子曲在熟练的拆枪组枪，拆的当然是当年杀陈超的那把，陈一元则拿着个秒表计时。
　　陈意看着一张阿祖脸的庄子曲熟练的把格洛克拆卸又组合后好不容易才按下了吐槽的欲望。
　　随着卡擦一声响起，比赛终于结束了。
　　庄子曲看了看时间，一拍手说道：“比你快一点，我赢了，晚饭你请啊。”
　　“玩枪还是你厉害啊，不过我还是更喜欢炸药。”
　　“行了吧，现在又用不到炸药，想玩的话就自己用鞭炮改改去炸鱼喽。”
　　陈意和十三妹听着这些日常对话，早就习以为常了，陈意说道：“有件事想请你们帮忙。”
　　“什么事直说啊，这么见外。”
　　“有个小偷叫周江，表面上是个艺术收藏家，实际上是个盗窃集团老大，手下有十几个干儿子，靠偷盗名贵艺术品存在手里一段时间升值后再拍卖来揾钱，顺便卖卖军火，今天晚上七点和所有马仔在他的军火货仓开会，我们晚上做事？”
　　嗯，周江的老底都被钵仔糕透露给了陈意。
　　“哇，意仔，他怎么惹你了，这么狠？”
　　“帮朋友嘛，你知我朋友多的嘛。”
　　十三妹却满脸问号：“你说他一个小偷卖军火干嘛？”
　　陈意也被这个问题给噎了一下，“他脑子是有点毛病，不止搞军火还喜欢黑吃黑，我都很疑惑他这到底算抢还是偷，所以你才没听过他的名字嘛，不然早就被人斩死了。”
　　“神经病啊！不过你知道他货仓在哪，那就好办了啊。”
　　大家听了以后纷纷吐槽这个奇葩，同时也答应了陈意晚上一起做事。
　　晚上八点，荃湾一座制冰厂外。（很多人都吐槽说主角卖冰，这里专门解释一下，制冰场真就是制冰的！冰块那种冰！不是某些化学药品！）
　　两辆面包车一辆小货车停在隔壁的一家厂房门口，陆续下来了十二个人，陈意保险起见把王建国、张龙还有李向东三人也一起喊来了。
　　“意仔，按计划搞？”
　　本来一切都计划好了，但陈意突然觉得这座工厂有点眼熟，马上就想起来是哪见过了，喊了句：“跟我来。”
　　带着众人走到了房子的侧面，发现侧墙上有一扇大概一米高的铁网门，不注意看的话并不起眼。
　　陈意拉开了铁网门钻了进去，众人陆续跟上，呈现在眼前的是一个充满了各种管道的房间。
　　一阵七拐八拐之后，来到了一扇铁门前，陈意对着陈一元讲了几句后，陈一元上去敲门，其他人则隐藏起来。
　　砰——砰——砰
　　不一会铁门上的观察窗被打开了，露出一张五十左右胡须黑白夹杂的脸。
　　“你是谁啊？来干什么的？”
　　“蛇仔明，砵兰街妹姐介绍我来的。”
　　“是十三妹介绍的？她介绍你来我这干什么？老板说今晚不做生意。”
　　“明天做事啊，砵兰街最近你收到风了吧？为什么要来你这我也冇知啊，妹姐吩咐我就做喽，我们来照顾你生意，你这样是不是不给洪兴面子啊？”
　　蛇仔明听了这话以后思考了一会，不知脑补了什么马上又一脸恍然大悟，马上打开了门。
　　陈一元突然一脚踹了过去把他踹倒在地，拔出枪指着倒在地上的蛇仔明。
　　“别动！收声！”
　　蛇仔明满脸懵逼的捂着肚子看着陆续进来的十二个人。
　　陈意走到他面前拿着消声格洛克指着他的腿。
　　“带我去周江那，我只数三声，你不答应的话，过一秒我就开一枪，一、二。。。”
　　数到二时蛇仔明才反应过来，马上喊道：“不要开枪！不要开枪！我带你去！”
　　。。。
　　于此同时，三楼一间会议室内，周江等十几人坐在圆桌上。
　　“高卢那边我都谈好了，下星期做事，干好了这一票就可以搭上那边的线了。钵仔糕、红豆、阿占，有冇问题？”
　　“冇问题，老豆。”三人异口同声的回答，只是钵仔糕感觉有些心不在焉。
　　周江看向钵仔糕，刚要说些什么。
　　砰——
　　房间大门砰的一声巨响以后被踹开，一直心不在焉其实是早有准备的钵仔糕条件反射般的拉着红豆和阿占趴在地上。
　　三人只听到上面一阵枪声。
　　砰砰砰砰砰砰——
　　哒哒哒哒哒哒——
　　周江看着砵仔糕趴下后马上就反应了过来，立刻伸手抽枪。
　　突然一个身影纵身一跃踏在圆桌上左手一挥，一根三棱刺穿透了周江拿枪的手掌，右手还在不停的扣着扳机。
　　砵仔糕带着红豆和阿占趴在地上只听到上面一阵混乱，也不敢起身怕被误伤，渐渐的枪声终于平息了下来，只剩下周江痛苦的呻吟声。
　　砵仔糕这时才拉着红豆和阿占站了起来看向周围，此时除了周江以外其他的人都已经成为了一具尸体。
　　陈意拿着一把乌兹走到周江面前，猛的抽出了插在他手掌上的三棱刺。
　　“啊——”
　　周江的惨叫声回荡在会议室内。
　　陈意拿着三棱刺在周江的衣服上擦了擦后扔还给了站在桌子上的王建军。
　　钵仔糕这时大叫了起来：“我顶你个肺！我记得只给你留了三把枪吧？你们这么威的吗？”
　　陈意也无语的说道：“当然是在蛇仔明那里找的啦，话说你老豆才是威啊，偷个东西而已，准备那么多长枪短枪手雷炸药，干嘛不直接抢？还真是个艺术家啊！对了，接下来你怎么说？”
　　红豆和阿占顿时明白了什么也看向钵仔糕示意他拿注意。
　　钵仔糕沉默了一下看向周江，周江连疼痛都顾不上了连忙扑到钵仔糕身前，抱着他的腿哀嚎。
　　“阿海，阿海！求求你看在我把你养大的份上让他们放我一马好吗，求求你了阿海！这样吧，我把我的钱都给你，你让他们放我一马，好不好，好不好阿！”
　　阿占和红豆看着周江狼狈不堪样子，心中五味杂陈，这就是他们从小到大都一直恐惧的人？
　　两人心中好似放下千斤重担一阵轻松，“钵仔糕，你决定把，不管你做什么我们都会支持你的。”钵仔糕依旧沉默不语。
　　时间一分一秒的过去了，大家都在等待着砵仔糕开口。
　　就这么过了五分钟，陈意终于忍不住催促道：“喂，你快点决定啊，那把三棱刺涂了毒的，二十分钟内不放血他就死定了！”
　　听到陈意一声催促钵仔糕终于终于回过神来下了某个决定，拉着陈意走到了一边说了几句话之后便拉着红豆和阿占向外走去。
　　走到门口时又回头说了一句：“谢谢你了意仔，十二点，庙街老地方见。”说完头也不回的大步走了出去。
　　周江绝望的瘫倒在了地上，陈意看了看没说什么，招呼众人：“收拾一下，等下去找钵仔糕吃宵夜，元哥你记住还欠曲哥一顿啊。”
　　“还是意仔你醒目啊。”
　　“靠，你怎么记得这么清楚。”
　　“快点，快点，收拾干净。”
　　众人一边说说笑笑一边搬运尸体清理痕迹，在尸体都用蛇皮袋子套着搬到面包车上。
　　。。。
　　就在陈意他们收拾好以后准备上车离开时，突然听到一阵响动。
　　陈意转身一看，看到两个靓仔在侧墙那拉着铁网门准备打开。
　　“喂，今天提前关门，想买枪就过来。”
　　陈意远远的喊了一句并招手示意他们过来，两人一脸迷糊的走了过来。
　　“两位靓仔来找蛇仔明的吧，诺，在那个袋子里。别怕，别怕，还没死，这不还在动吗？唉，别走啊！看我手上对准你们的是什么东西？对嘛，听我讲完啊，今晚开业大酬宾，要不要来点，1元秒杀哦。”

第九章 翼仔 铁臂
　　行驶中的车上。
　　余文乐·翼仔·洪文就和冠希·铁臂·左手惊悚的看着车上堆着的蛇皮袋子，听着陈意给他们推销，看在陈意手中瞄准他们的两把乌兹份上他们信了。
　　“真的，不信你们自己问蛇仔明。”陈意马上就把蛇仔明给拉了出来。
　　蛇仔明打着哆嗦说道：“是呀，是呀，现在是他话事，我。。。”
　　“好了，你收声。放松，别怕，我在这开门做生意，哪有让顾客害怕的道理嘛，怎么样，要什么家伙随便挑，可以先试用一天再给钱，不满意无条件退换，两位靓仔不介意先介绍下自己吧？”
　　翼仔迷迷糊糊的接了语句：“我叫翼仔，他是铁臂，铁臂跟义群涛哥的。额，你刚才说试用一天不满意包退换是真的？”
　　十三妹看不下去了，拍了一下陈意的脑袋，“意仔你颠啦，拉他们两个过来干什么？”突然又想起了什么，“原来是你们两个衰仔在阿涛那里抽的生死签啊，知不知义群冷声在刮你们人啊？”
　　陈意摊了摊手：“我记得义群的冷声就要退了，这是有人想做事。哎，说到做事，我刚做完事就来客人，还是两个靓仔，开张大吉好兆头啊！”
　　十三妹拍了拍额头，无奈的说道：“好啦，好啦，说正事，你们两个要枪？”
　　两人点点头。
　　陈意戏谑的笑着：“然后上位？”
　　翼仔和铁臂不说话。
　　“你们看我威不威啊？”
　　两人急忙点点头。
　　指了指十三妹：“那你们认得她吗？”
　　又点了点头。
　　“认不认得我啊？”
　　听到这话，翼仔和铁臂顿时一个激灵，一副若有所思的样子。
　　“今晚开业大酬宾，给你们两把乌兹两个消声器六十发子弹再送个菠萝一共算五千，记得后天来钵兰街找十三妹结账啊，下车！记住别和人说认识我。”
　　说完就放两人下了车，看着车子慢慢远去，翼仔一脸恍惚：“这是哪个啊？这么威？有没有十五岁哦？”
　　铁臂则是一脸兴奋：“我们发达了啊！大佬愿意拉我们一把，以后还怕什么？你没看到钵兰街的十三妹都听他话事吗？扑街，不记得洪兴有这号人啊，不过他叫我们别说认识他是什么意思？”
　　“大佬想低调我们就当表面上不认识喽，打死也不能说，一定要记住了。”
　　“对，对，打死也不能说。”
　　。。。
　　“喂，你那么看好他们两个啊？”
　　废话，就算不给华仔·就哥和乌蝇·左手哥面子，光这两张脸也要给个面子啊，当然这话只能在心里说。
　　“是啊，是啊，反正他们不是成功就是扑街，我又没什么损失？”
　　这时王建军突然插了一句：“意仔，你真要搞军火？”
　　“刚开始是开玩笑的，不过见过两个靓仔之后还真有点想法。喂，蛇仔明，你不会不帮我吧？”
　　蛇仔明缩在角落瑟瑟发抖：“帮，帮，一定帮，以后就跟着意哥混了。”
　　扑街啊！那个军哥甩三棱刺那一手，在旗兵里都是数一数二的吧！这种人都听你话事，我敢说不吗？再说你连我老板都干掉了我还能说什么？
　　“可你老板明明叫你今晚不做生意，你还是把我们放进来了，你让我怎么放心你啊。”
　　“大佬，真不关我事啊！旺角扫黄组的阿头占士从去年九月份开始一直扫洪兴砵兰街的场子，洪兴肯定是要做事的啊，我也没办法，不能不给洪兴面子。都是周江那个扑街罩不住，要换成意哥，天王老子的生意我都敢不做。”
　　“呐，你说的啊，看你表现。对了，工厂里其他人知不知周江的事？”
　　“都不知，知道的今晚都被意哥你干掉了，其他的都只是一些普通工人。”
　　“那就ok了，以后生意你照做，不过注意收风，量大的话记得先给我说一声再决定做不做，还有每次做完后买家情况都记下来告诉我，你平时找谁进的货？”
　　“海叔，全港岛海叔资格最老了，找泰国将军拿的货，不过最近有个从意带利回来的尊尼汪很威啊，好像是搭上了意带利黑手党的线，货的质量又好又便宜。”
　　“海叔手下有没有一个叫阿浪的？”
　　“咦，意哥你这么一说，我记起来了，好像上个月有个叫阿浪的靓仔刚跟了海叔。”
　　。。。
　　陈意从蛇仔明那收完风后就把他打发走了。
　　十三妹一脸落寞的看向陈意：“意仔啊，你说洪兴在你眼里是不是不算什么啊？”
　　陈意满脑子问号：“怎么突然说起这个？”
　　“今天晚上看到那个翼仔、铁臂还有蛇仔明的样子，我感觉他们心里都认为你比我威啊。”
　　陈意一头黑线：“这不能比啊，姐姐，你说周江威不威？”
　　“那个扑街算什么哦？”
　　“那他叫他的那群干儿子每人一把长枪几个菠萝在钵兰街守着你，你怕不怕？”
　　十三妹一想到那个场景顿时打了个冷颤，陈意接着说道：“那你今天之前听过周江的名字吗？”
　　十三妹思考了一阵后一脸恍然大悟：“我明白了。”
　　“两者没有可比性啊，你说军哥要是盯死某个人，那人还能活？是不是啊，军哥？”
　　“意仔说的对，十三妹你别想太多，这个世界就是这样，别管别人怎么想，外面名声多大，自己实力不行，什么都是虚的。”
　　话说周江这伙也算是一群狠角色了，真要正面刚起来陈意也会很蛋疼的，今天只不过是先下手为强带着一群更狠的集中优势兵力偷袭，一锅端了而已。
　　。。。
　　十二点，庙街某火锅店。
　　“砵仔糕啊，你们三个真的要去米国？”
　　“是啊，现在整个人都感觉轻松很多，终于可以过自己的生活了。”
　　砵仔糕请客，一群人坐了三桌，陈意和十三妹与砵仔糕、阿占、红豆坐在一个桌子上。
　　“意仔你真是威啊，哪找来这么多猛人？”
　　“城寨招的喽。”
　　“我靠，北边都是些什么妖魔鬼怪啊！”砵仔糕惊叹道，“对了，这段时间我们会处理老豆的遗产，那些在港岛的产业就送给你了反正我们也带不走。”
　　“那我就不客气了啊，其他的话军火都归我，钱你就看着分吧。来，干一个。”
　　“那就五五分喽，唉！你喝这么多明天不用上学啊？”
　　“痴线，明天星期天你不知道？”
　　。。。
　　翌日晚上，油麻地和合西餐厅。
　　翼仔与铁臂正在吃着牛排，一会就要去做事了，就先吃顿好的吧。
　　铁臂一脸憧憬的说道：“哇，你在这当厨子的时候我也经常来这，可正经消费倒是第一次，以后发达了我一定要买下这家店，在墙上挂你和我的头像。”
　　翼仔笑着打击道：“过了今晚再说吧。”
　　说完两人一阵沉默，良久翼仔终于开口：“外面冷声的人一直在刮我们。”
　　铁臂郁闷的指了指自己，“连我也找？”说完拿起刀切了一块牛排，“我只是个废物啊。”
　　翼仔边吃边说着：“如果我不小心进去了，以后你被人打要还手啊。”
　　铁臂听了意兴阑珊：“我从小被人打惯了，多挨几拳吧，等你出来为我报仇。”
　　看了一眼翼仔，又迅速变脸夸张的说道：“全靠你老豆和大哥在下面保佑啊！让我们遇到贵人，菠萝加乌兹还搞不定，我们还是去卖鱼丸吧。你觉得。。。我们算不算好人？”
　　“我不知，我只知杀过人就绝不是好人。”
　　“我不敢杀人，那我是不是——半个好人？终于有一样比你强啦。”
　　两人同时笑了起来，铁臂视线扫过窗外时，突然看到外面义群的年哥正拿着大哥大说着什么，旁边的还有几个马仔互相说笑打闹。
　　看了一眼翼仔，从口袋了拿出包烟打开看了看还剩十几根，一捏把烟盒捏扁：“还是那句话，保命最重要。没烟了，在这等我，我去买烟。”
　　说完便起身头也不回的走了出去。

第十章 就哥 左手哥
　　餐厅外面，年哥被身边的人搞得烦不胜烦，揪着一个小弟的衣服对着他大吼道：“我们是来找人的啊，别玩了！”
　　被抓住摇晃的晕头转向的小弟余光突然瞟到了铁臂从远处经过的身影。
　　“大佬，铁臂，是铁臂呀！”
　　年哥一行人马上冲过去追着铁臂，铁臂赶紧发足狂奔，一群人追逃了大概五分钟后，铁臂慌不择路的跑进了一处偏僻的死胡同里。
　　“没路跑了吧？跑啊！看你往哪跑。”
　　铁臂看着年哥一行人慢慢向自己走来，知道不能善了，心下一横，举起右手向年哥挥了挥，笑着问道：“年哥，什么事啊。”
　　噗噗噗噗噗噗噗！
　　左手突然抽出一把乌兹对着眼前就是一阵扫射。
　　年哥也没想到铁臂这么猛，猝不及防之下，一行人都中枪倒在地上痛苦的呻吟着。
　　咔咔咔咔咔！
　　铁臂还没回过神来手指仍然紧紧的扣着扳机，直到卡壳的声音惊醒了他，好一会才慢慢放下枪，大吼着发泄了一声：“啊——”
　　看着眼前一群人倒在地上一片哀嚎，整个人像是打开了新世界的大门一样，带着和善的笑容慢慢的走到了年哥面前。
　　“哇，年哥，不是说比快吗？有什么事想问我？我是什么都——唔——知——啊。”
　　年哥抱着铁臂的腿痛苦的嚎着：“铁臂哥，误会，都是误会，那天晚上抽生死签的时候你不是也在吗？就是想收收风，铁臂哥别激动。。。。。。”
　　铁臂突然抬脚踹向年哥的脑袋。
　　“追我追的爽不爽？”
　　“知不知我从小到大第一次还手啊！”
　　“你不是想知是谁吗？”
　　“等我踹爽了就话你听！”
　　。。。。。。
　　就这样一边踹一边吼着，足足踹了十分钟，而年哥早就没有了生息。
　　铁臂喘着粗气恶狠狠的看着年哥的尸体，慢慢等心情平复下来后才准备离开，突然看到翼仔站在胡同口沉默的看着他。
　　铁臂定定的看着翼仔，两人就这么对视了一阵子。
　　翼仔才慢慢的走过来拿着乌兹对着地上还有口气的人一一补刀。
　　铁臂幽幽开口：“翼仔啊，这是我从小到大第一次还手，原来K人的感觉这么爽！”
　　顿了顿，看向握着乌兹的左手，一字一句的说道：“我第一次用的是左手，以后我不叫铁臂了，我要让别人都喊我左手哥。”
　　翼仔听了也开口一字一句的说：“好！我以后也不叫翼仔了，要让别人都喊我就哥!”
　　说完，洪文就和左手突然伸手指向对方一起歇斯底里的大笑了起来。
　　当天凌晨，义群的冷声被一颗菠萝给炸到升天，第二天传出消息年哥也扑街了。
　　左手的大佬涛哥收到风之后顿时惊了，要不要这么猛，记得只给了你一把刀，你哪来的菠萝啊？
　　另外生死签只是让你去斩死冷声，怎么还附送了一个年哥？
　　涛哥找到洪文就和左手后，拉着两人就是一阵嘘寒问暖，最后洪文就同意过档到涛哥名下。
　　两人在涛哥的支持下接收了年哥和冷声在油麻地的部分地盘，开始了就哥和左手哥的传说。
　　期间洪文就和左手来砵兰街结账的时候，陈意听左手本人说出改名的原因之后，当场就斯巴达了，剧情都这样了你还能改名叫左手？
　　。。。
　　接下来几天，砵仔糕三人通过他们的警察干爹朱sir一阵骚操作后，周江的死因确定是被毒蛇咬了之后毒死的。
　　然后把周江的财产都转到了自己名下再丢给陈意就去了米国，周江的公开存款加秘密存款陈意也分到了一千多万。
　　虽然三人都是周江捡回来的，但法律上还是周江的子女，不然他们儿时认朱sir当干爹的时候朱sir早就可以搞定周江了，不至于一直都让他们偷东西，不过周江以前的骚操作现在让陈意捡了便宜。
　　至于周江在香港的产业除了荃湾的制冰厂之外，有一家夜总会和五间餐馆都在油尖旺，中环还有一座六层写字楼。
　　陈意让张龙和王建国去管理制冰厂并把股份给了他们还分了一些给蛇仔明，反正是白来的。
　　正经生意方面，写字楼就交给卷毛他们当公司总部了，至于剩下的产业刚开始陈意表示只要百分之五十一股份其他的都分给王建军他们。
　　倒是陈一元表示只要一家餐馆百分之百的股份圆自己的厨子梦，其他餐馆的股份都不要，陈意也就随他了。
　　于是陈一元在油麻地改名为陈记家常菜馆的餐馆就这么红红火火的开业了，根基在油麻地的洪文就和左手倒是经常带人去光顾。
　　。。。
　　爱丁堡中学，教室里。
　　“叮铃铃”
　　随着下课铃声响起，学生们纷纷跑出了教室，陈意也走出来站在楼道间眺望楼下，习惯性的扫视了一圈，突然发现穿着校工服的曹达华。
　　陈意立刻反应过来，无语的拍了拍脑袋走向高年级的楼层。
　　到了某一层，拉住一个学生：“帮我找下四虎，谢谢。”
　　“好的，意哥。”
　　过了一会，笔架山四虎来到了陈意面前。
　　“意哥，什么事啊。”
　　“枪给我。”
　　庄尼瞬间懵逼了一下，其他三人也惊了一下，“什么枪啊？”眼神闪躲的说道。
　　“拿来吧，你知不知这把枪是谁的？你也不要多问，这之中的水太深了，懂得都懂，不懂得说太多也不会明白，不要想着自己查下去，所有线索都被断了，你老豆来了也什么都查不到，你再这么扛下去不光你扛不住，你老豆也扛不住啊。”
　　以庄尼的家庭背景好歹也是从小耳濡目染了一些事情的，很快明白了事情的严重性，被陈意一通忽悠之后马上回去从书包里拿出了一个牛皮纸袋交给陈意。
　　陈意拍了拍庄尼的肩膀：“警枪不值钱的，三千就封顶了，够你们唱几晚卡拉OK啊？而且你那把都锈了，打都打不响，想要玩来钵兰街跟十三姐报我的名你们想怎么玩就怎么玩。”
　　“你们既然喊我一声意哥我就不能不管你们，别跟大飞玩了，他马上就要扑街了你们知不道知啊？你把你老豆公司的卡车钥匙给他，剩下的我来搞定。哦，对了，那个叫周星星的是个差佬，飞虎队里调过来的，你们惹他出了事别找我啊。”
　　说完就走了，只剩下四人一阵风中凌乱，庄尼还在奇怪陈意怎么什么都知道。
　　陈意刚来爱丁堡的时候，也被四虎找上门来要过钱，不过一阵操作之后就变成了现在这个样子，四虎还经常从家里面帮五宝公司拉生意。
　　这边陈意马上下楼找到了曹达华，一脸蛋疼的的说道：“达叔，你做咩啊？又有什么案子啊？”
　　“什么什么案子啊？你说什么啊？”
　　“知道你是二五仔啦，你就别装了。诺，这是你要找的东西吧？”
　　把牛皮纸袋递给曹达华，此时曹达华风中凌乱。
　　“哇，意仔你好威哦，这就搞定了？”
　　“昨天看到黄sir的枪掉了，今天又看到你在这，还有什么不明白的？”
　　过了四年，在陈意经常向兰克斯通风报信的情况下，黄炳耀已经是西九龙署长了。
　　“哇，谢谢意仔了啊，你和十三妹的事我同意了。”
　　“喂，你瞎说什么，别乱说话啊。”
　　“还有个从飞虎队来的伙计混进来当学生了啊，怎么办？”
　　“好好学习，天天向上喽。”
　　在曹达华表情从马乐戈壁卧曹又升级到马乐戈壁卧曹尼玛时，陈意又说了一句：“听说王sir十年前抓的那个扑街前几天被放出来了，和大飞关系好像很好的样子。真是的，你女儿都比你称职啊，曹sir！”
　　说完就摆摆手转身离去。
　　曹达华瞬间瞳孔收缩，想到了什么，赶紧快步离开学校，估计是去通风报信了吧。
　　当天，西九龙总署后勤部多了一位老王。

第十一章 五五分账
　　几天后。
　　“意仔，这样不好吧。”
　　“有什么不好的？你女儿快成洪兴旺角揸fit人了也不见你说什么。”
　　“什么时候？我没收到风啊！”
　　“那个扫黄组的占士是东星的人啊！十三姐搞定他不就成了吗？”
　　此时，庄尼家公司的停车场内，陈意、王建军、陈一元、庄子曲正在从一辆重卡上搬运着大飞那批货，值班亭里，大飞的马仔全部都被打晕绑住。
　　“扑街啊，我说联合和东星的场子怎么都没事呢！可是搞定大飞以后我马上就要被调回西九龙了，是不是不合适啊。”
　　“我丢！你行不行啊！你在洪兴的时候又没有搞什么大事，就管个马栏而已，你叫黄sir拖几天等十三姐成了旺角揸fit人了你再回归队，洪兴有了这层关系，保十三姐都来不及啊！”
　　曹达华顿时无言以对。
　　这几天陈意一直拜托王建军盯着大飞，等到要快交易的时候，陈意叫曹达华通知黄炳耀埋伏在交易现场后一行人就来到这当起了搬运工。
　　一段时间之后。
　　“终于搞定，剩下一半你去给黄sir交差吧，五五分账，账清了啊。”
　　说完不理曹达华是什么表情就上车就闪人了。
　　虽然陈意很怀疑大飞借高利贷进了这么多货就算交易成功账能不能还清都是个问题，但估计大飞今天就扑街，也不用考虑还账的问题了。
　　是什么奇葩的脑回路让一个走粉的决定借高利贷进一卡车ak？这是一个很值得吐槽的问题。
　　。。。
　　荃湾，制冰厂。
　　“老板啊，你这几天搞了这么多ak，我就是卖到退休也卖不完啊！”
　　“小意思啦，我又不靠军火赚钱，卖不卖的出去无所谓啦。”
　　蛇仔明无语的看着陈意，虽然新老板很大方，工资福利什么的都涨了一番，还有制冰厂分红，但看着这么多ak摆在这也不是个事，港岛社团做事谁天天拿着ak去扫射啊！
　　都怪大飞那个扑街货，进点啥不好，全进ak，不过老板怎么说就怎么弄喽，反正自己只是个打工的。
　　其实陈意也看着这一堆ak一脑门子官司，你说卖吧，虽然魔幻港岛日常枪战每一天，但大多数都是小手枪啊，这批货真要短时间内全部流入港岛，陈意下意识的打了个冷颤。
　　再说全卖完说不定还没自家正经生意一个月赚得多，图个什么？
　　可是不卖吧，放在这总不是个事，光靠内部消耗猴年马月才搞得完？想了半天陈意就不想了，反正都是白来的，就算放的再久自己一毛钱损失都没有。
　　。。。
　　洪兴，陀地。
　　各堂口揸Fit人都在吹水闲聊的时候，靓坤的小弟傻炳走了进来。
　　“各位阿叔好。”
　　基哥一脸不爽的问道：“傻炳，靓坤呢？”
　　“我大佬住院了。”
　　“什么事这么不小心啊？”
　　“没事，前几天切芒果不小心伤到了手，血不停的流，止也止不住哇。”
　　“流血是假，明知今天有事不出现是真吧，缩头乌龟、吝啬、老土。”
　　众人一阵哄笑，这时大佬b带着十三妹走了进来。
　　“你们第一天认识靓坤吗？”边说边走到自己的位子上坐下。
　　“吹水达的女儿十三妹，钵兰街一半的马房都是她罩的，耀哥想见他。”
　　十三妹坐在了大佬b身后。
　　陈耀这时也走了进来，“这么多人这么早到啊，坐，不要客气。”在众人的问候中坐到了主位上，拿出一叠照片。
　　“这个人叫占士，旺角扫黄组阿头，去年九月到现在，他带队扫黄在旺角一共扫了157次，两天扫一次。相反，联合和东星一点事情都没有。”
　　大佬b插了一句：“这个世界，还有用钱买不到的东西吗？”
　　“B哥，你说的对，他根本就是东星的人，摆明扫我们洪兴的场。”
　　“杀了他，一了百了。”
　　“阿信，你也说的对，蒋生也是这个意思。”
　　基哥拍了拍阿信：“可以啊信仔，这下又可以出位了。”
　　阿信回应道：“不能这么说，大家的事应该大家决定嘛。”
　　陈耀边说边扫视着众人：“这件事善后很麻烦的，若没人肯做，那就抽生死签决定。”
　　听到这话后大家纷纷开始推脱。
　　“我看好西环，旺角我不熟悉。”
　　“这事不是不做，做了有什么好处？你们说对不对啊？”
　　众人都在抱怨推脱时，十三妹站了起来对陈耀说道：“耀哥，如果我去做，你给不给我扎职？”
　　荃湾的兴叔忽然呛了一句：“就凭你啊？”
　　基哥看到气氛不对赶紧圆了一句：“话也不能这么讲，怎么说都是洪兴的人，她有权帮洪兴出力嘛。”
　　十三妹没有理会他们的谈论，看着陈耀问道：“耀哥，帮洪兴作事是我分内的事情，你给不给我？”
　　陈耀沉吟了一下：“十三妹，你真的有把握吗？”
　　“各位阿叔，洪兴揸fit人，我希望你们给我一次机会。”
　　“好，十三妹，蒋生讲过，谁搞定那个差老，钵兰街就归谁管。”
　　“谢谢。”
　　兴叔又补了一句：“先别谢，做了再说。”
　　十三妹深深的看了他一眼，没有说话。
　　陈耀也扫了兴叔一眼，敲了敲桌子：“十三妹，这件事就交给你了，搞定了你就是钵兰街话事人。”
　　十三妹突然语出惊人：“要是我自己就能收拾手尾不麻烦公司，能不能让我做旺角揸fit人。”
　　房间内众人都被惊了一下，顿时炸开了锅。
　　“搞咩啊，为社团做事还讲条件？”
　　“十三妹，别乱说话。”
　　“。。。”
　　十三妹不管各个叔父辈和揸fit人说了什么，看着陈耀严肃的说道：“现在钵兰街已经算是我在话事了，而且旺角的位子也空了很久，如果我证明我有能力帮公司减少损失，耀哥，你给不给我做？”
　　其他大部分人都仔细想了一下不用自己出血反对也没多大好处，纷纷表示赞同。
　　陈耀深深的看着十三妹，拿出一个大哥大打给蒋天生说了几句得到回复之后，这才说道：“蒋生同意了，要是你能不用公司大出血就搞定条子那边的事，你就是洪兴旺角揸fit人。”
　　。。。
　　钵兰街，一家夜总会内。
　　十三妹带着一票马仔和陈意进场后，把身边的小弟小妹都打发走，和陈意两人单独坐在一个卡座上。
　　一脸不爽的向陈意抱怨道：“你是不知道啊，那群人看上去拽的跟个什么似的，要做事的时候一个劲往后面缩，特别是那个兴叔，我一说我来做就说这说那的，说要做旺角话事人的时候更像是要挖他家祖坟一样。一个老家伙，不就仗着辈分高吗？我在旺角，他在荃湾，关他屁事啊。”
　　陈意摆摆手：“说不定旺角的场子就有他的一份呢？现在全给了你心里当然不爽喽，要体谅老人家嘛，晚上到他家送个玩具菠萝给他儿子玩，别说我不尊老爱幼啊。这种废物的心态就是这样的，外人抢了自己的东西了屁都不敢放一个，自己人抢回来后心里就开始不爽了。”
　　“唉，等等，你先别急，等我真把占士搞定再说，杀条子收拾手尾很麻烦的啊，而且还是个阿头。”
　　“话说你真的让刀疤琪去做啊，不再考虑下吗？随便换个人去做也行啊，不一定非要她吧？你手下阿华不是有个小弟乌蝇一天到晚都喊着要威一把吗？那就让他威一把，再去赤柱呆几年进修一下哲学不好吗？”
　　“咦，你不是很讨厌道友的吗？怎么开始帮阿琪说话了？这件事呢，也是阿琪自己要求的，我也劝了她很久，唉。。。就当是帮她解脱吧。”
　　“那也要分人啊，刀疤琪那么可怜，当初吸粉也不是自愿的。不说这些了，不过是阿琪的话收拾手尾就简单多了，反正东西都帮你准备好了，你自己看着办。”
　　说起刀疤琪，陈意也是一阵唏嘘，被占士这个渣男搞大肚子甩了不说，刀疤琪找他理论还被一脚踢破了羊水，在黑诊所流产时，医生用毒品当止痛药，就这么成道友了。
　　陈意摇摇头，不再想那些事情，继续和十三妹吹牛打屁。
　　此时谁都没想到旺角将要变天了。

第十二章 那把刀可是涂满了毒药的
　　占士婚礼当天，中环君度酒店门口。
　　占士一身白西服带着自己的一帮伙计在酒店门口扎花准备去接新娘。
　　“阿头，接新娘不用带着枪吧。”
　　占士已经收到风，洪兴要做事了，所以一直都保持着警惕，可对着手下嘴上却敷衍道：“我是在帮你们，伴娘不开门，拿枪吓他们啊！”
　　此时刀疤琪经过精心的打扮后，上身粉色格子衬衣，下身黑色女士西裤，双手捧着一束鸢尾花，微笑着向占士一行人走了过去。
　　一群人看到刀疤琪后脸上笑容渐渐消失，面无表情的看着刀疤琪走到占士面前。
　　“我知你今天结婚，特意来看你。”
　　“你别搞事啊！”
　　刀疤琪对着占士开心的笑了笑：“去接新娘，有没有买花啊？”
　　旁边的伙计立刻把头转向另一个伙计：“是的哦，你怎么没买啊？”
　　“这事应该伴郎做啊，我去叫他买”
　　“叫你买就快去买。”
　　刀疤琪笑的更开心了：“你们男人真没心肝，这束花拿去吧。”
　　说完便把鸢尾花递给了占士，占士接过花正要说些什么的时候。
　　噗嗤！
　　刀疤琪突然从鲜花包装中抽出一把刀连捅四下，鲜血染红了白西装。
　　占士只感觉全身麻痹身体动弹不得。
　　刀疤琪把刀插进了占士的身体并将他抱住，一只手悄悄的摸上了腰间的枪套。
　　后面伙计此刻都看不到占士的正面，还不清楚发生了什么，看着两人抱在了一起不知道他们的阿头在搞什么鬼。
　　刀疤琪咬着占士的耳朵温柔的说道：“我很爱你，但是。。。”
　　说话间把占士的枪抽出来后一脸怨恨的道出剩下的话语。
　　“我——更——恨——你！”
　　说完了最后一句话后刀疤琪推倒了占士，两人一起倒在了地上。
　　她趴在他的身体上用枪指向自己的脑袋，周围的伙计这才感觉不对急忙掏出自己的点三八。
　　砰！
　　大家看着刀疤琪先一步射穿自己的闹脑袋后一阵面面相觑，所有人都感觉事情大条了。
　　。。。
　　此时君度酒店对面，陈意和十三妹拿着望远镜观察着现场的情形。
　　“意仔，行不行啊，刀疤琪只捅了四刀，要是占士没死你让刀疤琪怎么闭眼啊？”
　　“都说没事了，那把刀可是涂满了毒药的，五分钟就一切OK啦。”
　　过了五分钟，救护车赶到，医生下来检查了一下对着一群扫黄组的伙计摇了摇头，占士的尸体被盖上了白布。
　　陈意撇了撇嘴带着十三妹离开了现场，走之前看了看君度酒店的招牌，摇了摇头。
　　“这也是个倒霉地方，没事少来。”
　　。。。
　　一家餐厅内。
　　三个人坐着，其中有一个穿着毛衣长的很像砵仔糕。
　　“做完这单，就收手了。”
　　“为了阿杰？”
　　“后天台湾那单生意，你不要去了，万一我出了事这边也有你照顾，以后兄弟们你带着。”
　　“那一定会垮的，这位子让阿成坐好啦。你看他像阿尔·帕西诺似的。”
　　阿成听后马上拘谨的说了一句：“Mark哥，别玩我了。豪哥，没有你我们撑不住这个局面，我还有很多要向你学习啊。”
　　Mark笑骂道：“你想学就学的了吗？别以为整天看那些黑手党的书就可以做老大了，你试没试过被人用枪指着头？没有。”
　　顿了一下继续说道：“十二年前。”看向豪哥，“十二年了吧，我同豪哥第一次带货去印尼，那边的大哥请我们去夜总会吃饭，我讲错一句话得罪了那边的大佬，跟着两支枪指着我的头，要我把整瓶威士忌干了，我吓得撒尿，真的撒尿了。豪哥真行，他帮我把整瓶威士忌喝光了，不喝还好，喝了更惨了，跟着四支枪指着我的头，知不知要我喝什么？”
　　阿成一脸疑问的看向Mark，Mark继续说道：“喝尿！在夜总会里喝尿！”Mark吸了一口烟：“学习，这才叫学习！我们第一单生意就这样做成了。”
　　豪哥说了一句：“过去的事，不要再提了。”
　　“不，我长这么大从来没哭过，那是我第一次流眼泪。我发誓以后都不会再被人用枪指着我的头！”
　　。。。
　　翌日，西九龙警署外。
　　豪哥看到宋子杰出来喊了一声，宋子杰立刻跑过去，两人打闹了一阵。
　　“多练习打沙包啦，我明天要走了。”
　　宋子杰无奈的摇了摇头：“又定期失踪啊。”
　　“我很快会回来的，我走了之后要多照顾下老爸。”
　　“放心吧。”
　　“注意身体。”
　　“我会的。”
　　宋子杰静静地看着豪哥离开，他不知道这一去就是三年。
　　。。。
　　几天后，洪兴陀地一场仪式结束后。
　　“十三妹，从今天开始，你就是洪兴旺角揸fit人。”
　　此时众人都议论纷纷，基哥一拍大腿叫道：“扑街啊，十三妹你这招真是绝了，不仅斩死了占士，还把手尾收拾的这么好。靠，这还是公司第一次斩死条子不用出钱，不用顶人！”
　　旺角死了一个扫黄组阿头这么大的事，按说想要完全收拾好手尾安抚警方并不容易。
　　不过警方在查到了占士与刀疤琪之间那些破事之后，只能无奈的摇摇头宣布结案。
　　毕竟占士自己屁股也不干净，干的事也不地道，再加上表面看来就是一起怨女柴刀事件，警方也就不再深究了。
　　这边十三妹笑着回应基哥：“没什么，都是为社团做事。”
　　兴叔却一脸不爽：“切，不就是运气好遇到一个刀疤琪吗？有种你自己上啊。”
　　十三妹皱起了眉头死死的盯着兴叔：“兴叔啊，我们之间是不是有什么误会，前天才刚送了你儿子一些礼物，现在怎么成这样了？”
　　大B一脸好奇：“送的什么礼物啊？”
　　“没什么，就是一堆玩具。”
　　兴叔听了立马血气上涌，刚要说什么的时候，蒋天生突然抬起手说道：“兴叔啊，大家都是为洪兴作事，这次多亏了十三妹，公司才没有损失。”
　　说到一半又转向十三妹：“十三妹，你也是的，兴叔毕竟是我们的长辈，平时多让着点长辈嘛。”
　　十三妹盯着兴叔说道：“兴叔，如果我有什么不对的地方，请您见谅，我刚扎职成功，以后还望您多多照顾。”
　　顿了一下，接着一字一句道：“我也会好好孝敬您的！”
　　霎时现场气氛一片凝重，基哥看气氛不对马上开口笑道：“哈哈哈，这才对嘛，我们洪兴的人就是要团结在一起，以后什么事情都不怕。”
　　气氛顿时放松了下来，大家继续一阵吹水。
　　。。。
　　旺角，陈意改名为小小吧的夜总会。
　　十三妹对着一个牌位拜了下去，拜完转身对一群马仔中带头的三个说了几句。
　　“肥威，阿华，飞机，你们带着大家也一起来拜拜。记住，旺角的地盘是阿琪为我们争来的，以后我手下凡是在旺角揾钱的人每年都得祭拜阿琪。”
　　众人拜祭完毕之后。
　　“哇，刀疤琪原来这么威的啊，连捅四刀，刀刀见血封喉，要是我的话就更好了。”
　　十三妹面无表情的看了一眼歌神·乌蝇：“你是嫌阿琪抢了你的机会喽？”
　　乌蝇顿时手足无措，华仔·阿华赶紧用力拍了一下乌蝇的脑袋对着十三妹说道：“妹姐，乌蝇他不是这个意思，他也只是想为洪兴出力啊。”
　　旁边的渣渣辉·飞机插了一句：“琪姐是为洪兴做事，所以我们才都喊她琪姐，乌蝇你是咩意思啊？”
　　十三妹把脸转向飞机：“是为洪兴做事还是为我做事啊，要是以后蒋生要你斩我，你做不做事？”
　　飞机突然被这一句问的惊慌不已，刚想解释就被十三妹挥手打断：“阿琪不是为了洪兴，是为了我也是为了她自己，我的话飞机你明白？还有阿华，你多管管乌蝇，祸从口出的道理你应该懂得，今天我不计较不代表以后别人不计较。我今天心情不好先走了，你们自己去玩吧。”
　　她说完就走出了房间，众人连忙跟了出去，十三妹径直走出了小小吧上了车一阵发动机轰鸣之后，车子开向了卷毛家。
　　“妹姐慢走。”送走十三妹以后，众人长长的舒了一口气，肥威这才心有余悸的对着乌蝇说道：“扑街啊，下次说话小心点，不是什么话都能乱说的。”
　　“肥威哥，我知道啦，对了，为什么这间场子不准散粉啊？就算洪兴不走粉，但别人在洪兴场子里散粉是不管的吧？不然那么多场子哪管的过来啊？”
　　“这间场子的老板是意仔，妹姐也有股份的，你说为什么不准？”
　　这时沉默许久的飞机疑惑的问道：“你们说妹姐那句话是什么意思啊？”
　　“哪句话啊？”
　　“就是‘是为洪兴做事还是为我做事啊’。”
　　“切，飞机你果然四肢发达头脑简单，醒目一点啊！我们是跟妹姐的，蒋生和其他大佬又不给我们发工资。怎么，你愿意帮他们打白工啊？好了，这间场子你负责的，注意一点。”
　　“冇问题啊，谁敢在这散粉，我把勺子碾碎喂他吃粉。”

第十三章 惊变
　　晚上九点，尖沙咀卷毛家中。
　　茶壶和红姐已经结婚了，当时陈意看到茶壶的真名很是惊了一下，不过很快抛到脑后。现在两人已搬出卷毛家在尖沙咀买了套房子入住。
　　今晚凡士林、排气管、卷毛在中环参加一场宴会，估计短时间内是回不来了，此时只有陈意和十三妹两人在家。
　　十三妹不开心的看着陈意，表情沉重的说道：“意仔啊，你说我是不是很坏啊。”
　　“大姐啊，你又怎么了？”
　　“我利用阿琪上位是不是很卑鄙啊，你说你还有军哥他们会不会看不起我？”
　　正在写作业的陈意听后突然抬起头认真的看着十三妹一直没有说话，十三妹被看的脸红了起来，偏过头试图躲开陈意的视线，支支吾吾的说道：“为。。。为什么这么看我啊？”
　　陈意依旧不说话，只是看着十三妹。
　　“干嘛？”
　　“干你啊——”
　　陈意突然把十三妹扑倒在沙发上，吻了上去。
　　“唔。。。唔。。。”十三妹霎时大脑轰的一声被炸成一片空白，笨拙的回应着陈意。
　　良久，两人才唇分，十三妹这才意识到两人做了什么，刷的一下脸就红了，同时羞怯到了极限终于崩断了脑袋里那根理智的弦。
　　“哇，意仔你偷袭我！”
　　十三妹一个翻身，坐在陈意身上按住他的手，一副双眼通红喘着粗气的样子看着他。
　　“喂！我。。。我。。。”陈意被十三妹这种状态搞得心里发毛。
　　“切，不是你先偷袭我的吗，今天你是跑不掉的！”
　　此时十三妹的脑袋里什么刀疤琪什么洪兴都抛的一干二净，只想继续作事。
　　陈意绝望的挣扎着，但是不起作用。
　　。。。。。。
　　十三妹坐在沙发上点了一根烟，看着陈意。
　　另一边陈意葛优瘫在沙发上。
　　“想通了没有？”
　　“谢谢你，意仔。”
　　。。。
　　几个小时前。
　　卷毛、凡士林、排气管各自开着车去参加某场宴会，在一个十字路口时等绿灯时，三人的车排成一列。
　　突然后面一辆摩托车停在第三两车的旁边，抽出一把消音手枪对着车内开了几枪后，车手下了车对第二辆车和第一辆车一阵相同的操作，转身骑上摩托车离开。
　　半个小时后，兰克斯今天加班终于搞定了黄sir交待的事情，收拾好后和伙计们打了声招呼就走了。
　　开车到家刚下车时突然一辆摩托车向他冲过来，车手拿出消音手枪开了几枪就扬长而去。
　　。。。
　　翌日清晨，卷毛家中。
　　“叮铃铃～叮铃铃”
　　电话铃声吵醒了床上搂着陈意的十三妹，十三妹揉了揉眼睛拿起电话听了一下后，把陈意叫醒并把电话递给他。
　　“喂，杰哥啊，什么事？”
　　突然十三妹发现陈意一副呆住的样子，心里有种不好的预感，她从没见过陈意这幅模样，推了推陈意，陈意这才回过神来。
　　勉强和电话对面说着：“好，好，我马上就去。”说完便挂断了电话。
　　十三妹看着陈意一脸面无表情，眼泪从无神的双眼中慢慢划过脸颊滴落在床上，心中不由升起了一股毛骨悚然的感觉。
　　“怎么了意仔？”
　　“卷毛，兰克斯，凡士林，排气管，他们都死了，茶壶哥和红姐失踪了。”
　　陈意平静的吐出了这句话，眼泪依然不停的从眼中涌出。
　　十三妹听了之后如遭雷击。
　　。。。
　　九龙湾，一家酒吧里。
　　茶壶面无表情平静的对着面前的人说道：“我当初自己一个人当小偷被抓进赤柱都没找过你，今天来这只想问一句，你能不能刮到人？”
　　“茶壶啊，我已经尽全力帮你了，不过希望不大，昨天找你做事的那个扑街已经被你打死，线索断了。”
　　顿了一下，对方接着说道：“你是干正行的而且生意还做的那么大，其他社团不会发癫这么搞的，至于你生意上的事我也知道，你们五宝家政服务公司也没和谁结过这种仇啊，你还是好好想想到底是怎么回事再说吧。我最多再帮你刮一周，虽然忠信义是我说了算，但长时间这么搞也不行啊。”
　　“好，我就等一个星期，我和我老婆就呆在你这里！”
　　。。。
　　这边陈意打了一个电话给王建军要他稳住公司的事，然后就和十三妹一起来到了西九龙总署。
　　宋子杰看着陈意沉重的说道：“意仔，节哀。”
　　陈意面无表情的说道：“有茶壶哥的消息吗？”
　　“还冇消息，不过在他家发现一具尸体，没有身份证明，是个乌鼠。”
　　“好，我知，有消息通知我。”
　　说完便拉着十三妹离开了，宋子杰看着陈意的背影想说些什么，但是话到了嘴边却怎么也吐不出来。
　　。。。
　　爱丁堡中学，校长办公室里。
　　“校长，我要退学。”
　　“你的事我听说了，我表示很遗憾，但你真考虑清楚了。”
　　“嗯，公司不能没人，我必须回去撑着。”
　　“好吧，你既然决定了那就这样吧。”
　　。。。
　　中环五宝公司总部。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　陈意接过电话，突然一脸激动：“茶壶哥，你没事真是太好了！”
　　“好，我知，放心，公司由我撑着，现在最要紧的就是把人刮出来。”
　　。。。
　　一周后，卷毛四人的葬礼上。
　　茶壶和红姐失踪一星期后，终于在葬礼上现身了。
　　茶壶一脸复杂的看着陈意：“意仔，我知你很聪明，什么事都懂，公司就交给你了，他们四个人和我的股份你收下吧。”
　　“茶壶哥，你这是什么意思？”
　　“不用劝我，我知道自己在干什么，我算是明白了，这个世界杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，都这样了还会出这种事，正的走不通，我只有一路走到黑！”
　　陈意怔怔的看着茶壶，良久才幽幽开口：“茶壶哥，你真的决定了么，红姐怎么办？”
　　终于还是来了么，要是陈超没死的话估计三四年前就开始了吧，还好时间上离剧情开始还早得很。
　　“我做什么她都支持我。”
　　“好！答应我，千万别陷得太深，有些东西你碰了我拉都拉不动你啊！”
　　茶壶听后一脸动容，怔怔的看着陈意，陈意一脸的坚定的看着茶壶。
　　好一会茶壶才慢慢开口：“放心吧意仔，有你在就算我陷进去了你也会拉我起来的。”
　　“好！茶壶哥，股份我收下了，但我会记着的，你想要的话随时都可以回来拿。”
　　。。。
　　又一周后，西九龙一间酒吧门口。
　　茶壶看着街对面一个娃娃脸放倒了身边三个人后被更多人一拥而上海扁了一顿。
　　娃娃脸一个人鼻青脸肿的躺在地上，周边的路人不断的对着他指指点点。
　　突然茶壶的宽大的身体遮挡住了娃娃脸的视线。
　　“你叫什么？”
　　“阿积。”
　　“以后你跟我，我保证你不会被人欺负，行不行？”
　　“好！”
　　茶壶带着阿积来到酒吧二楼见到了某个人。
　　“茶壶，我就知你会来的。”
　　“你不怕我来了以后把你赶下去，抢了你的位子？”
　　“无所谓，我没多少日子好活了，肺癌晚期又无后啊！下面的人都还不知道，不然早就翻天了。我想了很久，还是觉得便宜了别人还不如便宜你，我会帮你搞定一切的。”
　　“老家伙，混到现在连一个能信的人都没有，活该你冚家富贵啊！好，我答应你，不过从今天开始，不要叫我茶壶！以后直接喊我的名字——王宝！”

【初到港岛】-分卷-结束
【初到港岛】-分卷-结束

【庄家杀手】-分卷-开始
【庄家杀手】-分卷-开始

第十四章 三年
　　1990年十月某天早晨，油麻地，联合计程车公司。
　　一个挎着包的男子进入了店里，冲着正在和伙计们一起忙活的老板喊了一声。
　　“经理。”
　　老板不由打量了一下对方，三十多岁，但是眼角还残留着乌青，显然最近被人打过一顿，不由得皱了下眉头。
　　“这里没有经理的，叫我坚叔，什么事？”
　　男子笑了笑：“坚叔，台岛的忠伯叫我来找你的，我在台岛做生意的时候。。。”
　　坚叔挥了挥手打断：“坐牢就坐牢，做什么生意啊？”
　　男子不知道该怎么该怎么接话，只得尴尬的笑了笑，拿出一封信递给坚叔：“这封信，忠伯叫我亲手交给你。”
　　坚叔接过信，看了看也没打开，只是抱怨了一句：“忠伯真不够意思，谁叫我跟他是朋友呢。”
　　这时旁边的伙计们也放下手里的活凑了过来，坚叔接着叹了一口气：“做过监的人是很难找事做的，谁愿意请囚犯啊？”
　　男子听闻，神色也黯淡了下来。
　　坚叔突然笑了起来拍了拍他的肩膀：“这里的每个人都坐过监的，整个港岛除了陈意那小子就我这招的囚犯最多了。”
　　伙计们也一阵哄笑，男子反应过来，也跟着笑了起来。
　　“有人喜欢收养孤儿，我却喜欢收留囚犯，因为我也尝过坐监的滋味。至于陈意，我曾经也问过他为什么愿意招做过监的，他说赤柱人才多啊！我也搞不懂他是什么意思，哈哈哈哈。”
　　说完自己也跟着笑了起来，宣布道：“这位弟兄刚来报道，大家要多多照顾啊，你叫？”
　　“宋子豪。”
　　伙计们一起喊了声：“豪哥。”
　　宋子豪赶紧摆了摆手：“不要叫我豪哥，叫我阿豪就行了。”
　　“好了，都很闲啊！还不快去干活。阿豪啊，晚上咱们去旺角的小小吧Happy一下，就当是为你接风了。”
　　。。。
　　宋子豪就这样开始了第一天的工作，开着出租车和各种乘客吹水，虽然钱不多，但还是感觉到前所未有的充实。
　　就这样一直忙到了下午，这边刚到湾仔放下一个客人之后，车停在路边等待着下一个客人，百无聊赖的四处张望时，突然发现了一个熟悉的身影。
　　一个高大的男子一瘸一拐的拿出清洁剂往一辆车的前窗上喷了几下从身上拉出一块抹布就开始擦了起来。
　　擦了一会对面大厦忽然出来一群人，个个都西装革履，带头的那个穿着一件白色风衣，鼻梁上架着一副墨镜，大步流星的走向那辆车，瘸腿男子见状连忙拉开车后门。
　　带头的大佬从口袋中抽出一叠钞票往地上洒了三张后就上车闪人了，瘸腿男子站了一会便慢慢的捡起地上的钞票。
　　宋子豪看到此情此景如遭雷击，他认出了那个瘸腿男子就是他的好兄弟Mark，而带头大哥则是自己以前的司机谭成。
　　此时宋子豪心中疑惑到底是怎么回事，便跟在小马身后。
　　Mark一瘸一拐的走着，买了一份盒饭后向大厦后门走去，进入大厦后推着清洁车，来到停车场将一切都收拾好后就地坐了下来拿出盒饭一口一口的吃着。
　　突然，他感觉到了什么。
　　“Mark！”
　　听到这声音，Mark抬起头愕然愣住。
　　“你给我写的信，不是这样说的啊！”宋子豪一脸复杂的质问着。
　　小马接着咀嚼了几下，扯掉了塞在牙缝里的肉丝，挤出一个微笑伸出手，宋子豪也伸出了手，两只手紧紧的握在了一起。
　　宋子豪看着Mark搭着支架的右腿激动的说：“Mark，就算打断了我一双腿，我也报答不了你啊！”
　　Mark一脸不在意：“是我自己倒霉，不关你事。看到你真开心，好久不见你还是这么帅。”
　　“Mark，现在已经不是我们的世界了，你还留在这干什么？”
　　“我等了你三年。。。三年，我们可以从头来过！”
　　宋子豪看着Mark期待的眼神，一句话也没有说，缓缓的走到一边，Mark的眼神顿时暗淡了下去，说了一句：“你不用管我，反正有你细佬盯着阿成，那个衰仔早晚扑街啊！”
　　点了一根烟，深深的吸了一口：“虽然你是贼他是兵，但你们始终是亲兄弟。”
　　宋子豪听到Mark说起宋子杰后，表情有些不自然：“不说这些事了，晚上我们一起聚一聚，旺角的小小吧，你一定要来。”
　　说完便摆摆手离开了。
　　。。。
　　西九龙警署，黄炳耀办公室内。
　　“阿杰啊，你大佬昨天晚上回港岛你知不知啊？”
　　“报告黄sir，我昨天碰到他把他扁了一顿。”
　　“？”此时黄炳耀有很多问号。
　　宋子杰接着说道：“黄sir，要是我大佬再犯事情我一定亲手抓他！”
　　黄炳耀这才反应过来，连忙劝道：“你别紧张，没那么严重，我收到风你大佬到那个坚叔的公司开计程车去了，看来你大佬这次是真的决定彻底不干了啊。”
　　听到是坚叔的公司，宋子杰此时心里舒了一口气，嘴上却说道：“黄sir放心，我会看着他的。”
　　嗯，宋子杰的老豆现在还没死，和陈意混熟之后也找陈意要了一本“陈派洪拳”，那个杀手就没有然后了。
　　西九龙警署里兰克斯死后，宋子杰就成了黄炳耀的头马，有关亲属黑社会背景的问题被黄炳耀和于素秋扛了下来，至于这关莲妹什么事，这就要问重案组之虎了。
　　现在宋子杰已经成了西九龙重案组总阿头，话说西九龙重案组的人颜值还是很赞的，就是曹达华拉低了平均线。
　　。。。
　　晚上，旺角小小吧。
　　卡座上，十三妹一脸好奇的看着豪哥、坚叔和Mark一伙：“喂，意仔，那就是杰哥的大佬？”
　　“是的，他是一个伪钞集团的核心人员，在他出事前一直都是由他出面讲数的，三年前去湾岛交易的时候被人阴了，昨天刚从湾岛坐完监回港岛，是湾岛的一个大佬介绍他去坚叔那的。诺，旁边那个瘸子就是去湾岛帮他报仇，才让腿挨了两枪变成现在这个样子的。”
　　“哇！这么说杰哥的大佬是和朱江一样低调的狠人啊！”
　　陈意瞟十三妹一眼：“你当他是社团揸fit人啊！名气越大越好？”
　　十三妹被噎了一下，赶紧转移话题：“看不出来，坚叔的路子还真是广啊，连弯岛那边都搭的上线。”
　　这时，谭成坐到了宋子豪他们那桌上，十三妹一脸意外的问道：“这不是大哥成吗，他们一个公司的？对了，他好像就是三年前上位的，只知他走粉，还真不知他的主业是伪钞啊，也不知技术和陈超比起来怎么样。”
　　“切，走粉的话，货不管怎么样一定都会流入到港岛市场的，大点的庄家就那么些，一有什么风吹草动就等于大家都知道了，而他们的假美金都是在湾岛和东南亚交易的，你怎么可能收到风？就算陈超。。。陈超。。。”
　　陈意说到陈超时突然想起了什么，好似脑海中一道闪电劈过顿时愣住，十三妹这边久久没有听到陈意把话说完，扭头看向了他，只见陈意面无表情的看着宋子豪那边。
　　十三妹拍了一下陈意，陈意回过神来，“没什么，只是想到了些事情。”又仔细的观察了一阵，终于确定了什么。
　　陈意迅速理清思路拿出一个带着天线的老式手机拨通宋子杰的电话。
　　“喂，杰哥啊，你不是在盯谭成吗？麻烦你件事啊，哦，你正在整理档案啊，那刚好，就是想让你帮我找个人的资料，对，对，就是谭成的手下，麻烦念给我听听，好，好，我知道了，我这有谭成的料给你，带上那个人的资料来油麻地陈记家常菜馆找我，挂了啊。”
　　挂断电话以后，陈意看着十三妹疑惑的眼神只说了一句：“call茶壶哥和军哥他们去元哥那等我。”
　　说完便径直走向宋子豪，头也不回的又说了一句。
　　“这几天准备做事。”

第十五章 凶手
　　此时，谭成已经离开，宋子豪他们继续闲聊。
　　“坚叔啊，我怎么感觉这家店有点不一样啊，具体是哪不一样我也说不上来。”
　　“感觉不一样就对了，我敢说整个九龙这家店是最干净最安全了，很久没来这种地方，是不是很不习惯啊？”
　　“那。。。”
　　宋子豪还待继续问道，这时陈意来到了他们这一桌：“坚叔好啊。”
　　“是意仔啊。”坚叔应了一句转头对宋子豪解说道，“诺，这家店就是他的，他和洪兴旺角揸fit人十三妹是从小玩到大的铁哥们，十三妹也有股份的。”
　　顿了顿，又指着宋子豪对陈意介绍道：“这是今天新来的阿豪，我们来为阿豪接风啊。”
　　“你好，我叫宋子豪。”
　　陈意楸了楸宋子豪脸上残留的乌青：“你是杰哥的大佬吧，他经常跟我提起你呢。额，听说你们昨天还打了一架，没什么大事吧。”
　　坚叔一脸惊奇：“哇，原来宋sir是你细佬啊！不过你们之间怎么回事？”
　　宋子豪无奈的说道：“没事，没事，就是昨天阿杰因为我以前的事打了我一顿出气，他不怪我就好，以后我要重新开始好好做人。”
　　坚叔举起酒杯：“说的好，来，为了阿豪重新开始，干一个。”
　　这时陈意才望向旁边强笑着的Mark：“这位就是Mark吧，你以前的事我可是听过呢。”
　　Mark意兴阑珊的摆了摆手：“过去的都别提了，豪哥说的对，现在已经不是我们的世界了。”
　　“有点事想向小马哥请教，能跟我走一趟吗？”
　　坚叔这时感觉情况不对：“意仔，什么事不能在这说啊？”
　　陈意示意坚叔放松：“放心，放心，不是什么大事，就是杰哥想找小马哥收收风。前段时间湾岛警方来这边查三年前的事，杰哥可是帮你顶回去了哦，这个面子该不会不给吧。”
　　宋子豪刚想要站起来说些什么就被坚叔给按了回去：“原来是宋sir找小马啊，阿豪放心，你细佬绝对罩得住的。”
　　Mark思考了一阵，终于下定决心：“好，我跟你走一趟。”
　　“谢了啊，别担心，只是问些事情，正常警民合作嘛，坚叔，今天这单就当为豪哥接风，记我账上！”
　　“谢了，陈老板！”
　　。。。
　　油麻地，陈记家常菜馆，一件包房内。
　　三年来，陈一元的餐馆生意越做越好，还带出了好几个徒弟，遂把旁边的店面都买了下来全部打通，合成了一家大饭店。
　　陈意干脆也把其他四家餐馆交给陈一元管理弄成连锁店，上个月刚在九龙城区开了第二十四家店。
　　房间内，王建军、庄文曲、陈一元、李向东、宋子杰、茶壶、红姐还有刚赶来的陈意、Mark分别就坐。
　　宋子杰拿出了份档案，解说道：“这个人是光头强，以前跟陈超的，七年前陈超死在庙街的那晚他也在现场被抓了，后来在赤柱待了四年就出来了，我只查到他四年前去印尼的出入境记录，具体时间在这。他一个月前才回港岛，现在在谭成手下做事。”
　　顿了顿，疑惑的望向陈意：“意仔，你要他的资料干什么啊？”
　　陈意看了一会资料后，缓缓开口说道：“杰哥，我现在有很大把握，就是他杀的兰叔他们！就算不是他杀的，也肯定和他脱不了关系。”
　　宋子杰一脸震惊，王建军他们也好不到哪去：“你怎么这么肯定？”
　　“公司和其他同行在生意上的冲突还不至于搞的这么绝，就算有什么我们不知道的私人恩怨也不会想要连着五人一起杀，要知道那天晚上茶壶哥也被一个乌鼠给摸上门了啊。我们公司可不是什么小公司啊，兰叔还是个高级督察，没有特殊原因的话没人会这么做的。”
　　“这个扑街刚出来的时候刚好是卷毛哥他们死前两星期，人死后第二天他就去了印尼，这不是跑路是什么？现在过了三年肯定是以为风头过了就回来了，这里面肯定有杰哥大佬公司的事。”
　　“至于光头强为什么要杀卷毛哥他们，我不是差佬，不讲动机也不需要证据，把人刮来一问就清楚了，如果我猜错了就当替天行道吧，你说是不是啊，小马哥？”
　　Mark先是被做正经生意的陈大老板话里丰富的内容惊了一下，又思考了一会，一拍脑袋说道：“记得三年前豪哥去湾岛几天前我在公司里见过他，当时没怎么在意，现在想来，陈生你猜的应该没错。”
　　突然陈意一拍桌子，一字一句的说道：“冚——家——铲！那时谭成还是个马仔，没那么威，这么大的事，姚先生肯定有份！”
　　此时Mark一脸震惊：你连姚先生都知道？看了看陈意那张稚嫩的脸，你成年没有啊？这么威？
　　宋子杰一脸问号：姚先生是哪个？
　　只不过宋子杰听着陈意的语气感觉越来越不对劲，这才反应过来激动的说道：“意仔，你想干什么？不要冲动，交给我就行了！你不要犯错啊！”
　　此时现场气氛一片凝重，王建军四人面无表情的看着宋子杰，茶壶和红姐看着陈意等他开口，而Mark则是一脸懵逼，咽了咽口水搞不清楚什么情况。
　　你们不是做正经生意的吗？哦，那个胖子，忠信义龙头王宝不是的，想开口说些什么但是看到众人的表情话又咽了下去。
　　陈意对着宋子杰循循善诱道：“杰哥，你想没想过，就算你把谭成送进赤柱也找不到姚先生身上的，姚先生是公司的幕后大老板，一出事有的是方法撇清关系。你还记得三年前你老豆被湾岛的人找上门来吗？没有姚先生安排，你认为湾岛那边真的愿意为了一个破坏交易的二五仔来港岛报仇？只要姚先生还活着，你老豆还会再次被找上门的！”
　　宋子杰听后如遭雷击，王建军目光狠厉的说道：“意仔，你就说怎么做吧？要不是几位老板，我们这群大圈仔现在都可能还在城寨里做卖命生意，说不定都活不到今天！还有阿杰，你别忘了是兰哥一直照顾你，你才能有今天。总之姚先生、谭成、光头强，这三个冚家铲死定了！”
　　红姐流着泪一脸狰狞的说道：“只要能为我哥他们报仇，怎么样都可以！阿杰，你就算不帮忙但也不要拦我们！”
　　王宝也锤了一下桌子一字一句的说：“意仔，你怎么说我就怎么干！”
　　宋子杰一脸沉默，良久才幽幽开口：“意仔，算我一个，记得动手的时候call我，我要亲口问姚先生，这到底是怎么回事！”
　　Mark终于找到了插话的机会：“喂！喂！各位大佬，你们要做事，喊我来干什么啊，总不能是先说给我听再灭口吧？”
　　刷——
　　其他八双眼睛一齐看向Mark，Mark被这瘆人的眼神看的毛骨悚然，陈意拍了拍他的肩膀，语气温和的说道：“对哦，叫你来干嘛的？失误，失误，这样吧，要你当什么都不知道也不可能，要不就按你说的——灭口？”
　　“唉，别玩我啊！”
　　“小马哥，你还记得工厂的位置对吗？你不会不帮我吧？”
　　小马迎着八股和善的视线，大义凛然的说道：“怎么会呢！谭成这个衰仔，整了我三年，我早就想干掉他了！算我一个！”
　　陈意满意的拍了拍Mark，边起身边和陈一元与李向东说道：“走，把龙哥和京生哥他们也叫上，去制冰厂集合，我们合计一下怎么做事。”
　　末了又对小马哥和宋子杰说了一句：“这事别告诉豪哥，他既然走了正路还是别拉他下来了。”

第十六章 王宝
　　两个小时后，荃湾制冰厂。
　　一间隐秘的房间内，有几个工作台摆放着各各种工具，一堆架子上挂满了各种长枪短枪菠萝，不过最多的还是ak。
　　正当一伙人面无表情的检查自己手中的武器时，突然陈意的电话响了。
　　“喂，十三姐啊，什么？人就在场子里？谭成没陪着他吗？好的！你先把人绑了，等我来了再说。”
　　挂了电话以后：“计划有变，先去小小吧，谭成的卖家就在小小吧，十三姐那边已经在绑人了。”
　　。。。
　　同一时间，旺角小小吧。
　　十三妹挂断电话后叫来了飞机：“飞机，看到那两个钛国人了吗？把人带到我办公室来，记住别闹太大动静，小心他们可能有枪。”
　　飞机带着十几个人围住钛国人那一桌，直接说道：“跟我们走一趟，我大佬有事和你们谈。”
　　三个钛国人一脸莫名其妙：“你大佬是谁啊？”
　　“旺角十三妹，妹姐啊！你不知道？”
　　钛国人刚想说什么时，突然几把刀架在他们两人的脖子上，“别动！”两人顿时不敢动弹，飞机打了个眼色，身边两个马仔上前仔细的搜身，果然搜出两把格洛克。
　　“不好意思啊，这两人不守规矩。”
　　对着周围围观的人群解释了一声之后便压着两人去了十三妹的办公室，而周围也一副见怪不怪的表情。
　　一个小时后陈意来到了十三妹的办公室里，十三妹已经带着所有人离开了，办公室只剩下一个被绑住手脚的钛国人，另一个钛国人已经被飞机带走处理去了。
　　“颂帕先生你好，我叫陈意，有件事想拜托你。”
　　陈意一脸微笑的对着颂帕说道：“听说你来港岛是要和谭成交易？”
　　颂帕只能强装着镇定，紧张的看着陈意手中的乌兹说道：“是。。。是的，大佬有什么吩咐？”
　　“什么时候，在哪，多少货多少钱？全部仔仔细细，清清楚楚的告诉我，明白吗？放心，不是要抢你的货，只是我和谭成有仇。要是我报不了仇会很不开心的，你理解我吗？”
　　不知不觉消声枪管都已经被插进了嘴里的颂帕连忙疯狂点头。
　　“安心，我知不关你的事，可谁叫你找谭成交易呢？只能委屈你等一等了，我搞定谭成就送你回钛国。”
　　。。。
　　翌日下午两点，中环。
　　“喂，姚生啊，晚上有冇空啊，我们谈谈沙田工厂的事，就和油麻地和合西餐厅吧，到时候恭候大驾。”
　　王建军挂了电话之后对着身边的李向东、戚京生、郭学军说道：“晚上六点，和合门口动手，成了之后按照计划进行。”
　　。。。
　　六点，油麻地和合西餐厅。
　　二楼的一个房间，陈意站在窗前向外看着，姚先生和一个手下下了车。
　　突然一辆面包车停在姚先生的车旁边，窗口伸出一根消音管。
　　噗噗噗！
　　三枪解决了车上的两人和姚先生身边的人。
　　李向东开枪时，戚京生和郭学军从面包车上下来，一左一右走到姚先生身侧。
　　郭学军扶住车外的尸体塞回车内并上了姚先生的车，把车开走。
　　而戚京生隐蔽的拿出一根注射器直接插在姚先生的脖子上，姚先生还没搞明白到底怎么了就什么都不知道了，戚京生把他扶上了面包车。
　　陈意静静的看着这一切发生，打了通电话就马上离开了和合。
　　“走了啊，左手哥。”
　　“不送你了，自己小心点啊。”
　　。。。
　　晚上八点，伪钞工场外一公里的一间小房子里。
　　谭成带着光头强和四个个马仔皱着眉头看向身前的两人。
　　王宝一身褐色西装西裤，身边的娃娃脸染了一头黄毛穿着一身白西装白西裤白皮鞋。
　　良久谭成终于开口：“宝哥，不用这么开玩笑吧。”
　　“我上次去钛国差点被颂帕斩死，这次他来了港岛我当然要回报一二喽。”
　　谭成心里大骂颂帕这个扑街，嘴上却说道：“宝哥，别玩了，你这么搞我今天的交易怎么办啊？”
　　“我来和你交易，他的货现在已经到我手上了。”
　　谭成一脸为难的看着王宝：“没有这样的啊，宝哥，你这么做坏了规矩啊。”
　　“怎么，我的货臭啊？我给你货，你给我钱，有冇问题？我还嫌你的钱臭呢，谁知道里面夹没夹假货。”
　　谭成强压下心中的恼怒，咬牙切齿说道：“好！等我打个电话。”
　　说完便拿起电话拨了出去。
　　。。。
　　几分钟前，屯门龙鼓滩。
　　三个钛国人开着一艘快艇向着岸边驶来，岸边阿中和阿新隐蔽的挟持着一个西装男子。
　　阿中揽着男子的肩膀，另一只手则放在男子身后拿枪顶着男子的背，旁边的草丛里躺了着两个被堵上嘴绑住手脚的男子。
　　这时船停了，三人带着两个黑色的袋子走了到阿中三人身前五六米时停住。
　　刚要说些什么，阿新突然掏出一把乌兹一阵扫射，三个钛国人被打成了筛子倒在地上。
　　完事后阿新捡起两个袋子，拿出电话拨通。
　　“意仔，搞定了。”
　　阿新马上又开来了一辆面包车，把钛国人的尸体搬上了车，阿中仍然揽着男子的肩静静的等待着。
　　过了一会，被挟持的男子电话响了起来，在阿中的示意下接通。
　　“喂，成哥啊，是的，是的，我们都没事，他们斩死了钛国佬把货给抢了，什么？好，好。”
　　挂了电话后刚要说些什么，阿新的电话也响了起来。
　　“喂，茶壶哥，好，好，我知道了，我们马上就和谭成手下一起过来。”
　　说完就对着男子开了三枪，又对着草丛里的两个男子各开三枪，三人死前都是一脸懵逼的表情。
　　不是说好了一起过去吗？
　　阿中和阿新把所有尸体搬到了面包车上，然后向着交易地点驶去。
　　。。。
　　交易现场一分钟前。
　　谭成打电话问清楚马仔现场的情况后，挂了电话之后看向王宝：“宝哥，要交易可以，但你得把货给带过来。
　　“好。”
　　王宝打给小八说道：“你们搞定好一切以后带着货过来。”
　　挂了电话后，对着谭成伸出了一只手：“ok，一切搞定，就等货送过来了。”
　　谭成也满意的笑了，也伸出手握住王宝的手：“好，和宝哥做生意就是爽快，以后有机会再合作啊。”另一只手却背在身后打了一个手势。
　　谭成这边刚要有所动作时，对面的阿积和王宝的动作更快，王宝突然用力捏住谭成的手。
　　“啊——”
　　谭成痛苦的喊出声，王宝身体向往谭成身上一靠将其撞飞后马上蹲下，谭成飞出去后撞上了身后的光头强，两人一起倒地。
　　而阿积在王宝动手的同时，双手闪电般的从腰间抽出两把银白色的匕首用力一甩。
　　嗤！嗤！
　　两把匕首分别插进两个小弟的喉咙，而阿积甩出匕首的同时双脚也没闲着，向前一跃左脚踩在王宝的肩上，右脚一个转身踢同时启动。
　　王宝的在阿积踩上肩膀时用力向前一顶，阿积像出膛的炮弹一样射向前方，右腿借着转身的惯性，重重的踢在了一个马仔的脖子上。
　　咔嚓一声脆响，那人被一脚踢断了脖子连带着撞倒了剩下的一个马仔，阿积快速落地后站稳后抽出一个马仔尸体脖子上的匕首丢向了最后一个马仔。
　　三秒不到，谭成这边只剩下他和光头强存活，这时王宝起身抽出一把手枪指着倒在一起的两人。
　　“不好意思，成哥，我也不想的，可是你不守规矩啊。”
　　谭成此刻心里直呼卧曹尼玛，早知道你这么猛我好好交易不就得了么，那还像现在这样叫天天不应叫地地不灵。
　　特么的工厂离这有一公里啊！等人到了自己不早就凉透了？
　　他刚想说些什么，就被走过来的阿积给打晕了。

第十七章 玩笑
　　王宝和阿积将两人绑好，并把四具尸体摆放整齐之后便坐了下来。
　　两人各自点了一根烟，阿积好奇的问道：“大佬，这就是杀了你四个兄弟的光头强？就这个衰仔？”
　　“呵呵，”王宝笑了起来，声音听起来让人感觉浑身发冷，“要没有这个衰仔我现在还在当我的公司大老板。”
　　阿积拍了拍脑袋：“可是我觉得大佬你现在也差不多啊，不怎么捞偏门，正行生意也。。。”
　　这时一阵电话铃声打断了两人的对话。
　　“喂，意仔你那边也搞定了？好，我们收拾好以后马上过去。”
　　与此同时，伪钞工厂中的陈意也挂断了电话，房间内陈一元、王建军、王建国、庄子曲、张龙、宋子杰和Mark静静的等待着，房里只剩下了众人的呼吸声。
　　房间外，工厂各处都布满了弹痕，随处可见还在流淌着鲜血的尸体和各种残肢断臂。
　　过了许久，李向东三人、阿忠阿新、王宝阿积三批人先后到达了工厂。
　　。。。
　　“哗——”
　　冷水浇在了谭成、光头强和姚先生身上。
　　三人被冻醒之后打了一个哆嗦迷茫的睁开双眼，愣了很长时间才搞清楚了眼前的状况。
　　姚先看着王建军，虽然还不知道怎么回事，但还是一脸惊慌的喊道：“王生，是不是有什么误会啊？”
　　王建军没有说话，陈意盯着姚先生一字一句道：“五宝家政服务公司，还记得吗？”
　　姚先生看向陈意眼神一阵迷茫，同时也在思考这是哪位？五宝家政服务公司？
　　在他回忆的时候旁边的光头强突然激动了起来。
　　砰！
　　一声枪响过后，光头强的大腿流淌着鲜血，忍不住惨叫了起来。
　　“啊！”
　　王宝拿着枪笑着对他说道：“看你那么激动的样子，你一定记得喽，来说说吧，当年为什么要杀我们六个？”
　　此时王宝的笑容在旁边谭成和姚先生的眼中是那么的瘆人，两人心底涌起了一股恐惧。
　　“啊——我也不想的——啊——是姚生让我做的啊——”
　　姚先生听了又惊又怒，他什么时候让光头强做事了？
　　此时所有人都幽幽的看着姚先生，姚先生顿时只觉心里的一簇火苗被一盆凉水给浇灭，拼命的回忆着。
　　姚先生被这种瘆人的视线盯着每一分每一秒都是煎熬，终于回想起了什么承受不住巨大的压力，整个人都崩溃的大喊大叫。
　　“扑街啊！当年阿豪出事后，Mark马上去湾岛报仇，我就对你开了句玩笑：你看Mark多好啊，他大佬阿豪出事后马上就去报仇了，你也要努力为你大佬报仇啊。真的只是开玩笑啊！”
　　“鬼知道是谁打死陈超的！你个衰仔不去查凶手，还找乌鼠和你一起跑去杀他们六个！如果不是要稳住你们这些跟过陈超的人，鬼才帮你跑路啊！你知不知死的四个人身份有多敏感啊！特么的有一个还是西九龙重案组阿头啊！你个冚家铲怎么怎么不早点去死啊！”
　　伴随姚先生崩溃的话语，大家终于明白了事情的始末，原来一切的起源竟然是一句玩笑。
　　“哈哈——哈哈哈哈——哈哈哈哈哈——”
　　王宝突然笑了起来，笑声越来越大，在大家但担忧的眼神中笑的歇斯底里，弯下腰捂着肚子一拍大腿指着光头强。
　　“哈哈哈——你这个衰仔，哈哈——真是笑得我肚子疼哈哈哈——别人开句玩笑你就去做事，哈哈哈——那我今天也开句玩笑：要你死的漂亮一点。好不好啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　光头强崩溃的看着王宝，不知道为什么，听到漂亮两个字就忍不住浑身发冷。
　　谭成作为一个无辜的吃瓜群众，看着旁边两人崩溃觉得自己也该差不多了，但是看到王宝的眼神，只能强制自己让保持冷静，尽量不引起其他人的注意。
　　陈意这时忽然大声说了一句吸引了大家的注意力。
　　“是我！就是我杀的陈超！你不是想给你大佬报仇吗？我就在这里，来啊！你怎么不动了？”
　　听到这话，就连王宝都停下了笑声，整个房间里还能喘气的都用震惊的眼神看着陈意。
　　“扑街啊！意仔你那年才七岁吧？”
　　不知谁说了这一句后，谭成终于崩溃了。
　　你们五宝公司都是些什么妖魔鬼怪，那个半路出家坐馆的王宝就那么威，现在又来了个七岁就斩死陈超的大佬？
　　光头强这个冚家铲没事招惹你们这群猛人干什么？还把老子也给卷进来了！
　　“那天晚上我和砵仔糕一起动的手，他杀何文，我杀陈超。。。”
　　陈意不知道谭成的心理活动，把那天晚上的事讲了一遍，大家听了以后久久不语，不知道该怎么评价他。
　　良久，王宝开口说道：“好！意仔你杀的好，就算你不杀他，他人在赤柱也会报复我们的，只可惜这个死剩种没死！”
　　说完一脸恐怖的看着光头强，光头强满脸恐惧的看着王宝，身体全力挣扎，不过被绑住的他只能慢慢的蠕动身体远离王宝。
　　陈意忽然看向姚先生：“姚生，既然我的问题你都说了，那杰哥他老豆的事？不介意一起讲出来吧？”
　　姚先生已经完全放弃挣扎了：“当年阿豪出事以后，他老豆联系了一些人帮他收风，就快要查出来是我叫公司内部出卖阿豪，虽然他已经退了很久但还是有不少人情在外面，真要追究起来我也会很麻烦的啊，干我们这行不是混字头的，不能见光啊，我只好边清理痕迹边先下手为强，公司生意都因此停了半年啊！”
　　宋子杰沉默的看着姚先生，陈意这时说道：“杰哥，怎么做你自己决定。”
　　砰砰砰砰砰！
　　话音刚落，宋子杰连续开了五枪，姚先生抽搐着冒着鲜血咽了气。
　　陈意又看向Mark：“诺，谭成就交给你了。”
　　还不等谭成说些什么。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　一阵枪声过后，谭成也被打成了筛子。
　　“好了，杰哥，Mark你们先出去吧，接下来场面可能不太好看。”
　　宋子杰和Mark听后便走出了房间。
　　接下整整十五分钟，一直有惨叫声从房间传出，随着时间的流逝慢慢减弱。
　　又过了十五分钟，陈意他们终于出来了。
　　“收拾收拾，把现场布置一下，让杰哥的报告好看一点。”
　　。。。
　　凌晨十一点，在工厂里一共收获了长枪短枪加起来一百多把，还有两千万现金和两盒伪钞母带。
　　其他人都先把东西运回制冰厂去了，陈意和王宝则带着颂帕来到了龙鼓滩。
　　“颂帕先生，别说我不讲究，答应了你就一定说话算话，诺，那是你手下开来的快艇，怎么回去你自己搞定吧，我先走了啊。”
　　颂帕此刻只想离开港岛，离这个瘟神远一点最好从此以后再也不见，此时身体自由后疯狂的跑向快艇，期间还摔了几跤，连滚带爬的沾了一身沙子终于上了快艇。
　　颂帕驶着船离开，陈意和王宝远远的望着快艇消失在海平面上。
　　王宝点了一根烟：“意仔，谢谢你。”
　　“怎么突然这么说啊，茶壶哥。”
　　“我知你在担心什么，你教我们搵钱的方法是什么意思我都懂。你说的嘛，九七以后好洗白啊。”
　　“茶壶哥你明白就好，这三年来我老是怕你走极端，现在想通就好了。”
　　“是啊，杀了光头强，了却了我一桩心事，整个人都轻松了不少，突然间就想明白了很多事情。小时候我候练武之后很喜欢欺负别人，搞得我一个朋友都没有，长大以后别人欺负我捉弄我都不还手，就是想要多交几个朋友。可自从他们四个死了之后兜兜转转又变成我天天欺负别人了，哈哈哈哈哈，你说好笑不好笑。”
　　“欺负人总好过被人欺负吧，不主动欺负别人不就行了吗？”
　　“唉对了，陈超竟然是你七岁杀的，当年你就那么威啊？”
　　“那当然，也不看看我是谁，这么靓的仔，整个港岛你能找出第二个？”
　　“切，你个臭小子少臭美，不然我告诉十三妹你。。。”
　　“唉，茶壶哥别啊。。。”
　　两人说说笑笑的上了车驶向制冰厂。
　　几分钟后，龙鼓滩附近海面上轰的一声巨响，闪过一片火光惊动了附近的水警。

第十八章 卖不完啊
　　凌晨十二点，荃湾制冰厂。
　　蛇仔明一副祥林嫂的模样看着陈意：“老板啊，要不这港岛的生意就不做了吧，还有那批ak啊！我是真的卖不完啊，那半卡车ak我到现在都还没卖完啊！”
　　“才卖一点你就开始造新货了，这批ak就一直在这吃灰，我怕卖出去影响我们的口碑啊，还是上次坚叔介绍的一个印尼客户荤素不忌不在乎这个才要了一部分。”
　　“尊尼汪那个衰仔不知发了什么颠一直死追着不放，顶你个肺！我们自己加足马力开工一个月造的都比那个扑街一年进的多，可就算把这里的货全卖了都还不够今年这片厂区交电费啊！”
　　嗯，附近的工厂都被陈意包下了，加上沙田的厂区，陈意名下纯净水厂、家私厂、印刷厂、电子加工厂、皮革加工厂等各种工厂和五包家政服务公司、陈一元的连锁餐馆、以及各种杂七杂八一起整合成立了新世界集团。
　　至于军火嘛，从内地搞过来的设备改改不就可以造了？
　　王宝、十三妹、洪文就和左手他们不管是自己当老板的场子还是帮其他老板看的场子，在正当生意方面都是新世界的客户。
　　保护费只占他们收入的零头，大头还是自己经营的一些正经生意还有涩情、建筑工程、物业、物流这种半灰不白的生意和帮陈意介绍生意的中介抽水，保护费就全给马仔当工资了，先把人养着再说，这年头没钱谁跟你混啊。
　　得益于陈意弄出各种教材还经常去工厂手把手的教，新世界旗下不管是产品还是各种服务在质量上都要比市面平均水平高出一截。
　　西九龙很多场子的保洁和酒水、家私、餐具之类的物料都是找的新世界，而自己地盘上如装修、物流之类的都是找的十三妹、王宝、洪文就和左手的物业公司。
　　不过别的生意做的再好，陈意在港岛市场的军火生意还是要扑街了，蛇仔明说的不够交电费不是夸张。
　　陈意也一脸蛋疼的看着这一堆长枪短枪和ak，幸亏半年前在泰国又有了新渠道，不然以后还真得放这吃灰，不过说起来这些货还没自己工厂半个月造的多呢。
　　其实不管不顾的在港岛疯狂出货的话，不用三年时间，一年就能清光库存了，不过港岛不止军火市场要乱套，而且还真会变成全亚洲最安全的城市枪战每一天的。
　　所以陈意一直控制着出货量，但时间一长三个大庄家尊尼汪、海叔还有恐龙都发现了不对，怎么这三年来港岛多了这么多ak？一直追查询问下面的各个拆家是不是有了新货源，搞得大家都一脸莫名其妙。
　　恐龙和海叔还好查了一阵没结果就不关注了，就是那个尊尼汪不知道发了什么神经死咬着不放。
　　陈意接到蛇仔明通知后，赶紧叫停，从此不在港岛出货，这时宋子杰也一脸蛋疼：“我说这三年来一些小字头怎么抽生死签做事都用的ak了？事后还怎么查都查不到货源，原来是你个衰仔出的货啊！”
　　嗯？也不知道是哪个社团这么下本钱，做事都用ak，陈意表示:反正和我没关系。
　　“好啦，杰哥，别生气，消消气，我这不是决定不做了嘛，再做下去别说电费都交不起了，我看连工资都发不出来啊！MD，这三年我让罗敏生搞日经指数赚的钱都早就超过我卖一辈子ak赚的了！”
　　此时Mark也一脸震惊的看着眼前的场景，回过神来凑到蛇仔明旁边戳了戳他问道：“你们哪来的这么多ak啊？还有，你们还自己造？”
　　“三年前有个走粉的扑街突然发癫去借高利贷不知道从哪进了一卡车ak，我们老板抢了这批货和西九龙的黄sir五五分账。扑街，一卡车啊！不是小卡车，是那种大货柜车啊！”
　　Mark惊悚道：“黄sir是怎么回事？五五分账又是个什么鬼？”
　　心里不断吐槽，至于吗？你正经生意做的那么大，还做个屁的军火生意啊！额，我是不是知道的太多了？
　　。。。
　　凌晨三点，旺角小小吧，一间包厢内。
　　十三妹看着陈意：“都搞定啦？”
　　“嗯。”
　　“终于帮兰叔他们报仇了。”
　　“嗯。”
　　“你怎么老是嗯啊？”
　　“嗯。”
　　“你是不是颠啦？你想干嘛？”
　　“干你啊！”陈意扑倒十三妹。
　　“哈哈哈哈哈，我看不是你干我，是我干你吧！”
　　十三妹依旧一个翻身坐在陈意身上按住双手。
　　陈意依旧绝望的挣扎着，看了一眼属性
　　力量 1.42 敏捷 1.43 智力 1.71
　　心中哀叹这种日子看来还得持续个几年。
　　。。。
　　翌日中午，九龙塘一座别墅里。
　　“坤哥，钛国那边刚打电话说颂帕来港岛已经一天联系不上了，想请我们帮忙刮人。”
　　“颂帕来港岛干什么？”
　　“听说是和大哥成交易。”
　　“那就去大哥成那收收风，叫阿琛去办。老三啊，再过几个月阿孝就要毕业回港岛了，等他回来后倪家的正行生意都交给他，不要让他碰黑，这样他们几个小的就全是正经人了，就算我们两个老的捞偏门出事了也不会牵连到他们，倪家迟早是要上岸的，但我们这一代就别想了，等我再撑几年把那些偏门生意都交给甘地他们后，我们也可以退休养老了。记住，出来混迟早要还的，我们能多活一天都是赚到了啊。”
　　“不会的坤哥，自从那三家上位后西九龙一直都很安稳，虽然北边洪兴、义群、忠信义的场子都不准我们散货，但洪文就也介绍了正行的路子给我们，就算赚的没有捞偏门多，可好歹也算是给阿孝他们留了一条退路。反正他们的场子加起来最多也只占整个西九龙六成，还有其他字头的场子嘛，所以我们和他们一直都井水不犯河水，哈哈哈，我看他们估计和坤哥你一个想法。”
　　“他们可没那么简单，再说才上位没几年容易调头，我就不行了，这辈子只能指望安全退休啊。我现在只希望倪家的下一代能抬起头来做人，不像我们这样一辈子见不得光啊！对了，o记的陆启昌、黄志诚还在盯我们吗？”
　　“哪天没盯啊，被他们搞得烦死了，要我说直接把他们两个给做了！”
　　“不用，我再做个三四年就退休了，这几年就让他们嚣张吧，最重要的是帮阿孝走上正轨。”
　　“我明白了，坤哥。”
　　。。。
　　西区的一座别墅内。
　　“大佬，将军让我们帮忙刮颂帕，我收到风昨天晚上屯门龙鼓滩那片有艘快艇爆炸了，会不会就是颂帕他们啊？颂帕交易一般都走龙鼓滩的。”
　　“阿豹，再刮两天没消息就直接跟将军说明情况。你大嫂在马来西亚被抓了，账可都是她在管啊！她还搞了个新账号把钱都存进去了，现在那么多钱都取不出来，唉——下个月去金三角估计要赊账了。”
　　“大佬，怎么办？”
　　“先打官司，顺便看能不能把瑞士银行的账号密码要过来，没希望的话我们就做事！”
　　“好的，大佬。”
　　。。。
　　西区明心医院。
　　“昆哥，我们帮不帮忙刮人啊？”
　　“刮刮刮，刮个屁！我们总共才几个人，叫你平时多动动脑子。将军肯定也喊了其他人帮忙，我们就不去凑这个热闹了，最重要的是低调懂不懂啊。我这么多年没出过事就是因为小心，我自己都不知道货仓和工厂在哪，连送货的人都不认识我，差佬怎么跟我？是不是啊，阿球。”
　　。。。
　　下午，西九龙警署。
　　还不知道三年前和某人五五分账过的黄炳耀正一脸蛋疼的放下报告看着宋子杰：“阿杰啊，这案子就这么结了？”
　　“是啊，黄sir，赶到工厂的时候全都扑街了，谭成和姚先生的尸体也在，还有几个钛国人，国际刑警那边的资料说是一个毒品庄家颂帕的人，不过其中谭成的马仔光头强的尸体惨不忍睹啊，最少都挨了几百刀，一点都不漂亮。”
　　察觉失言之后宋子杰赶紧咳了两声掩饰过去。
　　“咳。。。咳。。。光头强这三年都呆在东南亚，所以我的推测是颂帕和光头强有仇，交易时看到了光头强引起双方火拼，最后颂帕赢了就顺便黑吃黑抢了磁带和钱。”
　　黄炳耀脸上你猜我信不信的表情，嘴上却喊着:“草！原来伪钞集团幕后老板是姚先生啊，还有光头强这个扑街，都快收网了还给我搞出这事！唉，现在说什么都没有用了，这个案子就这样，你先出去吧，妈的，我该怎么跟湾岛的那群衰仔去说啊！”
　　“Yes，sir.”

第十九章 牌照
　　12月21日上午，中环新世界大厦董事长办公室。
　　陈意听着普通买菜市民·罗敏生汇报着一些琐事。
　　汇报完毕后陈意突然对罗敏生说道：“生哥啊，如果，我是说如果我知道某个瑞士银行不记名账户的账号密码，上面有3亿美金，你搞不搞的定？一定要隐蔽，最好别让户主发现。”
　　罗敏生惊了一下，终于来了么？虽然集团生意都是正经见得了光的，可不知道为什么三年前老板只是看了自己一眼又看了自己的名字后就决定让自己当公司ceo。
　　总感觉老板那次看自己的眼神不对劲，搞得自己这三年来都战战兢兢的，钱都不敢搵啊！
　　今天终于图穷匕见了么？还好不是看上自己那年轻娇嫩的身体，罗敏生长长的舒了一口气。
　　要是陈意知道罗敏生的心理活动后非得吐血，只是看到个熟人而已，用的着这么大反应吗？
　　且不论罗敏生复杂的心理活动，他嘴上回答着：“老板，你可以直接转账，这完全是合法的。”
　　陈意看着罗敏生顿时一头黑线：“那我随便找个人来都可以，还用得着找你吗？”
　　不知为什么，罗敏生听后竟然小小的骄傲了一下，又马上调整好情绪：“额，想不让户主知道，这得看户主是什么人，要是户主只有这么多钱的话随便老板你怎么弄都可以啊，瑞士银行又不给穷鬼破例，只要保证对方没有那个能量让银行内部的人开口就行了。”
　　“ok，过几天准备做事，你懂？”
　　罗敏生心领神会：“老板只管吩咐。”
　　“嗯，那个邵安娜当你助手吧，还有多注意下那个方展博，半年内尽量让他低调一点，时代证券让陈滔滔去管，我很看好你们四个哦。”
　　罗敏生顿时风中凌乱，邵安娜和方展博他知道，邵安娜三个月前刚从米国毕业就被老板招进公司了。
　　方展博则是前段时间连人带他的时代证券都被被老板给招进来了。
　　可老板就这么放心的么？还是和自己一样天赋异禀？
　　不管了，老板怎么说就怎么做喽，反正老板很大方自己各种分红都几辈子不愁了，不过那个方展博真不是老豆的私生子？
　　和自己长的这么像，哦，听说他是方进新方生的儿子，想到他们一家的遭遇罗敏生心里一阵感慨。
　　罗敏生是卷毛他们刚死的时候陈意专门找来的，那时他刚大学毕业一年。
　　自从看到罗敏生之后，陈意意识到港岛不止有捞偏门的人才，于是经常去相关地方看看，果然又找到了邵安娜和方展博这两个猛人。
　　“对了，149牌照你搞定没有？时代证券的就算了，暂时不宜暴露。”
　　“搞定了，除了时代证券是秘密收购的以外，还收购了三家证券公司，有一家是个败家子出手的，我提出现金现结他就答应了，还有两家是宋sir给的资料，坏账死账太多已经被商业罪案调查科给盯上了，我答应帮他们平账把钱补上也搞定了，连23578号牌照都有啊！一共才花了五千万。”
　　陈意兴奋的叫了一声：“卧曹！走狗屎运了！生哥你真行啊，我都只是想搞定149，你还有额外收获啊！那以后我们可以自己干了，终于不用让别人抽水。TMD，知道内幕消息，赚钱还得给别人分，真是不爽，那群打牌的扑街早晚干死他们！”
　　罗敏生听了这话之后也一脸激动，老板三年前就断定日本房地产迟早扑街，而自己也去日国转了一圈发现果然药丸。
　　懂行的去日国转一圈再结合米国和日国签的几个条约一分析都会觉得日国药丸，虽然自己搞日经指数赚了很多，但是因为没有牌照还是要给其他人分钱，这种感觉很不爽。
　　港岛的149牌照是什么呢？
　　这得慢慢解释，因为港岛和欧美的金融业是混合经营的，只要获得相关牌照就可以从事相关业务，港岛有十类牌照。
　　第一类：证券交易，叫券商，提供股票以及股票期权买卖。
　　第二类：期货合约交易。
　　第三类：杠杆式外汇交易。
　　第四类：给别人提供证券投资意见，发布相关报告。
　　第五类：给别人提供期货合约建议。
　　第六类：为股票上市提供配售和发债。
　　第七类：自动化交易服务。
　　第八类：提供证券保证金、融资。主要是做场外配资用的。
　　第九类:提供资产管理。
　　第十类:提供信贷评级服务。
　　总之想要不让别人抽水，149是最基本的条件，不然就得委托给他人操作。
　　光抽水也就罢了，问题是你的操作都正大光明的放在别人眼前，几十万几百万的资金还好，几个亿的资金其他人要不注意那真是傻了。
　　陈意也没想到罗敏生这么给力，此刻他非常激动，以前看那些重生小说的主角在全球股市和期货市场药丸之前刚到港岛就几千万几亿的资金进场几倍十几倍的回来，到自己这就一阵蛋疼。
　　开始没注意牌照的问题，后来知道了可日国那边已经箭在弦上不得不发了，就只能少赚点当是交学费了。
　　牌照真要那么容易搞的话，谁还走粉卖军火印伪钞去搞那些偏门生意啊！
　　红兴、东星、和联胜的人难道都是傻B？不知道去搞私募基金？就是不下场玩光收手续费都赚翻了，陈意也只能感慨小说害人啊。
　　日国泡沫破灭的时候，陈意这边不想被那群打牌的注意，只能通过十三妹王宝洪文就左手他们借用群众的力量去搞，让一群马仔拿着钱分散去搞日股。
　　忙活了大半天，一想到券商、银行、交易所抽水还有马仔的辛苦费等等等等心里就直滴血啊。
　　这不，现在知道某程姓女士因贩毒在马来西亚被抓又知道她瑞士银行的账户密码，怎么办？在线等，急！
　　和罗敏生该交待一些事情时，手机突然响了起来。
　　“喂，曲哥啊，你细佬要来港岛啦，那太好了，啊，在哪？明天中午元哥那里？好，好，我一定到。”
　　刚挂电话办公室又传来一阵敲门声，“请进。”陈意喊了一声后进来了一个三十大几的男子，用普通话和他说道：“陈总，你找我？”
　　陈意看着石厅长·大圈豹，感慨道：“豹哥，你来公司已经五年了吧，就这么回去，大家都舍不得你走啊。”
　　嗯，十三妹他们的走私渠道都是由大圈豹负责的，大家当然都很舍不得他离开。
　　“没办法，家里有事叫我回去。”
　　大圈豹此时心里却在吐槽，我才干三年，港岛和内地之间的走私份额就已经被我包了一半，再不归队我就要成东南亚走私大王了。
　　不过还好任务早就完成了，这还是自己多次申请归队，上面实在找不到理由让自己继续干下去之后才同意的。
　　大圈豹来港岛是为了对港岛黑社会组织进行摸底，五年前刚来港岛的时候就被和联胜官仔森手下的平平无奇·吉米仔和师爷苏在钵兰街救了一命，吉米仔建议他去五宝公司上班，大圈豹听了以后一干就是五年。
　　三年前陈意接手公司之后就旁敲侧击的问他内地有没有路子，从这边走私电子产品、奢侈品、光碟卖到内地，从内地走私各种原材料和各种机床设备到港岛。
　　当然设备都是经过智力1.7的陈意自己调试过后再交给工厂使用的。
　　卖东西给RMB，买东西给美元。
　　大圈豹一听买东西美元结算一个激灵马上报告给上级，上级立马答应，还主动说卖东西直接用港币结算方便港岛这边做事。
　　然后陈意就把大圈豹介绍给了十三妹他们，让他们自己去谈，一阵骚操作之后大圈豹就成了十三妹他们三伙人走私渠道的主要负责人。
　　“行吧，那我就祝你前程似锦喽。对了刚好罗总也在这里，有件事还得麻烦你一下，别露出那种表情，不违法的。”
　　顿了一下，陈意接着说道：“最近我搞到一个瑞士银行不记名账户的账号和密码，是个走粉大庄家的，大概3亿美金吧，因为某些原因他本人也取不出来，但我取的出来，我就想全都存进内地，一半拿出来做慈善，挂十三妹他们的名字，剩下一半换成RMB我准备在粤省投资建厂，怎么样？”

第二十章 车祸
　　大圈豹心里只感受到一群草泥马呼啸而过，你这就搞了三亿美金？粤省每年才多少配额？
　　这要是粤省一把手知道了还不得乐疯啊，国家每年外汇才多少哦！虽然自己这三年来也搞了十个亿左右，但你这也来的太容易了吧。
　　靠，不会家里人一激动，驳回归队申请，让自己再接再厉看能不能再搞几票大的吧？
　　大圈豹瞬间就意识到了问题的严重性，还真有可能哦，不会真想让我去当东南亚走私大王吧，这不合适吧？不行，我得先归队了再说这事！老子才不想当什么走私大王。
　　不过很快调整了心情，疑惑的问道：“陈总啊，为什么这事找我？”
　　“你说呢，石队长？”
　　不止大圈豹懵逼，罗敏生也一脸懵逼，老板你这么玩真的好吗？
　　好一阵子，大圈豹才反应过来，哭笑不得的说道：“陈总啊，你是不是一早就知道我的身份才把我介绍给十三妹他们的啊？”
　　“怎么能这么说呢，我这不是看国家缺外汇，搞太直接怕被牛国和米国给盯上，才想出这么个办法。呐，我不支持国家难道还给女王去当狗啊？生哥，账号密码刚刚已经告诉你了，你就跟着石队长搞定这件事吧，记得带上邵安娜啊。”
　　大圈豹沉默良久，才说了一句：“国家会记住你们的。”
　　。。。
　　下午，旺角。
　　大街上人头攒动，街边一个的马仔打开劳力士宣传册对着一对内地来的游客夫妇讲着一口港普：“老板，劳力士江诗丹顿，正点啊，来买一只吧。”
　　“多少钱？”
　　“很便宜的，八百块。”
　　“八百块？开玩笑，当我们傻瓜？”
　　“唉，老板，哪会当你们傻瓜呢。”
　　“好，你们说个价吧，你们说多少钱？”
　　两人异口同声道：“一百八。”
　　“哇，你们两个非常聪明，连我成本价一百八都知道，好，两百块，赚你们二十。”
　　“一百八就一百八，多了不买。”说完就摆手走了，马仔还待追上去说什么，突然一个小太妹凑到了夫妇面前。
　　“唉，老板，他那假劳那么假，你看我的，”马仔站后面一脸不爽，小太妹接着说道：“真是珍珠都没那么真呀，有十粒钻石，才一百七，买给女朋友啊，多神气对不对。”
　　夫妻俩顿时意动：“好，就这个，两只。”
　　突然马仔上去扇了小太妹一耳光。
　　“喂！你过界了！”
　　夫妇俩看情况不对赶紧离开，小太妹吼道：“干嘛，过什么界啊。”
　　“你会不会做生意，那是我的客人啊！”
　　“我不会做生意，难道你会啊？”
　　“连十块钱都减，你一个人都做算了。”
　　“那最好啦！你还不收摊？”
　　马仔这时发现周围已经围满了吃瓜群众，“都走啊，没戏看了。”边说边从手中抓了一把硬币砸向小太妹，“我叫你收摊才对啊！”
　　小太妹这边几个人发现情况不对走了过来，“阿乐、阿贤，”一推马仔，“去尼吗的。”
　　马仔这边也来了几个人，“干嘛！你们要干嘛？”一群人推搡着，不知道是谁先踹了一脚出去，一场港岛日常的多人运动就这么开始了。
　　。。。
　　晚上，旺角一家夜店包间。
　　白天卖高仿劳力士的马仔和他的大佬诉苦：“那个大光头我都不知他是不是颠啊，居然叫些女的来推销，十块也减，二十块也减！那我们没得做了？”
　　这时门突然被踹开，一个光头带着一群人走了进来：“帅辉啊，出来玩居然不叫我。现在发财了？”
　　两波人马上站在一起推搡骂街，光头继续对着帅辉说：“现在当我隐形人了？”
　　帅辉一脸不爽的回道：“老虎，有什么不爽讲出来就是喽！”
　　“让我讲是吧？”砰！啤酒瓶砸在了帅辉的脑袋上，场面马上就要升级成多人运动。
　　这时厨房里一个女人正在吃着盒饭，跑来一个服务生对她说道：“阿素，老虎又在外面闹事了，出去看看。去啦，别吃了，出去看看再吃。”
　　包房这边，帅辉被砸的满脸是血，坐在沙发上一脸狠厉的看向老虎，老虎仍在叫嚣：“痛啊？还手啊！”
　　这时阿素跑到老虎身边拉着老虎：“老虎，不是这间啊，隔壁吧。”
　　“我喜欢这间啊！”一边还对着帅辉故意发出娘娘腔的声调，“等你啊，我想你啊。”
　　“别在自己场子闹事啊！我要告诉添叔了。”
　　“又拿老爸吓唬我吗？”
　　“别闹了，出去行不行？走吧。”阿素拉着老虎就走了，老虎临走前还对着帅辉叫了一句：“跟我玩，好啊！”
　　帅辉沉默的坐着，慢慢的低下了头，旁人看不清他的表情。
　　出了夜店之后，老虎醉醺醺的打发了小弟和阿素上车准备回家。
　　马路上，老虎的车子歪歪扭扭的开着，突然两侧各窜出来一辆车。
　　。。。
　　翌日中午，油麻地陈记家常菜馆包厢。
　　“来，介绍一下，这是我细佬庄子维，别人都叫他来福，大家以后要多多关照啊。”
　　陈意一脸淡定的看着阿祖·庄子维，好吧，弟弟知道是谁了，那哥哥又是哪部戏里的？淡定，淡定，不就是杀手来福和枪王庄sir融合了嘛，重案组之虎的名号还是吹水达呢。
　　介绍完毕之后大家闲聊了一阵，陈意问起庄子维的打算：“子维哥，你以后准备干什么啊？”
　　“我来时考虑了一下，十年轮战结束还没一年我就退役了，不是很习惯现在的生活，不如就考警校，继续待在纪律部队里吧。”
　　陈意表示举双手赞成。
　　。。。
　　此时陈记家常菜馆附近的一家餐馆里。
　　尖沙咀的甘地带着帅辉来到餐馆里面，在洪兴兴叔和另一个洪兴叔父辈的招呼下就坐，对面洪兴的老鬼添夫妻俩也就坐。
　　“啊添，不管怎么样，千万别伤害了我们几十年的交情。”
　　老鬼添眼神悲痛的看向前方，抽了口烟没有说话，他老婆却咬牙切齿的看着帅辉说道：“你就是帅辉？是不是你杀了我的儿子！是不是你杀了我的儿子！”边说便起身冲向帅辉，被兴叔拉住：“嫂子，别这样。”
　　“杀了他！杀了他！”一阵歇斯底里的叫喊之后，老鬼添拍了一下桌子，吼道：“闭嘴！吵什么，吵有用吗？”只剩下一阵哭泣声。
　　兴叔和在场的另一个叔父辈起身对着甘地说道：“甘地，我们今天别谈那么多，你先走吧。”
　　“对啊，你把阿辉留下，我们跟他谈就行了。”
　　“那怎么行？”
　　兴叔急了：“什么不行，走啊！”
　　甘地看着老鬼添缓缓的说道：“如果我有儿子的话，我一定会赔你，可是我冇啊，你想怎么样？我今天一个人都没有带来，你这样不够意思吧？”
　　突然一个马仔把帅辉按到桌子上打了起来。
　　甘地一脸心疼：“不要打了，你们不要再打了！”
　　老鬼添马上一掀桌子，把帅辉放倒在地上，一群人一阵暴打，这时突然从后面房间冲出两个拿刀的马仔，甘地一看情况不妙马上拔腿狂奔跑出了餐馆，打了一会，老鬼添一声令下之后也带着人走了。
　　只剩柜台里的老板风中凌乱，拿起电话打了一通。
　　过了一会，一个身着红色风衣左手戴着黑色皮手套一脸痞气的靓仔走了进来，身后还跟着一个虽然西装革履还戴着副眼镜，但一看长相就知道就很会跨栏的靓仔。
　　“哇，宽伯怎么回事啊？”
　　“扑街啊！左手你终于来了！洪兴的老鬼添和尖沙咀的甘地讲数没讲妥，听他们说好像是地上的那个衰仔杀了老鬼添的儿子，真tm倒霉，关我什么事嘛！”
　　左手的视线顿时转移到了还躺在地上的帅辉身上并认出了他。
　　“靠，不是吧，这个衰仔是甘地的侄子啊！甘地无儿无女就这么一个侄子的，唉，阿胜，趁还没打起来赶紧把这事告诉十三妹，叫她先稳住老鬼添让他们洪兴的人自己交流，我去找倪坤。”
　　“是，大佬。”
　　“宽伯啊，你把损失统计一下，我来给你补上。扑街啊！老鬼添真是找死，知道是我罩的场子还搞得这么难看，算了，看在他死了儿子的份上把损失赔给我就行了。唉——要我讲直接把他们两个都做了一了百了，要打就到地下打去。”
　　“谢啦，左手，油麻地就你和阿就最好了，有你们两个在，生意都好做了很多。”

第二十一章 谈判
　　一个小时后，和合西餐厅。
　　陈意一脸蛋疼的看着左手和洪文就:“你们说这到底是什么事啊！为了几块山寨表至于吗？那个老虎也是的，我这边出厂价都一百五了，他才卖一百六一百七，完全不给其他人活路啊！活该他扑街。”
　　左手翻了个白眼：“年轻人嘛，都想威啊，一点小事就上门打人，好好搵钱不好吗？”
　　陈意调侃了一句：“说得好像你很老一样。”
　　左手摆了摆手：“不说了，我已经约了倪坤坐下来谈一谈，能不打起来最好，但是希望不大。妈的，要打别在西九龙打，如果影响到我的生意，我弄死那两个老梆子！”
　　。。。
　　下午，倪坤家。
　　左手和洪文就坐在倪坤对面。
　　“稀客啊，阿就、左手，你们还是第一次来我家吧。”
　　洪文就说道：“是啊，我们可从来都没麻烦过坤叔的，只是这次事情闹大了，只好来找您喽。”
　　“你们第一次来我家，按说也应该给这个面子的，但是你们也知甘地他就帅辉这么一个侄子一直当亲儿子一样，现在帅辉人在ICU，撑不撑的过去都难说，我的话他也听不进去啊。”
　　“可老鬼添那边是真的死了亲儿子啊！唉，这事闹的，他那边十三妹已经去谈了，不过我也不抱多大希望，就希望坤叔这边也尽人事听天命吧。”
　　“你们理解我的难处就好，我也不想搞这么大啊，但是甘地他已经什么都听不进去了。”
　　“好，我们给您这个面子，等您谈过再说，左手，我们走。”
　　“老三，送送两位。”
　　直到三叔送走了两人回来之后，甘地一脸委屈的从某个房间内走了出来。
　　“坤叔，不是我想打，是阿添那边死盯着我不放，他现在不止是阿辉，就连我也想干掉啊！”
　　“你这段时间就在我家躲躲风头吧，帅辉那边我帮你看着，等帅辉那边结果出来了再说，唉，希望人能撑过来吧。”
　　“谢谢坤叔。”
　　。。。
　　旺角小小吧，包房内，兴叔、老鬼添、十三妹就坐。
　　“添叔，你想怎么样？”
　　“我不想怎么样，甘地和帅辉一定要死！”
　　“那我这边怎么办，于阿姨传话给我，旺角一定不能乱。你把甘地干掉了一了百了，要是倪坤那边打过来，我来帮你扛啊？”
　　这时兴叔一脸不岔的说道：“怎么？我们好歹是你叔父辈的，帮社团前辈出点力又怎么了，没有社团，你能走到今天？”
　　砰！十三妹拍了一下桌子，死死的盯着老鬼添：“这也是添叔您的意思？”
　　老鬼添看着十三妹的眼神，心底涌起一阵惧意，不过一想起死去的儿子，马上又强硬了起来：“是啊！怎么了，这话到蒋生那我也是这么说。”
　　十三妹缓缓起身一字一句咬牙切齿的说着：“好！好！那就祝添叔你马到成功！”
　　“阿华，送客！”
　　老鬼添和兴叔二话不说，哼了一声就走了。
　　十三妹拿出手机拨通后。
　　“阿就，我这边没谈拢，你那边做好准备吧。”
　　挂了之后又拨通一个电话：“茶壶哥，没谈拢，我有事情拜托你，我和意仔去你那再说。”
　　。。。
　　油麻地和合西餐厅。
　　左手对面坐着的是西九龙o记的乔帮主·陆启昌和绿中信·苗志舜。
　　“呐，苗sir陆sir，你们别说我不帮忙啊，老鬼添和甘地中午刚谈崩我就通知你们了，他们打起来不光你们要被骂，我的生意也受影响啊。能做的我都做了，你们总不能叫我摇人去劝架吧？我是做正经生意的！”
　　陆启昌和苗志舜满听了以后脑子官司，左手说他做正经生意这话他们信。
　　旺角、油麻地、九龙城区这三个地方的三伙奇葩场子不准散粉，马栏的小姐都是自愿的，摆摊从不强买强卖，吃饭没赊过账，各种抽水比别家都少一到两成，就连保护费都是以安保公司的名义在收。
　　最多就是打打擦边球，平时西九龙的伙计们就一老感慨要是西九龙其他字头都像这三伙人一样就好了。
　　别的字头也不是没有想过要搞这三伙人，但是不知道为什么对面的猛人那么多，正面根本刚不过。
　　还有几次某些小字头准备拉上全家老小搞一波流偷袭的时候，人刚集合完毕就被另外某个小字头抽完生死签的烂仔端着ak来做事了，就这样西九龙所有字头都默认了这三伙奇葩话事。
　　这边陆启昌和苗志舜也很烦，马上就是圣诞节了，这要搞出什么大新闻他们肯定是没好果子吃的。
　　可看着左手，也没办法强行叫左手洪文就他们去做什么，总不能真的摇人去劝架吧，再说今天劝了以后还是会打的，两人满脸无奈。
　　左手这时却凑了过来说道：“两位阿sir，如果，我是说如果老鬼添死了的话，我们再收了他的地盘，不就没那么多烦恼了？”
　　苗志舜和陆启昌一脸震惊，好啊！你的狐狸尾巴终于露出来了，搞了半天请我们来就是为了这个？
　　“你搞什么鬼！这种事能随便乱说的吗？你不要乱来啊？”
　　“我倒是想乱来，但我是做正经生意的啊！阿sir！”
　　三人又谈了一阵之后，陆启昌和苗志舜起身离开，走的时候心里还不时的回想着左手的那个提议，但还是每次都忍住不再深想下去。只是一个想法在他们心里扎了根，要是全港岛社团都像这三伙奇葩一样会是个什么情况？
　　。。。
　　九龙城区，一间酒吧。
　　王宝、十三妹、左手、洪文就、陈意五人就坐。
　　左手刚挂了手机就发了句牢骚。
　　“这下好了，帅辉没撑过去嗝屁了，打吧，等他们打完我送他们去见儿子！”
　　“你先说倪坤是怎么说的啊？”
　　“还能怎么说，甘地眼睛都是红的啊，一副想杀人的样子。”
　　“前年高老柴跟老鬼添争小巴线，被人砍了一下；去年元朗阿鸡跟老鬼添吵翻，又被人砍了一下，老鬼添这么喜欢砍人，我陪他砍个够！”
　　“好了，好了，先看看情况再说吧，不过得先把人准备好，今晚油尖旺肯定大塞车啊，我们先把老鬼添的泊车生意和小巴线抢过来再说。”
　　陈意这时摇了摇头：“早就说了谈不拢啊，反正他们之间不死一个就没办法结束，你们圣诞之前搞定再把尾收好不就完了吗。”
　　洪文就点了点头：“意仔说的对，必须得斩死一个，甘地一直躲在倪坤家里，那就老鬼添吧，洪兴这边十三妹你能搞定吗？”
　　十三妹插了一句：“可以，干脆把兴叔也给搞定吧，以前为了不让吃相那么难看就把旺角泊车生意和小巴线都让了出去，蒋天生又送给他们两个了，既然两个老家伙给脸不要脸，那就全都做了一了百了，他们在西九龙的地盘我们自己内部消化。”
　　王宝思考了一阵后，也同意了：“行，老鬼添我让阿积搞定。”
　　“兴叔我叫鬼仔搞定。”
　　“先跟倪坤说一声，这两人的死得叫甘地扛下来，到时候再让甘地出点血。”
　　“ok，那就准备做事吧。”

第二十二章 塞车
　　傍晚，旺角某条马路上。
　　路上一堆车堵着，各种喇叭声组成一段交响乐，吵的人很烦躁。
　　“开车啊！马上给我走，再不走等着我给你开单子啊！”一个交通警烦躁的敲着车窗。
　　“阿sir啊，实在走不动啊，这路能开？”
　　“唉，郑队长，什么事要你老人家亲自出马啊？”旺角o记的阿鬼走了过来笑着问道。
　　“全世界的代客泊车都不见了，真是手忙脚乱。”
　　“都到哪去了？”
　　“这不是你们o记管的吗？我还得问你呢！”
　　阿鬼看了一眼街道边上写着代客泊车的工作台，后面没有人。
　　。。。
　　西九龙警署。
　　“现在油尖旺堵的跟便秘一样，都堵了半个小时了，你们能不能搞定啊？宋子杰！赶紧让曹达华喊他女儿摇人，先把今天应付了再说。”
　　走廊上，黄炳耀对着眼前各个部门的阿头和组长大声咆哮。
　　“总区刚打电话问我到底是什么情况，这边堵的都影响到本岛那边了！幸亏明天才是平安夜，要不然我们都吃不了兜着走！立刻，马上，取消所有人休假，今天晚上搞不定你们就睡在大街上吧！”
　　说完，黄炳耀转身就走了。
　　大家一起看向了宋子杰，宋子杰耸了耸肩掏出手机。
　　“喂，达叔啊，这边的情况你也知道，赶紧叫十三妹先把今天应付过去再说！嗯，就这样，挂了啊！”
　　“好了，好了，该回家的回家，也不用叫伙计们回来上班了，我也要回家了。”
　　大家这才长长的舒了一口气。
　　“还是杰哥你罩得住啊。”
　　“哪里哪里，都是十三妹帮忙，要谢就谢她吧。”
　　“哇，十三妹这么威的吗，不过她怎么说也是洪兴的人啊，这样合适吗。”
　　“有种你去跟Madam于说这话啊！”
　　“切！”
　　一阵议论过后大家纷纷各回各家，该怎样怎样。
　　在港岛说句寸土寸金不是夸张，这就造成了很少有人愿意搞停车场，能赚多少？随便当仓库租出去也血赚啊。
　　就算有头铁的，停车费也高的吓人，不然收不回成本，除非是公司内部需要才会搞自用的。
　　那平时出行的时候车该怎么停呢？
　　全靠泊车小弟，先把客人的车给开到偏僻的地方，等客人办完事了以后再把车开回来，这样就你好我好大家好了。
　　要是真缺了泊车小弟这一环，呵呵，想象一下北上广深没有停车场的情景。
　　而泊车这个行当不是说你在这就能接客的，就算自己只想好好做生意，但别的人上来就把你打一顿赶你走人，你怎么办？
　　泊车生意基本上都是被各个社团给控制的，只有各个字头才罩得住，所以这也是个打擦边球的行业。
　　油尖旺的泊车生意当然不止老鬼添这一家，但是突然抽出这一块还是造成了很不好的影响。
　　虽然今晚可能还有其他行业也被抽了一块拼图出来，但是泊车却是与港岛所有人的日常生活联系的最紧密的。
　　这时十三妹、洪文就、左手、王宝拉来了一群小弟补上了老鬼添召集人手所留下的空白。
　　。。。
　　旺角小小吧。
　　“茶壶哥，你能不能叫阿积低调一点啊，穿着一身白再加一头黄毛大家都知道是他了。还有就哥，能不能让鬼仔换个头盔啊，天天戴着那个头盔再骑上摩托车，整个油尖旺都认识他啊！”
　　此时洪文就和王宝被陈意唠叨的烦不胜烦。
　　“好，好，都听你的，让阿积换上一身黑再戴个假发去做事，行了吧。”
　　“我也叫阿鬼换个头盔换辆车好吧！意仔你这也太小心了吧，就算他们知道是我们做的又能怎样？”
　　“低调，低调啊！总没有坏处吧。”
　　“ok，你说了算。”
　　。。。
　　凌晨一点，油麻地某间麻将馆里，老鬼添正和几个朋友在二楼搓着麻将。
　　“顶你个肺，这次一定要干死甘地！以为有坤叔罩着就可以躲过这一劫？我儿子死了，天王老子的面子都不给！”
　　“那你刮到他的人了吗？”
　　“到处都刮了，刮不到啊，这个衰仔到底躲哪了？”
　　“你今天搞这么大，十三妹发飙怎么办啊？”
　　“我管她去死！现在是我儿子死了啊！”
　　旁边的所有听到了这句话的人嘴角狠狠的抽搐了一下，心中都默默决定过了今晚以后离这个将要承受十三妹怒火的衰仔远一点。
　　“都是洪兴的人，这样不好吧，有时间还是坐下来谈谈，搞得太僵就不好了。”
　　一群人一边搓着麻将一边吹水，此时麻将馆门口躺着几具尸体都是一刀割喉而死。
　　一个一身黑还戴着口罩、墨镜的黑色长发男子走进了麻将馆，一楼的几个马仔看到这身打扮感觉有些不对立刻上前盘问。
　　“喂，干什么的？”
　　男子没有回答，走到几人面前突然抽出两把匕首挥舞了几下，几个马仔就捂着喉咙倒下了，鲜血流了一地。
　　其他人看到眼前的情形不是愣住了就是快速离开现场。
　　男子快步上了二楼扫视了一圈，发现老鬼添那一桌，右手握着匕首对着老鬼添一甩。
　　老鬼添还没反应过来发生了什么事，脑袋上就多了一把匕首，慢慢的垂下了头。
　　二楼其他人被眼前的情况给震住了，男子又扫视了一圈开口问道：“有想为他报仇的吗？”
　　一阵寂静，没人开口回应，其他人全都愣在了原地一动不动。
　　男子慢慢的走到了老鬼添的尸体前，摘下了墨镜给尸体戴上，拔出匕首看也没看其他人一眼就走下了楼。
　　这时众人才长长的舒了一口气，所有人顿时炸开了锅。
　　一个长发长男子叫道：“我顶你个肺，要不要这么威！是不是甘地找的人哦？他从哪找的猛人？你们怎么都不上啊，他就一个人！”
　　“靓坤你少说风凉话，你怎么不上？看他刚刚丢刀的那一下，就算我们全上也是扑街的命啊！出来混呢最重要的是擦亮眼睛，这种猛人你去和他刚正面，你活够了吧？”
　　此时靓坤的小弟傻炳这才匆匆上楼看到二楼的情形也震惊了一下打着哆嗦对着靓坤说道：“大佬，下面添叔的细佬都被那个人给斩了，全是一刀割喉！”
　　“扑街啊！到底是哪路好汉？算了，反正最后还是要算到甘地头上，妈的，真是麻烦，千万不要打起来啊！打，打，打，打个屁啊，搵钱不好吗？”
　　靓坤此时心中直呼卧曹尼玛，要是洪兴真和倪坤打起来，这个猛人找自己做事，自己难道都躲着不出门？想到这又骂了老鬼添几句。
　　。。。
　　荃湾，一家大排档。
　　兴叔此时正和自己的小弟推杯换盏。
　　“大佬啊，十三妹那边真的不要紧吗？”
　　“怕什么？一个女人拽什么拽，最后还不是要找个男人嫁了的。”
　　“我听说他和那个软饭意的关系不清不楚的，好像软饭意才十四岁哦！”
　　“哪个软饭意？是不是天天跟着十三妹的那个啊？啊！看不出来啊，十三妹还好这口？听说是三年前继承了一笔遗产，全靠十三妹帮他罩着才没有被人搞过啊！”
　　此时陈意还不知道自己又有了新外号。
　　他平时搞事的时候都是小心小心再小心，江湖上的事是十三妹、王宝、洪文就、左手四人解决。
　　公司日常管理又是罗敏生王建军他们出面，所以外面还真没多少人知道新世界集团是陈意说了算。
　　这时突然一辆摩托车飞速冲了过来，一个急停停在了兴叔这一桌前不远。
　　车手也跟着一跃而起，抽出一把砍刀借着惯性跃向兴叔最后稳稳落地，刀片直插兴叔胸口。
　　车手接着拔出刀又捅了几下就骑上摩托车呼啸而去。
　　一桌小弟过了良久才反应过来，呆呆的看向兴叔的尸体。
　　“兴。。。兴叔被斩死了？”
　　他们知道事情大条了，当然对陈意他们来说只不过是个小插曲而已，此时混乱还在渐渐酝酿之中。

第二十三章 争吵
　　凌晨四点，旺仔小小吧。
　　陈意五人等到阿积、鬼仔换了身衣服回来。
　　“搞定了？”
　　“都搞定了。”
　　“你们两个好威哦，不过光威是不够的，还得注意低调，低调，懂吗？平时多看看书，对你们有好处的，我这有一套六七十年代的十万个为什么还有内地那边的思想政治课本，你们可以好好看看，好好修身养性，一味的打打杀杀是不行的。”
　　阿积和鬼仔无语的看着陈意，搞不懂陈意的脑回路是怎么长的，看那书有用吗？
　　王宝这时开口了：“意仔说的你们就听，他很少说没用的话。”
　　阿积、鬼仔马上开口：“谢谢意哥。”接着一阵若有所思。
　　其实陈意是真觉得那两套书有用，十万个为什么教动手能力，政治课本教人做事的道理，真要能把这两套书入门，至少搞一个全国震惊的大新闻是没问题的。
　　冷锋·阿积自从三年前跟了王宝以后，就被超级进化的王宝也给调教的超级进化了，至于现在是几京战力还不清楚，但打原剧情里的两个自己不是问题。
　　而冯德伦·鬼仔是义群前任龙头楚雄的私生子，以前在澳门泊车，后来被楚雄发现带到了港岛，陈意看到他后顺嘴跟洪文就提了一句就过挡到就哥手下了。
　　话说陈意没看到时还真不知道《天行者》里楚雄和鬼仔是义群的，嗯，就等什么时候靓仔南·叶秋这个心中倔强不愿被钛国军火大王博士包养的靓仔在钛国出狱了。
　　因为和博士在正经生意上有着合作，所以现在陈意军火都是博士介绍的客户，有时干脆就借博士的渠道出货。
　　这时洪文就说道：“我刚给倪坤打过电话，说好事情全由甘地扛下来，另外甘地在澳门葡京的三个贵宾室和旺角、油麻地、九龙城区的场子都送给我们了，十三妹你拿一个贵宾室去洪兴顶缸就行了，相信洪兴大部分人也不想和倪坤开打，有个台阶下估计就会这么算了。”
　　“好啦，接下来还得去收地盘，把账算清大家各忙各的去吧。”
　　。。。
　　翌日上午。
　　整个港岛都收到了老鬼添和兴叔被杀的消息，大家反应各不相同，有的大喊甘地真是威，而有的人则认为这是有人在浑水摸鱼。
　　九龙塘，倪家。
　　倪坤看着甘地说道：“甘地啊，老鬼添现在已经死了，你怎么想的？”
　　甘地此时全没有大仇得报的喜悦，完全是一副六神无主的模样：“坤叔，您一定要帮我解释啊！老鬼添和兴叔真不是我派人干的啊！”
　　“我知不是你干的，洪文就和我打过电话说你只要把旺角、油麻地和九龙城区的地盘还有葡京的三个贵宾厅让给他们，他们就帮你摆平，但是要你认下这件事是你干的，你怎么说？”
　　“好，坤叔，我都听你的！”
　　“唉。。。你这次真是的，记得以后要好好教育下面人，不要一天到晚都惹事。这次本来就是一件小事，结果还搞死了两个洪兴的叔父辈。”
　　“坤叔啊，左手和洪文就真的那么威吗？您都忌惮他们？”
　　“你还没明白啊！他们和旺角的十三妹还有忠信义的王宝穿一条裤子的！你没事最好不要和他们冲突，你忘记了吗？以前想和他们拼到底的小字头都是刚召集完人手，就被另一个小字头抽到生死签的烂仔端着ak给找上门来做事啊！”
　　陈意再次表示ak与他无关。
　　此时甘地一脸怀疑人生的表情，恍惚的回答道：“坤叔，我明白了。”
　　。。。
　　和联胜陀地。
　　“扑街，搞什么嘛？还没打起来就死了？西九龙那三伙人动作真快啊，还以为有便宜捡呢，不会就是他们三伙人搞的吧？”
　　“说不好，坤叔的嫌疑也很大啊，对了大D，兴叔荃湾的地盘你不要吗？”
　　“谁不想要啊！兴叔的小弟可是一个都还没死啊，我虽然不食脑，但也知要等他们打起来再捡便宜啊！”
　　“好了，这件事先看看情况，看洪兴和坤叔怎么说，谁都不要轻举妄动。”
　　“好的，邓伯。”
　　。。。
　　洪兴陀地。
　　各堂口揸Fit人和一些叔父辈围了一桌坐下，蒋天生坐在主位，气氛一片凝重。
　　蒋天生扫视着众人，清楚各个堂口的揸fit人都不想打，就连他自己也不想打。
　　可那群叔父辈都人人自危，如果自己不表示点什么，恐怕要闹翻天，以后洪兴在港岛的名头就不好使了。
　　家大业大就是这个烦恼，掌权的人不想多事，可要是不做事，那些完全靠着社团养老的叔父辈就会多想。
　　底层的四九仔也会考虑加入洪兴到底值不值得，连叔父辈被杀都可以算了，那以后自己出事了是不是也可以算了？
　　心里想了这么多，表面上还是一副沉着的表情缓缓开口：“添叔和兴叔被人斩了，现在甘地的嫌疑最大，你们说该怎么办？”
　　所有揸fit人都沉默不语，而叔父辈们群情汹涌。
　　“不能就这么算了，我们洪兴的人说杀就杀啊？要是不做事，外人怎么看我们洪兴！”
　　“打，一定要打！让倪坤知道我们洪兴不是那么好欺负的！”
　　“我们又不是差佬，还需要证据？这摆明了就是甘地干的！这个场子不找回来就没完。”
　　这时各个揸fit人纷纷和稀泥。
　　“话也不能这么说，这完全就是老鬼添和甘地的私人恩怨，是他儿子老虎自己嘴贱，还有老鬼添自己要打事情才变成这个样子的，怎么，自己惹得事要我们为他买单啊！”
　　“就是，十三妹都劝过他了，老鬼添还是一意孤行，现在好了，还连累兴叔为他陪葬。”
　　“也不能这么说，毕竟人家死了儿子嘛。”
　　“还不是老虎自己犯贱非要惹帅辉，帅辉也是的，不就是两块山寨劳力士嘛，至于搞出人命吗？再说帅辉也被老鬼添给斩死了，现在老鬼添和兴叔又被斩了，再这样下去不是没完没了了？”
　　十三妹看着两派人的嘴脸，只觉得一阵索然无味，这就是江湖？说好的讲义气呢？她突然站了起来，扫视了众人一圈后大声开口。
　　“各位，听我说一句，坤叔托油麻地的左手给我带话，说这件事是老鬼添与甘地的私人恩怨，他也管不了。至于兴叔，甘地愿意赔偿，然后晚上陈记家常菜馆摆上二十桌，这件事就算揭过了，大家怎么看？”
　　众人听后表情各不相同。
　　“扑街啊！就这样打发我们？”
　　“有账收就不错了，你还想怎么样，难道真和倪坤干啊？你要是想打就自己去别叫上我。”
　　“我们洪兴就这么没面子吗？”
　　“面子？这件事本来就是老虎自己嘴贱惹出来的，后来是兴叔主动当和事佬约了两家人，甘地才肯带着帅辉去和老鬼添讲数，连一个马仔都没带啊！够给面子了吧？可是老鬼添他自己不地道还埋伏人弄死了帅辉还想弄死甘地，甘地发飙斩死老鬼添和兴叔这能怪谁？狗急了都跳墙啊！”
　　又是一阵争吵。
　　十三妹突然大声生对着蒋天生说道：“一间葡京赌场贵宾厅，蒋生你同意这事就算揭过了，不同意我马上摇人开打！你怎么说？”

第二十四章 谈妥
　　还不待蒋天生开口，一群叔父辈就又吵吵闹闹起来。
　　“十三妹，你收了多少好处！说这种话？”
　　“就是，坤叔为什么不直接和蒋生说却和你说，坤叔到底给了多少，你又吞了多少？”
　　“添叔兴叔一死他们旺角地盘就被你给占了，也不和公司说一声，你心里还有没有洪兴啊！”
　　听着这些话语，十三妹心里毫无波动甚至还想笑，突然拍了一下桌子，大厅内霎时安静了下来。
　　“甘地到底给了多少，你们可以自己去问坤叔，我是一分都没吞，坤叔的原话就是一间葡京贵宾厅，你们信不过我可以去找坤叔对质。不过，我去找添叔和兴叔谈的时候我问他们，要是甘地死了坤叔打过来难道要我为他们收尾，你们知兴叔是怎么说的吗？”
　　顿了一下接着说道：“‘我们好歹是你叔父辈的，帮社团前辈出点力又怎么了，没有社团，你能走到今天？’这就是兴叔的原话，我问添叔他是不是也这个意思，他说就算是在蒋生面前也是这句话，各位揸fit人，你们怎么说？”
　　这话一出，揸fit人那边又炸开锅了。
　　“卧曹！这话能忍？是不是要让我们把你们这群老家伙下半辈子都包了才满意啊！”
　　“是啊，兴叔和添叔这话过分了，我们每个月又不是没有交数，还要我们怎样啊！是不是哪天叔父们想斩死一哥也要我们扛啊？”
　　“蒋生，兴叔和添叔这话真的不合适，我们又不是他们小弟，凭什么他们自己惹出的事情要我们来扛？”
　　而叔父辈这边却默然无语。
　　十三妹这时接着说道：“关于添叔兴叔在旺角的生意，本来就是我让给公司后蒋生再交给他们，也算是我孝敬他们，可昨天晚上兴叔撤走了所有泊车小弟造成油尖旺大塞车，搞得黄署长都发飙了直接点名叫我摇人才搞定，现在他们都被人斩死了，我拿回来你们同不同意？不同意你们就去西九龙总署和黄署长说去，蒋生，你怎么说？”
　　蒋天生此时也满脑门子官司，心里大骂老鬼添和兴叔，谁给了你们勇气说这种话？
　　不是各个揸fit人养你们，你们能过得那么潇洒？心里想想就罢了，还说出来？但此时确实不宜再扩大叔父辈和揸fit人之间的矛盾了。
　　“大家先听我讲几句，这件事本来就是一件小事，最后闹大这么大谁也不想的，而且甘地那边也赔了我们一间葡京贵宾厅，这间贵宾厅就送给各位叔父了，你们要是不同意那就立刻开打，想开打的，现在说一声！”
　　各位叔父辈的人你看我我看你，都紧紧的闭上了嘴巴。
　　扑街啊！现在要是说开打，怕不是要被斩死吧，没看到对面那群揸fit人看我们眼神都不对了吗？
　　真会死人的啊，反正又没损失什么还有点赚头，那就这样喽。
　　“好！既然大家都不出声都就当你们同意了，这件事等甘地摆过酒就算揭过了，不过我丑话说在前头，谁要是擅自搞事就别怪我不讲情面，知了吗？”
　　“知啊。”
　　“冇问题。”
　　“ok啦。”
　　众人纷纷答应。
　　。。。
　　晚上七点，油麻地陈记家常菜馆，二楼。
　　“唉，元哥你也来坐，我给你们介绍一下啊，这位是陈记的老板，陈一元元哥，你们能让他亲自下厨真是有口福了。”
　　“我知，陈记的陈老板嘛，那手艺真是没得说啊。”
　　“真的很不错唉，还不知道港岛有这么一家店啊。”
　　“你痴线吧，人家是大老板，现在都开了二十几家店了。”
　　左手热情的向众人介绍着陈一元，大家纷纷表示陈老板的手艺真是赞，以后会常来光顾。
　　倪坤这时起身握着一个话筒说道：“蒋生，还有各位洪兴的兄弟，这次的事情虽然只是甘地和阿添的私事，但也为大家造成了一定的损失，甘地也愿意赔偿各位的损失，以前不管什么恩恩怨怨，这一杯酒之后都清了！”
　　甘地举起酒杯：“这一杯我敬大家，这次的事就算过去了，以后有机会一起发财啊。”说完便一饮而尽。
　　蒋天生也跟着一饮而尽，说道：“好！一杯过后就两清了。”
　　一杯酒过后所有人继续推杯换盏吹牛打屁，一片其乐融融的景象。
　　。。。
　　旺角小小吧。
　　十三妹来到了某间包房，包房里面还摆了张床，陈意正躺在床上睡觉。
　　“哇，意仔你真的不回家吗？话说你除了公司以外就睡在这了，就算卷毛哥他们的房子会让你想起不好的事情，你也可以买栋房子啊！”
　　十三妹说完便作势要扑过来，陈意早就被十三妹的动静给吵醒了。
　　嫌弃的用手扇了扇鼻子：“走开，一身酒气，先洗澡去，不然你今晚别想上床。买别墅干嘛啊？就我一个人住最多加上你两个人，一点实用价值都没有，嫌钱多吗？”
　　“哇，你竟然嫌弃我！哼！今天我就是要霸王硬上弓。”
　　“不要啊！”
　　十三妹扑了过来，还是处于上方，陈意继续绝望的挣扎着。
　　翌日清晨，包房内。
　　“十三姐啊。”
　　“嗯。”
　　“都搞定了？”
　　“嗯。”
　　“蒋天生那边也搞定了？”
　　“嗯。”
　　“你老嗯干嘛啊？”
　　“干你啊！”
　　“不是吧！昨晚还没够吗，不要啊！大清早的还来？”
　　。。。
　　两人一直磨磨蹭蹭到中午才起床，陈意双眼无神的看着十三妹：“昨天收的地盘你不用处理啊？”
　　十三妹满脸荣光焕发，打了个哈欠：“又没多少场子，肥威他们就可以处理了。唉，昨天和蒋天生他们开会之后，我感觉洪兴这样下去药丸啊。”
　　“怎么，你还为洪兴担心？这么讲义气啊？蒋天生又不给你发工资，还让你们交数，你想给他白干活啊？”
　　“只是感慨一下而已，我看啊，真为了洪兴的也没几个，以后估计数都收不齐了。”
　　“本来就是利益交换啦，反正你每月交的数还不到你一天赚的一半啊，就这你都算交的最多了，你看靓坤他才交多少？不过是大家凑合在一起壮声势罢了，真要做事还不是自己单独去搞。”
　　“不说了，晚上陪我逛街啊！”
　　“怎么今天突然想逛街？”
　　“今晚平安夜啊！”
　　“你信这个？”
　　“不是信这个，生活总要点仪式感嘛，你到底陪不陪我啊？”
　　“肯定陪你啊，我不陪我的亲爱的小小还能去哪呢？”
　　“死鬼，就你会说话。”
　　这时陈意的手机响了起来。
　　“喂，生哥啊，有这事？我收到过请柬？你和军哥他们去就行了啦，我今天还有事，不是大事都别找我，我和十三姐要去做事啊！就这样，挂了啊。”
　　“咩事啊？”
　　“中环有个珠宝展会，前几天发的请柬，估计是被生哥收起来了我都不知道，现在才想到跟我说，算了，不管他了，反正不是什么大事。”
　　“切，是你一直不去接这些应酬交际，搞的阿生他自己都忽略了，能记起来就不错了。”
　　“好啦，好啦，今天只有我们两个人什么事都不管。”

第二十五章 展会
　　说是晚上陪十三妹，结果从中午起床就去和合先吃了一顿牛排，左手那诡异的目光陈意现在都还记着，嗯，左手实现了他的诺言把和合西餐厅给买了下来。
　　然后从旺角一直逛到中环，特别是在皇后大道停留了三个多小时，陈意到达时还是时两手空空，到了六点多的时候，双手多了一堆大包小包。
　　强烈的求生欲让陈意按下心中的吐槽，只能感慨十三妹原来也是女人啊，估计她也很享受这种事情吧。
　　。。。
　　七点。
　　两人在中环找了家餐厅准备先解决肚子问题，这时陈意无意间听到了有人闲聊提到“君度”“俄国珠宝展”“龙威”等内容。
　　“君度酒店今天晚上是不是有个珠宝展啊？”
　　“是呀，听说请了好多大人物，还有俄联盟领事，连龙威都要去呢。”
　　陈意越听越感觉哪里不对劲，拍了拍脑袋，王建军他们晚上不是要去一个珠宝展会吗？
　　赶紧拿出手机给王建军打过去。
　　。。。
　　君度酒店展览厅内。
　　王建军、李向东、庄子曲、陈一元、罗敏生都在被邀请的行列，罗敏生还带着邵安娜过来见见世面，和各种富豪名流游刃有余的交谈着。
　　“罗生啊，你们新世界前段时间收购三家基金公司，是不是有什么大动作啊。”
　　“哪里，哪里，集团正常规划而已，这不发现了合适的就买下来了嘛，我们才刚开始上路，还得向你们这些前辈多多学习啊。”
　　“罗生你这话就不对了，谁不知道去年你们玩日经赚翻了啊，还在这谦虚。”
　　“运气好刚碰上日国泡沫破灭而已，本来只打算试试水的，哪知道越搞越大。”
　　搞日股的时候，就算再怎么遮掩，因为没有牌照，再加上庞大的资金流动还是让新世界被注意到了。
　　虽然外界猜测新世界斩获大概一亿美金和真实数据比起来不算什么，但还是显得有些扎眼了。
　　现在新世界集团，罗敏生是ceo，王建军他们分管各个分公司，当然财权陈意还是抓在手里的，架构其实也不复杂，陈意负责提出规划然后罗敏生负责居中统筹发号施令再交给王建军他们执行。
　　这种架构要放在穿越前那铁定扑街，但谁让这是个普通人属性和穿越前差不多，猛人属性却超神的魔幻港综位面呢？而且陈意还开了挂。
　　话说戚京生这个水木毕业的刑警大队长，本科居然学的机械，机械设备研发这一块就交给他了，不要浪费他的智力属性，陈意现在都已经开始搞数控机床了。
　　王建军正和某家公司老总客套着，手机突然响了起来，看到来电显示后说了句抱歉就迅速来到一处僻静的地方。
　　“喂，意仔啊，和十三妹二人世界过得开心吗？”
　　陈意满头黑线，不过想起正事赶紧说道：“军哥，你们小心点，今晚君度酒店有人要做事！”
　　王建军一听马上警惕起来，扫视了一圈之后边挥手招呼众人过来边和陈意通话。
　　“什么来路？”
　　“最近几年比较出名的医生团伙，他们都是各国退役军人，在东南亚干了好几票，他本人和他的助手菲菲可能也混到宾客当中了，你注意一下。”
　　接着便向王建军描述了两人的长相，王建军迅速确定了人群中正搭讪某个靓女的医生和正跟大明星乌蝇哥·龙威抱在一起的菲菲，这时庄子曲、陈一元、李向东、罗敏生和邵安娜也过来了。
　　“他们炸药长枪短枪都有，你们自己小心。”
　　对面十三妹一脸扫兴：“医生是哪个啊！你又是从哪收的风啊？这个冚家铲做事也不会挑时间，好啦，忙正事去吧。”
　　陈意只能讪讪的笑道：“这不是前段时间和博士谈生意的时候她说过医生有这么个计划嘛，她哪收的风我也不清楚啊。这次真的很急，下次一定陪你。”
　　说完就拨通了手机：“杰哥啊，我刚收到风医生今天要抢劫君度酒店啊，就是今晚俄国皇室珠宝展的那个！啊？医生就是那个绑票交了赎金还撕票的那个医生啊，他们大概有二十个人左右，我反正告诉你了，你自己看着办啊。”
　　对面宋子杰一脸懵逼，搞什么啊！今天平安夜要是出事就大条了，算了，赶紧去找黄sir吧，一边想着一边走向黄炳耀的办公室。
　　展览厅这边，和陈意通话结束后王建军把情况告诉了众人，罗敏生和邵安娜一脸震惊，晚上这么多大人物在这都有人敢来做事？脑子有病啊！不过这要让他成功了，就是一哥也扛不住啊。
　　王建军对着两人说道：“你们两个跟着我们，一会机灵点。”
　　这时展厅广播突然响起：“各位来宾，今晚由TNS保安公司赞助的沙皇尼古拉斯二世珠宝展览正式开始。”
　　展厅中央升起了三座展柜，分别放置着项链、国王冠、皇后冠。
　　王建军发现医生和菲菲此时站在了一起和众人一样欣赏着珠宝，菲菲对着龙威使了个眼色便向外走去，龙威一脸猪哥样子：“哇——老豆，我睡觉去了。”说完就跟了上去。
　　王建军一看便向其他人对着医生打了个手势自己则是快步跟了上去，刚一出门走到走廊看到菲菲的背影便快速冲到其身后，右手抽出一把三棱刺左手拍了拍她的肩膀。
　　菲菲转过身来，突然感觉到一把三棱刺架在自己的脖子上面，不知道怎么回事的菲菲决定继续演下去，刚想开口就被王建军左手砍在脖子上打晕，拖着她放在一边。
　　这时龙威也出来了，看到菲菲晕倒靠在墙上，还没反应过来是怎么回事的时候王建军开口了。
　　“龙威先生，她是一个恐怖分子，他们的团伙今晚准备抢劫珠宝。”
　　说完便从菲菲身上抽出一把大砍刀丢在地上，龙威看到砍刀本来想说的话顿时咽了下去，门又开了，这次是李向东和陈一元两人架着医生的胳膊和众人一起走了出来。
　　王建军的手机又响了起来，一接电话就听到陈意的声音。
　　“军哥，医生他们大概二十个人，两辆面包车会从停车场进入，计划干掉酒店门口的保安并假扮TNS公司的安保人员，你上面怎么样了？”
　　“医生和菲菲都被我们打晕弄出来，准备找个隐蔽的房间问问情况。”
　　“好的，我已经通知杰哥了，估计差佬一会就到了，你们注意点。”
　　挂了电话以后，王健对着众人说道：“他们估计会假扮成TNS的保安，我们现在找一个房间，先从这两人嘴里问问情报再说。”
　　这时一旁吃瓜已久的龙威这时表情惊恐的说道：“真有人来抢劫啊？”
　　王建军看了他一眼不再说话。
　　“喂，你们不通知里面的人吗？”
　　“说了他们会信吗？你要是怕的话就找个隐蔽的地方躲起来，一会就没事了。”
　　龙威这时想起了什么，赶紧跑向展厅，王建军他们来到了酒店的一间会议室内锁好门，拍了拍医生的脸，医生迷迷糊糊的醒了过来，看到众人突然回复神智。
　　“你们是谁？”
　　王建军一脚向医生的胸口，医生只感觉一口气憋住怎么都吐不出来。
　　“知道你为什么还没死吗？因为你的兄弟们可能都在楼下，我知道你以前也是部队里的精英，大家都彼此彼此，一般的手段可能对你不管用，但我还是想先问你句，你帮不帮我啊？”

第二十六章 守株待兔
　　医生嘴上沉默着，心里骂着卧曹尼玛，我抢个劫而已，还遇到了这种人物？好像是新世界集团的几位高管。
　　王建军看医生一直沉默，抽出三棱刺，医生看到三棱刺的瞬间就整个人都不好了，这种东西王总您随身带着的？心里只恨自己做事之前没有好好查查来宾的背景。
　　王建军见医生一直沉默，一挥手，三棱刺插进了医生的大腿里。
　　“啊！”
　　只听到医生一声惨叫，叫了一会就闭上嘴巴用凶厉的眼神看着众人，罗敏生和邵安娜都被看的心惊肉跳，王建军还待继续动作时，手机突然响了起来，又是陈意打来的。
　　“军哥，你们可以现在出来了，医生的手下暂时还没到，他们两个没用了，我已经call了杰哥，他们会埋伏在停车场门口，到时候记得说是你从医生嘴里问出来的情报啊。”
　　王建军一挥手，对着众人说道：“好了，这两个人没用了，他手下还没到，我们赶紧下楼出去，阿杰会带人埋伏在停车场把他们一网打尽的。”
　　医生听了之后惊恐不已，自己最大的依仗已经没有了，王建军走上前便咔嚓，咔嚓两声扭断了医生和菲菲的脖子。
　　罗敏生和邵安娜看着王建军熟练的动作心里一阵恶寒，王建军看到他们的表情，笑着说道：“不好意思，吓到你们两个了。”
　　“没事，没事，要不是王总，我们今天铁定扑街啊！”
　　“还是谢谢意仔吧，还好他的消息及时啊。”
　　。。。
　　一个小时后，君度酒店停车场。
　　宋子杰穿着TNS保安服百无聊赖的坐在门卡处的小亭子里，这时旁边一个也穿着保安服的靓仔问道：“阿头，消息真的准确吗？”
　　“上面医生和他助手都已经扑街了，你说消息准不准确？”
　　“卧曹，不是吧？谁那么威啊！小弟还没开始作事就把大佬给干掉了？”
　　“不要问那么多了，警惕点，人随时都有可能来，待会有必要的话直接开枪不用喊话，明白吗？”
　　“阿头，这不合规矩吧？”
　　“规矩？什么规矩？对面都是当过兵的人啊！你还喊话，嫌自己死的不够快吗？晋仔啊，我可是答应过你老表要照顾你啊，你待会千万不要冲动，等我枪一响马上躲起来，知了吗？”
　　米其林之友·陈晋挠了挠头：“阿头啊，不用这么怂吧。”
　　“扑街！那边长枪短枪菠萝都有一堆啊，你个衰仔想威也要看场合啊！”
　　陈晋被宋子杰一顿臭骂讪讪的笑了笑表示自己知道，宋子杰看着他一脑门官司。
　　陈晋的老表以前也是自己手下，前几个月刚升职调到中区去了，上个月陈晋刚进西九龙，就拜托自己照顾一下。
　　陈晋这人干事倒是很拼命，但就是感觉拼命过头了经常搞出乌龙，但这一点却让宋子杰想到了以前的自己，所以宋子杰才肯带陈晋来这埋伏。
　　可是看他现在亢奋的状态，宋子杰心里开始怀疑自己的决定是否正确了。
　　过了一会，突然来了两辆面包车，宋子杰和陈晋突然精神一震，来了。
　　断水流大师兄·兔子穿着一身快递服走下车拿着个礼盒走向警卫亭，当兔子快要走到窗前的时候宋子杰突然小声对着耳麦说了声声：“行动！”
　　说完后看着兔子，兔子刚想说什么，就见宋子杰迅端起一把mp5扫了一秒后马上拉着懵懂中陈晋蹲下。
　　当宋子杰话音刚落时，就从停车场各个角落涌出了一群穿着作战服的飞虎队举起手中的Mp5一阵扫射，同时两辆面包车后冲过来一辆冲锋车直接撞上后车。
　　砰！
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　前方扫射了一阵停止后才慢慢的举枪靠近前车，后面的冲锋车也下来了一群飞虎队员对着后车也是一阵扫射，然后端着枪慢慢靠近面包车。
　　宋子杰大声喊道：“我们是港岛皇家警察，车里面的人立刻放下武器投降！”
　　医生弟弟兔子还没反应过来就扑街了，其他的人前车经过一阵扫射已经扑街了几个，还有几个中弹了。
　　而后车被撞的七荤八素再加一阵扫射也差不多了，还没搞清楚什么情况就听到宋子杰喊话，顿时面面相觑。
　　但看着车周围一群端着mp5的飞虎队，不知道怎么办才好，有狠人刚想往外丢个菠萝时，宋子杰的声音又响了起来：“车里面人三秒内开门下车，不然我们就开抢了！”
　　听到这句话顿时没了勇气，车门打开，没中弹的举起双手慢慢下车，只剩中了枪的还在车上慢慢哀嚎。
　　宋子杰这时端着mp5走到前车旁看向车内对着后车的人一个手势，开始一阵扫射，后车也同时被扫了一遍。
　　当飞虎队带队阿头疑惑不解的质问宋子杰时，宋子杰上车指了指某个人，发现其手里握着一个菠萝还保持着将要打开的姿势，顿时一阵冷汗同时心里又松了口气。
　　陈晋这时也端着mp5从警卫亭走了出来，看到车上长枪短枪菠萝什么的一大堆，只觉一阵庆幸。
　　“宋sir，这次真的谢谢你了，要不是你果断开枪肯定会有几个伙计牺牲的。”
　　“哪里，我只不过是经常跟这种亡命之徒打交道，不能存在一丝侥幸，不然扑街的就是自己啊。”
　　说这话时心里却想到了陈意一伙。
　　陈意：这都能联想到我？
　　“不管怎么说，这次真谢谢你了，以后有空饮茶啊。”
　　“一定，一定。”
　　。。。
　　晚上十点，旺角小小吧。
　　王建军、陈一元、李向东、庄子曲、罗敏生、邵安娜六人和陈意、十三妹坐在卡座上。
　　“ok，杰哥刚打电话过来，说一切都搞定了，医生的事也会写好报告的，我们就不用操心了。”
　　刚踏入社会不久的冰冰·邵安娜只感觉自己幼小的心灵受到了严重的摧残，我能说这算警匪勾结吗？
　　额，也不对，王生他们也不能说是匪，但就是觉得哪里不对劲啊。
　　罗敏生看着邵安娜，心里一阵感慨，虽然这个刚从美国回来的靓女才进公司几个月，但能力真是没得说。
　　还有老板上个月找来的吕文丽，听说以前是kcb银行投资总监，真不知道老板从哪找来的这些猛人。
　　经过了今天这事，邵安娜也算是进入陈意的核心圈子里了，罗敏生看她一时还转不过弯，便拍了拍她的肩膀说道：“安娜，过几天有个大案子，准备和我去内地一趟。”
　　邵安娜一个激灵：“罗总放心，我一定好好做事。”心里不知道在想什么。
　　陈意摆摆手：“不用这么紧张啦，叫你们干的事情保证合法，你们去羊城GA局去找石局长就行了，哦，就是以前公司里的豹哥。”
　　这时大家一脸懵逼的看向陈意，只有罗敏生一脸淡定。
　　卧曹！大圈豹怎么成石局长了？
　　陈意看着众人的表情摊了摊手：“你们别看我，其实大圈豹早就可以回去了，申请报告都打了几次，这次实在是他生意搞太大了他上级也觉得影响不好就同意他归队喽。”
　　十三妹和王建军他们这种骚操作跟着陈意见得多了早就见怪不怪，罗敏生是一早就知道，只有邵安娜听后一脸风中凌乱。
　　心里只有一个问题：我好像知道的太多了，怎么办，在线等，急！

第二十七章 越南帮
　　这时王建军看了看十三妹又看了看陈意，突然想到了什么。
　　“哎呀，公司那边还有点事我们得马上回去，就不打扰意仔和十三妹了，先走了啊！”
　　众人一听马上反应过来，立刻告辞，拉上还搞不清状况的罗敏生和邵安娜就走了，都不给两人反应的时间。
　　陈意满头黑线，摇了摇头不再多想，又看向十三妹，此时她完全没有平时大姐头的风范，红着脸低下了头。
　　两人一阵沉默，陈意忽然抓起了十三妹的手：“要不，我们出去转转？”
　　“嗯。”十三妹低声应下，要不是陈意听力好在现在这种嘈杂的环境里还真听不到。
　　拉着十三妹的手起身出了小小吧，期间路过飞机时，对方一脸怀疑人生的表情看着他们两人，又马上当做什么都没看到的样子。
　　两人就和普通的情侣一样牵着手走在旺角大街上，不过十三妹那一身西装加上陈意因求生意志强烈而不敢说的身材甚是扎眼。
　　搞的很多路人都用打开新世界大门的表情看着两人，不过陈意不怎么在意其他人的眼神，而十三妹又进入了眼神飘忽的状态，两人就这么走着。
　　“十三姐啊。”
　　“咩事啊？”
　　“我们好像很久没有这么牵手了吧，还记得第一次牵手的时候吗？”
　　十三妹回想起那个令她第一次怀疑人生的夜晚，一脸恍惚的说道：“记得啊，那天晚上阿润突然跟我说了一句话，前半句说她喜欢的是我，后半句我以前没跟你讲过。”
　　“是什么啊？”
　　“她话她知我喜欢的是你啊。”
　　陈意淡定的看着十三妹：“早就猜到了，那天晚上就猜到了，不过我记得我那时好像才十一岁吧，果然年龄还是不能掩盖我的颜值啊，十三姐，你。。。”
　　还没说完十三妹突然伸手作势要打的样子，陈意连忙抱住脑袋躲闪。
　　“臭小子，原来你早就知啊，就这么看着我出嗅？看我今天不好好教训你！”
　　“救命啊！谋杀亲夫啦！”
　　两人在街头追逐打闹着。
　　。。。。。。
　　十二点，两人漫无目的的走着。
　　“意仔，不知道为什么，我今天好开心哦！”
　　“你说的嘛，生活总要有点仪式感。”
　　旺角的夜晚依旧是人来人往，十三妹和陈意都在享受着这种难得的放松，突然这种气氛被一句话打断。
　　“哇，靓仔，你好威哦，连十三妹都能搞定。”
　　陈意望向声音传来的方向，只见一间酒吧门口走来四个气质不同的人，第一个舞王阿渣一脸张狂，第二个常威·托尼比起同样是常威的王建军就多了一些阴郁，第三个武痴林·阿虎一脸狂野，第四个就平平无奇了。
　　看到几张这么有特点的脸，陈意心里吐槽：你们三兄弟这么嚣张不怕被叶师傅打死吗？
　　晚上王建军他们才搞定医生现在又碰到这几位？看着这四位陈意一脸乖巧一言不发的闪到十三妹背后，十三妹顿时眼角抽搐。
　　“十三妹也有这么乖巧的时候啊？真是大发现啊，你是不是那个软饭意啊？看你这么靓仔，要不要过来跟我混？”
　　陈意心中吐槽：我什么时候多了这个外号了？
　　十三妹心里也在吐槽陈意，同时嘴上却不甘示弱：“阿渣，你这么嚣张，不怕出事吗？”
　　阿渣仍旧一脸嚣张：“我说话一直这样，怎么嚣张了？哪像十三妹你啊这么多规矩，不准干这不准干那？”
　　十三妹顿时反应过来对面是来找事的，挥了挥手：“怎么，我的规矩你不爽啊，不爽就别来旺角！”
　　这时托尼开口了：“有规矩那是好事，但还是要量力而行。”
　　这时周围的人已经注意到了这边的情况，有认出十三妹的马仔连忙过来站到十三妹身后，不多时就聚集了二三十人。
　　“你们说这话就不怕今晚走不出旺角？”
　　四人脸上依旧毫无惧意，阿虎更是一脸跃跃欲试随时准备大干一场的样子，唯有剩下的平平无奇·华生心中叫苦但面上不得不做出一副强硬的表情。
　　其实阿渣三兄弟今晚来旺角也不是专门找事来的，他们最近私吞了东星阿山八千万的面粉，现在还在糊弄阿山，想要短时间内把货清掉先捞上一笔再说。
　　一直以来三兄弟坐馆的越南帮只在自身所在的观塘散货，可这次是八千万的量，一个观塘怎么可能吃的下？
　　于是他们就决定全港岛疯狂散货，当然扯的是别人的名号，搞的这段时间港岛市场一阵混乱，各大庄家都相互指责对方不守规矩。
　　现在是还没反应过来，要还继续这么搞得话是人都知道有人在借他们的名号散货了，可货却在西九龙那三伙奇葩的地盘散不出去了，越南帮三兄弟得知后一阵牙疼。
　　早听说西九龙三伙奇葩规定不准在场子里散货，全港岛人流量就要数西九龙最大了，甚至在全球都位列前排。
　　偏偏在西九龙夜场中那三伙人的场子就占了七成，这要是缺了这一块，就别想快速出货，今天来旺角只不过是来踩点的。
　　而渣哥刚从酒吧出来就看到十三妹一副小女人的模样被一个靓仔牵着手感觉发现了新大陆，觉得终究是个女人不过如此，再加上心里不爽上来就嘴贱了两句。
　　这时十三妹面无表情的说道：“你们是不是对我的规矩有意见？不止我是这个规矩，忠信义和义群也是这个规矩，你们要是真的有意见就说出来，我今天放你们回观塘，明天带上忠信义和义群一起打你们越南帮！”
　　这话一出，气氛顿时僵住了，阿渣也没想道十三妹这么刚的，光和十三妹一个人对上他是不怕的，可是又扯上另外两伙奇葩那就很有压力了。
　　这时又传来了一个声音：“妹姐，谁这么威啊？对我们的规矩有意见？”
　　一身白加一头黄毛的阿积走到了十三妹身边，刚好阿积就在附近这一块浪，收到风声马上赶了过来。
　　虽然以前偶尔也听过软饭意的名号，但真在现场看到陈意一脸乖巧的躲在十三妹身后心中还是一阵无力吐槽，嘴上却没停下。
　　“原来是你们四个啊，宝哥离观塘这么近都没去你们那踩过界，现在你们对我们的规矩有意见了？渣哥，你是什么意思？”
　　阿渣和托尼这时已经感觉到骑虎难下了，谁知道对方把这条规矩看的那么重，大家出来混都是为了搵钱，没必要搞得这么绝吧？
　　华生马上站出来对着十三妹和阿积说道：“不好意思，渣哥和托尼哥今天心情不好，喝的有点多，妹姐，积哥，多多包涵。”
　　陈意悄悄拉了十三妹一下做了一个挥手的动作，十三妹瞬间领会摆摆手：“喝多了就能乱说话啊，不懂祸从口出啊，今天平安夜大家开心就不和你们计较了，下次记得注意！有些话不管什么时候都是不能乱说的。”
　　现场气氛终于缓和了一点，托尼见华生主动道歉再加上十三妹也没有追究的意思，也主动服软道：“妹姐，积哥，今天确实是我们说话不对，过几天一定亲自登门道歉，我们就先走了。”
　　说完拉着阿虎，四人一起匆匆离开。
　　十三妹这边也挥挥手：“好了好了都散了，还要过节呢！”
　　马仔们告别一声也继续浪去了，陈意等着人都散完了才对着阿积说道：“阿积，一会跟茶壶哥说声，明天中午在左手那集合，越南帮三兄弟有问题，我们准备做事。”

第二十八章 八千万
　　这时阿渣他们已经回到了观塘的老巢，四人一脸凝重。
　　其实三兄弟最开始也没想玩这么大，毕竟和阿山交易了那么多年一直都合作的很好，但这次不知道怎么搞的，阿山直接拿出了八千万的货，可以分多次给他们散完，还准许他们先赊账，但是一次不能太多。
　　扑街啊！以前和阿山最多一批才三百万啊，这次一下子就八千万！
　　财帛动人心，三人开始动歪脑筋，忽悠阿山说越南那边有出货渠道把所有货都交给他们去越南卖可以一次搞定，阿山也不知道怎么搞的还真就信了把所有货都交给他们。
　　然后三兄弟就开始在港岛疯狂快速出货，不快不行啊，早点卖完把账跟阿山结了大家都好。
　　这个时候他们还不想和阿山搞的太僵，以后还要继续从他那进货的嘛，谁知港岛的大庄家们发现情况不对开始互相扯皮，事情也搞越大。
　　阿渣一脸郁闷的说道：“我顶你个肺！西九龙那边定的什么鬼规矩这么难搞？一开打就是三家一起打我们啊！没有西九龙的场子，鬼知道货什么时候可以散完啊。”
　　托尼也一脸阴沉：“明的不行我们只能玩阴的了，义群和忠信义暂时不要招惹，先搞定旺角的十三妹再说。”
　　华生此时一脸心有余悸，听到托尼说要玩阴的，马上开口问道：“托尼哥，怎么搞啊？十三妹的实力也不弱，而且那三伙人既然敢定下这规矩肯定是不怕其他人玩阴的啊。”
　　心里却在吐槽，他以前和他上司东九龙重案组的郑波吹水时讲过那三伙人，虽然讲的不多，但还是能感觉到西九龙那边水很深。
　　但想来定下这么奇葩的规矩还能在港岛过的那么潇洒，估计也就只有越南帮三兄弟这种铁头娃才什么都不知道就敢做事吧？
　　玩阴的，就算整个越南帮的人一起去做事说不定也会扑街啊！不然你以为前些年那十几个小字头是怎么散的？
　　托尼不知道此时华生心里的想法，心中早有定计。
　　“大哥，你看十三妹那么在乎那个软饭意，不如我们把他绑了逼她就范？也不用做的太过火，只要让十三妹答应帮我们出货就行了。”
　　阿渣听后一脸兴奋的说道：“老二，还是你醒目啊，就这么干！那个软饭意一副衰仔相，畏畏缩缩的，真不知道十三妹看上他哪点了？”
　　华生此时提出了一个疑问：“托尼哥，要是我们在旺角散货被义群和忠信义发现了出手干预怎么办啊？”
　　“有十三妹帮我们顶着，管那么多干嘛？打起来也不关我们事，只要把货散完就万事ok了，这几天先查查软饭意的底再决定什么时候动手。”
　　。。。
　　翌日中午，油麻地和合西餐厅。
　　左手挥舞着他那标志性的黑色左手，一脸疑惑的问道：“阿渣他们三个扑街是什么意思哦？想到我们这来出货？不对啊，我记得他们不是刚帮黄大仙的阿山把货运去越南了吗？怎么还会有货到我们这里散？”
　　陈意摊开双手无奈的说道：“我说就算你们不走粉也要关心下市场行情嘛，没发现最近港岛有人大量出货啊！几个大庄家都一起讲了几次数了。”
　　随后便一一分析了港岛的几大庄家。
　　倪坤，因为受陈意一伙人的影响行事作风比起从前收敛了很多，最近准备洗白为倪家下一代人和97做打算，现已开始降低在港岛出货的份额了，在北美那边又开辟了新渠道，港岛出货量已降到了以前的三成；
　　林昆，这个老阴B伏地魔出货地大都在日国，南朝、湾岛还有东南亚地区，港岛只占自己出货总量的一成左右，不可能自己拆自己的台；
　　朱韬，最近被中环那边盯的很紧也不敢搞这么大的动作；
　　冠猜霸，老婆在马来西亚被抓了，瑞士银行的钱取不出来，嗯，其实全被陈意搞到内地去了。头马豹强上个月也在内地被抓，最近一直被这些事搞得焦头烂耳也不会搞出这么多幺蛾子，他一般是往内地和东南亚出货，港岛出货量就这么多。
　　东星，他们自己往自己地盘上乱散货？最近也没听说东星内讧啊！
　　最后就是益辉集团的赵国民，帮米国cia出货，不想活了才这么主动搅乱市场。
　　还有其他一些小庄家，可能有头铁的也经常在别人地盘上散货，可那都只是偷偷的散一点，数量不多的话别人也不会太追究，但这次可是一大批货突然进场。
　　陈意最后得出结论，最近手中有这么多货又出现在明面上的就只有阿渣三兄弟了。
　　王宝眉头一皱，发现事情不是那么简单：“你是说？”
　　“冇错，肯定是那三个扑街根本没运去越南，而是自己吞了在港岛卖，那批货八千万的量啊！他们嫌疑最大，冚家铲，阿山这么大方的吗？八千万的账都敢赊？”
　　陈意这么一说众人一脸恍然大悟，十三妹马上接道：“我就说他们昨天晚上不回家过节到我这来干什么，这是准备搞事啊！”
　　“呐，他们肯定是想短时间出货再把阿山的账结了，自己大赚一笔，而全港岛你们这人流量最大，想要短时间出货，肯定要把你们的地盘也考虑进去啊！八千万的货啊！”
　　众人一脸蛋疼，这特么又不是奶粉，哪有那么快出货的？要是有几个月的时间完全可以神不知鬼不觉的慢慢搞定，别人最多感慨一下今年金三角收成比往年好而已。
　　可就因为没有时间，阿渣三人才把整个港岛市场都搞的一地鸡毛，要知道这个魔幻位面港岛可不止他们兄弟一伙人，在那么多妖魔鬼怪面前他们也压力山大啊？不赶紧和阿山清账，最后被大家发觉不对查到是他们搞的鬼，那可真要被冚家铲的。
　　“我们怎么办？”
　　“那三兄弟和其他小字头不一样，他们不但能打，手上家伙也有一堆，连狙都有的，盯紧他们先刮货仓，最近大家都小心点，我怕那三兄弟会做事。”
　　。。。
　　下午，东九龙重案组。
　　郑波一脸蛋疼的看着叶师傅·马军：“华生真是这么说的？”
　　马军看到郑波的表情一头雾水：“是啊，那三兄弟准备绑架软饭意威胁十三妹在她场子里出货，有什么问题？”
　　郑波无语的看着马军，问题大了好吧，他以前是在西九龙重案组跟兰克斯的，后来升职调到了东九龙重案组，所以对新世界集团的发展历程还是有点了解的。
　　虽然和陈意不是太熟，可好歹也知道王建军那伙猛人啊，陈意低调是低调，但郑波也是知道现在新世界是他话事的，能管住那伙猛人，能是软柿子？
　　妈的，也不知道软饭意这名号谁传出来的，一脸蛋疼的对马军说道：“你知不知陈意是新世界集团的董事长，新世界是他话事啊？那你又知新世界里王建军、庄子曲他们这些高层是七年前被新世界的前身五宝清洁公司从城寨里招来的旗兵吗？”
　　马军还是没反应过来一脸问号。
　　“新世界集团你不知吗？二十几亿的资产啊，这还是往少了说的，以陈意那种低调的性格，还不知会翻几番啊！你不是很能打吗？那伙人每个都可以和你打啊，最厉害的几个还是北边打过越战的兵王，你都扛不住啊！”
　　郑波这么一说，马军立刻反应过来，且不说王建军这伙猛人，光陈意新世界董事长的身份，真要出事那就大条了，不过有那伙猛人在，马军相信阿渣他们敢做事的话铁定扑街。
　　但郑波还是一脸蛋疼：“赶快把这事告诉西九龙重案组的宋sir，他和陈意很熟的，然后等着收线吧，扑街！这个案子还得分西九龙一份，真特么倒霉，记得让华生小心点啊！还有关于陈意和新世界的事除了华生不准对任何人说，我特么可不想被他们找上门来。”
　　郑波有心想自己搞定，可是又不敢冒险，陈意最少二十亿的身价摆在这，真出了事他们整个组都可能被派去守水塘指挥交通。
　　而单独去找陈意，宋子杰肯定也会知道，还是要让西九龙重案组也参与进来，看着功劳就这么被分走一块，心里只能不停的骂阿渣他们三个扑街多事。

第二十九章 李杰
　　晚上，旺角小小吧。
　　卡座上只有陈意一人，刚刚放下手机，刚才龙威的老豆为了感谢王建军他们的救命之恩摆了一桌，李杰也去了，王建军看李杰也是个人才就问李杰愿不愿意来新世界做事。
　　而李杰本来就感激王建军为他妻儿报仇杀了医生，遂答应了，主打电话给陈意主要是商量李杰的去处。
　　毕竟李杰草根出身没上过战场还能升那么快肯定也是个猛人，随便安排的话感觉也太不够意思了，陈意思考了一会就决定先让李杰给罗敏生做司机兼职保镖，刚好罗敏生还没司机。
　　自己这伙大圈仔平时也不怎么曝光，出行都很注意，不用担心安全问题，但罗敏生就不行了，明面上整个新世界对外就数罗敏生曝光的最多，安全问题也是该提上日程了。
　　不过李杰的脸对着王建军的脸露出感激的表情，怎么感觉怪怪的？又想到王建军王建国兄弟俩现在都已经成了身价过亿的钻石王老五，那以后那位大内保镖来了该跟谁对上？
　　这边刚放下电话，十三妹就风风火火的赶了过来。
　　“刮到了两个可疑的地方，一个是观塘一个停车场杂物间，还有一个在元朗南生围，阿积和鬼仔亲自盯的，确认了下午三兄弟手下的马仔在南生围拿了货，但他们三兄弟一个马仔都没带下午在那个杂物间待了很长时间。”
　　“这不很明显了嘛，一个是货仓，一个是放钱的地方喽，好了，准备做事吧。”
　　“ok，我去通知他们。”
　　。。。
　　观塘，一间酒吧。
　　阿渣三兄弟刚从收完风就和华生围成一圈开始研究着陈意的资料，不要说三兄弟了，就连华生也是一脸八卦。
　　阿渣首先开口：“扑哩个街！这都是什么乱七八糟的？有没有点靠谱的东西啊？”
　　托尼也一脸蛋疼：“那个软饭意太神秘了，现在只知道他每天白天会去中环的新世界大厦，晚上一般都呆在小小吧。顶你个肺！他没有家的吗？怎么什么都查不到？”
　　阿渣一脸好奇：“那他总该有亲戚朋友什么的吧？”
　　“扑街啊！只知道他七岁的时候就住在王宝老婆家里了，以前从哪冒出来的完全不知道，哦，十一岁的时候王宝的四个兄弟突然被人斩了，其中有一个还是西九龙重案组的阿头，那时王宝还在做正经生意。”
　　“原来是这样啊，软饭意为什么每天都要去新世界大厦？”
　　“我也冇知啊，说不定他家公司就在新世界大厦哪一层呢？”
　　华生也是一脸蛋疼表情的听着他们八卦，决定还是给他们一个提示。
　　“托尼哥，这事我知道，当年事情闹的很大，洪兴、忠信义和差佬都颠了一样刮了一个月的人，最后人没刮到也就不了了之了，然后王宝就带着他老婆到忠信义坐馆去了，然后公司过了三年就发展成新世界集团了。”
　　“新世界？那个新世界集团？华生你从哪收的风啊？我们查了半天都不知道原来新世界集团的前身就是软饭意他家的公司啊！扑街！这消息也隐藏的太好了吧！”
　　“哦，我以前有街坊家里人是新世界团的老人，吹水的时候听他们讲的。”
　　“那这个软饭意到底是怎么回事？听说他七岁的时候和王宝睡上下铺，王宝就这么去忠信义了？他们那么大个公司就不管了？他又是怎么和十三妹勾搭上的？”
　　华生继续散布着小道消息。
　　“十三妹的老豆吹水达现在在西九龙重案组当差，不知怎么傍上了一个女警司，洪兴的人就只当不知道喽。软饭意七岁的时候他还在钵兰街为洪兴管马栏，那时软饭意经常去他那玩，而他的监护人和吹水达关系很好，估计就是这么和十三妹认识的。”
　　“哟，还是青梅竹马呢。”
　　“好了好了，知这些有屁用啊，我现在只想知软饭意和新世界到底是怎么回事，妈的，王宝都不管公司了，总不能是没有老板放空发展成二十。。。个亿。。。的。。。吧？”
　　托尼说着说着声音就变得断断续续了，阿渣和托尼都想到了什么马上一脸惊悚的站了起来，异口同声道：“是软饭意！”只有阿虎还在迷茫之中。
　　华生也赶紧也摆出一副一脸怀疑人生的样子，“是软饭意在管公司？他那时才十一岁啊！”
　　托尼一想到昨晚陈意那副乖巧的表情也感到一阵牙疼：“那还做不做事了？”
　　阿渣蛋疼的说道：“先等等，这事我们真的扛不起，搞不好他有二十几亿的身家啊！我颠了才去绑他！我们又不是干一票就跑路的旗兵。”
　　华生看着两人怀疑人生的表情心里终于松了口气，也不知道该说什么好了，只是觉得心累，我好好的当个卧底怎么就差点扯进绑架亿万富豪的事里了呢，还是这种十四岁身价至少二十亿的猛人？
　　而我还得帮他们打消这个念头，幸好他们两个还知道害怕，不然万一真搞出点幺蛾子出来，哭都没地方哭去，我怎么就那么难啊！
　　阿渣双目无神的问道：“那他昨天那样子是怎么回事？”
　　托尼了无生趣的摆了摆手：“我哪知啊，说不定人家小俩口就爱这么玩你有意见？”
　　“剩下的货怎么办？”
　　“凉拌，西边那三伙人加上这种十四岁就这么威的大佬我们真惹不起，准备一下吧，再干半个月就带上妈一起跑路，华生，你带着下面的人加紧散货，能散多少就多少，靠！我头一次因为货太多而感到痛苦。”
　　阿虎这时疑惑了：“既然我们总是要跑路的，为什么不干脆绑了他做一票呢？”
　　托尼用力的拍着下阿虎的脑袋就是一阵怒吼。
　　“你痴线啊！那要冒多大的风险？再说我们又不是没钱，前段时间散货的货款再加上我们的积蓄差不多有五千多万港币，足够我们在越南过的很潇洒了！去绑一个亿万富豪小心有命赚没命花啊，万一我们出了事，妈怎么办？”
　　“特么的，到底是哪个冚家铲最先喊的软饭意？别让我知道，不然我送他冚家福贵啊！”
　　华生听着他们的对话，嘴上敷衍着，心中却一片激动，三兄弟这些话当他面讲就说明会带着他一起跑路，期间肯定是要去货仓的，那不是很快就能收线归队了？
　　四人蛋疼一阵之后就开始为跑路事宜做准备去了。
　　。。。
　　凌晨十二点，元朗南生围。
　　陈意、王建军、王建国、李杰、李向东、郭学军、宋子杰全副武装慢慢靠近一片寮屋区。
　　有几间房还亮着灯，其中一间寮屋中，托尼和阿虎正带着几个马仔搬运着一个个箱子，突然托尼感觉有些不对劲，隔壁的几个房子已经有一会没传出声音了，托尼马上停下手中的动作刚要去拿枪。
　　嘭一声巨响，大门被踹开了，同时窗户也发出破碎的声音。
　　噗噗噗噗噗噗
　　一阵轻响过后，房间内只剩下托尼和阿虎还站着，陈意七人端着消声ak慢慢的进了房间。
　　“托尼哥，该怎么做你知。”
　　托尼和阿虎慢慢的举起双手看向来人，看到王建军时一脸惊奇，居然长的这么像，但下一眼看到是陈意时心中一片惊悚。
　　气势低落的说道：“意哥，昨天晚上是我们说错了话，但也不至于这样吧。”
　　“额，没关系，我这人很大度的，别人说我什么我一般都不会计较，但你们三兄弟想要在西九龙做事，我也没办法啊，你们这长枪短枪家伙一大堆，只能先下手为强啊！要是一般的小字头我才不理会呢。”
　　托尼和阿虎心中一阵卧曹，合着我们还应该感到荣幸吗？就因为我们家伙多所以你决定亲自动手？不至于吧，我们都准备跑路了啊！
　　托尼心存侥幸的问道：“意哥，是不是有什么误会，我们哪来的货到西九龙去散啊？”
　　陈意撇撇嘴说道：“这阵子港岛市场被你们弄得鸡飞狗跳，别说不是你们干的啊？是阿山那批货，对吧？”
　　托尼顿时一颗心跌入谷底，自己三人做的事都暴露了，接下来就算过了今晚也逃不过那些大庄家的追杀，想到自己快八十的母亲，心中一阵绝望。
　　“喂，喂，别露出那副表情，现在就只有我和西九龙那三伙人知道，我们也不打算往外说，给你介绍一下，这位是西九龙重案组阿头宋子杰宋sir，大概一个小时后东九龙的马sir也会带人赶来，只要你们好好配合，你们被判多少年我不知道，但是你妈我会帮你好好照顾的。”
　　顿了顿，看着托尼渐渐恢复生气的眼睛继续说道：“怎么做你自己决定，好了，我要去做事了，你自己慢慢考虑。”
　　说完宋子杰拿出两幅手铐铐上两人，大家跟着一起把两人的手脚都绑住，过程中托尼和阿虎不是没有想过反抗，但一想到自己的母亲顿时就失去了反抗的勇气。

第三十章 老板你又黑吃黑了？
　　接下来陈意打开箱子一看，发现不是想像中的白粉而是军火，顿时一阵牙疼：“刚从谭成那搞了一批现在这又有一批，我说你们要不要这么威啊！一个个都恨不得把自己货仓搞成军火库，你们为什么不去卖军火啊！”
　　托尼和阿虎听了这话后看向陈意的眼神更惊悚了，原来大哥成是你干掉的！
　　还有钛国的颂帕，没跑了，也是你！
　　而且听这话的意思好像你还不止抢过我们加谭成这两次？
　　“额，说漏嘴了怎么办？不如我们。。。”
　　还没等陈意说完，托尼赶快打断他的话：“意哥，意哥，放心，我妈还要靠你来照顾，该说什么不该说什么我们很清楚。”
　　心里一阵吐槽，就算说出去也没人信啊，这八竿子都打不到一起去，估计是大哥成哪得罪了你被你们找上门去了，反正不关自己的事。
　　陈意六人把军火搬上车后就开车走人了，只留下宋子杰在这等着马军过来收尾。
　　。。。
　　凌晨一点，观塘，某停车场。
　　阿渣独自一人开着一辆面包车正准备去杂物间收拾货款，下了车快要走到杂物间时，门突然打开了，一个一身白的黄毛走了出来手上还甩着一把蝴蝶刀，不给阿渣反应时间直接说道。
　　“阿渣，托尼和阿虎现在已经在南生围被差佬抓住，钱我们也都拿走了，配合点去东九龙自首吧，想想你妈。”
　　阿渣听阿积提到自己的母亲，什么钱和货都抛到了脑后，激动喊道：“你们把我妈怎么了！”
　　“别激动，你们兄弟三人进赤柱后，你妈会得到最好的照顾，钱我们会留一份给你妈的，别忘了你们前段时间干的事，不想你妈被连累就好好配合。”
　　阿渣整个人如遭雷击，好一会才浑浑噩噩的回答道：“好！我答应你，但你一定要说话算话。”
　　“放心，这本来就不关你妈的事，老人家都快八十了，摊上你们这三个不省心的儿子真是倒霉啊！”
　　。。。
　　凌晨三点，荃湾制冰厂。
　　此时蛇仔明已经麻木了，跟着麻木的还有李杰，蛇仔明一看又来了位新人之后凑上去套近乎，讲述着陈意的“丰功伟绩”。
　　李杰听后一阵咂舌，港岛还有这种猛人，今年才十四岁吧？
　　七岁就谋划干死两个伪钞集团的大佬，十一岁抢了这座被当成军火货仓的制冰厂，前段时间又干掉一伙大型伪钞集团，再加上今晚又干翻越南帮抢了一大批军火，这是人？
　　不过李杰也没想太多，反正王建军帮他报了仇，把命卖给他都可以，老板怎么说就怎么做喽。
　　蛇仔明和李杰寒暄完了以后，仍是一脸麻木的表情，对着陈意说道：“意哥，你又黑吃黑了？这回又是哪伙人啊？”
　　陈意听后一脸无奈：“不要说黑吃黑这么难听，这不是越南帮三兄弟准备到西九龙做事吗？我只好先下手为强喽，我也没想到他们还有这么多家伙，本来以为最多十几支枪的。”
　　蛇仔明一脸麻木中带着淡定，小事，都是小事，大不了这批货打折给卖博士，半个月电费罢了，反正现在都不在港岛出货了。
　　对了，最近好像听老板说过段时间就去抢了尊尼汪，不是真的吧？难道老板知道他的货仓在哪？
　　就在蛇仔明胡思乱想的时候，马军也带着人赶到了南生围，一到现场就发现了几屋子尸体。
　　军火货仓里，宋子杰无聊的坐在椅子上，托尼和阿虎被绑住手脚还戴着手铐躺在地上，旁边还有几包白粉，十几把手枪和几把长枪，马军一阵懵逼，宋sir这么威的吗？
　　宋子杰打了个哈欠道：“你们终于来了，剩下的你们搞定啊，我先回去睡觉了。”
　　留下东九龙重案组一伙人风中凌乱。
　　同样风中凌乱的还有华生，他正带着马仔准备散货，突然接到郑波的电话说叫他把散货的马仔都带到指定地点集合起来，郑波会亲自带队去抓人。
　　于是华生挂了电话后对马仔说托尼哥有事暂时不散货了先去集合，然后就没有然后了，等完事后回东九龙重案组时，遇到了同样在怀疑人生的马军还有来自首的阿渣。
　　嗯，虽然只被收缴了很小一部分的货，但加上三兄弟杀人伤人私藏枪械一系列事情估计三十年是少不了的，其他的货因为怕被其他大庄家察觉陈意直接一把火烧了，这也是答应过阿渣三兄弟的，所以三兄弟才这么配合，不然他们母亲肯定会被牵连。
　　。。。
　　当天晚上，整个港岛毒品庄家都感觉出货量又回到了正常水平，都搞不清楚怎么回事。
　　翌日，越南帮被差老给打掉的消息传遍了港岛，阿山顿时风中凌乱，你们三兄弟进去了，那我的钱怎么办啊？
　　。。。
　　九龙塘，倪家。
　　倪坤一脸凝重的看着三叔：“老三，我基本肯定前段时间就是越南帮在散货，阿渣耍了东星的阿山。而且我感觉越南帮三兄弟不是栽在了差佬手里，是北边那三伙人干的，说不定连钱和货都被他们三伙人给吞了。”
　　三叔顿时一脸震惊，好一会才问道：“他们又不走粉，要货干什么？而且他们和越南帮不至于到那步吧，平安夜那次阿渣他们不是认栽服软了吗，为什么要这么做？”
　　倪坤慢慢的说道：“你还是没看到更深的地方，按说阿渣他们的货大部分都运到越南去了，这么急着挑战那三伙人的规矩是为什么？就为了能在西九龙散货吗，又为什么想要在西九龙散货？”
　　三叔顿时明了：“他们急着出货！”
　　倪坤点了点头：“本来我也没想到这点，要不是我平时一直注意着北边三伙人的动向，昨天中午他们还有陈意在和合聚集，我就意识到有事要发生，而阿积晚上去了趟观塘，虽然很隐蔽，但是我提早布了眼线关注着他们那伙人的动向，还是被我知道了。”
　　顿了顿，接着说道：“阿积去了趟观塘，阿渣就去自首了，接着托尼和阿虎在南生围被捕，其他的马仔全死了，华生是二五仔直接带着所有散货的马仔进了差佬的埋伏，你不觉得这一切都像是计划好的一样吗？如果不是我一直在关注北面，估计现在我也一头雾水。”
　　三叔顿时叫道：“我说怎么有种熟悉的感觉，以前都是他们做事，西九龙重案组来洗地，只不过这次换成东九龙了。”
　　“他们这么做也是在清除隐患，别看他们这么威，其实很多人都把他们当成眼中钉，他们订的那些规矩断了很多人的财路，毕竟他们的地盘全都处于港岛人流量最大的区域。”
　　“所以先下手为强？”
　　“是的，我本来以为他们要杀鸡儆猴的，结果阿渣三人居然没被直接做掉而是让差佬来抓他们，可能是他们为了吞下三人的钱答应了三兄弟什么条件吧，总之他们很清楚阿渣三人的威胁不是以前那些小社团能比的。”
　　“是啊，以前的小字头只要派个烂仔端把ak就能解决，可阿渣三兄弟不一样，各个都很能打，手里又有枪，所以他们感受到威胁抢先一步下手了，不过他们竟然能说服阿渣去自首是我没想到的。”
　　“既然阿渣三兄弟没有被直接做掉而是被差佬抓住，说明那三伙人愿意保阿渣他们，我们不要深究，就当不知道是阿渣他们在乱出货，否则说不好就要和对方起冲突了，反正我们正在慢慢减少港岛的出货量，也没损失多少，多一事不如少一事。”
　　“我明白了，坤哥。”
　　“还有陈意这个人你也要多多关注。”
　　“那个软饭意？”
　　“你也认为他是软饭意？他可是身价几十亿的集团董事长，新世界他话事的，怎么可能像外面那些烂仔说的那样，全靠十三妹。”
　　“新世界集团？我懂了。”

第三十一章 一将功成万骨枯
　　越南帮被打散以后的观塘的地盘被忠信义给抢了大半，其他字头占了剩下的那部分。
　　对于忠信义进入观塘所有人都一阵哗然。
　　西九龙那么搞就算了，现在又来东九龙搞？
　　但过了一段时间之后发现忠信义只是安心经营自己的地盘，跟其他人都井水不犯河水。
　　观塘的字头也都没有勇气主动去跟忠信义叫板，就这么默认其存在了。
　　越南帮三兄弟进赤柱之后港岛就这么风平浪静的过了进入1991年2月，期间庄子维已进入警校一个月，各科成绩都是名列前茅，差不多今年六月份就可以毕业了。
　　。。。
　　这天，油麻地和合西餐厅。
　　倪坤带着二子倪永孝和左手洪文就就坐，左手和洪文就仔细的打量着倪永孝，二十三四岁左右，戴着一副眼镜斯斯文文的样子。
　　“左手、阿就，给你们介绍一下，这是我家老二阿孝，以前在米国念书，前几天刚回港岛，以后家里的生意我准备交给他。”
　　“左手哥，就哥，我是阿孝。”
　　左手看着倪永孝：“哦，阿孝啊，你好你好。”又一脸疑惑的转向倪坤：“坤叔啊，你知我们不碰那种生意的，跟我们说这些干什么？”
　　“怪我没讲清楚，是正经生意，社团的生意我是不会让阿孝碰的。”
　　洪文就恍然大悟：“正经生意好啊，我们最喜欢做正经生意了，坤叔的儿子肯定是虎父无犬子啊，阿孝，以后多多合作啊。”
　　倪永孝一脸斯文的谦虚道：“哪里哪里，我才刚回港岛，还有很多事情不清楚，以后还得多向左手哥和就哥学习啊。”
　　左手拍了拍倪永孝的肩：“那就祝我们合作愉快喽。”
　　接下来大家开始推杯换盏直到饭局结束。
　　。。。
　　饭后，九龙塘倪家。
　　“爸，我感觉左手和洪文就和其他坐馆的龙头不一样。”
　　“你这几年都不在港岛很多事情都不知道，自从他们还有洪兴十三妹和忠信义王宝三年前上位后，西九龙就变了很多。”
　　“是啊，我这几天在西九龙就感觉到了，多了很多规矩，但我没看到有人不守这些规矩。”
　　“你别看他们和和气气的，那是我要和他们谈正经生意时才这样，真要坏了规矩就不是这样了。好像是从十三妹手下那个飞机那开始的吧，第一次在小小吧内发现有人散粉，把一把勺子碾成粉以后全喂那人吃了下去，从那以后他们三伙人的地盘就都是这个规矩了，散粉被发现的全都喂把勺子。”
　　陈意表示这和他没关系。
　　倪永孝听了以后感觉一阵别扭，那么喜欢做正行为啥还要坐馆啊？把这个疑惑告诉了倪坤。
　　倪坤笑了笑：“港岛这种环境下，你说一个烂仔要走正行的话，怎么才能做到左手和洪文就他们那样？他们两在义群可是靠斩了冷声和年哥才上位的。”
　　倪永孝思考了一阵，恍然大悟。
　　倪坤接着说道：“好了阿孝，你以后多和他们接触，以后合作多了，说不定还能搭上新世界集团的路子。”
　　“新世界？最近两年才冒出来的现在资产二十几亿的那个？”
　　“是的，虽然我们家和新世界集团也有一些合作，但那都是一些边边角角，新世界的陈意还有十三妹、王宝、左手和洪文就都是一伙的。”
　　“陈意？他是谁？”
　　看着儿子满脸问号倪坤一阵无语，怎么就忘了那是个比林昆还苟的伏地魔啊。
　　拍了拍脑袋对着倪永孝说道：“他是新世界集团的董事长，不过不仅是社团方面的事，就是正经生意方面他也很少亲自出面，但是新世界却是在他三年前从爱丁堡退学后一手发展起来的。”
　　接着介绍了一些陈意的基本资料，倪永孝听了以后整个人都三观破碎了：“他今年才十四岁，外面很多人都喊他软饭意？”
　　“是的，新世界前身五宝公司在王宝去忠信义坐馆时就交到他里了，甚至我怀疑北边三伙人也是在他的带领下发展起来的，最近你关注内地了吗？新世界ceo罗敏生去内地成立了一个1.5亿美金的慈善基金，但你知名字挂的却是十三妹、王宝、左手、洪文就他们吗？”
　　顿了顿：“这些事是我专门关注新世界集团高层行踪意外得知罗敏生去内地了，问了内地的朋友才打听到的，他们从现在就开始为九七做打算了，阿孝，我们倪家也要早做打算啊！”
　　“爸，那家里的偏门生意？”
　　“我最近已经开始减少港岛出货量了，在北美开辟了新渠道，准备过个两三年就把偏门生意全部放手交给甘地国华他们，你现在最重要的就是加紧和洪文就他们合作，把倪家的生意撑起来，我希望你们这一代人能抬起头来，不要像我一样一辈子见不得光啊！”
　　听了这话后，倪永孝只感到倪家以后发展的重担全都压在了自己肩上，眼神坚定的望着倪坤：“爸，你放心交给我吧，我以后一定要让倪家人能抬起头来做人！”
　　“好，过几天陪我去深城，介绍几个人给你认识。”
　　。。。
　　庙街天后庙。
　　韩琛带着一群年轻人对着佛像拜过一阵之后。
　　“五年前，屯门大兴村，皇宫大酒楼的停车挡，开张大吉。我和兄弟们雄心壮志，谁知开张不到半个月，平均每天被人扫荡一点三次，一年内，死了六个兄弟。”
　　说完转身又对着佛像又拜了几下：“佛祖保佑！”
　　“算命的说我是一将功成万骨枯，不过我不同意。我认为出来混的是生是死应该由自己决定，你们跟我的日子最短，身家最清白，路怎么走你们自己挑啊。”
　　说完每人接了一杯茶。
　　“好了，祝你们在警队一帆风顺，干杯，各位阿sir。”
　　说完一饮而尽，走到了一个靓仔面前仔细的端详了一阵才说道：“建明，你长的那么像左手，希望你去警队可以像左手那样威啊！”
　　。。。
　　中环新世界总部。
　　“杜律师，慈善基金的事情就麻烦你了。”
　　罗敏生对着一位戴着眼镜西装革履的斯文型靓仔南交待着慈善基金的一些琐事，末了还加上一句。
　　“有没有想过来新世界啊，杜律师。”
　　靓仔南·杜厚生谦逊的说道：“谢谢罗生赏识，我一定好好考虑考虑，不过不管怎么样以后肯定还有很多机会合作的。”
　　罗敏生拍了拍杜厚生的肩膀，感慨道：“像杜律师你这种人才老接那些民事案件真是太大才小用了，而且也不一定合自己的心意，就像你上个月才搞定那个强奸案，就算打赢了看当时我看你脸色也不太开心吧，不过那个衰仔前几天被人给杀人，真是干的漂亮。”
　　杜厚生听后勉强的笑了笑：“都是为了工作，哪能自己不喜欢就不做呢？感谢罗生这么看重我一个小律师，还亲自到场观察我，还是罗生的案子好啊，让我轻松了很多。”
　　上个月旺角的一起强奸案，陈意因不爽就多关注了一下，意外发现嫌疑犯的辩护律师是一只斯文型的陈浩南，待看到其名字后一阵牙疼，就交待了罗敏生几句。
　　罗敏生则是一脸怀疑的亲自到现场观看了杜厚生打赢官司的全过程，马上又查了其过去的一些案子，顿时觉得这也是个猛人。
　　便按陈意的交待把慈善基金的事交给杜厚生先试试水，顺便给他做做心理辅导，至于拉入新世界的事以后再说。
　　陈意听到罗敏生对其的评价后心里直吐槽，当然猛啊，这都已经干死了好几个客户，再不管管就完全变态了，能不猛吗？
　　突然又想到庄子曲，这下终于明白哥哥是哪个了。

第三十二章 甘地真是惨
　　5月14号晚上六点，尖沙咀香江戏曲社。
　　倪坤正跟一群老年人悠哉的唱着曲，心情一片大好。
　　自从三个月前倪永孝回来接手倪家的正行生意后，两个月间和左手洪文就的合作越发紧密。
　　说真的，倪永孝的商业天赋还不错，左手和洪文就也乐的多这么一个知根知底的合作伙伴遂加大了合作。
　　倪家有几座自己的工厂，在两人的介绍下认识了博士，当然倪永孝和倪坤还不知道博士的副业是什么，有了博士的帮忙自家工厂的产品出口到了东南亚各国。
　　眼见形式一片大好，倪家的正行生意蒸蒸日上，倪坤顿时感觉心中放下了一块大石头，平时的业余生活也渐渐增多，而且港岛走粉的出货量已降至两成，照现在的情况发展下去，那些偏门生意可能一年多就可以脱手了。
　　这时冠希·刘建明敲了敲门，门打开后问了一句：“坤叔在不在。”
　　“坤叔，有人找你。”
　　倪坤还在奇怪不是跟保镖说了不要打扰他，有事等他出去了再说吗？边想着边望向门外。
　　刘建明抬手。
　　砰！
　　倪坤看着胸口，鲜血从弹孔中缓缓留下，其他人也都被现场的情形惊呆了，停下了手中的动作愣在那里看着倪坤。
　　砰！
　　又是一枪，子弹穿过脑袋，倪坤顿时倒地，此时鲜血已经流了一地。
　　。。。
　　七点，尖沙咀一处偏僻的街道上。
　　“没什么的，出来混，不是我扁你就是你扁我，师傅说我今天有血光之灾我知，那又怎么样，表叔看得起我老是问我，强哥，今天有没有奔驰啊？我当然说有了，所以就出事了。要不是这样，还用得着对着你？我啊，早就在中国城搂着美女享受大餐，还用说这些？”
　　此时，陈永仁在一旁静静地听着这个被吊在铁网上的烂仔唠叨，听他们对话的内容是这个烂仔准备偷旁边美女的奔驰被陈永仁抓住打了一顿。
　　美女不想多事便开口道：“算了，反正我的车都冇事。”
　　“就是嘛，事主都说没事了，没什么的，你看看你，穿的斯斯文文的当然不想多事了，你看我被你打的，你说上了法庭法官相信谁？”
　　烂仔顿了一下继续说道：“喂，还有啊，你们不去尖东的吗？你知我是谁吗？我是傻强，韩琛的头马，迪路的头马。怎么样，见你一次打你一次。”
　　陈永仁一把扇掉了傻强嘴上的烟，这时开过了两辆车，陆启昌和庄子维还有几个西九龙o记的伙计下了车。
　　陆启昌走到傻强面前把他满是鲜血的脸捏住左右转了几下看了看。
　　傻强马上说道：“阿sir叫救护车啊，你看头都被打破了，记得叫他们准备五百毫升o型血，很难找的。”
　　陆启昌还没有说话，庄子维看了看傻强，笑着对陈永仁说道：“阿仁，你还是没经验啊，把他打的这么难看，其实可以把他打的很疼又验不出伤的。”说完还举起拳头，看样子要当场示范一下。
　　傻强看到庄子维的动作顿时感觉到不妙，陆启昌却开口了：“好了子维，别说了，带他回警局。”便拉着陈永仁走到一边：“你知不知你只是个学警啊？还说今年想拿全班第一呢，别让叶sir知啊。”说完便上了车，庄子维和陈永仁也跟着上了车。
　　这边傻强受到惊吓后安静的跟着其他伙计走了。
　　。。。
　　七点半，警校叶校长的生日晚宴上。
　　叶校长、陆启昌和陈永仁、庄子维坐在一桌。
　　“叶sir生日快乐。”
　　“什么快乐啊，在警校蹲了十年，见的树比见的人还多。”
　　“你都能把我弄出去，你的案子隔了那么长时间，把自己也申调出去算了。”
　　叶校长笑了笑说道：“虽然现在是华人当一哥，但等鬼佬走了还要六年，我都四十八了，还不如在警校多教几个好伙计。”说完看着庄子维和陈永仁笑了笑，“九七之后看你们的了。”
　　“27149，27180，干杯。”
　　这时陈永仁的call机响了。
　　“喂，阿仁，响了一整天了怎么不回电话？”
　　陈永仁没说什么，只是举起杯示意继续干杯。
　　。。。
　　同一时间，倪家。
　　倪坤的几个子女和三叔在客厅表情悲痛一言不发。
　　过了一会倪永孝的电话响了。
　　“喂，左手哥啊，好，我知，不用，我能搞定他们四个，多谢左手哥关心。”
　　电话挂断后三叔开口了：“坤哥生前说过，如果出事让所有子女都知，他在外面还有一个儿子，阿孝你去找他吧。”
　　“好的，三叔。”
　　九点半，尖沙咀，陈永仁家楼下。
　　陆启昌叶校长开车路过时突然发现路边陈永仁一脸激动的对着倪坤的手下乌鸦·罗继怒吼着，还不时的推搡着。
　　“走啊，不关我事，我什么都不想知！走啊！”
　　陆启昌马上下车对着罗继叫道：“罗继，干什么啊！”
　　“我爸爸过世了，他生前吩咐过，如果他出事就通知所有的子女，不好意思打扰了。”
　　陆启昌这才发现倪永孝就站在不远处，倪永孝说完就和罗继上车走了。
　　陆启昌转身和叶校长表情复杂的看向陈永仁，陈永仁低下了头，不敢直视两人的目光，三人之间一阵沉默。
　　。。。
　　十点，倪家，倪永孝正握着电话说着什么，三叔愤怒的扇了倪坤的保镖一耳光把他打倒在地。
　　倪坤的大女儿劝阻道：“三叔，算了，爸爸以前总说，出来混迟早要还的，现在才出事，赚到了。”
　　四子一阵担心：“你们说甘地、国华、黑鬼、文拯他们四个在想什么？”
　　这时倪永孝挂断电话对着大姐问道：“姐，妈还好吧。”
　　“没事，他已经睡了，她交代我发几包烟去殓房烧给爸爸。”
　　“我去买。”
　　说完下楼了。
　　。。。
　　同一时间，旺角小小吧，陈意的包房卧室。
　　“不知阿孝今晚搞不搞的定他们四个哦？”
　　“冇问题的啊，左手已经把东西都交给阿孝了。”
　　“啧，甘地真是惨，五个月前才大出血，现在又被被国华绿了，还被黑鬼吞了货。不过阿就你是怎么知的啊？”
　　“没什么，多准备准备嘛，有备无患，倪坤本来明年就要退了，事先准备好材料等着搞他们五个喽，没想到今天就用上了啊。”
　　“怎么也得拉一拉阿孝，不过真的就这么让阿孝真接倪坤的班啊？”
　　“等今晚过了再找他谈谈喽，阿孝撑不住不是还有我们吗？”
　　这个位面倪永孝可没有碰过社团的事，可是有洪文就补上了这一环，陈意看着剧情居然就这么被圆回来了，心底多吐槽了两句这个魔幻的位面。
　　帮倪永孝，只是觉得作为正经生意合作伙伴是个好人选，再加上现在还没涉黑，不像其他人那样不知根底，扶持他好歹也让新世界在港岛不显的那么孤立无援，当然要是倪永孝决定接倪坤的班的话那陈意就要准备做事了。

第三十三章 交数
　　十一点，尖沙咀一家餐馆二楼。
　　甘地、国华、黑鬼、文拯正吃着火锅。
　　“今天是十四号了，大家都要向倪家交数。”
　　文拯夹了一肉在边在碗里蘸着边说：“这里我最小，不好听的话我先讲，这个月开始，坤叔的数我不给了，三位大佬的意思呢？”
　　话音刚落气氛就凝重了起来，四人眼神交流了一会，黑鬼率先举杯。
　　“来，干杯。”
　　四人纷纷举杯碰了一个，气氛霎时变得轻快了起来，只有甘地心里在担忧着什么。
　　这时韩琛来到楼下，手机突然响了。
　　“黄sir，什么事啊？”
　　“喂，你的人在国华楼下干嘛？”
　　“今天先不谈。”
　　“别玩我啊。”
　　“改天再说啊。”
　　说完便挂了电话上楼，和四人打了声招呼后搬了把椅子上桌。
　　国华笑着对韩琛说：“你要是来吃饭呢，我们都很高兴，其他事过了今晚再讲，吃东西吧。”
　　“吃啊。”
　　。。。
　　倪永孝来到餐馆附近的某个房间内，一群人早已等候已久，其中一个人把一个箱子交给倪永孝。
　　“谢谢。”倪永孝道了声谢便接过箱子打开看了看后拿出手机打给国华。
　　“怎么样，阿孝。”
　　“国华，我知你最近在澳门谈赌场生意，我已经同政府方面谈妥了看你有没有兴趣一起搞。”
　　“坤叔死了，我什么兴趣都冇。”
　　“那倒是，你去澳门不止是谈生意，还和甘地的老婆玩的很开心。”
　　国华听完后脸上笑容消失，看了一眼甘地，其他人也奇怪的看着国华。
　　“不好意思，澳门的赌场我不能放手，我先走了。”
　　说完就走了，甘地马上拿出手机打给倪永孝：“倪生，国华为什么交数我唔知，总之我没得商量。”
　　“我没打算和你商量，你叫黑鬼听。”
　　甘地一脸疑惑的把手机递给黑鬼。
　　“喂，黑鬼，我也唔知他为什么在我的地盘打给你。”
　　黑鬼接过电话马上说道：“怎么样阿孝，甘地讲的就是我讲的，他不交我也不交。”
　　“不要紧，听说你最近和甘地走的很近，还一起运了一批海洛因但是被人劫走了，每人损失几百万吧，幸好我在你的仓库捡回来了，现在要不要我交给甘地的细佬？”
　　黑鬼听后沉默的看的了一眼甘地，甘地赶紧问道：“他讲咩？”
　　黑鬼把手机还给甘地，一言不发的走了。
　　文拯见已走了两人，无奈的笑着说道：“尖沙咀五帮人，国华、黑鬼都交了数，加上琛哥三比二，这里我最小不交不行，二位，告辞”
　　韩琛笑着看了甘地一眼，拿毛巾擦了擦脸上的汗，拿起一杯可乐：“不要想那么多，干杯。”
　　甘地一边烦恼的播着电话一边拿起瓶可乐碰了一下。
　　“阿汾，给我把数交了。”
　　说完气恼的把电话重重按在桌上。
　　。。。
　　这时黄志诚和陆启昌根据黄志诚线人的情报来到倪永孝之前来的房间，可没看到倪永孝，只有一个人告诉他：“黄sir，倪生叫我跟你们讲声，他去吃宵夜了。”
　　现场有一个皮箱，陆启昌拿过来打开一看，十几本杂志，拿起箱子就往楼下走，走到楼下看到倪永孝带着一群马仔在一个宵夜摊上吃着东西，便一脸不爽的把箱子打开放到倪永孝面前。
　　黄志诚在后面喊了一句：“倪生，这么晚才吃饭？”陆启昌从箱子里拿出一本杂志后站到一边翻阅起来。
　　倪永孝停下筷子：“爸这么多年来习惯了在这吃宵夜，我刚刚做事，惯例来这光顾一下，怎么样有冇兴趣一起？”
　　“看来这位子是由你来做了，辛苦了。”
　　倪永孝这时突然用一种奇怪的目光看向陆启昌说道：“不辛苦，你们今晚劳师动众，但一无所获不是更辛苦？哦，房间里的那几个人是我请的私家侦探，本来是为了查杀死我爸爸的凶手，但是他们居然有东西想要卖给我，不过东西不是很适合交给黄sir，陆sir你拿着吧。”
　　陆启昌突然抬起了头，停止手中翻书的动作，倪永孝的眼神有点奇怪，而自己听到这句话后感觉也有些不对，心中顿时涌起一股不好的预感。
　　只见倪永孝从身边拿出一盒录像带交给陆启昌：“陆sir，回去慢慢看，好精彩的！我这里还有几盒，要是带子不小心丢了的话，可以继续来找我要。”
　　陆启昌强压住心中的感觉把带子放在桌上，笑了一下：“阿孝，你今晚的表现真的不错，我希望你以后一直这样，我们都不想见到不开心的事。”说完对着身后的伙计们喊了一声：“走！”拿起带子转身准备离去。
　　倪永孝突然抬头：“抱歉让陆sir失望了，你这话应该对左手哥和就哥说，不过也不算失望吧，因为他们两位肯定不会让陆sir不开心的。”
　　突如其来的信息让陆启昌猝不及防，陆启昌突转身盯着倪永孝：“阿孝！你咩意思？”
　　倪永孝没有说话，只是摘下眼镜擦了擦，眼睛里已有泪水在打转，抽泣一声后回答道：“陆sir，我是做正经生意的，这种事你和黄sir不该找我，我劝陆sir还是先回去把带子看了再做决定。还有，左手哥约我和你明天中午在和合吃饭。”
　　陆启昌心里不详的预感越来越严重，一言不发转身拉着还要说些什么的黄志诚就走了，黄志诚也不知道倪永孝搞什么鬼只能跟陆启昌先走，临走之前看了一眼倪永孝，正好对上了他的视线。
　　发现倪永孝一直平静的看着自己，但看着他的眼神，不知为何心中一阵毛骨悚然。
　　陆启昌和黄志诚带着伙计离开后，韩琛一阵小跑从小弟手里接过三包烟递给倪永孝。
　　“谢谢。”
　　接着倪永孝又抽泣了一声一边拆烟一边回忆道：“爸爸以前开小赌档，从几毛钱的小生意做到现在，整个尖沙咀冇人不认识他。”
　　拿出一根烟，点燃后抽了一口继续说道：“他常说出来混，迟早要还的，想不到今天。。。”抽泣一声把烟插在了桌上的一碗米饭上，举起杯子和饭碗碰了一下：“我永远会记住今天。”
　　说完这句话，所有人都站起身来往地上洒下自己杯中一大半的酒并喝下了剩余的部分，喝完后单手高高举起酒杯敬天。
　　整条街只余宵夜摊上的一群人静静的举着杯，这时尖沙咀的疾风暴雨才刚刚开始。
　　。。。
　　凌晨一点，小小吧。
　　陈意、十三妹、王宝、洪文就、左手五人坐成一圈。
　　十三妹开口道：“看来阿孝终于决定了。”
　　左手则是双手抱头一脸烦恼：“别说了，我都不知明天该怎么应付陆sir。”
　　洪文就摇了摇头，要只是斩人的话事情很简单，但现在情况有点复杂。
　　陈意一脸不爽说道：“现在阿孝想把尖沙咀的地盘都送给你们，这样倪家算是完全洗白，可阿孝的条件太让人为难了。黄志诚这个扑街！冚家铲！他就不能再忍一年？等倪坤把所有事情都处理好了以后再做事！”
　　“先不管黄志诚了，尖沙咀那五个人是阿孝动手还是我们动手？”
　　“我们动手，不过韩琛和Marry还有那个做事的衰仔要留下活口给阿孝。”
　　听着四人的讨论，陈意思考了一阵说道：“今晚先把黄志诚，韩琛，Marry和那个衰仔绑了送到钛国，让博士帮忙看着，剩下的等明天和陆启昌谈好后再做事。”
　　接着对左手交待了一阵，左手用他那黑色的左手一拍脑袋：“意仔还是你醒目啊！就这么干，等会我先打电话给阿孝。”
　　陈意全然没有被夸奖后的高兴，表情还是一阵恼火：“扑街！黄志诚这个冚家铲别想死的那么容易！”
　　。。。
　　同一时间，西九龙警署o记。
　　陆启昌和黄志诚一脸沉默的看完带子，表情复杂。
　　良久，陆启昌站起身来对黄志诚说了一句话就离开了。
　　“真的很精彩，你好上镜哦！”

大家快来投资啊～
　　大家都来投资啊，免费的，让更多人看到。
　　当时四万字发站短的时候我脑子有坑拖了一个星期，现在又脑子坑了一回没有选顺丰一日达，合同还在快递中，大家投资满一百个人的话也给我一个曝光的机会～

第三十四章 女王的狗
　　西九龙警署警员宿舍。
　　黄志诚像一具行尸走肉一样走在警员宿舍楼下，今天发生的事情对他造成了很大的冲击，先是倪永孝居然几个电话搞定了国华四人，然后又得到了自己叫Marry杀死倪坤的录像带。
　　黄志成就这么漫无目的游荡在西九龙警署附近，忽然脑后一疼就什么都不知道了。
　　。。。
　　尖沙咀韩琛家中。
　　“老婆，你是不知倪生他有多威哦。我和国华他们四个在一起吃饭，刚开始四个人一副没得商量的样子，倪生只是几个电话，一个个全都乖乖交数了，我跟你讲啊。。。”
　　韩琛后面说了什么Marry就完全不知道了，不知为什么此刻她心中有种不好的感觉，就像是要大祸临头一样，想到这，赶紧拉起韩琛。
　　“老公啊！快收拾收拾，我们赶紧走！”
　　“痴线，走什么，倪生刚刚搞定他们四个人，尖沙咀安稳的不得了，你怕什么？”
　　“老公啊，别说了，这次你听我的，赶紧走啊！”
　　“走什么？你到底怎么了？”
　　两人一阵争吵，突然Marry吐出一句：“倪坤是我杀的！我感觉阿孝知道了。”
　　韩琛被这句话给惊呆了，整个人愣在那半天都没有反应过来。
　　“老公！快走啊！”
　　Marry推了一下韩琛，他这才反应过来，拉起Marry开始收拾东西。
　　“快，收好东西赶紧走，我们去马来西亚！”
　　收好一袋子钱后两人刚开门准备下楼，突然一只脚踹在了韩琛的肚子上，韩琛被踹到在地一口气没憋上来，只能看着Marry被一手刀砍在脖子上晕了过去，那人敲晕Marry后慢慢的走了过来。
　　五秒后，韩琛的视线也慢慢变黑。
　　同一时间，屯门一间寮屋外停着辆车，一个麻袋被丢进后备箱，一阵启动声后汽车便呼啸而去。
　　一个小时后，清水湾一艘货轮驶向钛国。
　　。。。
　　钛国芭提雅一座清净典雅的庄园内。
　　高小琴·博士正惬意的泡在布满玫瑰花瓣的露天浴池中通着电话。
　　“是陈先生啊，小事情，交给我就好，人放我这多久都没问题，还有一批货吗？好的，一起交给我吧，有空到钛国玩来啊。”
　　通话结束后博士把电话递给站在浴池边上的一个年轻男子并说道：“阿龙，明天新世界那边会运一批货过来，其中还夹了四个人，那四个人杀了倪老先生，你收货以后找地方把那四个人先关着，过段时间倪老先生的儿子会亲自过来处理。”
　　“好的，姐。”
　　“我记得叶秋还有半年就出狱了吧。”
　　博士的弟弟阿龙听到叶秋的名字后一脸不岔：“姐，你老提他干什么？我不是很喜欢他。”
　　“他是为了救我才被抓住的！七年前你姐夫刚去世没几天，那天晚上是我第一次出货和叶秋交易，交易的时候那群人突然冲了进来，本来是要杀我的，叶秋当时就算自己先跑也没什么不对。”
　　说到这声音忽然高亢了起来：“但是他却带我杀出重围先把我送走自己再挡着那伙追杀我的人，这才被警察抓住的！没有他，就没有我们的今天！他当年都没有丢下我，我也不能不管他！”
　　接着平缓了一下语气继续说道：“再说他也是义群的人，我们现在和义群合作的这么好，难道不应该关心一下他吗？”
　　“你这么关心他，我看他未必领情啊！”
　　“不要再说了，你先下去准备明天的事吧。”
　　。。。
　　翌日中午，港岛油麻地和合西餐厅。
　　包间内左手和倪永孝寒暄着生意上的事情，这时陆启昌到了，一进来就对着倪永孝说道：“阿孝！你把志诚怎么了？”
　　倪永孝一脸疑惑：“陆sir你在说什么，我怎么听不懂？”
　　左手看陆启昌情绪不对便主动开口：“陆sir，你先说说到底怎么了，不要这么激动，让我们先知发生什么事了。”
　　陆启昌深深的吸了一口气，缓和了一下情绪：“志诚不见了。”接着便沉默了下来。
　　倪永孝听后表情立刻严肃了起来快速说道：“陆sir，真的不是我做的。”说完便不再发出任何声音。
　　左手招呼了一下陆启昌：“先坐，我们来慢慢捋一捋，陆sir啊，昨天晚上黄sir最后出现是在哪啊？”
　　陆启昌的心情也平复了下来，慢慢道来：“有伙计看到黄sir回宿舍楼了，但又出去了，可也没有离宿舍楼太远，今天早上我去找他的时候他就不见了！”
　　左手用他那黑色的左手捏着下吧思考了一阵：“那，其他地方有没有谁见过黄sir啊？”
　　陆启昌刚要回答一阵铃声突然打断了他的开口，左手拿出电话对两人抱歉了一声听了一会，突然睁大眼睛，一副震惊的样子。
　　“你们快点刮人，一定要把那三个冚家铲给刮出来！”
　　挂了电话后快速对两人说道：“扑街啊！韩琛那个冚家铲带着他老婆跑路了！在清水湾有人看见他们夫妻和一个跟我长的很像的衰仔搬着一个麻袋上船了，不会就是黄sir吧？”
　　陆启昌听了一阵震惊，倪永孝这时也站了起来罕见的爆了粗口：“扑街！冚家铲！他怎么敢？他怎么会知道这事！他怎么能跑！现在黄志诚和Marry两个冚家铲现在全都不在港岛了！”说完重重的锤了一下桌子。
　　左手无奈的摊了摊手：“阿孝啊，你还是太年轻了，昨天晚上你身边肯定有韩琛的人。”
　　接着又对陆启昌说道：“好了，陆sir，真相大白，全都清楚了，是韩琛干的，黄sir叫他老婆杀他大佬，他就绑了黄sir，现在他也跑路了。”
　　陆启昌一副怀疑人生的表情慢慢的坐了下来，一时不知道说些什么。
　　“陆sir啊，现在最重要的是刮到他们的人，还有稳住尖沙咀。”
　　陆启昌这时才回过神来：“哦对，我要马上回去，阿孝，左手，尖沙咀的事以后再谈。”
　　“等等。”
　　左手叫住了他，拿出手机拨通。
　　“宋sir啊，韩琛那个扑街带着他老婆跑路了，还绑走了黄sir！啊，你别激动，不是黄署长，是o记的黄志成啊！陆sir现在正在我这，我们也是刚刚知道这个消息，哦，那麻烦你了。”
　　挂了电话对着陆启昌说道：“好了，陆sir，你现在回去也没多大用，交给杰哥吧，我们先把尖沙咀的事情说清楚。”
　　陆启昌也慢慢的平静了下来：“阿孝，左手，你们两个到底是怎么回事？”
　　倪永孝慢慢的说道：“陆sir，我们倪家我这一代人全都是做正行的，昨天晚上爸爸也死了，所以我就想不再管社团的那些事，把尖沙咀的地盘都交给义群、忠信义和十三妹，从今天开始我们倪家和上一代做一个分割。”
　　陆启昌第二次被震惊了，伸出手指着两人：“你。。。你们玩这么大不怕出事啊！那国华他们四个怎么办？”
　　左手撇了撇嘴：“陆sir不是我看不起那四个废柴，要不是看在十三妹他老豆和杰哥的面子上不想把事情搞得太大，他们四个昨天晚上扑街了，今天来找你谈我是给足了你面子，你有什么看法可以说出来嘛。”
　　陆启昌此时只感觉自己三观正遭受着剧烈的冲击，自己这组是负责尖沙咀的，以前还非常羡慕其他组根本不需要干什么事每天准时上下班清闲得很，今天才发现原来北边的那三伙“乖宝宝”这么凶残。
　　左手见陆启昌一言不发继续说道：“陆sir啊，我也知你很抗拒这种事情，但是自从九七的事定下来之后，鬼佬自己都不管这些事了，要不然港岛治安哪会这么差，说到底港岛秩序还是陆sir你们这些华人在维持，怎么，你想为女王当狗啊？”
　　陆启昌艰难的开口说道：“可。。。可是，我是差人，不能。。。”
　　左手马上打断他的话：“好！陆sir我问你，你是港岛皇家警察，说你给女王当狗这话也不对，但说你是听女王命令的这话没错吧？”
　　陆启昌机械的点了点头。
　　“益辉集团你知吗？”
　　“我知。”
　　“那你知益辉集团的赵国民是港岛走粉大庄家之一吗？”
　　陆启昌第三次震惊了：“怎么可能！”
　　“什么不可能的，益辉集团是为米国cia出货的，而且不止走粉，他们还帮女王的军情六处洗钱并提供后勤服务呐！陆sir你查不查他？你要是查下去等于是在查牛国女王，陆sir你有什么想说的。”
　　这次不止陆启昌第四次震惊，连倪永孝都惊了。
　　他本来就知道益辉集团走粉，又因为在米国呆过几年见过类似的事，所以对其上家是cia也不惊讶，但听到益辉集团还为军情六处做事时他是真的惊了。
　　心里只想着：原来大家都这么会玩啊？

第三十五章 哥哥
　　陆启昌此时心中备受煎熬，有心开口但又怎么都开不了口。
　　左手挠了挠脑袋：“陆sir啊，不要搞得我好像是拉你下水当黑警一样，放心，我们做事绝对不会让你为难的，也不是叫你对我们睁一只眼闭一只眼，跟你说这么多只是因为以后我们相处的时间还长，特意来跟你通通气而已。”
　　陆启昌此时终于开口：“那你今天谈这些是什么意思？”
　　“这不还有六年就九七了吗？到时候以陆sir你的能力肩上肯定要多点东西的，而且听子维说你和叶校长都对鬼佬很不爽，这不就是自己人嘛。”
　　陆启昌一个激灵：“子维？你们很熟？”
　　“不会吧陆sir！你不知他大佬是新世界集团的庄总吗？我们和新世界那伙都很熟的。”
　　一听是新世界集团陆启昌松了一口气，但马上又一脸惊悚：“新世界也搞这些捞偏门的勾当？不会吧！不是说他们光日国股灾就赚了一个亿美金吗？还有那么多产业，他们的产品在东南亚和内地都很受欢迎啊，还用捞偏门？”
　　左手顿时炸毛：“你这话什么意思？你是不是在拐弯抹角的说我是捞偏门的啊？我警告你别乱讲啊，我是做正经生意的，你别瞎说。”
　　陆启昌顿时反应了过来，脸红了一下：“不好意思，条件反射，我知你们西九龙三伙人和其他社团不一样，这不是刚才没反应过来嘛。”
　　左手撇撇嘴：“只是和他们很熟而已，再说了在港岛不只是新世界集团，就连韦家诚都要和社团打交道，你说哪家干正行的没几个社团朋友？”
　　提到港岛的大环境陆启昌就打开了话匣子：“唉，这也是没办法啊，像阿孝的细佬阿仁成绩全班第一，还不是因为他老豆的事当不了差。”
　　“就是和阿就长的很像的那个？切，你信不信黄志诚如果还在这的话，肯定会把他派到阿孝身边当二五仔，还会说想当差人就只能走这条路。”
　　这话一出，陆启昌想了想黄志诚平时的作风，还真有可能，顿时一阵沉默无语。
　　倪永孝接过话茬：“没关系，我知阿仁恨爸爸，不想和家里扯上关系，他想当差的话可以拜托左手哥把他送到大陆去当GA吗？”
　　“呐，看他的意思喽，想要的话包在我身上，还有陆sir，那四个废柴的事？”
　　“只要你们把场面弄得漂亮点别让我难做就行，不过是四个人渣，放内地枪毙一百次都冇问题啊！”
　　“下午我先叫他们来家里谈谈，之后再做事。”
　　“哦，好的，保证不让陆sir难做。对了，我想起来了，罗继可以归队了吧，阿孝现在只想正经做生意，再跟在他身边陆sir你查什么啊？”
　　“什么？罗继是二五仔？陆sir你不够意思啊。”
　　“唔，不好意思说漏嘴了，不说这些了，来，干杯！”
　　气氛渐渐变得融洽了起来，三人推杯换盏一阵吹水，陆启昌因为十几分钟之内被庞大的信息量冲击震惊的次数太多早把黄志诚忘在脑后了，黄志诚和韩琛四人此时还飘荡在海面上很快就要抵达钛国了。
　　。。。
　　下午，倪家。
　　倪永孝和四人在阳台上坐成一圈。
　　倪永孝拿着跟雪茄一遍修剪一边说道：“前两天，有个地产经济来看房子，你们猜他开什么价？”
　　倪永孝把雪茄递给国华之后继续：“一亿，一个亿啊。你们说港岛在搞什么？我记得爸爸买这的时候，九百。。。二十八万，现在是个什么世界啊。”
　　文拯问道：“倪生，这是要换房吗？”
　　“没什么，还过六年就九七了，过两年就移民。”
　　“那有什么大不了的，现在一切都很方便，有事打个电话回来就搞定了啊。”
　　“我也是这么想的，但又怕交不起电话费，你们知啊，电话公司那么狠。好了，不说这个了，爸爸的死已经查清楚了。”
　　四人听后马上直起身子等待下文。
　　“是黄志诚挑拨韩琛的老婆Marry杀了爸爸，现在韩琛已经带着Marry并绑了黄志诚跑路了。”
　　四人听到这消息顿时都惊呆了，随后便炸了锅。
　　“扑街啊，没想平时看韩琛对坤叔那么忠心，居然是他老婆做的？”
　　“这个衰仔跑的这么快，切，我看他心里肯定有鬼，不然把他老婆交出来不就得了，再换一个就是喽。”
　　“好了，好了，现在也不知道他跑到哪里去了，都已经跑出港岛了，我们要怎么刮人啊。”
　　倪永孝这时剪了一根雪茄点上后开口说道：“韩琛的事以后再说，今天叫你们是有件事要跟你们讲。”
　　“什么事啊，倪生。”
　　“其实我和妈妈商量过了，现在我们倪家的正行生意都已经上了轨道，你们也帮爸爸做了很多事，我们不想让人觉得我们打完了斋不要和尚，所以打算把爸爸的生意。。。全分给你们几位，当感谢也好，公积金也好，对吧。”
　　听到这话，四人一阵意外，但脸上立马露出惊喜的笑容，这时倪永孝剪好第四根雪茄起身递给黑鬼并招呼道：“吃东西，喜欢吃什么就自己拿，以后大家多有空聚聚，就像今天这样挺好的。”
　　“倪生，你真的决定了？”
　　“是的，拿起容易放下难，我今天能放下，你们应该替我高兴，过两天你们跟我一起到泰国去见见将军把你们介绍给他，以后进货的渠道就全交到你们手上了。”
　　四人听了这话之后一阵激动。
　　“谢谢倪生！”
　　“不用谢，你们帮了爸爸那么多，这是你们应得的。”
　　半山腰一片其乐融融的氛围当中却暗藏着杀机。
　　。。。
　　尖沙咀，陈永仁家。
　　咚，咚，咚。
　　倪永孝敲了敲门，陈永仁开门后看到来人是他后立马一阵怒吼：“你还来这干什么？走啊！走啊！”
　　倪永孝笑了笑：“不管怎么说我们都是亲兄弟，再说以后我也不打算碰爸爸的那些生意了，不让我进来坐坐吗？”
　　陈永仁听了这话后心中泛起一阵疑惑，看了倪永孝许久，还是让倪永孝进来了。
　　“我知你不想让人知道你跟倪家的关系，但是我们是亲兄弟这个事实没法改变，对吧。”
　　陈永仁只是一阵沉默，倪永孝继续讲到：“有没有想过来帮我？放心，都是正行的生意，现在倪家只剩下正行生意了。”
　　陈永仁怀疑的问道：“真的？”
　　倪永孝笑了笑：“其实我回来以后爸爸就没让我碰过那些生意，他想让我们倪家这一代抬起头来做人。”
　　说完一句叹了口气继续说道：“他们老一代的辛酸你不知，在港岛这种环境走正行白手起家发展起来那是几十万人才有一个的概率，就像你因为爸爸的事做不了差人，作古惑仔简单，作好人难你应该深有体会。”
　　陈永仁听了以后心里五味杂陈，港岛像自己这样的人还有千千万万，想作个好人就那么困难吗？终于忍不住发出疑问。
　　“你到底想讲咩啊？”
　　“来家里帮我吧，虽然在你眼里爸爸做了那么多坏事，可他都是为了这个家，你的心情我可以理解，但爸爸都已经死了，倪家也告别了过去重新开始，你终究是这个家的一份子。”
　　回应倪永孝的只有一阵沉默。
　　“回到家里不习惯？这样吧，你是不是很想当差人？”
　　陈永仁终于开口：“是。”
　　“我可以帮你到内地去当GA，你愿意吗？”
　　陈永仁露出惊讶的表情，看着倪永孝说道：“你说的都是真的？我真的可以再当差？”
　　“看你的意思，你想要做的话，我肯定帮你。”
　　“好！”
　　“既然你决定了，那我就先走了，相关手续我等一会会告诉你的，之后你自己准备好资料。”
　　说完拍了拍陈永仁的肩膀便起身离开，走到门口时留下一句。
　　“其实我想听你叫我一声哥哥。”

第三十六章 出来混迟早要还（签约了多加一更）
　　三天后，启德机场。
　　“到了那边石局长会帮你搞定一切，记得醒目一点，不要给人家添麻烦，知吗？”
　　“知了。”
　　“你上飞机吧，我先走了，保重。”
　　倪永孝转身的那一刻，陈永仁终于忍不住喊了一声：“哥。”
　　倪永孝听到后立刻转身，欣慰的笑了笑。
　　。。。
　　一周后晚上，钛国芭提雅一座僻静的寺庙。
　　倪永孝和国华四人站在寺庙门口，看样子正在等待着什么人。
　　“倪生，我们这到底是要等谁啊？”
　　“钛国军火市场最大的庄家，博士，以前是爸爸的合作伙伴，你们四人想在钛国发展，博士的帮助是必不可少的。”
　　国华四人一阵惊叹，博士的名头他们也听过，非常神秘，只知道博士只和熟人交易但还真不知道倪坤居然还是博士的合作伙伴。
　　就在众人一阵联想的时候远方驶来五辆轿车停在了庙门口。
　　从车上先下来了十几个西装革履的男子站在成一排，中间的两个人又走到中间的那辆车前守候着，其中一人打开了后门。
　　只见车上下来了一位身着紫色旗袍气质端庄典雅的女人。
　　国华四人眼睛顿时亮了起来，没想到博士这么勾人啊，不过想起博士的名头四人赶紧控制住自己的表情。
　　博士走下车后便带着众人走向了倪永孝，倪永孝也快步迎上。
　　“您就是倪老先生的儿子倪永孝先生吧吧，真是一表人才啊。”
　　听着博士的普通话，倪永孝操着一口半生不熟的港普寒暄道：“哪里哪里，胡总您才是光彩照人，以后还得请胡总多多关照。”
　　“倪老先生的事我也听说了，还请倪先生节哀顺便。”
　　“谢谢，爸爸经常说，出来混迟早要还的，能多活一天都是赚到了，国华，你们说是不是啊？”
　　话音刚落十几把枪指向国华四人。
　　国华四人被眼前的突发状况搞得一阵懵逼，不知道发生了什么？
　　甘地率先开口问道：“倪。。。倪生，这是怎么回事啊？”
　　倪永孝看着甘地说道：“我刚不是讲了吗，出来混迟早要还的，爸爸刚死你们四个就想反了倪家。”说着便摘下眼镜吹了口气慢慢的擦拭。
　　“特别是甘地你，去年圣诞前那件事不是爸爸保你，你早就被左手他们给做掉了，爸爸刚死还没有三个小时你就带头把他们聚在一起搞事，你说我以后怎么才能放心的让你们活着？”
　　四人听了倪永孝的话以后顿时吓的魂飞魄散。
　　“倪生，我知错了，给我一次机会，多给一次机会，倪生。。。倪生。。。”
　　砰砰砰砰。
　　四颗子弹分别射入四人的脑袋。
　　倪永孝戴上眼镜对博士说道：“麻烦胡总了，还请带我去韩琛那里。”
　　“不用谢，都是一些小事，在钛国，一些小忙我还是可以帮到的。”
　　。。。
　　一间仓库中。
　　韩琛、黄志诚四人各自都被绑在一张椅子上，看到了到来的倪永孝和博士。
　　韩琛一脸平静，黄志诚一脸愤怒，而Marry和刘建明则是满脸惊恐。
　　倪永孝开口道：“还是那句话，出来混迟早要还的，你们想着杀爸爸的时候有没有想过现在。”
　　黄志诚一言不发，只是愤怒的看向倪永孝，韩琛则是一脸平静的开口：“我能有今天全都是坤叔看的起我，倪生要杀我为坤叔报仇我没有什么话讲。”
　　Marry听到韩琛的话脸色都变了，苦苦的哀求：“不要啊！倪生你要杀就只杀我们三个吧，不关我老公事啊！是我和黄志诚商量过后要刘建明去杀了坤叔的，我老公他是真的不知啊！”
　　韩琛看着自己的老婆为了自己苦苦哀求，摇了摇头：“老婆算了，都已经这样了倪生怎可能会放过我？算命的说我一将功成万骨枯，我不信命，我果然是对的，但我也错了。”
　　这时倪永孝疑惑的问道：“Marry，黄志诚想杀爸爸是为他师兄报仇我理解，但你为什么要杀爸爸？”
　　Marry听了韩琛的话后本来眼神都暗淡下去了，但听到倪永孝的疑问眼中又有了一阵光芒：“我想我男人上位！不想他再这样被你们当成一条随叫随到的狗！”
　　倪永孝更疑惑了：“韩琛对我爸爸是最忠心的这些大家都知，所以Marry你也应知再过不到一年爸爸就会退下来把生意都分给他们五个，到时候上位的肯定是韩琛，难道你连最多一年都不想等吗？”
　　Marry此时彻底自暴自弃，用仇恨的语气娓娓道来：“倪坤那个老家伙说是这么说但他完全没有考虑过左手和洪文就的反应，他在的时候洪文就他们是给他面子，他要是退了你认为我老公加那四个废柴能挡得住左手他们吗？”
　　顿了顿继续说道：“北边那伙人我算是看明白了，他们给倪坤面子是因为倪坤要洗白，不然倪坤也早就被他们干掉了，就像上次甘地那件事，说是倪坤保的他，其实还不是左手他们不想多事就放了他一马。”
　　黄志诚和刘建明听了以后只感觉西九龙那三伙人真的是坐馆的？
　　嗯，陈意表示这是二十一世纪新时代的理念。
　　这边Marry的陈述还在继续。
　　“自从那次之后我就知只要倪坤处理好一切退下来，我老公和那四个废柴就死定了！所以只要倪坤现在死了，浑水摸鱼可能还会有一线生机，我也不抱太大的希望，只是没想到你这么快就查到是我们做的！”
　　倪永孝听后沉默了一阵，开口说道：“你知不知我为什么能这么快知道？就是左手告诉我的？”
　　看着Marry震惊的眼神，倪永孝继续说道：“爸爸死了两个小时后，左手他跟我说有个私家侦探被黄志诚的老婆请来调查黄志诚，就因黄志诚经常和你见面。”
　　听到这时博士突然看到刘建明一脸愤怒的看着黄志诚，用古怪的眼光看了看四人，心里想着贵圈真乱，收拾好心情后继续听倪永孝讲下去。
　　“他在你和黄志诚经常见面的那个房间安了摄像头，你们两人之间事都被拍下来了，本来他也没多想，只是对爸爸多上了一份心，所以爸爸死后他也很快就知了，立刻就把带子卖给了洪文就撇清关系并赚了一笔。”
　　嗯，这都是左手说的，至于带子到底是怎么来的，酒店的老板陈意表示他什么都不知道。
　　黄志诚这时候问道：“那为什么交给洪文就？不交给差人也不交给你？”
　　倪永孝这时候突然笑了：“说起来很讽刺，因为我刚回港岛，他不了解我所以没有考虑过找我，至于为什么不给差佬？哈哈哈，他认为左手和洪文就比差佬更守规矩。”
　　黄志诚被最后那句话给噎了一下，没有再说什么沉默了起来。
　　而Marry用怀疑人生的语气吼了起来：“守规矩？哈哈哈哈哈，北边那三伙人守规矩？哈哈哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话了！他们只是守自己的规矩，要真这么守规矩还坐什么馆啊！直接做正经生意不好吗？”
　　倪永孝也无奈的笑了笑：“他们已经在做正经生意了，好了，说了那么多也该送你们上路了，如果还有下辈子的话，记住，出来混总迟早要还的。”
　　砰砰砰砰砰砰砰。
　　一阵枪响过后，博士感慨了起来：“Marry说的没错，左手他们确实只守自己的规矩，但那些规矩大多数人都认同，七年前我第一次交易也是因为碰到了一个守规矩的人才活了下来。”
　　“是义群的叶秋吗，我以前也听过他的名声，但看他的那些作为不像是那么守规矩的人。”
　　“也是他自己的规矩，与其说他们守的是规矩不如说是底线吧，我想就连捞偏门，有底线的人肯定也很受欢迎吧。”
　　“受教了。”
　　“没事，只是随便感慨一下。”

第三十七章 大时代之窃听风云
　　中环，新世界大厦。
　　办公室里，陈意坐在老板椅上，看着集团里的另一位普通买菜市民。
　　“展博啊，一切都准备好了，不过你真不需要我帮你？”
　　方展博哭笑不得：“老板，还是等丁蟹他倾家荡产以后再说吧。”
　　说这话的时候心中一阵别扭，他是明白陈意的“帮”字是什么意思，不就是把丁蟹和他儿子五个人给绑过来让他自己解决吗？
　　虽然自己和他们五个不共戴天，居然都有那么一瞬间心动了，但想想还是不要搞的那么过火，先让他们倾家荡产再说吧。
　　自己虽然也不忌讳这种事，但老板就这么直接讲出来是不是不太好啊，哦，忘了王总陈总他们都是城寨出身的，那就没事了。
　　陈意心里也在感慨，方展博怎么说呢？生来就是方家大少爷，老豆是港岛金融界大佬，四大探长时代黑白两道的大佬都赶着上门巴结只为让方展博他老豆带着一起飞。
　　这种出身还真就是个港岛版的王校长，然后遇到报恩的丁蟹，八岁时老豆被打傻后家道中落，那时他养母玲姐一个二十几岁的女人早起晚睡拼命的赚钱养着他和他三个妹妹，期间方展博被玲姐送去当小工，但是却吃不了那个苦跑了。
　　说真的前期的方展博陈意还真看不起，老豆死了，身为长子下面还有三个妹妹，不想着撑起这个家，去当小工受不了师傅打骂就跑了，一跑就是十几年，没有一点担当。
　　去年十二月陈意发现方展博的时候，他老豆和玲姐还有三个妹妹都被丁蟹一家给害死了，本人正经营着时代证券，储备资金等待时机准备复仇。
　　看着这个经过大起大落已经发育完毕的方展博陈意提出招揽并承诺一年内就可以帮他报仇。
　　刚开始的时候方展博还一脸怀疑，明面上新世界总资产也就二十几个亿并且连个牌照都凑不齐，真能帮他报仇？
　　陈意就把新世界的实际情况都展示给了方展博，方展博看了之后二话不说立马答应，他的时代证券被新世界秘密收购，带着陈滔滔一起就这么在新世界上班了。
　　陈滔滔还是被陈意派去继续管理时代证券，而方展博平时也不主动要求主持一些项目，都是给罗敏生和王建军他们打下手保持低调。
　　这几年是丁蟹最猛的几年，要是被丁蟹给注意到起了冲突，虽然不怕，大不了刚正面，但是麻烦啊！
　　哪像现在这样什么都准备好都给整成大时代+窃听风云了，轻轻松松就能搞个大新闻。
　　。。。
　　两天后中午两点，中环五蟹集团。
　　办公室内，丁蟹一脸疑惑的在思考着什么，他的四个儿子坐在一边一脸期待的看着他。
　　这时最沉不住气的次子丁益蟹终于开口了：“老豆，最近几天情况不对啊，我们买期货资金刚全部入场就爆仓了，里面有三个亿可都是意大利那边的钱啊，现在手里的十几支股又全都跌了，是不是这段时间老豆你气不顺啊？”
　　丁蟹不爽的说道：“慌什么，都是技术性调整。”
　　“可是老豆，我们手里现金只有三个亿了。”
　　丁蟹更不爽了立刻打断了他的话：“怕什么，我的气一直都很旺，前天那是技术性调整。他们不要是他们的损失，等会开盘就买！有多少我们就买多少！”
　　四人无奈看着自己的老豆，虽然知道老豆的火很旺，但他们四人好歹也懂一些基本的金融常识，可老豆那就真是当买马了，完全看心情，对于自己老豆那奇葩的脑回路真是吐槽不能。
　　他们总资产号称三十个亿，要是平时的话手里现金还是很充足的，但前天石油期货市场不知怎么搞得。
　　他们五亿港币操作了半个月，资金百倍杠杆刚全部进场完毕，还没一个小时，油价就波动了一下，虽然很快平复下来，可这一下却要了他们的老命，合约全部爆仓。
　　现在手里现金只有三个亿，剩下的十几个亿全都投入那十几支股票里了，有一半还是米国黑手党上个月刚转给他们的黑钱，等着他们洗干净，现在又要拉回股价。
　　本来意大利黑手党的三个亿都没了，现在又要拿米国那边的钱冒险，渐渐的他们心里涌起一股不好的预感。
　　半个小时后恒指开盘，陈意收购后改名为寰宇证券的证券公司内。
　　罗敏生、邵安娜、吕文丽耳朵里插着耳麦衣领上还别着个麦克风，三人各带领一组操盘组二十人在三间密闭的房间内紧张的操作着。
　　“恒宝药业压到十六块五毛。”
　　“泰天国际抛到十四块六毛。”
　　“大宝实业打倒八块三毛。”
　　“田丰贸易打倒十三块九毛。”
　　“生哥，他们又把股价拉回去了。”
　　“不管他们，我们继续抛，别抛的太急，等他们大概接手两个亿我们就跟着买一个亿。”
　　。。。
　　寰宇证券大门口的一辆小货柜车内，摆放了一台电脑连着一个服务器，陈意和方展博戴着耳机坐在桌前。
　　方展博不停的在写写画画还不时的向陈意汇报着什么，陈意则是不停的敲打着键盘，同时嘴巴也没闲着，向大楼里罗敏生三人发号施令。
　　这几天港股基本很平稳，而丁蟹手中的十几支股票跌了一点，但那一点小波浪根本就不起眼，要是忽略丁蟹的那十几支股票隐藏庄家全都是寰宇证券和时代证券的话也没什么。
　　这边陈意正黑进五蟹集团的服务器里浏览着五蟹集团的交易记录。
　　五个月前丁蟹和他四个儿子的办公室，家里，手机都装了各种窃听监控设备，质量嘛，当然和司马念祖的一样：军用，高性能。
　　三个月前陈意往五蟹集团服务器里注入了一个小程序，没什么其他的作用，就是让五蟹集团的任何交易信息发送都会慢上零点一秒。
　　配合寰宇和时代的服务器用陈意自己编写的算法，五蟹这边一发送交易信息，小程序接收后延迟零点一秒同时连接寰宇和时代这边让寰宇先零点零几秒交易成功，五蟹想买啥寰宇和时代就先一步买上。
　　得益于丁蟹经常买空就跌买多就涨，在丁蟹买进的时候操盘手只是感慨了一下这次涨的有点快就没有其他想法了，所以丁蟹持有的股票都是新世界在坐庄，搞得跟着丁蟹买陈意还赚了一笔。
　　这招只能对丁蟹这种读书少的玄学选手使用，要是对打牌的那帮人用的话，对方早就发现情况不对了，最多就是跑路的时候比他们快零点零几秒阴一手。
　　一个小时后，十几支股票终于停止了拔河运动，甚至还反弹了一截，丁蟹对着自己的四个儿子哈哈大笑。
　　“看到没有，我说过是技术性调整吧，人弃我取，背道而驰，哈哈哈哈哈！”
　　四人终于松了口气，还好老豆的火罩的住啊，这时丁孝蟹突然说道：“老豆啊，我们的资金就剩一个亿了，前段时间期货爆仓了五个亿，剩下的都在股市里，可是意大利的账还差三个亿，还有一周就要把钱转过去了，我们要不要撤点出来先补上？”
　　丁蟹听了以后勃然大怒：“扑街！我刚讲完人弃我取，背道而驰，你就让我抛？你什么意思？我跟你讲。。。”
　　丁孝蟹被一通大骂之后乖乖低头，好半天才问道：“那意大利那边的账该怎么办啊？”
　　“拿我们的不动产去银行抵押贷款啊！反正没多久十几支股就涨回来了，还怕没钱？”
　　“可是公司的那些不动产不是已经抵押贷了十三亿了吗，我们没东西再去抵押了啊。”
　　“你们一群痴线啊？不是还有两座别墅可以抵押两个亿吗？”
　　四人顿时了然，又想了想丁蟹的玄学气运，也是，过不了多久肯定会大涨的，纷纷点头同意。

第三十八章 一辈子都是飞机
　　货柜车内陈意伸了一个懒腰。
　　“好了，今天收工。”
　　方展博这时去下耳机，感慨道：“居然这么简单？神不知鬼不觉就耗完了丁蟹手里的资金。”
　　陈意听了这话顿时炸毛：“简单？你又不是没看到狙击石油期货那5亿的时候有多惊险，幸亏我跑得快啊不然我那边也得全部爆仓。妈的，里面都是些老阴B，资金数量稍微大点就被盯上了，幸亏他们也疑神疑鬼了一段时间没反应过来我才跑掉的啊！”
　　方展博回想起当时的场景也是一脸心有余悸：“老板啊，可能是我们进场资金太多，搞得好多人都盯上我们了。”
　　陈意摆了摆手：“现在又没什么大新闻，突然一下那么多资金进场，大家肯定疑神疑鬼啊，妈的，在别人坐庄的场子按别人的规矩玩真不爽，华尔街那群扑街有种去内地玩啊！跑的掉算我输！”
　　顿了顿继续说道：“再说了在港岛这个鱼塘炸鱼有什么难的，一个小池子搞那么多名堂，伟人说的果然没错，庙小妖风大，池浅王八多，那群打牌的都不敢玩期货只敢在港岛作威作福。”
　　方展博听到陈意的话嘴角抽了抽，没有反驳，以前自己搞的时候体量小没有感觉，这次真的是稍微搞大一点就炸出一堆妖魔鬼怪。
　　市场上突然出现了个神经病加了百倍杠杆然后又杀出个神经病做空又做多搞的所有人都疑神疑鬼，水底下的大鳄们还没反应过来只是你看我我看你，互相忌惮僵持了一段时间刚准备出手就发现对方已经跑路了。
　　虽然只是波动了一下，但其中的水深的很，看起来水面一片平静，真实情况是一个个大鳄互相之间警惕的看了看对方后，纷纷跃出水面张嘴咬了一下扑了个空又继续潜伏。
　　光看丁蟹他们五亿港币换成美金才六千多万，居然就这么加了百倍杠杆进场，陈意这边操作一下，油价波动百分之一，一个小震荡就清场了，连个浪花都翻不出来。
　　对于丁蟹这个玩股票期货当买马的奇葩，方展博也是无语的很，就是这种货色害死了我全家？
　　再看恒指这里，方展博顿时觉得索然无味，港岛这屁大点地方能有多少体量？现在想来就算拿钱砸都可以砸死丁蟹他们啊！
　　陈意看了看方展博的表情后说道：“不过也刚好，这次跑路顺便也把单子都清完了，辛迪加那边继续苟着。港岛这边盘子太小动作也不敢太大，搞定五蟹之后，我们先休息一段时间，下次准备搞英镑。”
　　方展博顿时惊了：“老板你这么搞不怕女王派人来追杀你啊？”
　　“切，肯定不是我们打头阵啊！牛国都拉胯这么多年了英镑还这么坚挺，不光米国人不爽，欧洲的内陆国家也不爽很久了，说不定华尔街准备工作都开始一段时间了呢，你就看着吧，明年欧洲货币肯定要搞个大新闻。”
　　方展博默默的把陈意的话记在心里，收拾了一下跟陈意打了个招呼就下车进入了寰宇证券。
　　陈意拿出手机打了个电话叫人来接班，等待的过程中继续监听着丁蟹他们。
　　此时五蟹公司里，丁蟹对着四个儿子一顿吹嘘：“我就说会涨的嘛，你们还不信！人弃我取，背道而驰嘛，你们还要多学着点，这可是我多年来总结的经验。”
　　四人强打起精神听着丁蟹说教，心里却一阵蛋疼，你气旺你说的都对！这都可以弹回来？我们能怎么办嘛？
　　陈意就这样听了半个小时，期间没有什么重要信息，突然车门打开上来了两个人，一个是四年前城寨里加入公司的，还有一个和陆启昌长的很像的乔帮主·曹楠。
　　“楠哥，海哥你们来了，那我先走了。”
　　曹楠也招呼了一下：“老板你先忙去吧，这里我们看着就行了。”
　　“辛苦了啊。”
　　“没事，以前部队里一站都是两三个小时，这算不了什么。”
　　。。。
　　陈意下车后又上了旁边的捷达开车回到了小小吧，来到十三妹的办公室，一进来就看到十三妹在打飞机，陈意顿时满脑子问号。
　　“什么事啊，还动手了？”
　　十三妹看到陈意回来拉着瑟瑟发抖的飞机冲着他就是一阵抱怨：“还不是你教的，你自己问他！”
　　陈意莫名其妙的看向飞机。
　　“最近不是爆出尖沙咀那四个扑街都死在钛国了吗？我们就把他们的地盘给占了。”
　　“然后呢？”
　　“因为是新地盘嘛，来散粉的人还是有很多，瓷勺子被我喂光了，就只剩铁勺子了。”
　　陈意顿时惊了：“你不会是？”
　　“意哥你猜的没错，我喂了把铁勺子。”
　　陈意听后顿时无语，果然，古惑仔不用脑，一辈子都是飞机。
　　十三妹生气的说道：“就不知道变通一下，今天早上于阿姨说了我好久啊！那个散粉的衰仔还是我出的医药费！妈的，真是晦气！”
　　陈意摇摇头拍了拍飞机的肩膀：“飞机啊，你这么久还没点长进以后可怎么办啊，十三姐的地盘越来越多，你让她怎么放心把地盘交给你管啊。”
　　飞机听了这话以后顿时哭丧着脸：“意哥，我真的知错了，平时都是妹姐说什么我就做什么，但遇到意外状况我也不知怎么做啊！”
　　陈意满头黑线，拍了拍脑袋看向十三妹：“要不就让他管小小吧得了，这货头脑简单四肢发达完全没救了，反正光小小吧的保护费也够他过的很舒服了。”
　　十三妹捏着下吧考虑了一下：“看他长不长进喽。”
　　飞机顿时叫道：“妹姐，我很能打的。”
　　十三妹听后火气又窜了上来：“我知你很能打，那你打不打的过我？打不打的过洪文就和左手？打不打的过茶壶哥？打不打的过鬼仔和阿积啊？你看肥威没你能打，叫他办事哪件事没办好，阿华说打也不比你差为什么他就没那么多麻烦？叫你办事能像他们那样吗？”
　　飞机顿时丧气的低下了头，陈意强忍着吐槽的心情对着飞机说道：“飞机啊，你既然其他方面不能和别人比，以后要斩人的话都交给你喽，怎么样，别说我不照顾你啊。我跟你讲。。。。。。”
　　十三妹满头黑线的看着陈意忽悠着飞机，想说什么但又什么话都说不出来，这个时候飞机好死不死又来了句：“谢谢意哥。”十三妹听后只感觉一阵心累。
　　“好了，你去忙吧，以后小小吧就交给你了啊。”看着飞机神情振奋的离去，十三妹感觉她幼小的心灵受到了极大的冲击，这时突然感受到自己的手心被一阵温暖给包围，顿时心跳漏了一拍。
　　还没反应过来是怎么回事，顿时整个人就被拉着从办公室跑了出来，接着跑出了小小吧才反应过来，一张俏脸顿时红了起来。
　　期间飞机再次怀疑人生后在强烈的求生欲下又装做什么都不知道。
　　“意仔，你今天怎么回事啊？”十三妹声若蚊蝇。
　　陈意看着这样的十三妹心里顿时涌现出一种奇怪的感觉，马上抱住了她。
　　十三妹还在懵懂之中，只感觉自己被束缚进了一个有力的怀抱里，马上恢复了理智想说什么但又被马上被打断，感受着自己的嘴唇受到了激烈的侵犯，而且随着时间流逝更加的深入，这又再一次粉碎了自己的理智。
　　十三妹被这种突如其来的偷袭吓到身体变软，好一会才惊觉发生了什么事情，可推开陈意的想法刚出现就被自己的心给斩灭而且身体也拒绝执行任何命令只能继续遵从心中的本能。
　　良久，陈意松开了十三妹，十三妹此时眼神持续着恍惚的状态，直到看到一只手在眼前左右摇晃，这才恢复理智。
　　“啊！”
　　小小吧门口传出一阵哀嚎。
　　十三妹揪着陈意的耳朵，虎视眈眈的看着他：“死鬼，胆子越来越大了啊！”
　　“怕什么！我软饭意堂堂正正做人，顶天立地的好男儿什么都不怕，十三姐你还怕别人看到？”
　　看到陈意戏谑的眼神，又看到路人好奇的目光和一些马仔因怀疑人生而扭曲的表情，十三妹顿时血气上涌，心下一横，横抱起陈意就跑进了小小吧，接着向着陈意那间放了张床的专属包房跑去。
　　期间飞机又一次怀疑人生但又马上转换表情当做什么都没有发生，要是陈意看到肯定会吐槽飞机其他事有这么醒目就好了。
　　陈意房间中。
　　“喂！才五点钟啊！”
　　“老娘我忍不住啦！谁叫你个死鬼勾引我！”
　　“还没吃饭啊！”
　　“才五点钟吃个屁的饭，晚上再吃宵夜！”
　　“明天还有正事啊！”
　　“别以为我不知你每天晚上只睡四个小时，别说话了，这张嘴真碍事！”
　　“唔。。。唔。。。”
　　陈意依旧被按住双手绝望的挣扎着，只不过这次嘴巴也被十三妹的嘴巴给堵住了。

第三十九章 辛迪加
　　四个小时后，米国，纽约，华尔街。
　　整条街道只有五百米长，到处都是林立的高楼大厦。
　　小小的华尔街反映出整个纽约的节奏习惯。
　　经过精心打扮后西装革履的男士，ol装扮的女士都快速的在高楼大厦之间穿梭着。
　　没有人敢放慢脚步，因为这里是全球金融的中心，每天都有人暴富但也有人倾家荡产一无所有，一旦慢了下来，自己成为后者的概率就更大了。
　　这里手表是他们最亲密的伙伴，因为每一次看表都代表着他们的时间是“华尔街时间”，一秒钟几百万只是小经理的水平，大老板们都追求大新闻和敲钟上市。
　　每个人都疯狂的追求着金钱，发泄着自己的欲望。
　　乔治·索罗斯就刚看了一下手表便马上收回目光敲了敲会议桌，所有人的注意力都被他吸引过去，等待着他的发言。
　　“好了，时间到了，我们正式开始。欧洲那边的事情大家都知道了吧，这次欧洲国家准备联合在一起提升他们的地位，俄联盟也很快就要落幕了，这其中肯定会有很多机会。但我们今天主要的话题是前几天那位‘刺客先生’，相信大家都有所耳闻吧？”
　　话音刚落众人便开始一阵议论。
　　“我知道，本来还以为是附近哪栋楼里面的家伙要有什么大动作，可至今都没什么后续了，所有人也表示不知情。”
　　“是啊，对方动作太迅速了，大量资金进场操作油价下跌百分之一以后马上撤退，毫不拖泥带水，在所有人反应过来之前就退场了。”
　　众人都记得几天前在石油期货市场搞出了个大新闻的“刺客先生”，如果不是资金量偏大，他们也只会认为这是一起正常的做空行动，甚至都不会发现这股资金流动。
　　对方的作风让他们感觉很像各种文学作品中的刺客，隐藏的时候默默无闻，一出手就惊天动地，之后马上远遁千里。所以华尔街给那股资金的操作者取了个外号“刺客先生”。
　　索罗斯双手虚按并咳了一声，众人纷纷安静下来继续等待他发言：“这几天我查到了一些资料，琳达，你为大家说明一下。”
　　琳达听后拿起一份资料摊开对着众人说道：“对方很狡猾，我们费了很多力气才查到资金来自钛国一家名叫Waistcoat的公司控股的一个离岸基金‘辛迪加’，这家公司两年前成立，主要经营服装生意，自成立以来发展迅猛，产品很受东南亚地区年轻一代的欢迎。”
　　陈意表示：Waistcoat翻译成中文是马甲，所以Waistcoat真的只是个服装公司，大家不要多想。
　　辛迪加，法语上是垄断的意思，原意是指代垄断组织中的一种形式:同一生产部门的少数大企业通过签订统一销售商品和采购原材料的协定而建立的组织。
　　这时有人提出疑问：“公司掌控者和基金操作者是谁？”
　　琳达无奈的摊了摊手：“Waistcoat公司董事会和高管都是一群钛国人，而辛迪加基金里面都是一些小角色，我仔细查阅他们资料的时候感觉他们就是一群提线木偶，作为执行者他们做的很不错了，但是‘刺客先生’的话他们还没有那个资格，我们目前只查到这么多就停止了。”
　　“那为什么不继续查下去？”
　　“继续查下去干什么？这很明显就是一场期货市场里的刺杀行动，在座的每一位应该都亲自操作过类似的案子，只不过这次是对方突然出现没有事先给大家打招呼而已，难道你们想让‘刺客先生’盯上我们？虽然我们不怕，但多一个敌人对我们有什么好处？又万一是熟人呢？有那时间我还不如多做做美容保养一下我那漂亮的脸蛋！”
　　听到这里众人顿时没了声音，这时索罗斯开口了：“好了，先生们，我们要开始准备明年的事了，我不希望查的太紧到时候我们会多一个或一群隐藏在暗中的敌人，虽然这次是华尔街很多家一起行动，但是因此惹出不必要的麻烦不是我想看到的。”
　　顿了顿，索罗斯开始做最后的总结：“‘刺客先生’的事到此为止，今天和大家讨论只是要让大家知道有这么一股势力而已，我们只需要盯着Waistcoat公司和辛迪加基金，追查方面日常秘密进行就可以了，不要分散了我们的精力，大家下去开始准备明年的行动吧，这次由我们来打头阵！明年过后我希望在座各位的名字能被载入史册！”
　　说着说着声音变得越来越高亢：“为了米国美好的生活，为了那该死的富兰克林，干死那群约翰牛！”
　　所有人都被高亢的声音感染，也变得兴奋起来一起吼道：“为了富兰克林，干死那群约翰牛！”
　　声音甚至传到了其他的办公室内，但身为一个在华尔街工作的人，对这种情况早已经见怪不怪了。
　　。。。
　　港岛，翌日下午两点半，中环五蟹集团总部。
　　“哇，老豆，上午涨了一点，现在开盘又涨了！”
　　“怎么回事？！怎么跌的这么快？”
　　一伙人都兴奋的看着一片大好的形势，可开盘五分钟后面板突然一片飘红，五人被这一突发状况搞得猝不及防，不知道发生了什么事情，赶紧叫下面去查是不是有什么大新闻出现了。
　　这时丁孝蟹的手机突然响了起来，他接电话说了一会之后马上对着丁蟹叫道：“老豆，我联交所的朋友告诉我是时代证券在抛货！”
　　听到这话以后大家一阵哗然：“原来是时代证券！我记得时代那个鬼公司不是方展博的吗？”
　　丁蟹破口大骂：“那个衰仔！”
　　“他到底想什么？想釜底抽薪啊？老豆快点行动，不然我怕有人跟风！”
　　“买，买，买，买，他抛多少我就买多少，死小子想搞我，窗户都冇啊！”
　　这边五人一顿操作猛如虎时，时代证券，方展博办公桌上摆着方进新、玲姐和他三个妹妹的黑白照片，对坐在他对面的陈滔滔说道：“这次看丁蟹怎么死，我一直在等，等了四年！”
　　“我也是啊，丁蟹这次运气再好也死定了！”
　　方展博突然激动了起来：“这四年来我一直在等他走霉运，哪知根本不可能，那他一直走运下去那怎么办？直到我加入了新世界，看到他们的操作之后终于想通了，要赢一个比你幸运的人，只能用实力碾压他！”
　　这时两人的耳麦里突然传来陈意的声音：“喂，他们开始买了！”
　　方展博和陈滔滔马上收拾好心情立刻对着操盘组发号施令。
　　“继续抛，数量一点点加大，每次多抛一百手！”
　　。。。
　　五蟹集团这边，丁益蟹慢慢的安慰着丁蟹：“老豆，你生什么气？我们吃定他了。”
　　“他死跟着很烦人嘛。”
　　小儿子丁利蟹突然想到了什么：“等一等，是不是有人帮那个衰仔而我们不知呢？”
　　丁蟹立刻反驳：“帮他去死！那衰仔就是这么莽撞的，你们想想，这几年我哪次输过？”
　　嗯，前几天期货爆仓早就被丁蟹奇葩的脑回路认定是技术性调整了。
　　这时操盘手对丁蟹说道：“丁生，对面开始加快抛货速度了，每次多一百手。”
　　丁蟹一脸冷厉的说道：“好！我留手就以为我好欺负，好！衰仔给我等着！让他抛，抛多少就接多少。”
　　时代证券这边。
　　“阿博，我们前几年赢是靠技术，丁蟹他们缺的就是技术，但是到新世界以后我觉得还是拿钱砸死他们好了。”
　　“哈哈，丁蟹现在被我们牵着鼻子走哦，我们先下注，他再跟，他怎么那么笨的啊？”
　　“对了，阿梅和纪文那边你怎么办？”
　　“阿梅他等了我四年，我不能让她这四年白等。”
　　陈滔滔拍了拍方展博的肩膀没有再说什么回到自己的位子上去了。
　　大厅里所有人都在忙碌着，结局早就已经定好，这边所有人都在等待着最后一击的开始。

第四十章 星环科技
　　“有冇搞错啊！他都抛了近两个亿了，那个衰仔手上哪来那么多货啊？我们手里的资金快花光了！”
　　这边丁孝蟹放下电话一脸兴奋的说道：“老豆，好消息啊，那边停止出货了。”
　　“好！涨了，涨了，又开始涨了！”
　　就在丁蟹他们又开始兴奋的时候，中环许多证券公司突然接到客户通知要抛售那十几支股票，同时寰宇证券这边也开始全力出货。
　　丁蟹这边看着全线飘红一泄如注整个人如遭雷击。
　　。。。
　　时代证券这边方展博对着陈滔滔说道：“我师傅临死前对我说不要怕，他说穷他一生来研究再消化我爸爸的话，终于悟出了一套股票必胜的方法，只有几十个字。”
　　“贪心输钱赢，输血不输钱；人人去输血，杀人不刮风；下雨去离岛，离家喝牛奶；见人领遗产，出狱赚钱腥；快乐天人格，出家无工钱；攻无不克，战无不胜。”
　　讲完之后方展博笑了笑：“其实就是四个字:及早离去。按老板的话那就是:苟住，情况不对赶紧跑路。如果我爸和我师傅还活着的话，你猜他们这次怎么玩？”
　　说完两人一起哈哈大笑了起来。
　　。。。
　　联交所内大家突然发现十几支股票一泄如注，不到半个小时便被拦腰斩断，期间还带动着其他的一些股票下跌。
　　不过一会大家发现好像就只有这十几支股票出事了其他都一切正常，松了一口气的同时也纷纷好奇起来到底是怎么回事。
　　很快就有很多人都发现五蟹集团成了十几支股票的大股东了，而消息灵通一些的也发现了寰宇证券和时代证券突然抛售了将近八个亿还有一大批散户也同时出手把十几支股票打回原型。
　　大家心里一阵了然，新世界在搞五蟹集团。
　　和丁蟹刚决定买的时候相比还跑了一些不知道什么情况但跑的快的散户，现在都被丁蟹给接盘了。
　　五蟹集团，丁蟹看着一片惨绿的屏幕，整个人呆呆傻傻，只听到嘴里一直重复着：“人弃我取，背道而驰，人弃我取，背道而驰。。。”他的四个儿子也如丧考妣。
　　“不可能。。。我不会输。。。一定会再涨的，我运气那么好。。。”
　　只有丁蟹喃喃自语的声音一直在房间里回荡。
　　。。。
　　时代证券，收盘以后方展博就一直坐在办公桌前看着家人的黑白照片。
　　“老豆，我马上就要为你们报仇了，再等等，很快我就会送丁蟹下来见你们。”
　　这时操曹楠走了过来对他招了招手：“走，我们去楼顶送丁蟹一程。”
　　恒指收盘半个小时后，丁蟹和他的四个儿子从联交所大楼顶层跳下。
　　陈意在交易广场看着五人自由落体后打了个电话。
　　“楠哥，记得把丁蟹他们家还有办公室里的东西都回收了，高性能军用很难造的，工厂里次品率很高，不要浪费。”
　　说完就转身回到了寰宇证券的大楼里面。
　　此时寰宇证券大厅大家都拿着香槟庆祝起来，方展博和陈滔滔也来了。
　　罗敏生看到陈意来了便跟随他一起进了办公室，向他报告道：“老板，这次狙击五蟹，期货加上恒指我们一共赚了差不多十个亿。”
　　陈意听着这个对于普通人而言的天文数字，没有太在意，摇了摇头说道：“以后除非公司需要，都不要再玩恒指了，然后你。。。”
　　话还没说完就被一阵电话铃音打断，罗敏生拿起手机，对面是金管局的陈局长。
　　“喂，罗生你好啊。”
　　“陈局长有什么事吗？”
　　“这个嘛。。。”
　　听着对面支支吾吾的，罗敏生不耐烦的说道：“陈局长有什么话就直说，我不会见怪的。”
　　“罗生啊，是这样的，韦生和同叔他们一些人托我问问您这边到底是怎么回事，还有，罗生啊，你们这么搞真的让我们很难做啊，以后能不能尽量注意一下？”
　　罗敏生听到陈局长的话后戏谑的笑了笑：“陈局长啊，你还记得方生吗？我记得当年是方生拉你，你才有今天吧？”
　　“方大哥我肯定记得啊！冇方大哥就冇我的今天！我就是所有人都忘了也不会忘记方大哥的！唉，可惜方大哥他。。。”
　　罗敏生听着对面信誓旦旦只觉一阵反胃，直接打断了他：“时代证券是他儿子方展博的公司，陈局长知了吧，有些话不用我说的太明白，我相信你懂我的意思。”
　　“啊！原来阿博是方大哥的儿子啊，哎呦你看我这。。。好的，我懂了，罗生再见啊，有空饮茶。”
　　陈局长说完后罗敏生也客套了一句就把电话给挂了。
　　那边刚放下电话的陈局长一阵怒骂发泄：“一群扑街！肯定早就知了，还让我去顶雷！什么十大富豪什么救市英雄，顶你个肺！还不是一群忘恩负义的冚家铲！我就不信他们不知方展博是方进新的儿子！”
　　这边罗敏生挂断电话后，陈滔滔和方展博还有吕文丽也早已出现在了办公室里，陈意笑了笑：“真要记住，在阿博你老豆被丁蟹打傻的时候就应该出手了，哪还会像今天这样，一个个都装做什么都不知。”
　　顿了顿继续之前的谈话：“集团主要发展方向还是实体经济，金融只是为了给集团提供资金储备的，千万不能当成主业，知吗？实体才是根基，不然你们看丁蟹，二十个亿几天就没了，然后就全完了。”
　　方展博和陈滔滔知道陈意的作风，所以早就有了心理准备，想到丁蟹的下场，心里也一阵戚戚然，同时心里想着自己以后会被派到哪时又听到了陈意的决定。
　　“滔滔，你去钛国管理马甲公司，展博，你去粤省先把所有工厂都整合在一起成立集团公司，然后就交给你来管了，我会派邵安娜去协助你的，就叫星环科技吧，两家公司的股权我都会分你们一点，你们觉得怎么样？”
　　再次声明，马甲公司真的只是卖衣服的。
　　两人虽然早就知道陈意大方，但真听到时还是忍不住一阵激动：“冇问题，一定不会让老板失望的。”
　　陈意拍了拍陈滔滔的肩膀：“展博那边我不担心，但马甲公司这边我估计辛迪加已经暴露了，你尽量注意一点，有什么困难可以联系胡氏集团的胡总，我已经跟她那边说好了。还有，发展规划等明天我再跟你们讲，今天先放松一下吧。”
　　“放心吧，老板，我一定注意的。”陈滔滔嘴上应着，心里却在吐槽老板也太苟了吧，暴露了就正常操作嘛，明面上多一个辛迪加基金又没什么关系，不过还是把事记在心里了，决定去钛国后本人尽量低调。
　　这时罗敏生问道：“老板，时代证券怎么办？”
　　“交给文丽吧，反正现在寰宇证券也是文丽在管，文丽，以后集团在港岛金融方面的业务都交给你了，对了，你儿子的事怎么样了？”
　　吕文丽激动的说道：“已经在越南找到了一个合适的匹配对象，对方也同意骨髓移植，但想要一百万美元，我也同意了。”
　　“那就好，你儿子手术什么的全部费用报公司的帐吧，这是我找你的时候就答应了你的事，只要人好了，一点小钱不算什么。”
　　“谢谢老板。”
　　“好了，忙了几天了，今天可以好好放松一下，你们先出去吧。”
　　“老板再见。”

第四十一章 并不均衡的科技发展（加更）
　　（为奇幻书迷，拇小子123，无聊的職加更1/2）
　　接下来的几天里在陈意交待好未来几年的发展规划以后方展博、陈滔滔和邵安娜分别到内地和钛国去忙了。
　　这段时间港岛的各大知名财经杂志和节目都加大版面报道了陈意这次大时代之窃听风云的剧情，并且复盘了寰宇证券和时代证券的操作。
　　嗯，最后出货的时候陈意这边根本就没有想着要遮掩，大家就全都看到了。
　　普通韭菜们看着五蟹集团重仓的十几支股票全是寰宇证券和时代证券在坐庄纷纷表示我和我的小伙伴都惊呆了，除此之外就只有平时多了些茶余饭后的谈资罢了。
　　而有一定身家地位的人看到居然还有这种骚操作，不知不知觉中自己手里所有的股票全是一个庄家还不知道是怎么回事，想着要是自己被这么来一下顿时就一阵恶寒。
　　所以那天一群人才会托金管局去探探口风顺带警告一下新世界不要再搞事了。
　　也就是新世界在这一役中表现出的实力让大家都很忌惮，不然就不止是一个金管局局长的电话而是商业罪案调查科直接上门了，就算查不到什么东西都可能会被莫须有。
　　不过一些小动作已经准备开始了，但是在罗敏生把方展博的身份挑明了以后，所有人都偃旗息鼓。
　　丁蟹和方展博一家的事，在没有挑明的时候大家都可以当做自己什么都不知道。
　　但罗敏生这边一提方展博的身份，要是不想在外界挂个忘恩负义的名号的话就只能对新世界的骚操作表示认可并且还要大声叫好。
　　大家多多少少都受过方进新的恩惠，不说别人就说韦家诚，第一次敲钟要是没有方进新帮忙铁定扑街。
　　这边刚有几家小报发表了关于丁蟹和方展博一家的恩怨情仇时，当天还没卖出五十份就因为一些不可描述的原因关门大吉了。
　　陈意这边也没有让自己控制的媒体做点什么，这事情就算这么揭过了，同时新世界集团也成了港岛股坛新晋的大庄家。
　　这个地位也没那么玄虚，理解起来很简单。
　　实力不行的时候屁用没有说不定还要担心被其他想上位的给斩了祭旗，实力强的话就会有大批人来投靠。
　　虽然不可能是左手、洪文就、王宝、十三妹这种核心合作伙伴和倪家这种跟着新世界混的核心小弟，但好歹也有一批工具人可以用了，不像以前那样看起来孤零零的太扎眼了。
　　最起码可以像那群打牌的人一样收各种手续费抽水还可以帮人敲钟了。
　　好歹这也是细水长流，真要把时间线拉长来看可能比直接下场炒股还赚得多，刚好陈意这边已经决定除非有需要否则不再玩恒指了。
　　。。。
　　刚成为股坛新晋大庄家的陈意刚刚又经历了一阵绝望的挣扎死鱼般的躺在床上，十三妹坐在床头点了一根烟。
　　“扑街啊，总感觉我跟不上时代了，原来你嘴里的‘高性能，军用’这么威，妈的，看到你这么搞，我这些天都疑神疑鬼的，生怕自己也被监视啊！”
　　陈意一对死鱼眼看向十三妹：“不是都跟你们上了那么多课，还给了你们那些反监听和侦查扫描设备吗？自己感兴趣的话慢慢玩去。”
　　“果然你说的科技改变未来真冇错啊，妈的，没想到坐馆了也要经常学习，不然哪天被人这么搞一下，想想都怕。”
　　“那你们都得努力学习啊，你们现在电脑玩的不是很溜吗？虽然写代码什么的不指望，浏览器、计算器、文档、表格、ppt什么的基本工具都很熟了吧。”
　　“是啊，没想到这东西这么方便，特别是那个金山的wps真的很好用啊，哦，记得他们好像是被微软给阴了内地市场差点被抢完，还是你帮他们给扳回来一程，现在开发了新版本慢慢把市场抢回来了。”
　　两人聊天的内容只让人感觉画风不对，托这个世界因智力属性导致科技发展比前世快的福。
　　科技水平大概比前世同期如互联网只提早五六年而电脑却提早八九年左右，不然的话怎么可能操盘的时候在公司里对着电脑点两下就可以搞定？
　　单独的大时代剧情还是一群人在联交所打电话手动操作，现在科技发展加快后就已经有专业的软件了，当然陈意一伙人公司的内部软件都是陈意自己编写的，系统维护都是集团内地分部的员工在弄。
　　“对了，子维要毕业了，我记得是被分到中环，过几天就报道吧？”
　　“去中环也很不错嘛，反正雷蒙和黄炳耀熟得很打声招呼照顾一下就行了。”
　　“总归没有西九龙自在。”
　　“又不是混社团，熟人越多越好，再说光他大佬，在中环也罩的住啊，唉。。。你等等啊，我想到个让他快速升职的方法。”
　　十三妹看着陈意的眼神从死鱼眼状态变得犀利了起来，好奇的问道：“什么办法啊？”
　　“走，去中环找曲哥和子维。”
　　。。。
　　中环，陈记家常菜馆皇后大道分店。
　　庄子曲和庄子维还有十三妹听到陈意说的方法后一脸懵逼。
　　庄子曲马上反应过来一脸牙疼的说道：“你真知林昆的工厂在哪？他不是自己都不知吗？”
　　陈意一脸淡定，观塘长辉工业大厦八楼C座嘛，大家都知道。
　　“是啊，是啊，别管我怎么知的，搞定一个走粉大庄家这功劳大吧？朱韬那边中环警署估计就要收线了，跟冠猜霸你风险太大，过段时间我帮他上路，赵国民那边水又太深了，想来想去只有搞林昆喽！”
　　三人听了这话之后又一阵牙疼，港岛几大走粉庄家里，还真就只有林昆最好搞，林昆本人什么事都不亲自出面，自己的工厂都不知道地方，下面的人隔一层就不认识上面的人了，有时出货还请临时工。
　　这个巨大的毒品销售网络是林昆经过了十几年一个个下家筛选才发展起来的，宁可慢点但一定要安全。
　　整个团队林昆直接管的就那么两三个人，还都是食脑的武力值不高，连个像样点的打仔都没，隐藏的确实很好，但碰到陈意这种开全图的就抓瞎了。
　　以前十三妹和庄家兄弟要不是听陈意讲还真不知道益辉的赵国民和林昆居然是港岛的大庄家。
　　特别是林昆这个深得苟字精髓的千层饼伏地魔，可现在连工厂具体位置都确定了，三人一阵无语不知该说什么好了。
　　“好了，子维你先去中环重案组报道，过段再搞定林昆升职肯定是冇问题的啊。”
　　这时庄子维突然提出一个问题：“意仔啊，有这种好事我当然是愿意的啦，可要怎么才能现场抓林昆啊？他都不亲自出面的，怎么抓他？”
　　“到时候会跟你讲的。”
　　“好的，谢谢意仔了啊。”
　　一顿饭结束之后临走时陈意突然想起了什么，对着庄子维说道：“差点忘了，中环行动抓铺朱韬时，估计你也会参与，o记的文建仁收了朱韬的黑钱，你注意点啊。”
　　说完就摆摆手带着十三妹走了，留下庄家兄弟两人风中凌乱，先是倪家被陈意给忽悠洗白了，然后又是林昆，马上朱韬也要被搞死了，而且听之前他的口气好像还要搞冠猜霸？
　　陈意和这群走粉的什么仇什么怨？除了赵国民以外，可能以后五大庄家四个消失都和他有关。
　　两兄弟摇摇头不再多想，反正也算替天行道喽，想那么多干嘛。

第四十二章 炽天使（加更）
　　（为奇幻书迷，拇小子123，无聊的職加更2/2）
　　三天后，中环警署会议室。
　　房间内一片漆黑，只余荧幕上的光亮，朱韬的照片被放在了大荧幕上。
　　“这个男人姓朱名韬，年龄四十四到四十八，他名下的生意有夜总会、进出口、房地产等等。我们查过他所有的生意差不多全都是亏本的，这个叫大荣，是他的私人保镖，其他的人他说是他的伙计，其实都是他的打手。”
　　随着叙述的进程荧幕上的照片不停地切换着。
　　“这人叫朱丹尼，据说是他的侄子，身边老有一帮人跟着他。这是高约翰，朱韬的师爷，这个女人呢叫莎莲娜·方，在我们调查的后期他才出现在朱韬的身边，我们不知道他对朱韬的事情究竟知道多少。”
　　介绍完毕过后，声音顿了一下又响起。
　　“我们这次的任务就是要拘捕所有参与贩毒的人员，这次行动的代号命名为猎猪行动，大家明白吗？”
　　这时灯打开了，坐在下面重案组和o记的伙计一起大声回答：“明白！”
　　一旁的标叔发号施令道：“打开桌上的信封，确认命令，每个人的命令只有他自己知道。”
　　众人纷纷打开信封查看自己的任务，刚加入重案组的庄子维也收到了任务：伪装在交易现场附近巡视，一有异动立刻制服。
　　“都明白了？销毁命令，大家记住要坚守自己的岗位。”
　　说完后众人纷纷把记录自己任务的纸条放入碎纸机中。
　　众人准备就绪以后立刻出发。
　　。。。
　　朱韬此次的交易地点是在新界的一片板屋区中，庄子维此时一身搬砖套装还真有点乡下来搬砖的意思，只可惜一张阿祖脸破坏了这种感觉。
　　他正坐在一间露天茶铺中的桌子上喝着茶，茶铺栅栏后面坐着一名嘴巴很大的伙计带着个耳麦拿着望远镜四处张望。
　　朱韬的保镖大荣带着莎莲娜走了过来说了句话后来到茶铺买了杯柠檬茶，大荣四处扫视时发现了栅栏后面的大嘴，庄子维发现他的眼神不对，刚好这时一个大鼻子也穿着一身工装走了过来。
　　庄子维打了一个手势之后，大鼻子也感觉不对，但还是表情不变的慢慢走了过来。
　　大荣又扫视了一会，马上走向茶摊外的莎莲娜，在经过庄子维那桌背对庄子维时，庄子维突然起身抬起手砍了两下在脖子上砍晕了大荣，慢慢的把他放在座位上。
　　这时莎莲娜还背对茶摊不知道发生了什么事，庄子维快步靠近她又是一个手刀，莎莲娜也跟着晕了过去后被拖到茶摊坐下。
　　茶摊老板娘看着这一幕还没回过神来大鼻子立马上前：“不要担心，我们是差人。”又转向庄子维松了一口气似的说道：“还好有子维你在啊，不然行动就麻烦了。”说完后看向莎莲娜手里握着的电话一阵心有余悸。
　　“没什么的，陈sir，他们两人怎么办？”庄子维一边搜着大荣的身一边说道，一会就搜了把枪出来。
　　这时大嘴也走了过来：“家驹，子维，怎么回事。”
　　陈家驹没好气道：“你被发现了啊！”
　　大嘴顿时一阵讪笑，不好意思的挠了挠头，陈家驹继续说道：“大嘴你看着这两人，我和子维到其他地方看看。”
　　“哦，好的。”
　　陈家驹一边向总部汇报情况一边和庄子维到其他区域巡视。
　　接下来的事情没有什么其他意外发生，朱韬几个放风的暗线都被庄子维一手刀砍晕，接着一群伙计慢慢的靠近朱韬交易的板屋然后破门而入把交易现场所有人都一网打尽。
　　。。。
　　中环总署中，标叔一脸心有余悸的表情。
　　“这次真是惊险，多亏了子维你啊，好在这次人赃并获。你的功劳最大，我却安排家驹去露脸，你有没有什么想法啊？”
　　陈家驹还是被安排上警讯了。
　　庄子维说道：“陈sir是我的阿头，而这次行动都是标叔你一手策划的，能抓住朱韬，都是大家的努力，我只知道服从上级命令。”
　　“好，我没看错你，这一届的第一名就是不一样。”
　　这时庄子维突然小声说道：“标叔啊，我也不知该不该说，但这次行动之前集合上交通讯工具的时候，我看文督察脸色一直都不对，还有朱韬被抓后脸色更难看了，您看。。。”
　　标叔听到这话刚想斥责几句，突然又想到庄子维的背景，是不是西九龙那伙人收到什么风告诉了庄子维？等下诈一诈朱韬看有什么问题。
　　想到这里小声的对着庄子维说道：“这事别对其他人说，你也不要管，交给我来处理。”
　　“Yes，sir。”
　　。。。
　　时间慢慢的过了一个月。
　　朱韬被抓的第二天，中环警署o记督察文建仁被捕，庄子维升职见习督察并被调到重案组A组陈国忠那，而陈国忠马上也要升了。
　　因为陈意的蝴蝶效应，一年前陈国忠就被检测到了脑子里的肿瘤，还是良性的，遂休假接受治疗，很快就康复归队。
　　现在中区行动部的一个副主管还有一个月就要退了，加上陈国忠的功劳和资历，上面决定让他接班，这时调庄子维来就是准备接手A组。
　　陈意已经不想吐槽为什么王宝在九龙城区，陈国忠在中环，而《杀破狼》里两人却是在油麻地相爱相杀这种小问题了。
　　因为闲聊时庄子维和陈意说他看到陈国忠自从归队以来经常拿着张“炽天使”的卡牌把玩，持续了段时间后倒是又变得和以前一样了。
　　如果忽略前天黄大仙某个房地产公司老板扑街的时候脸上盖着一张炽天使卡牌的话，一切都没什么不对。
　　庄子维刚到A组时，陈国忠手下三人表现的有点抗拒，庄子维马上一副晚辈来学习的态度，渐渐的混熟以后A组华哥、阿乐、阿琛三人也不再抗拒庄子维以后当头。
　　毕竟陈国忠又不像剧情里那样病退，反而康复后还高升了，抗拒情绪没剧情里那么大。
　　这天陈国忠刚刚走马上任，屁股还没坐热，庄子维就来到了他的办公室。
　　“忠哥啊，我知林昆的工厂位置。”
　　陈国忠一脸懵逼：“林昆是哪个？”
　　庄子维这才想起林昆的名号不像倪坤，冠猜霸还有朱韬一样那么响亮，遂解释了一番。
　　陈国忠得知后顿时一阵无语，这么苟的老阴B是怎么被你抄的老底？
　　庄子维看到陈国忠的表情之后立马会意，看到桌上摊开了一副港岛地图，手指按在西九龙上说了句：“这里收的风。”
　　陈国忠马上一脸恍然大悟，那三伙奇葩的消息就不奇怪了。
　　“我知，我知，是你偶然碰到了林昆与他工厂的大师傅见面，然后跟到了工厂的位置。”
　　庄子维也一脸感慨：“是啊，要不是碰巧，还真不知港岛还有这么一个大庄家。”
　　陈国忠又疑惑了：“按照他的行事作风，很难抓到现行啊，你准备怎么做？”
　　“很简单，逼他本人到工厂去，我们这样。。。这样。。。”
　　陈国忠一脸惊奇，本来以为自己已经很会玩了，没想到还碰到个更骚的，顿时用赞赏的目光看着庄子维。
　　“好！我们就这么办！”

第四十三章 第一次来
　　三天后晚上，九龙城区一家餐馆中。
　　林昆和管货仓的阿球刚吃完饭上了阿球的车，突然就接到了厨房大师傅的电话：“喂，咩事啊！不是跟你讲过没事少联系我吗？”
　　“不是，昆哥啊，菜出了事。”
　　“好，好，我马上来，厨房在哪啊？”
　　“你停在观塘长辉工业大厦门口，我来接你。”
　　挂了电话后马上叫阿球开到长辉工业大厦门口，等了一会，只见大师傅一瘸一拐的从大厦门口走出，看到车上有两个人后吓了一跳马上转身就走，林昆急忙下车喊了几声。
　　“喂。。。喂。。。喂。。。没事的！”
　　大师傅一脸心有余悸：“这是哪个？”
　　“阿球，管仓库的。”
　　大师傅这才松了口气：“大佬，你先通知一声嘛！想吓死我吗？”
　　“好了好了，别说了，快去看看。”
　　众人便一起进了八楼c座停留在一扇双层铁门前，大师傅的一个徒弟打开了内部的铁门，通过外部的栅栏门看了看外面，发现多了一个人便看着林昆不说话。
　　林昆不耐烦道：“快开！发什么愣！”
　　终于才打开栅栏门让三人进入，进门后林昆和阿球径直走向工作台，后面徒弟把内部铁门的六把锁都一一锁好才跟着来到工作台上。
　　“怎么回事啊？”
　　“凝固不了。”
　　林昆听后对着各种原材料闻了闻，挖了一小勺粉末摊在桌子上。
　　“给我根烟。”
　　徒弟马上点了一根给林昆，烟头刚接触粉末马上燃烧起来并产生大量的烟雾。
　　大师傅恍然大悟：“是镁。”
　　林昆不爽的说道：“镁是银灰色的啊！这是硝酸钾，初中化学没学过吗？”又问大师傅的另外一个徒弟：“哪买的？”
　　“深水埗那家不知道为什么前天没开门，我找了好久才在旺角找到一家买的。”
　　“一定是拿错了，快点，不然就来不及了。”
　　大师傅一阵气愤：“顶你个肺！明天一定烧了那家店！”
　　“烧什么啊！快拿两套美金过来，打开啊！”
　　众人戴上防毒面具一阵操作之后终于把“美金”混成“港纸”。
　　林昆拿起一块港纸对着阿球解说道：“刚开始全部都是制成品，就是百分之九十九的纯海洛因碱，差人叫四仔，我们叫美金，直接吸食会死人的。所以要调制，调制后叫港纸，就是你平时管的那种。”
　　“我们的货纯度高，客人就会掺点别的东西，务求利润要高，有无良的甚至还掺墙灰，不过我们的货一定要好才有回头客。知不知为什么是长方形？”
　　阿球一脸疑惑，林昆笑了笑把一块港纸塞道裤子后口袋里：“方便出货。”说着准备离开，阿球开始开这个六把锁的门。
　　在阿球刚打开外栅栏门时，突然从门旁边窜出一个人就是一脚踹过来，阿球被踹倒在地，后面接着冲进来了五个人对着众人举起枪，是陈国忠加庄子维的A组。
　　“差人，别动！”
　　林昆一伙人一脸懵逼的被戴上手铐，一会标叔和雷蒙亲自赶到现场也一脸震惊的看着眼前的场景。
　　“这。。。这。。。这。。。扑街！这么多货！哪个衰仔这么威啊？我怎么不认识？”
　　陈国忠指了指病殃殃的林昆：“就这个衰人啊，我也是第一次见识到这种大佬，本人只认识送货的，制货的和管仓库的三个人，今天还是他第一次来工厂，我们才抓到他啊！”
　　随后向雷蒙和标叔解释了一下林昆团伙的组织架构，雷蒙和标叔也一脸无语，还有这么苟的？
　　雷蒙看了看陈国忠和庄子维：“你们两个新官上任三把火真是烧的旺啊，才三天就搞定了一个大庄家，哈哈哈，好了你们今天也辛苦了，早点去休息吧，子维准备一下，最多一周就可以去掉见习两个字了！”
　　“不辛苦，雷sir您和标叔先回去吧，这里我们来处理。”
　　“那我们就先走了啊，明天记得把报告交给我。”
　　“Yes，sir。”
　　。。。
　　一周后，中环寰亚购物中心。
　　寰亚购物中心这家商场半年前刚开业，归庄子曲管，刚开始取名的时候庄子曲不知怎么脑子一抽想取个银河中心，陈意听了这倒霉名字果断镇压改成寰亚购物中心。
　　陈意、庄子曲、庄子维坐在商场对面的小摊上喝着小酒，刚好庄子曲有事要来寰亚刚忙完事情，而庄子维又扎职了，三人就出来一起吃个便饭。
　　庄子维举起酒瓶对着陈意敬道：“来，我敬你一个，这次搞定林昆我下星期就升督察了。”
　　陈意也拿起瓶子：“唉，这算什么，林昆这么大个案子还有雷蒙那么撑你你这才去掉见习两个字，要不是你至少半年升不了，我还准备把冠猜霸也交给你搞定呢。”
　　今天雷蒙签名的文件已经下来了，庄子维正式去掉见习两字并且A组组长终于名副其实了，三人这才出来喝几杯。
　　这时陈意看到对面突然对面几个军装警脚步匆匆的进了商场，心里一阵不好的预感，过了一会庄子曲的电话响了。
　　陈意心里咯噔一下，不会那么衰猜中了吧？不应该啊，我都改名了还来找我？
　　果然庄子曲这时挂断电话笑着对陈意说道：“经理跟我讲一群痴线打电话说在商场里放了炸弹，这种电话自从开业半年以来都接了不下二十个了。”
　　陈意一对死鱼眼望着庄子曲：“万一这次是真的呢？”
　　“怎么会。”
　　“咳，我认为还是疏散人群吧，我有种不好的预感这次是真的，你知的啊，我这感觉很灵的，你又不是没见识过。”
　　庄子曲这才一脸凝重的看向陈意，庄子维也一脸懵逼，看着陈意认真的眼神庄子曲马上拿出电话对着经理说了一通。
　　“安心啦，就算炸了也有保险公司赔，而且顾客捡了条命以后不是很感激我们？我们没损失还赚了名声，对了，我得赶紧给罗敏生说这事，好名声谁嫌它大啊。”
　　庄子曲挂了电话和庄子维一起无语的看着陈意真的拿起手机和罗敏生说了一通，这还没爆你就全都计划好了？这炸弹真不是你放的？
　　庄子曲不止是在想还真的说了出来：“额，意仔啊，虽然我理解你的想法，但这么做感觉太危险了啊，想要吸引客人还是有很多方法的嘛，我跟你讲啊。。。”
　　陈意满头黑线的看着庄子曲：“曲哥，炸弹不是我放的，估计真的是有人想勒索我们。
　　庄子维这才反应过来也是满头黑线，你们日常都这么刺激的吗？想完也马上打了个电话。
　　“忠哥啊，我大佬的商场被人放了炸弹快要炸了，我就在商场外，麻烦你喊一下消防组，拆弹组，就是寰亚购物中心啊，好的，好的，我这边正在疏散人群，就这样，挂了啊。”
　　说完便起身想着商场走去，陈意和庄子曲也跟着起身，撇了撇嘴：“拆弹组其实不用喊的，他们肯定要炸成功一次才好开价啊。”
　　马上商场警铃响了，保安纷纷维持秩序疏散人群，三人也加入了疏散的队伍中。
　　十几分钟后，三人站在商场外一百米处，闹哄哄的人群看着热闹，并且中环警署全部出动，雷蒙和标叔一脸问号的看着眼前三人。
　　庄子维无奈的说道：“雷sir，标叔，你们别这样看我，诺，商场是他的，全都是他自己要求这样的，你们有什么问题就找他吧。”说的时候还指了指陈意。
　　陈意笑了笑：“没事，我这不是怕给各位增加压力嘛，现在就算爆炸了最多就是我请大家来看场烟花，没有人员伤亡，两位说是不是啊？”
　　两人仍旧满脸问号的看着陈意，碍于陈意的身份只好慢慢说道：“陈生啊，这种事呢我们也不好说它是不是真的，这种电话每个商场接过没有一百也有八十个了，可还是。。。”
　　话还没说完所有人都听到“轰”的一声惊天巨响。

第四十四章 新赛道
　　巨大的响声震得所有人耳朵一阵发麻，只觉一股热浪迎面扑来，看热闹的人群很多都吓的趴在了地上。
　　这时刚刚从商场里被疏散出来的人心里一阵庆幸，幸亏商场方面接到信息果断疏散不然的话自己今天就这么扑街了。
　　也不用雷蒙说什么，消防组已经开始救火了，标叔和雷蒙心里一阵庆幸，幸亏这个老板够醒目只是带着大家看了场烟花，不然的话商场里那么多人一起升天他们也扛不住啊。
　　“啊！艺术就是爆炸！”
　　中环警署一群人一脸懵逼的看着陈意手舞足蹈，要不是知道商场是他的还真以为就是他放的炸弹。
　　陈意喊完过后耸了耸肩，对着众人说道：“剩下的你们搞定吧，曲哥，对方来电话的时候叫他们打小小吧的电话，我要看是哪个冚家铲敢搞我的场子！”
　　说完就上了停在路边的捷达驾车离开，一路驶向小小吧，在车上打给蛇仔明。
　　“蛇仔明，老子的商场被炸了，就是半年开业的寰亚购物中心啊！你整理一份资料，只要那炸药出货量比较大的给我，现在，马上就要！”
　　“不是吧，还有人敢搞老板的场子？老板你放心，我一定帮你把那个冚家铲给刮出来！”
　　“不用你刮人，只要知道谁出的货就行了，人我会自己问的！”
　　“好的，老板。”
　　。。。
　　两个小时后，旺角小小吧。
　　十三妹的办公室中蛇仔明为陈意仔介绍着港岛炸药的情况：“意哥啊，其实炸药生意市场不大的，现在港岛做火药买卖拆家大概也就只有五六个人，而且都是卖军火再顺便卖点炸药的。”
　　顿了顿继续介绍道：“真敢在港岛出这么多货的只有丧辉和老虎仔。还有恐龙也经常卖炸弹，但他的嫌疑是最小的，因为他的单子一般都很大而且出货都不在港岛。”
　　陈意心里默默想了想，想起是哪三个了，直接对着蛇仔明说道：“好了，这没你事了，你自己去玩吧。”
　　“那我出去了啊，老板。”
　　陈意等蛇仔明出了办公室以后拨通左手的电话：“喂，左手哥啊，寰亚被炸了你知吗？是丧辉出的货给北极熊，他们都在你的地盘上，帮我把他们刮出来，小心点，北极熊那伙人有点能打，还有个哑巴精通炸药，他们家里全是火药。”
　　左手这边刚结束通话又跟洪文就打了个电话后对旁边看起来很会跨栏的靓仔说道：“阿胜，绑了丧辉还有北极熊一伙人，让鬼仔带队，北极熊很能打，小心他们家里有很多炸药。”
　　“好的，左手哥。”
　　陈意这边办公桌上的电话突然响了起来：“喂？哪个？”
　　那边突然大声说道：“你是寰亚的老板吧？”
　　“是的，你是哪位？”
　　“知道炸药是真的了吧？记住，三天内准备好一千万港币不然我们炸你其他产业？”
　　此时陈意满脸问号打了个哈欠：“我产业太多，你说的是哪个？还有啊你是第十个说炸了寰宇找我要钱的了。”
　　对面明显被噎了一下，好一会才道：“你别装糊涂，炸药就是我们放的，我跟你讲。。。”
　　陈意马上打断了他的话：“你怎么才能让我相信是你炸的？”
　　北极熊也懵逼了，难道因为前面假的诈骗电话太多，正主还得证明敲诈勒索真是自己做的才能拿到钱？马上又一阵气急败坏。
　　“顶你个肺！你别扯其他的！炸弹就是我们放的，你。。。”
　　“你是不是缺心眼啊？每天都有人打电话说放了炸弹，我怎么知道炸到到底是不是你，你说你炸之前好歹证明下确实是自己放的啊！搞得我给钱都不知道给谁！”
　　北极熊被陈意说的晕头转向此时小小的眼睛也充满了大大的疑惑，难道我这次白炸了？
　　“喂，喂，我说你还在不在啊！”
　　旁边的一个哑巴推了北极熊一下这才回过神来。
　　“老子不管！总之准备好一千万不然下次炸了你相信以后就是两千万了！”
　　“好吧，假设真是你炸的，我这边损失由保险公司来赔你不知吗？我干嘛给你一千万，我花一百万悬赏买你的命都够了。”
　　北极熊这边又惊了，合着我这边炸了一通你根本没什么损失，那我勒索你个鬼啊！这边又听到了陈意的话语。
　　“我跟你讲啊，其实你们炸商场是真的划不来，还不如去炸平顶山上的豪宅，炸证券公司也行啊，风险没有炸豪宅那么大，这里面的道道可多了，其中。。。”
　　就这样陈意滔滔不觉的夏姬八乱扯一通，北极熊被忽悠的脑子转不过弯来，只觉得很有道理，就是有点不对劲但哪不对劲又说不上来，就这么两人侃了起来，侃了半个小时。
　　“其实吧，你们确实开辟了一片蓝海创造了一条新赛道，虽然这条赛道暂时还不怎么成熟，首先要解决苦主对你们的信任问题，不然你们炸是炸了，但怎么让苦主确定就是你们？还有就是不需要炸那么多，只需要让苦主知道你们有能力炸就行了，比如把炸药具体制作流程发给苦主并附上你们炸弹的照片，当然这只是我的一些初步设想，你们可以再接再厉看有。。。。。。”
　　这边陈意说着说着那边突然一阵混乱，只听到叫喊声，撞击声，喝骂声和其他一些嘈杂的声音，过了好一会才平静下来，这时有人拿起电话对着陈意说了一句。
　　“意哥，是鬼仔啊，这边都搞定了，四个人都在。”
　　“你们这是在哪？”
　　“波仔台球室。”
　　“哦，好的，幸亏你没去他们家啊，那真是个炸药库，一不小心就得全部升天，人绑了和丧辉一起送到小小吧库房，交给手下送来就行了，你带人去北极熊家里收拾收拾把东西都运到制冰厂吧，跟蛇仔明说声他会帮你搞定的。”
　　“好的，意哥。”
　　陈意挂了电话以后一旁早已进来的十三妹无语的看着他。
　　“还真没发现你这么能侃啊，一个炸弹勒索都被你侃出那么多花样，还有，你把他们绑来干嘛啊？直接送到中环警署不就得了？”
　　“这不是看看开创出新赛道的人才长啥样嘛。”
　　“就你歪理多。”
　　一个小时后，小小吧库房。
　　丧辉和北极熊一伙人被绑住手脚送到库房后看着陈意倒了几杯水在一叠厚厚的抹布上直到浸透为止。
　　五人看到这情形虽然不知道陈意要干什么但肯定不是什么好事，顿时大叫起来：“大佬！您要干什么快说啊，我们肯定答应的！”
　　“不，我要干的都已经干完了，寰亚是我的，你们知道了吧，所以你们没用了，北极熊，刚才我们不是聊的挺好的吗？”
　　北极熊听了以后一阵恐惧，我们下午炸的是一个炸弹勒索都能搞出那么多创意的狠人的场子？
　　“不是。。。大。。。大。。。大佬，要真知道商场是您的，借我们一百个胆子也不敢炸啊！”
　　陈意又转头看向丧辉：“卖炸药很赚钱吗？你有那本事搞到那么多炸药就不能换一行啊！妈的，港岛就是你们这些乱搞的人才搞的我天天都不安生，说！你找谁进的货？”
　　丧辉听到陈意问话后顿时感觉抓住了一根救命稻草：“我说！我说！我也不是专门卖炸药的啊！我是从尊尼汪和海叔他们那进的，最近他们竞争很激烈的样子，为了拉拢我们这些拆家搞各种优惠，我就每次进完货叫他们送点炸药就行了，给北极熊他们的是我攒下来的全部存货了！”
　　听到海叔和尊尼汪这两个名字陈意面无表情。
　　“告诉我你的货仓在哪！”
　　一阵盘问之后，陈意对着旁边的阿华和飞机说道：“给他们来几次水刑再交给子维吧。”
　　“好的，意哥。”
　　说完又看向北极熊五人：“条子问起来的话，丧辉你只卖炸药不卖军火，这次刚好把货全部卖给了北极熊，北极熊全都用来炸商场了，你们看我说的对不对？”
　　五人疯狂点头。
　　陈意耸了耸肩：“等会是给你们加深下记忆，记得不要乱说话，不然你们懂得。”
　　说完就走出了库房。
　　鬼仔和飞机两人拿起被浸透的湿抹布盖在了五人的脸上一片一片的加上，到极限时又马上拿下抹布，过了会再继续，就这样让五人处于生与死的轮回之中。

第四十五章 杀人的感觉
　　翌日，当庄子维带着华哥他们把丧辉和北极熊一伙押回警署时，雷蒙张大了嘴巴，你要不要这么威哦？
　　知道你是这届第一名，你才来报道没两个月就搞定了两个大案子？
　　庄子维这速度也的确是很夸张了，其实要是这两个案子隔几个月的话效果会更好一点，可谁让这事赶上了呢？前脚才搞定林昆后脚寰亚就被炸了。
　　雷蒙欣慰的看着眼前的庄子维，昨天晚上事发，今天一早就把人给抓回来了，给他挣了好大个面子。
　　港岛三万多名警察真有实战经验的不多，很多人干到退休能开次枪都算不错了，能打的就更少了，每个警署都可能只有个把。
　　雷蒙以前也很喜欢陈国忠那组人，不仅能打而且还食脑，不用自己操心就能把事情办的漂漂亮亮的的。
　　还有个陈家驹能打是能打，说不食脑也不对，但就是容易上头经常搞个大新闻，功劳一大堆但处分也多，算是功过相抵吧。
　　对了，还有隔壁西区的袁浩云和东九龙的马军连他这边都听过这两位的大名，但也是跟陈家驹差不多，功过相抵的样子。
　　这回自己这又来了个靓仔接管了陈国忠那组，又能打又食脑，黄炳耀可是私下和自己说过这位十年轮战刚退役没两年来港岛找他大佬后去读警校，不知怎么搞的没去黄炳耀那到自己手下来了，真是运气啊。
　　“子维啊，虽然你又立了个份大功，可是你才升一个月，昨天直接从见习转正已经是我费了很大力气才让上面破例的，所以最近再破例是不行的，你心里不要有怨气，这些功劳都记着的，等时机一到你就能继续提一提，怎么样？我很看好你的。”
　　“Thank you，sir.我明白，为长官分忧是我分内的的事情。”
　　“好！以后好好干。”
　　。。。
　　几天后，港岛九龙枪会。
　　陈意、王建军、庄子曲正为庄子维介绍着九龙枪会。
　　枪会里也有很多警察经常来玩，庄子维来这玩顺便多认识点人还是很有必要的，所以他们就带着庄子维来熟悉熟悉枪会。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　六枪之后，陈意看着十米外的固定靶全都正中靶心，摘下耳机对着庄子维解释道。
　　“其实我们也不是经常来这玩，规矩太多，一般想玩就去新界找个没人的场地，这固定靶没多大意思，以你的水平可以去竞速区那边玩玩，走，去那看看。”
　　几人从这边出来后走向竞速区，路上还碰到了苗志舜。
　　“苗sir，你也来这玩啊。”
　　“几位老总今天怎么有兴致来枪会玩了？”
　　陈意一脸黑线：“不到这玩到哪玩啊。”
　　苗志舜嘿嘿的笑了两声不说话。
　　陈意也不管他指着庄子维对他介绍道：“这位是曲哥的细佬，现在在中环重案组当差。”
　　“知道，知道，中环最近最出位的靓仔庄sir嘛，西九龙这边都知道你的大名了。”
　　“哪里，哪里，我有很多地方要跟苗sir这样的前辈学习啊。”
　　两人握了握手一阵寒暄，苗志舜身后的几人也上来跟陈意一行人打了声招呼。
　　“之前几次邀请你们都不来，还想你们为我们展示一下什么是真正的高手风范，是不是我不够庄sir靓啊。”
　　“切，你要是靓女，我早就跟你来了，不过我记得去年你是冠军吧，苗枪王。”
　　“别，别，在你们面前我可不敢称枪王，比赛不算什么，实战的时候对上你们可能抢都开不出来啊。”
　　“这不是以后子维经常要来这玩嘛，苗sir多带带他啊。”
　　“冇问题啦。”
　　一行人说笑着来到射击场内，陈意四人各挑了把枪，试了试手感就调试了起来。
　　调试完毕后众人来到了靶场，只看到一个胖子正在射击，旁边还站着一个和宋子杰八分像的靓仔。
　　“哇，又碰上个杰哥？”
　　苗志舜为陈意介绍道：“那个胖子是鉴证科的吴信云，和杰哥很像的靓仔叫彭奕行，枪法很好，可惜这两年他没参加比赛，不然我真的很想和他打一场。”
　　砰砰！
　　陈意看到吴信云手忙脚乱的射了两枪。
　　“还是不够快。”
　　“再快我怕这支枪。。。”
　　彭奕行没等他说完就打断：“怕什么？怕他走火啊？知不知你的优点就是你够胖，256磅，重心又低，还控制不了这枪，你不信这支枪就是不信我。”
　　彭奕行说着说着就叹了口气继续说道：“我明白，你对自己要求低。”
　　“你这样改枪，一定会走火啊。”
　　苗志舜突然插了一句，彭奕行转身看到了苗志舜和陈意一行人，反驳道：“你控制不了，并不代表别人也控制不了。”
　　苗志舜笑着摇了摇头：“你改的枪的确很快，但当大家水准差不多时，就要精确和计算，尤其是打比赛。”
　　“如果不是比赛呢？”
　　王建军开口了：“不是比赛你哪还有时间去改枪？”
　　彭奕行疑惑的望向王建军，王建军继续说道：“在战场上，你手里的枪都不是自己改的，当你的第一把枪坏了，就得马上再捡一把继续开枪，你怎么保证那把枪用着顺手？”
　　彭奕行冷笑道：“你怎么知？”
　　“我十年前上过战场，开了多少枪杀了多少人，都不记得了！”
　　王健虽然说的时候一脸平淡，但那一瞬间众人仿佛闻到了战场硝烟的味道，彭奕行甚至感受到了他身上浓烈的杀气，脸色骇然的退后了一步，接着脸色突然变得亢奋了起来。
　　彭奕行虽然一直克制着自己的冲动，不想让枪见血，但这里是港岛。
　　虽然陈意老是吐槽枪战每一天的魔幻港岛，可也不是真的像米国那样枪战每一天。
　　人类发明枪械就是为了杀戮的，像他这种枪王级别的选手不知道开了多少枪，全是打的单调的靶子，彭奕行也经常幻想自己射击活物，甚至亲自真枪实弹中搏杀一番，但还是死死的克制住了自己的冲动。
　　刚才从王建军身上感受到的那种感觉仿佛让他打开了新世界的大门，很想知道杀人到底是什么感觉。
　　“苗sir好啊。”
　　吴信云这时向苗志舜打了个招呼，看向王建军虽然表面上看不出什么，但还是感受到了一股巨大的压力。
　　而彭奕行眼中仿佛只剩下了王建军，激动的问道：“杀人是什么感觉。”
　　“没有感觉。”
　　苗志舜西九龙一行人和彭奕行看向王建军的眼神都变了，没有感觉？怎么可能没有感觉？难道你杀人当喝水吃饭吗？
　　彭奕行激动的反驳：“不可能，杀人怎么会没有感觉，我这两年不参加任何比赛就是在克制自己的冲动！我虽然不知道杀人是什么感觉，但一定不是什么感觉都没有！”

第四十六章 从心
　　听了彭奕行的话以后，王建军突然黑起个脸，开口训斥道：“你以为战场是什么地方？难道还等你打死个人以后体会一下发表一番感慨吗？都是打几枪后赶紧躲起来，对面死没死我哪有空去看啊？想在战场上感受杀人的感觉，我看你是日子过的太好了吧？”
　　说着说着情绪也有点激动，他马上平复了一下继续说道：“每场战斗结束后尸体我倒是见过很多，但哪个是我打死的我怎么可能分的清？更不要说感觉了，开枪的时候我心里只想活着和弟弟一起打赢这场仗！”
　　说完后一脸回忆，像是想到了弟弟中枪时自己发誓的场景。
　　苗志舜一行和彭奕行听后一阵沉默。
　　良久，陈意才开口说道：“好了，好了，别说这些了。”说完一句又对着彭奕行勾了勾手指：“靓仔，我们来比一场？”
　　彭奕行视线突然转向陈意：“你是？”
　　陈意手指向王建军回答道“不用管我是谁，我和他枪法差不多，来试试？”
　　彭奕行一听立马答应：“好！”
　　苗志舜说道：“哇，陈总你亲自下场，不能错过啊！我来当裁判吧。”
　　一会赛场就准备好了，彭奕行戴上护目镜站在出发点调整状态，深呼吸一口气。
　　耳边苗志舜一声哨响之后瞬间抽出枪快步冲入靶场站住后扣动扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　一阵枪声响起，观看的重人心里喊了一声厉害，彭奕行极快的速度让众人感受到了一阵雷厉风行。
　　王建军在彭奕行射击的时候点评道：“每个靶子都是双连击，哦，这里叫Double Tap，这个靓仔有点水平啊。”
　　吴信云也点头道：“我在枪会玩了这么久就只见过苗sir可以和Rick达到这个水平。”
　　一阵砰砰砰过后彭奕行子弹退膛摘下耳机看向陈意，陈意耸了耸肩拿起把赛枪来到了起点。
　　心里还不时的吐槽赛枪。
　　赛枪又大又重，在结构方面要符合射击规则，如对枪外形尺寸、全枪质量、扳机力、使用枪弹等方面都有严格具体的规定，各个零件的精度方面要求很高。
　　普通枪械为了适应各种使用环境，所有部件都设计的比较保守，不然在下雨天、海洋等一些特定环境之中像赛枪那么搞铁定很快就会卡壳。
　　随着哨声再次响起，陈意马上快速跑动一个翻滚后就是砰砰两枪，看也不看快速起身跑了几步又一个飞扑到一摞水泥排水管侧，枪伸入管中又是两枪后继续转移阵地。
　　赛场外，苗志舜一行和彭奕行都皱着眉头，看着陈意射击，呼吸都慢了下来。
　　怎么说呢，苗志舜一众西九龙的伙计众人看着陈意这一系列动作感觉就是在进行真实的枪战一样。
　　仿佛那一个个靶子不是靶子而是一个个活生生的人，可就是感觉有点不对劲，到底是哪里不对劲？苗志舜绞尽脑汁想着。
　　而彭奕行一阵皱眉之后突然脸色苍白了起来，这时陈意也结束了射击走向众人。
　　结果是陈意慢了几秒，而彭奕行却完全没有胜利后高兴的样子，虽然心里有所猜想但还是问陈意：“你明明可以更快的，为什么要做那些多余的动作？”
　　陈意笑了笑：“你是当成比赛，是在玩，我是当成自保的技能，当然不一样了。”
　　彭奕行整个人如遭雷击愣在了那里，而苗志舜一伙差人也默然无语。
　　陈意刚刚的射击中，如果站在枪靶的视角，有障碍物的地方最先看到的往往都是陈意握着枪的手。
　　开阔的地方陈意开枪时也没有停下过脚步，而且开枪以后陈意从没有看过靶子就继续向下一个场地移动，就这样也是枪枪中靶。
　　彭奕行和苗志舜心里回想着当时的情景，明明比起自己来说，这个成绩非常差，但就是给人一种感觉自己与陈意对枪绝对是陈意先开枪。
　　彭奕行甚至脑中模拟陈意和自己在赛场厮杀，瞬间汗水湿透了全身，自己一定会死，并且只能看到陈意握抢的手，看不到陈意的人。
　　众人都感觉到了陈意的那股杀气，这绝不是苦练能练出来的，苗志舜也没多说什么拍了拍彭奕行的肩膀。
　　“这回你明白军哥的意思了吧？”陈意笑着对彭奕行说道。
　　彭奕行终于回过神来，看着陈意激动的说道：“你是把这里的靶子当人吗？还有你为什么开枪后不再看看自己到底打中没有？”
　　“不是当人，只是个人习惯而已，我以前都是跟军哥他们学的枪，就养成了这种习惯，至于开枪后不看？我对自己有信心，而且就算没射中我直接跑节省的时间不是可以更好的躲避吗？”
　　众人听了一阵无语，后一句才是真的吧，苗志舜也在心里吐槽，知道你苟，没想到玩枪也是这么苟，第一目标竟然是快速躲避？
　　嗯，苟？
　　苗志舜突然叫了起来：“我知道了，我说哪里不对劲呢？原来你就是怂啊！怪不得老感觉你在躲避那些靶子视线似的。”
　　庄子曲也一脸无奈的调侃道：“意仔啊，别再说跟我们学得了，我们可没教你这么怂的。”
　　这一叫一调侃之后赛场里的气氛顿时放松了起来。
　　苗志舜也继续调侃道：“没想到陈总你是这么的。。。这么的。。。怎么说呢，对，就是怂，庄生说的没错。”
　　说完又看向已经恢复过来的彭奕行：“每个人有每个人的风格，风格不同不用太在意，对了，过阵子IPSC港岛公开赛你来不来。”
　　彭奕行听了以后看向陈意一行人：“你们参不参加？”
　　“不去啦，我这个样子肯定是倒数啊还用问？倒是你可以参加嘛，我有我的风格，你有你的长处，你比我快，你就要发挥自己的长处，比对方快不就行了。”
　　王建军和庄家兄弟听了以后心里吐槽：我信你个鬼，就只能忽悠这种外行，真要干起来，估计他连人都没看到就被你个伏地魔给打死了。
　　这边彭奕行听到前半句失望了一下，但听到后半句眼神又亮了起来，对着苗志舜说道：“我一定会去的。”说完就开始收拾东西就准备离开了。
　　“好啊，子维也报名了，到时候你可要让着点他啊。”
　　“庄sir也来？我看是庄sir让着我才对吧。”
　　“哪里哪里，苗sir，我不能和我哥他们比，不要把我看的太厉害了，以后还要请苗sir多多指教。”
　　“哈哈，我们不常来枪会的，但子维估计经常来玩，你们以后交流的机会多着呢。”
　　“那感情好啊，互相学习嘛。”
　　这时彭奕行收拾好东西径直离开了赛场，陈意看着他耸了耸肩，王建军却说道：“他情绪不对。”
　　苗志舜好奇了起来：“怎么了？”
　　“他好像压抑自己太久了，肯定经常幻想过自己亲自开枪杀人，我怕有一天他要么崩溃不敢拿枪，要么就完全把杀人当打靶。”
　　“不会吧，哪有那么严重啊，枪会那么多人不都没事，就他有问题？”
　　王建军又问道：“他平时工作是干什么的？”

第四十七章 杨建华
　　吴信云听了王建军的话以后回答道：“没工作，平时就帮人改枪赚钱啊，也没什。。。”话才说完到一半和彭奕行相处过一段时间的吴信云瞬间就反应过来。
　　是啊，所有日常工作生活全部都是和枪作伴，本来也没什么，别人可能就只是把这当成养家糊口的东西。
　　但彭奕行就不一样了，他就好像把枪当成了自己的全部，却又不能去实现枪的本来用途并一直克制着自己，这样不憋出毛病才怪。
　　随着吴信云把自己心中所想说出来后，西九龙一伙也大感头疼：“这怎么搞啊？难道现在抓他说怕他以后发癫开枪打人？预防犯罪也不是这么个搞法啊！”
　　陈意也摇了摇头：“这种心理问题要么转移他的注意力，要不就把压力完全发泄出来，就像军哥他们以前那样，战场上随时都可能丧命，谁还关心打死人后会有什么感受？”
　　“那你说怎么办？”
　　“说不定多打死几个人发泄出来就没事了呢？额，各位阿sir不要这么看着我，我就是随口一说，反正不关我事，这种问题还是交给你们头疼去吧。”
　　说完也没什么心情待在这了，和众人打了个招呼就离开了九龙枪会。
　　。。。
　　陈意上了自己的捷达以后一路来到了中环新世界大厦。
　　罗敏生看到陈意来了以后马上汇报道：“老板，我们已经持有明心医院已经百分之八的股份现在已经举牌。”
　　陈意满意的点点头：“尽快拿到医院员工资料和医院建筑图纸。”
　　罗敏生心中充满了疑惑，寰亚被炸后的第二天老板就要求自己全力从二级市场买入明心医院的股票，但也不要多少，成为董事会成员就行了，现在又要员工名单和建筑图纸。
　　算了，老板说什么就是什么吧，虽然疑惑但罗敏生也没想知道太多。
　　陈意像是看到罗敏生的疑问，只说了一句：“反正以后你也会知道的，记住没事别去那家医院，那是港岛军火大庄家尊尼汪的货仓，你懂的。”
　　罗敏生小小的眼睛充满了大大的问号，我懂什么？难道是老板想黑吃黑？很有可能哦！要不为什么老板不告诉差佬而是自己收购医院股份。
　　不对！不是应该关心明心医院为什么会成为军火货仓吗？我到底在想什么啊！为什么感觉自从老板把某个走粉大庄家的三亿美金交给自己处理以后自己对这种事越来越淡定了？情况不对啊！
　　罗敏生的心理活动非常激烈嘴上却应道：“老板我明白了，我会好好做事的，我先下去忙了。”说完就走出了陈意办公室，陈意满脸懵逼的看着他关上门。
　　这回轮到陈意充满了小问号，罗敏生这种迪化的表情和语言搞得陈意一阵惊悚。
　　？？？
　　你明白了什么？要做什么事？我靠，你不会是想自己上吧？虽然我有干掉尊尼汪抢了货仓的计划但是没告诉你啊！
　　还有你就这么走了？我好像记得还有事没讲完吧！这才说完明心医院的事你就走了？你要去忙什么？
　　想着的时候又听到一阵敲门声。
　　“进来。”
　　只见罗敏生一脸尴尬的走了进来，陈意无语的摆了摆手：“不要多事，千万不要做多余的事，把员工资料和医院图纸交给我就行了！还有杨科长什么时候到？”
　　罗敏生被说的一阵尴尬，调整好心情后回答道：“今天下午四点半的飞机。”
　　“好，你亲自去接她，不过记得低调点，对方身份很敏感，从机场出来后直接来油麻地的陈记家常菜馆。”
　　“好的老板。”虽然嘴上答应，但心里还在疑惑，不是国际刑侦科的杨建华科长吗？
　　身份哪里敏感了？
　　不过罗敏生这次只想了一下就不在多想，老板怎么说就怎么做，千万不能多事。
　　上次罗敏生和邵安娜去内地成立慈善基金的时候李杰也去了，那时石局长为罗敏生介绍了杨建华，说是粤省GA厅国际刑警科科长，以后新世界集团和十三妹他们有什么事可以联系她。
　　回来后李杰告诉陈意杨建华有点像是秘密部门的人，陈意对此上了心，毕竟以后她是维系内地与陈意、十三妹、洪文就、左手、王宝的主要联络人，重要NPC都换人了，好歹也得知道个大概的根底吧。
　　1984年10月，国际刑警组织华国国家中心局在燕京成立，设在公安部内。它隶属于华国公安部刑侦局，担负着对外的联络工作和打击走私、贩毒、伪造国家货币、国际恐怖活动和国际诈骗等国际性犯罪的任务。
　　1986年和1995年又分别在羊城和沪市设立了联络处。
　　这是陈意前世国际刑警相关部门的简介，至于这个世界则是成立于1979年并在1982年就在羊城和沪市设立了联络处。
　　要不是陈意前世看《警察故事3》的时候对国际刑警科这个名字好奇搜索过，看过国际刑警在华国的一些相关介绍，可能都不知道华国没有国际刑警科这个科室。
　　陈意也怕是世界不同组织架构可能有些变化，问过李向东、戚京生、郭学军三个刑警大队长，可三人都表示自己所属均没有国际刑警科这个科室同时自己也没有听说过。
　　陈意又想到剧情里杨建华这个科室一把手竟然被上面派来亲自进行时间长达一两个月的卧底行动，心里一阵了然。
　　这次杨建华来港是为了冠猜霸的事，至于为什么找陈意，这就得问陈意半年前放到内地的那三亿美金是从哪来的喽？
　　。。。
　　六点，油麻地陈记家常菜馆。
　　包间内，陈意、陈一元、罗敏生、庄子维、宋子杰还有西九龙四个坐馆的和杨建华做了一桌，桌上摆了几瓶茅台。
　　“欢迎杨科长驾临港岛，真是蓬荜生辉啊。”
　　“各位太客气，我来只是为了工作，不用那么麻烦的，各位这么客气真是让我不好意思。”
　　“来为您介绍一下，这是西九龙重案组的高级督察宋子杰，这位是中环重案组A组组长庄子维，杨科长工作上要有什么需要可以找他们。”
　　“那就给你们添麻烦了。”
　　一阵客套之后大家顿时打开了话匣子，大家开始推杯换盏。
　　吃了会之后，陈意突然端起酒杯：“唉，还是内地的人才多啊，你看石局长他来港岛五年为粤省经济发展做出了巨大的贡献，我看杨科长你英姿飒爽，巾帼不让须眉，应该也不比石局长差啊，来，我敬你！”
　　这话一出气氛顿时尴尬了起来，杨建华强忍住吐槽的欲望也端起酒杯。
　　“哪里哪里，陈总谬赞了，我怎么能和石局长比呢，真是太抬举我了，有些地方是真不能和石局长比的。”
　　说完便抿了一口，放下酒杯后心里一阵惊悚：你想干什么？别以为我不知道石局长差点成了东南亚走私大王？你是想让我接石局长的班成为东南亚走私女王吗？

第四十八章 为什么找我啊
　　陈意也抿了一口，听出了杨建华的弦外之音，叹了一口气：“唉，初期发展艰难啊，还好现在已经过了这个坎，就不用再紧巴巴的过日子了，现在公司已经发展走上了正轨，国家要是有什么需要地方，我们一定略尽绵薄之力。”
　　其他人也跟着一阵附和。
　　都这么家大业大了和内地正常的买卖当然不好意思再用走私的渠道，不过内地港岛之间的渠道还是留着，用来搞一些国家需要的东西。
　　杨建华也听懂了陈意的话接着举起酒杯回敬道：“好！我代表国家谢谢你们了，对了陈总，我这次来呢是想要像您了解一下冠猜霸的事，您看。。。”
　　当陈意要出三亿美金一半成立慈善基金另一半在粤省投资建厂的消息传回内地五个月后，粤省公安厅才刚把两岸警方合作打击冠猜霸犯罪集团的事情提上案头。
　　石局长在会议上讨论这事时突然感觉有点不对，赶紧提醒大家陈意送到内地的三亿美金来自一个走粉大庄家自己都取不出来钱的瑞士银行不记名账号，而根据相关情报，冠猜霸他老婆被抓以后钱取不出来，大家联想了一下顿时一阵无语。
　　虽然猜霸的大部分钱没有了，但整个犯罪集团人员方面没什么损失，所以杨建华一开始抓捕冠猜霸并追回赃款的任务改变为瓦解冠猜霸犯罪集团，担子顿时轻了不少。
　　至于钱，陈意在粤省的那么多工厂和慈善基金都已经开始做事了，难道要充公吗？
　　而钱是从瑞士银行不记名账号里取出来的，法律上任何人知道密码取钱出来都是合法的，再说在粤省投资的工厂和慈善基金带来的利益要远超三亿美金，所以只能这样喽。
　　最终内地决定两岸警方合作继续，同时希望陈意为杨建华的任务提供一定辅助，可陈意却是一脸问号：“为什么找我啊？”
　　杨建华被噎了一下，你连猜霸瑞士银行账号密码都能搞到，不找你找谁？嘴上却说道：“当然是陈总您神通广大，这点问题应该不在话下吧。”
　　陈意听后趁着酒劲说了一句：“好！先准备一下我们立刻做事！”
　　杨建华顿时惊了，被这话吓了一跳以后急忙劝阻：“陈总不用了，这怎么好意思麻烦您呢，这种事还是我们官方来做吧，我只是想找您问问情报而已。”
　　我就只是想收收风而已啊，你怎么还一副要亲自动手的样子？看你们一个个都一脸淡定，这种事你们经常做是不是？
　　杨建华对这群人感到无语，果然不愧是差点把石局长搞成东南亚走私大王的猛人，真是一群宝才啊，港岛真是捡到鬼了。
　　陈意则是一脸可惜：“好吧，猜霸集团的详细资料我明天给你，来，今天不说其他事情，先喝好再说。”
　　说完又举起了酒杯，尽管杨建华心里的吐槽有点多，但这顿饭还是吃的宾主尽欢。
　　“喂，你是不是跟那群走粉的天生八字合啊？这才半年不到港岛三个大庄家就扑街了多多少少都和你有一点关系，这次又要搞定猜霸。”
　　饭局散后，陈意和十三妹回到了小小吧的卧室里，杨建华由罗敏生负责安置，在回小小吧的路上，十三妹终于忍不住问出了心中的疑惑。
　　陈意满头黑线，什么叫根我八字不合？这话说的，对着十三妹叫冤：“关我什么事啊？我就只搞了个林昆而已，倪坤那是黄志成和Marry搞出来的事，朱韬本来就被中环警署给盯死了好吧？还有猜霸也是内地盯了很久只不过赶上了这个时候行动而已！再说了这群扑街难道不该死吗？”
　　“切，就你会说，那你为什么要帮阿孝？”
　　“他这不是还没碰那些东西吗？要是他真接了倪坤的班，我肯定一样做事。”
　　“好吧，我算看出来了，港岛有你在，那些捞偏门的算倒了八辈子的血霉。”
　　陈意这时嘿嘿一笑拍了拍十三妹的脑袋：“说的好像你没搞偏门一样。”
　　“死鬼，还不是你说的，前期发展的时候用些特殊手段只要不过火问题就不大，我真是颠了才信了你的鬼话。。。唔。。。唔。。。”
　　话到一半就又被陈意的嘴巴给中断，一会两人分开，陈意转身叹了口气一副伤心的样子：“我怎么会害你呢？你竟然不信我，真是让人伤心啊，唉。。。”
　　背过身的陈意自说自话调侃着十三妹，没有注意到背后的一双眼睛越来越红，陈意好半天没听到后面的动静才奇怪的转过身来，刚转身还没反应过来只看到十三妹一个恶虎扑食扑了过来给扑倒在床上。
　　“喂，你。。。唔。。。唔。。。”
　　陈意再一次被按住双手堵上嘴巴绝望的挣扎着。
　　。。。
　　“靠，豹强就这么扑街了！老子内地的生意该怎么办啊？内地都是豹强负责的，你们一群扑街找的什么人，都没逃出劳改营就被枪毙了三个，豹强又被抓回去了！”
　　西区一座别墅中，冠猜霸正对着自己的一群小弟大发雷霆，这次没有陈家驹去帮豹强越狱，劳改营的狱警就没理由放水，豹强就这么顺理成章的扑街了。
　　长得和医生九分像的皮耶尔小心翼翼的看着正在气头上的冠猜霸决定先转移他的注意力。
　　“大佬啊，下个月就要去将军那讲数，那时候大嫂终审也差不多要判了，您看我们该怎么办？”
　　果然冠猜霸一听迫在眉睫的两件事马上就把豹强和内地渠道放在一边，眉头紧皱，问道：“查出来是哪个二五仔出卖的豹强吗？”
　　“查到了，人已经被绑过来了。”
　　“好！你们自己处理，金三角将军那我们准备做事，这次一定要把那群扑街一网打尽，肯定是他们哪个人告的密才让我老婆被抓！刚好将军的货以后我全包了，这次的事完了以后我们就去马来西亚救你们大嫂，你们先准备一下。”
　　“好的，大哥。”
　　过了一会，别墅楼下一个人被两个穿着西装的马仔拖着一起跳进了泳池把他的头按在水下，里面的人也游过来帮忙，一会那人就没了生息，尸体静静的漂浮在水面上。

第四十九章 快递
　　“杨科长啊，要我说不如直接冲进猜霸别墅外把他给绑了送回内地，等他剩下的小弟乱了再慢慢解决，多简单？”
　　几天后中环一家酒店中，杨建华表情微妙的看着陈意，虽然陈意的提议很诱人但想起这次是两岸联合办案还是果断拒绝：“陈总真的不行啊，你这么搞影响太坏了，要是我单独出任务还没什么，可现在港岛警方那边不好交待啊。”
　　陈意顿时无奈了：“你们没证据吗？”
　　杨建华赶紧说道：“这倒不是，豹强越狱被抓为了不被打靶，什么都交待了。”
　　“是不是那群鬼佬吊着你啊？说自己搞定结果就把你晾在这了？”
　　“也不是，港岛这边让中区的雷蒙配合我行动，现在还在准备之中。”
　　“效率这么低，抓个人还搞这么麻烦，”陈意一脸不岔：“再不动手猜霸明天下午就要去金三角交易了！交易完就会转道去马来西亚劫囚车救他老婆，你们再想抓人就更麻烦了。”
　　杨建华听了这话以后神情立马变得凝重了起来，猜霸在港岛的时候还好动手，要是跑到国外可能又会牵扯出一堆麻烦。
　　同时也对陈意的情报能力暗自心惊，冠猜霸的行程都被陈意搞的一清二楚，就好像是他亲自安排的一样。
　　“消息准确吗？确定是明天下午？”
　　“是的啊，你们赶紧在他别墅外守着别让他跑了！”
　　“我知道了，我马上就去找雷署长，必须尽快抓人。”
　　。。。
　　中区总部，雷蒙办公室。
　　“你是说猜霸明天下午就要去金三角还要去马来西亚劫囚车短时间内不回港岛了？”
　　雷蒙一脸震惊的看着杨建华，虽然这边也在准备抓捕冠猜霸，但是冠猜霸这几天一直呆在他的别墅里不出来。
　　强攻的话风险太大，万一出个意外他脸上也不好看，所以就等待时机，同时也特别怀念林昆，要是都像他那样武力值那么低就好了。
　　此时冠猜霸还不知道豹强已经把他的老底都透光，港岛和内地都准备抓他了，但多年来的警惕性还是让他小心准备这次的事，毕竟豹强都被抓了谁知道他说了多少东西出来？
　　所以他压根就没有想过正常出入境，反正他和他手下几个核心都有马来西亚和钛国的护照，做完事后到钛国避避风头再说。
　　这时听杨建华讲了之后雷蒙才刚得知猜霸马上要离开港岛，杨建华接着说道：“万一猜霸成功以后短时间内要是不回港岛，对这次的抓捕行动可能会造成很大的困扰。”
　　雷蒙思考了一阵：“好，我们就埋伏在他的别墅外盯住，等他出发马上就抓他！”
　　说完便拿起电话通知标叔准备开会，这才心有余悸的和杨建华说道：“幸亏杨科长你情报及时啊，不然再想抓住猜霸就没那么容易了，不过这消息是？”
　　杨建华笑了笑：“都是其他部门同志的功劳，我也是才刚刚得知这个消息。”
　　雷蒙听后对这个“其他部门”好奇了起来，联想到了牛国军情六处，俄国克格勃和米国cia，顿时不再多问。
　　。。。
　　雷蒙和杨建华那边重新计划的同时陈意和陈一元也在陈记家常菜馆一个小桌上喝着小酒。
　　“扑街！本来还以为他们马上就抓人，结果等了这么久还是没动静，谁知道猜霸他什么时候才去金三角啊！”
　　“你不是说明天下午去吗？”
　　“随口说的给让他们先布置好而已，一有动静就能马上反应过来去收尾啊！我就不信猜霸这次还能活。”
　　“放心吧，这次猜霸一定扑街，我的手艺你是知道的。”
　　“都是雷蒙这个扑街不做事才搞得那么麻烦。”
　　“十三妹说你和那群大庄家八字不合我还不信，现在我是真信了，不然你为什么死盯着猜霸搞啊，什么仇什么怨啊？怎么，你想当正义的使者？”
　　“喂！你闭嘴！别说些不吉利！呸。。。呸。。。呸。。。这么衰的称号我可受不起，搞他是为了我自己爽，不行吗？说正经的，我还真没想到猜霸还有这种好东西，我都叫生哥盯了那么久了可雷蒙还不做事，我就帮他们一把喽。”
　　“好好好，你说的都对，正义的使者哪不吉利了？我觉得听起来很带感啊。”
　　“你还说！听这名字就让人感到凄凄惨惨不得好死啊，我跟你讲。。。”
　　“好啦，好啦，我知道了，哪来那么多毛病。”
　　“不说了，为港岛又要扑街一个大庄家干杯，猜霸真是好人啊，送钱不说还有那些产业，干！”
　　“干！”
　　。。。
　　翌日上午，别墅外驶来一辆快递车停在大门口，从车上走下来一个快递小哥抱着个箱子走向大门。
　　警卫亭的保安看到后立刻出来问警惕的了一句：“干什么的？”
　　“有快递。”
　　快递员把箱子放下，拿出张单子递给了保安。
　　保安一看，快递是从马来西亚发过来给冠猜霸的，发件人姓陈。
　　“你等一下啊。”
　　说完回到警卫亭打了个电话给上面说了一阵后又走到快递小哥面前。
　　“给我就行了。”
　　说完把单子签了以后拿起箱子回到门卫处递给了早已等待着的皮耶尔，皮耶尔也没有立刻回去而是在警卫处等着。
　　同一时间四楼，猜霸接过一个上身只穿着一件白色背心的健壮男子递过来的电话拨通。
　　“喂，陈律师啊，你是给我寄了份东西？”
　　“是的，是程女士要我寄给您的，您旁边有人吗？”
　　冠猜霸朝旁边的白背心男子挥了挥手，白背心男子立刻离开。
　　“说吧。”
　　“程女士说是阿光出卖了她，叫我给寄了四盒带子给您，说您看了就明白了，而且还说您有什么想问她的话一定要亲自到马来西亚问她。”
　　冠猜霸听了这含有巨大信息量的话语之后表情渐渐阴沉下来，咬牙切齿的说道：“好！你告诉她我下个月就会去马来西亚！这场官司你一定要打赢！”
　　“我尽力。”
　　“不是尽力，是一定，你会做事，我更会做事。”
　　说完便挂了电话又拨通门卫处的电话，说道：“皮耶尔，阿光可能是二五仔，带着东西上来，顺便把他们都叫上来，包括阿光，先不要做什么，等上来再说。”
　　说完也不等皮耶尔说话便挂断了。

第五十章 冠猜霸扑街
　　猜霸心里也是将信将疑，阿光跟了自己那么多年自己很了解他，没理由出卖自己的，但是又想到那四盒带子，只能静静的等待着。
　　一会皮耶尔拿着四盒录像带和猜霸的几个亲信包括穿着白背心的阿光在内来到了他面前。
　　“大哥，东西都拿上来了。”
　　说完就递给了猜霸，猜霸拿在手里看了看以后对阿光说道：“阿光啊，陈律师说是你出卖了大嫂，”阿光听后一脸不可思但还是议按耐着心情继续听了下去，“他说是大嫂告诉他的，还说看了这四个带子就都明白了。”
　　阿光一脸不可思议，赶紧辩解道：“大哥！你是知道我的，我怎。。。”
　　轰！
　　突然整个别墅的人耳边传来一声巨响，四楼猜霸和他的小弟们被一阵火光给包围，接着就什么都不知道了。
　　别墅外埋伏的大队人马也被这一声巨响搞得一激灵，离得近的马上看向别墅，只见滚滚的浓烟从四楼不停的冒出。
　　大部分人都愣在那里不知道该怎么办，但很快每个人的耳边马上传来命令大家立马一起奔向别墅。
　　同样埋伏在前排的庄子维摸了摸腰间伪装成车钥匙的遥控器还挠了挠耳朵，表示声音太大吵的耳朵很不舒服，也跟随着大家一起奔跑了起来。
　　猜霸别墅里其他人都一脸懵逼，有几个反应快的看到四楼浓烟后赶紧上楼查看情况，就看到四楼一片狼藉，猜霸和他小弟们的零件到处都是，都分不出来哪个是哪个的。
　　看到这一幕的人都意识到了组织里的核心人物全都被一炸升天了，机灵点赶紧跑路，剩下的也很快反应过来赶紧冲下楼，甚至还有的还在泳池里游泳二话不说马上爬上岸快速穿好衣服就往别墅外跑。
　　这时时门卫处的保安就看到一大票长枪短枪穿着避弹衣的警察朝别墅冲来，终于回过神来条件反射的抽枪。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　还没的来得及抬枪保卫处的小亭子连带着两个保安就被打成了筛子，剩下的十几人跑下楼听到枪声看向门口，刚好外面响起一阵广播。
　　“我们是港岛皇家警察，立刻放下武器投降！”
　　因事发突然大部分人手里都没有抢，而有枪的人看了看自己的小手枪又看了看对方的几十个人的冲锋枪、霰弹枪和防弹衣，顿时丢下枪所有人一起慢慢的抱头蹲下。
　　一阵搜索后，别墅主楼又被押出来几个人期间还有零星的枪声，直到这时才算抓捕完毕。
　　不多时杨建华、雷蒙和标叔便走了上来一阵怒吼：“扑街！到底怎么回事？怎么突然爆炸了？冠猜霸呢？”
　　旁边陈国忠立刻回答道：“报告署长，问过别墅里的人了，他们也不知道，只是突然听到爆炸过去看了才发现猜霸和几个核心人物都被炸死了。”
　　杨建华快速问出一连串的问题：“猜霸确定被炸死了？他们怎么确定的？之前有没有发现什么可疑人物？”
　　陈国忠听到这一连串问题快速理清思路回答道：“因为之前他们看到几个核心人物拿着几盒录像带去四楼猜霸那，然后就爆炸了，所以很肯定猜霸他们被炸死了，还有我之前好像看到一辆快递车来送过快递，很可能是那几盒录像带。”
　　标叔马上命令：“快叫人查一查那几盒录像带是谁送的。”
　　“Yes，sir.”
　　说完陈国忠就下去忙去了，这边杨建华摇了摇头：“看样子很可能是其他地方的庄家做的，情报显示昆查将军的其他客户和猜霸关系很不好啊，当然也有可能是港岛其他大庄家要灭口啊。”
　　雷蒙听了顿时一脸头疼：“应该不是灭口，不然的话凡是在港岛捞偏门生意比较大的都有嫌疑，不管是干哪行的基本上都互相了解一点，只不过没谁被抓了以后主动说这些，既危险也没必要。”
　　标叔也适时发话道：“平时不要说这些大庄家了，就算一些小字头坐馆的龙头都知道很多，整个区谁走粉谁卖军火等等等等都略知一二，知道的比警局的资料详细多了，但又没好处还危险，干嘛要跟我们说呢？”
　　留了一点时间给杨建华消化便又继续道：“而大庄家除了像林昆那样太低调的我们基本上都知道，就是没有证据抓人，这次还是你们内地撬开了豹强的嘴巴我们才可以抓猜霸的。”
　　杨建华听了以后刷新了对港岛的认识又想起石局长这个走私大王，遂好奇问道：“那西九龙那三个字头呢？我来港岛这几天可是经常听到他们的大名，说西九龙治安这么好全靠他们。”
　　一提到西九龙那三伙奇葩，雷蒙和标叔表情变得奇怪了起来，雷蒙一脸古怪的说道。
　　“他们啊，说实话他们平时最多打点擦边球违规不违法，还是民不举官不究的那种，以前他们倒是往内地走私，不过量都不大又没被抓住过，再加上最近传出风声他们已经很久没做了，我们就当不知道喽。”
　　这边标叔接茬：“除了搞点小走私外，其他的就没什么了，像是打群架之类社团之间司空见惯的问题三年前他们刚上位的时候倒有一些，但很快没有了，因为没人打得过他们，就没人再去自讨没趣了，倒是和他们有过冲突的一些小字头都是在要大打出手之前被另外一个小字头抽生死签端着ak上门做事，但事后怎么查都和他们没关系。”
　　雷蒙顿时想起了什么也打开了话匣子：“这事西九龙的黄署长和我说过，当初第一个小字头坐馆龙头和小弟被一把ak全灭后黄署长还大发雷霆下令一查到底，可最后查来查去只查到是个小拆家出的货，进货渠道也和那三伙人无关，后来虽然隔段时间就来一次，但西九龙治安是越来越好了，黄署长他们就揭过这事了。”
　　杨建华听着这两人一唱一和不仅又一次刷新了对港岛的感官，心里还一阵吐槽，神特么小走私，石局长差点成为东南亚走私大王，不过ak这事还真不知道。
　　表面上还是一副震惊的样子语无伦次道：“这。。。这都行？”

第五十一章 CIA和701部队（大章求收藏推荐）
　　（五千七百字大章，求收藏，求推荐。）
　　也许是打开了谈性，雷蒙撇撇嘴继续滔滔不绝的讲道：“杨科长你也知道，虽然现在华人当处长了，但港岛还是鬼佬在话事，这不九七都已经定了还剩六年，他们干嘛要费心费力帮你们管好港岛啊？以前都不管，现在可能还要主动添乱。”
　　说完就为杨建华科普起来。
　　1956年10月10日港岛九龙等地发生双十暴动，起因是港府公职人员移除李郑屋徙置区的“民国国旗”以及双十徽牌。
　　牛国政府将其归咎于黑社会组织趁机煽动以图私利，开始打击黑社会组织，虽然有证据证明是湾岛果党在幕后支持，但牛国政府怕引发黑社会暴乱受到内地干预威胁其在港岛的统治所以坚决否认。
　　从这可以看出牛国政府并不关心黑社会对民生问题和社会治安的威胁，只关心其对殖民地统治的冲击。
　　到了四大探长时代开始削减扫黑经费，警察系统就成了最大的黑社会，雷洛曾说过：“我根本不用亲自抓人，有案件要破，就开口跟堂口要人。”
　　就连因警察系统长期腐败引起公愤而成立的廉署都只是打压了大部分堂口的嚣张气焰，陈意穿越前的内幕到底是什么样不知道，但这个世界港岛黑社会只是不像四大探长时代那么嚣张而已，连由明转暗都不算。
　　虽然核心人员可能不多，但港岛最不缺的就是外围“草鞋”“四九”阶层的人。
　　七年前洪文就和左手以前就处于这个阶层，甚至洪文就还没过档到某个字头，平时就在和合西餐厅当厨子，而那时左手已经过档义群涛哥名下，一直在外面帮洪文就找寻上位的机会。
　　那次抽生死签一有风声传出洪文就立马辞职，左手帮洪文就抽到生死签然后成功斩死大佬一举上位。
　　像洪文就这样平时正常打工等机会上位还算好的了，基本上左手这样的才是这个位面港岛很多年轻人的写照，天天都想搞个大新闻，一点小事都抄刀子砍人好让自己显得很威风。
　　杨建华听完雷蒙对港岛黑社会科普之后久久的沉默无语。
　　标叔也叹了口气：“情况好的等工作一段时间后心思也就淡了，但还是有很多一心等待机会上位，更别说还有更多没工作整天瞎混的了，西九龙那三伙人也算是奇葩，想要过档到他们字头就得接受他们安排到他们名下各个产业好好干活。”
　　杨建华听到这又好奇了起来：“过档了还要工作？他们真是坐馆的？还有那些人真愿意好好干活？”
　　雷蒙一脸无奈：“你这话我听很多人都问过，反正我只知道他们每招一批人都要先去沙田建的培训基地进行三个月的培训，而且培训也有工资拿，听起来不干活白拿钱肯定都愿意去啊，可是我也很奇怪，每次培训出来的人大多都听话的不得了，不知道他们是怎么做到的。”
　　标叔又插了一嘴：“他们名下餐厅、夜总会、物流、建筑、物业、安保还有一些工厂到处都有活干，西九龙治安之所以这么好就是因为他们招了很大一部没工作的年轻人，无所事事瞎混的人少了很多当然治安好喽，我估计这也是西九龙黄署长不追究ak那事的原因。”
　　“好了，好了，别说那么沉重的问题了，走，杨科长，你来港岛我们还没给你接过风，今天我做东去油麻地的陈记家常菜馆，肯定符合你们内地人的口味，而且老板手艺也是一绝。”雷蒙看了看现场发现没什么问题后对杨建华发出了邀请。
　　标叔也跟着说道：“是啊，是啊，反正这案子估计就这么结了，也没什么大事了，杨科长可一定要赏脸哦。”
　　“那这里？”
　　“这里没什么大问题，交给下面的人就行了。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　。。。
　　猜霸的死给这次两地警方合作画上了一个不太圆满的句号，当然这是对于港岛警方来说的。
　　内地这边反正钱都烂在锅里，而且猜霸犯罪集团也被瓦解了，目的倒是都达到了，港岛这边觉得丢了好大一个面子，什么都准备好就等抓人了，偏偏闹出这么个幺蛾子。
　　事后港岛这边中环警署经过追查发现快递员一切正常，真的只是送份快递而已，而且这家顺风公司服务质量非常好，每一分快递都做了详细记录还对应到每个快递员编号，出了事马上就能找到。
　　一听是中环重案组来请求合作的，总经理武松·赵东来·张龙热情的接待了一伙人，表示和重案组的庄子维很熟，能配合的一定尽量配合。
　　马来西亚那边根据国际刑警的追查发现程女士还一脸懵逼表示什么都不知道，倒是为猜霸的死难过了一阵，嗯，没人来救她了。
　　而炸弹爆炸前陈律师被人打晕还抢走了手机，猜霸死后两个小时才刚刚醒来，至于那四盒录像他表示从没有寄过。
　　国际刑警继续上门求助这个两年前在港岛成立经过发展，现在业务往国外发展，拓展到东南亚刚三个月的顺风快递。
　　对方很配合，在经过一番查询后告诉他们确实有个人寄了几盒录像带到港岛，用的名字也是陈律师的名字，所以整件事看起来就是有个人用陈律师的名字在半个月前寄了份快递到港岛，当天快递点的录像都还在。
　　而经过给出的录像继续追查寄件人，调查后发现寄件人是个有一堆案底的道友，寄到猜霸家一天前就被发现吸嗨了猝死在家中，到此线索完全中断。
　　陈意对此表示这种即兴杀人的案子最麻烦了。
　　查到了这里大家也没什么办法只能就这么不了了之了，猜霸的仇家那么多，有能力干这事的也很多，谁知道是哪个干的？
　　至此两地警方联合行动就此宣告结束。
　　。。。
　　两岸的合作刚刚结束，陈意和内地的合作又步入了一个新的阶段。
　　新世界总部中，他看着面前的杨建华陈意满脸小问号，你怎么还待在这，不回去了？
　　“陈总，上面决定以后我作为您在内地的联络人。”
　　“不是已经决定是你了吗？”
　　“这次来其实是我还有一项重要的任务，就是调查益辉集团，根据现有情报推测，某人涉嫌巨额贪污受贿，而他的黑钱可能是由益辉集团来洗白的，所以来找陈总您了解一下益辉集团的相关信息。”
　　陈意看了看杨建华，意味深长的说道：“杨科长果然是巾帼不让须眉啊，作为一把手一直独身奋战在一线。”
　　杨建华并不在意陈意的话外音，笑了笑说道：“相信陈总早就看出来了，其实我在GA部就是挂个名而已，需要的话可以使用不同的身份来便宜行事，比如新华社记者、大使馆人员、国企员工等等等等。”
　　“额，你就这么告诉我了？”
　　“上面相信陈总，再说作为您以后的主要联络人还是坦诚一些的好，免得我以后的一些行动让陈总误会就不好了。”
　　回想到杨建华话语里的新华社记者陈意份感觉有点熟悉，想了一下立马回忆起来一些事情。
　　心里想着事面上却没有失礼，继续疑惑的问道：“益辉集团不是帮米国cia走粉出货还为军情六处洗钱并提供后勤服务的吗？你们留着那个贪官是准备放长线钓大鱼吗？”
　　这次杨建华惊了：“你确定？”
　　虽然知道益辉集团有一定的海外背景但没想到这么会玩。
　　“确定啊！不过主要业务还是为军情六处洗钱并提供活动经费，偶尔接接外面的生意。”
　　“对！这次就是上面怀疑益辉集团背后有境外势力扶持才让我来调查，没想到它玩的这么花。”
　　陈意拍了拍脑袋：“那你这算不算完成任务了？”
　　杨建华听后哭笑不得：“应该算吧，我是真的希望每次任务都能这么容易。”
　　“那你就得赶快通知内地那边好好查查了，看益辉集团这背景可能不是单纯帮他洗钱啊。”
　　杨建华听后立刻严肃了起来：“我会尽快给上级报告，能麻烦陈总您给份详细的资料给我吗。”
　　“没问题，本来就是要给你的，给我一天时间，我好好整理一下再送去给你。”
　　“那就麻烦您了。”
　　等杨建华告辞以后，陈意一个人在那喃喃自语：“夏龙湾，海影号。”
　　想了一会就很快就抛到了脑后，时间那么早，说不定海影号名字都还没起，先苟发育几年再说。
　　陈意又想到了石局长，总感觉内地那边怕自己这伙人又玩出什么新花样所以才派杨建华这个秘密部门的人来当联络员，石局长那事确实有点尴尬，还是杨建华这种身份做事方便一些。
　　几天后，杨建华再次来到陈意的面前：“陈总，多亏了您的帮助，这次真的准备放长线钓大鱼了。”
　　“哪里哪里，只是举手之劳而已，能为国家出力是我的荣幸。”
　　客套了一阵之后杨建华对陈意说道：“这次我来是向陈总辞行的，万分感激陈总这段时间的帮助，还请代我向十三妹他们问好。”
　　“这么急啊，不如留下来一起吃顿饭再走？”
　　“不了，上面还有其他事情要我处理，我得尽快赶回去。”
　　“那好吧，祝您一路顺风。”
　　。。。
　　杨科长高高兴兴的离开对整个港岛来说只是一个微不足道的小插曲，可才过了一个月，益辉集团的赵国民就一脸暴躁，他现在是骑虎难下了。
　　此时在他家中，赵国民正一脸愤怒的看着自己面前的人，虽然心里一阵气急败坏但还是强行平复自己的心情，尽量让自己的声音听起来平静一点。
　　“吉姆，你上司知道你的想法吗？现在你离开当从没来过这里，刚才的话我也可以当作没听见！”
　　吉姆·菲尔普斯面对着赵国民的怒火却一脸风轻云淡，他理了理自己西装在赵国民就要爆发之前缓缓开口：“大家彼此彼此，你和乔治的帮内地贪官洗钱的事军情六处知道吗？”
　　“你。。。你。。。你。。。”赵国民颤抖的指着吉姆一句话也说不出来，吉姆也没有太在意，抓着他的手缓缓放下。
　　“别激动，本来你们接私活也没什么，但这次却被内地那边发现，搞的乔治都被你灭口了，你现在暂时还算安全。”
　　赵国民听后更激动了：“不仅乔治死了，而且牛国在那边的几个情报据点还被连根拔除，军情六处那边还以为是乔治私自行动才没怀疑到我头上，不然我现在的处境更加困难！你现在还想借我的渠道大量出货，嫌我死的不够快吗？”
　　吉姆笑了起来，拍着赵国民的肩膀：“这里是港岛不是内地也不是牛国，他们的手伸不了这么长，不过要是军情六处知道有你的一份。。。”
　　赵国民听到这话顿时泄了气，认命的问道：“你到底想怎么样？”
　　吉姆看到他的神情满意的笑了笑：“这才对嘛，赵先生您刚才真是太激动了，最近一年以来倪坤、朱韬、林昆、冠猜霸接二连三的出事，导致港岛乃至整个东南亚的毒品市场价格水涨船高，难道你就不想做点什么吗？”
　　赵国民刚恢复了平静的表情又变了，大声反驳：“加大出货量是不可能的，你想让益辉集团被所有人都盯上吗？虽然有军情六处为我站台，但军情六处也不能一手遮天，牛国内部很多人可都看他们不顺眼的，我搞的太嚣张没出事还好，出了事第一个被抛弃的肯定是我！”
　　吉姆见赵国民又有爆发的趋势，赶紧安抚了起来：“放松，我还没把话说完。放心吧，不会与益辉集团扯上关系的，你只需要把林昆他们四大庄家以前一些拆家的详细资料和散货渠道告诉我们，我们提供武力支援，你来帮我们整合渠道，事成之后钱肯定不会少了你那份的。”
　　赵国民听了这话以后变得疑惑了起来：“你们？还有谁？我虽然不是太了解你们cia的内部规定，但也知道你的出货量都是有被记录的吧，平时自己私吞一点没什么，但这次这么大的量？你疯了么？不怕被你上司发现？还是说你有其他的秘密货源？”
　　吉姆也不说话，就一脸戏谑的看着赵国民，赵国民被看的不爽后烦躁的说道：“怎么了？看什么看？”
　　“你确定想知道？一旦你知道，以后就别想撇清关系了，他可没有我这么客气。”
　　赵国民一脸的不耐烦，搞这么神秘能有多威？威的过军情六处和cia吗？
　　“既然要合作起码得让我知道是和谁在合作吧？换做是你，能放心的和一个一点都不了解的人合作？你说是不是，吉姆？”
　　“哈哈哈，说的好，我很欣赏你们祖先的一句话：人做什么事如果不是为了自己，肯定会被世界毁灭的。我只是为以后的退休生活赚点养老金而已，他也是为了他自己的事，别把问题想的那么严重，说不定你上头比你做的更过分呢？”
　　“别废话了！到底是谁？”
　　“好吧，既然你这么着急。。。五年前cia曾经有一个计划，这个计划下面又有个和军方合作的‘人体改造’项目，意图打造身体机能超级强大的士兵或特工，但近千名实验体只有少数几个成功案例，而负责军方部分的那个成功的实验体还带领二十几个实验体叛逃了，而主持军方那部分实验的李博士想要继续完善这个实验。”
　　说到这赵国民就一脸恍然大悟，可又有了新的疑惑：“刚好你手里有大批货，而李博士又缺经费所以你们就搞在了一起？那个叛逃的是谁？你们又是怎么开始合作的？”
　　面着赵国民的疑问，吉姆慢慢讲述了找上他的前因后果。
　　在cia的“人体改造”项目开始一段时间后，军方不知从哪得到的消息也参与了进来，并成立了一个701部队，李博士和一个成功的实验体就被调去701部队了，李博士主持实验，而那个改造成功的实验体则作为701部队的教官
　　军方的实验更加激进，相比起cia缓慢增强身体机能的设想，他们直接决定切除实验体痛觉神经再通过各种手术和药物直接大幅增强人体机能，以达到短期内可以量产超级士兵的目的。
　　可所有701部队实验体虽然也做到了增强力量与速度、伤口快速愈合，但不仅不能和教官相比还损失了至少三十年的寿命。
　　半年前701部队的教官和李博士谋划带着二十几名队员叛逃成功，整个计划顿时无以为继，再加上实验体没有一个达到预想效果米国军方就撤出了这个项目。
　　事后教官独自一人离开，李博士则带着剩下的队员在战乱地区当雇佣兵。
　　一个月前哥伦比亚的大庄家毒皇联系了李博士想让其团队为成为他在东南亚的下家填补倪家、林昆、朱韬退出后所留下的市场空白，李博士就因此来了港岛。
　　吉姆因当年参与过计划在其中打过下手所以认识李博士，在港岛一次偶然的巧遇中认出并联系了他。
　　吉姆自称可以弄到大批鸦片而李博士手艺不错可以自己加工，两人一拍即合就决定踢开毒皇自己制作“港纸”来销售。
　　本来李博士准备像《黑侠》剧情里一样正面硬刚做了港岛所有走粉的庄家和拆家抢夺销售渠道。
　　不过这个位面狠人太多他低调了不少可还是决定正面硬钢先抢一部分渠道再说，但被吉姆劝阻了下来，刚好这时因陈意多嘴搞得牛国在内地的情报网络损失惨重。
　　这又全都是赵国民和军情六处的乔治接私活惹出来的，乔治已经被赵国民派人做掉并让他把所有的锅都背了。
　　而吉姆却是知道这份私活是赵国民和乔治一起接的，以此为威胁来拉赵国民入伙。
　　虽然吉姆手里是有很多成品“美金”和“港纸”，但那都是上级分下来的任务份额是有记录的。
　　而联系上了李博士后决定以自己的关系网直接从阿富汗和金三角购入鸦片，这时拉赵国民入伙后三人凑一起，原材料、加工技术、销售渠道就全都齐了。
　　赵国民听了吉姆绘画的蓝图之后也是一脸的憧憬，只要干好这一票那就真的发了，他也可以早点退休享福去，何必一直给军情六处当狗呢？
　　想到这就激动的对着吉姆说道：“我明白了，你们有什么计划？”
　　“等你先和李博士见面再说。”
　　“你组里其他人知不知道？”
　　“就我的妻子克莱尔知道，不过那个新来的伊森·亨特很麻烦，我们行动的时候得小心点。”
　　“ok，我只管销售渠道，其他都看你们的了。”
　　“放心，绝对不会出现问题的。”
　　房间内，赵国民和吉姆热情的交谈着好似一开始气急败坏的不是他一样。
　　随着港岛的四大庄家退场，遗留下来的市场份额让很多人都垂涎欲滴，新的大庄家看似又要出现了，就是不知道谁了能笑道最后了。

第五十二章 踩点？
　　晚上十点的小小吧聚集了各种各样的人，有伤心失意的人泡在吧里发泄着自己的无奈和多余。
　　也有因为工作压力大、为家庭琐事烦心或各种原因慕名而来发泄压力的男人女人，而更多的人来这里是为了寻欢作乐。
　　这个时间才是他们精彩生活的开始，空气中弥漫着酒精和香烟的味道，随着DJ响遍全场的话语。
　　舞池中间形形色色的靓仔美女随着激情的音乐在闪耀的灯光下疯狂的晃动着自己的身躯，暧昧的气息仿佛一瞬间就笼罩了整个舞池。
　　但舞池边上的吧台却坐着一个与现场气氛格格不入的女人，一身黑色紧身皮衣搭配上她那姣好的面容、齐耳短发、机械的目光再搭配上那万年不变的表情，她周围三米内的空气仿佛都被冰冻了一般。
　　这形成了一种别样的诱惑，已经吸引了很多夜场老手的目光。
　　女人并没有在意其他人的目光，只是不停的扫视着整个小小吧，像是在观察着什么。
　　“靓女，一起去玩啊，你又不喝酒又不跳舞，不闷啊？”
　　这时女人身边坐下了第一个开始行动的狼友，一身花里胡哨的样子。
　　“哇，你也不说句话，从看着你进来这里后到现在都一个小时了，表情都没变一下，是不是真的这么酷啊！”
　　仍旧没有任何回应，这时一只手搭上了他的肩膀。
　　“衰仔，也不醒目一点，人家在这肯定是在等人啊！”
　　“喂！软饭意，你先管好自己再说吧，小心我告诉妹姐你在外面乱搞！再说等谁也不是在等你，你说是不是啊，靓女？”
　　“怎么？就不能在等我啊？是不是啊，若兰？”
　　听到这声若兰后，女人的表情终于发生了变化，说发生变化也不对，只是眼睛突然眯了一下又很快变回了之前的样子。
　　“你是？”若兰第一次开口，声音淡漠的就像机器一样没有起伏。
　　陈意这时才对着这位狼友说道：“看到冇！今晚我第一个让她开口，多学着点，衰仔！”
　　“切。”狼友对着陈意竖了个中指就走了，而其他目光发现是陈意以后也“切”了一声就纷纷继续寻找下一个目标去了。
　　“美女你好啊，我叫陈意，怎么，真等人啊？在这一直坐着？”
　　若兰还是一脸恍若未闻的表情，只是问道：“你怎么知道我的名字。”说话间整个身体都绷得紧紧的仿佛一把随时就要出鞘的利刃。
　　“咦？你不叫若兰吗？前几天我在中环听到有人喊你若兰啊。”
　　若兰听后身体放松了下来，继续无视陈意，就连陈意那稚嫩的面容所代表的年龄也不在她思考范畴之中。
　　陈意见状心里开始吐槽：我瞎说的啊，还真蒙对了？你那冰山脸给谁看的啊？知道你痛觉神经被切除了，但也不是脸部肌肉被切除啊！
　　听到是无意得知的以后，若兰便不在理会陈意，当他是空气一般继续观察着整个小小吧。
　　在若兰眼中，小小吧虽然看起来群魔乱舞一样，但仿佛有一道无形的锁链束缚着所有人，别说打架了，就是吵架身边的人都会纷纷上来劝阻，然后两人一杯酒过后就继续嗨去了。
　　不止小小吧，旺角很多夜场也是这样，这几天若兰观察过很多西九龙之外的夜场，发现那些场子里不像小小吧这样。
　　打架看到过两次，吵架的比比皆是，光是这样她也不关心，她最关注的地方还是旺角的很多场子没人散粉。
　　“喂，美女，这样不好吧，你好歹说句话啊，都说有一就有二，你的二呢？啊，疼疼疼。。。”
　　这时一只手揪住了陈意的耳朵，“死鬼，我说怎么到处都找不到你，原来是在这勾女啊。”
　　“唉，疼疼疼，十三姐我错了！别这样！”
　　这时旁边早已对陈意占着茅坑不拉屎行为不爽的一群人大声喊到：“妹姐好样的！让他毛都没长齐就学别人出来勾女！”
　　“就是啊，十三妹你可要看住他了啊，我还是第一次主动看到软饭意出来勾女啊！”
　　若兰突然在一片嘈杂的声音中听到了十三妹的名字，眼睛又眯了下，看向十三妹。
　　“哇！原来你喜欢女人啊，十三妹一出声你就看她，我们可没这个待遇哦！那你早说嘛，可害死我了！”
　　旁边的一群狼友听到陈意这话这回彻底死了心。
　　十三妹看着陈意故意在一旁插科打诨，还隐蔽的拉了拉自己，顿时感觉不对，脸上却表现出一副不好意思的表情对着若兰说道：“不好意思啊，他是我男朋友，打扰你了。”
　　说完揪着陈意的耳朵就走了，若兰的视线一直停留在十三妹身上，直到十三妹离开大厅之后才继续用她那双机械的眼睛扫视着整个大厅，不过走了一批狼友之后又来了几个期望橘势大好的靓妹继续纠缠着她。
　　陈意卧室里，十三妹终于松开了陈意的耳朵，开口问道：“怎么了？”
　　陈意揉了揉耳朵：“你还真舍得揪啊。”
　　“死鬼，快说！要不然晚上有你好看。”
　　陈意这才无奈的摊了摊手：“那个女人像是部队里出来的，但给我的感觉还要冷血的多，她看人的眼神不像是在看活生生的人，好像根本就没把小小吧里所有的人当成是她的同类。”
　　十三妹表情立刻严肃起来：“其实我也发现不对了，洪文就和茶壶哥也和我说他们的地盘出现了一批人，和那个女人差不多，只坐着看，既不喝酒也不去玩。”
　　陈意牙疼的说道：“你问军哥他肯定会说这就是他打仗时侦查目标啊的样子啊，虽然跟正常的军人比起来很不专业就是了。”
　　十三妹的表情更凝重了：“他们这是在西九龙踩点？想要干什么？”
　　“明摆着的啊，我们的规矩拦了这么多人的财路，但是都斗不过我们就这样看着喽，这次终于来了一条过江龙准备动手啊。”
　　“那赶紧通知茶壶哥他们，我们先聚聚再说。”
　　“好。”

第五十三章 古怪的人
　　与陈意猜想的不同，太平山腰的一座别墅里，吉姆和赵国民都在极力劝阻着李博士。
　　吉姆一脸焦急的说道：“李，我知道你们的实力都很强，在港岛确实也没有什么势力可以像你这样聚集起二十几个超级士兵，但你不要把事情搞得太大了，西九龙那三伙人不一样，他们四个个个身家都近十亿，而且全部都合理合法，你不会不懂我的意思吧？”
　　赵国民也跟着劝道：“是啊，要是那些大庄家和小拆家你杀再多也没什么问题，可是你动他们四个那整个港岛就不止黑道，是方方面面都要闹翻天的啊！他们其实也算不上捞家，自身的绝大部分产业都是见得了光的，要是出事了港岛政府会全力向警方施压的让警方全力做事的。”
　　“就是啊，而且那些富豪也不愿意见到自己生活在这么一个不安全的环境中的，到那时你就成众矢之的了，就算西九龙不能卖，在港岛其他地方还有东南亚出货还不够你的研究经费吗？多一事不如少一事啊！”
　　李博士一脸哭笑不得听着两人一阵苦口婆心，好半天才对着两人说道：“你们是怎么了？我好歹也是麻省理工毕业的高材生，还为cia和军方工作了那么多年，又不像那群实验体一样什么都不懂，怎么可能动他们四个？我已经在米国军方和cia那里上了黑名单，可不想再被牛国军情六处和内地盯上。”
　　“那你的那群实验体全都跑去西九龙的场子是什么意思？”
　　听到原来是这个原因后，李博士摇了摇头说道：“我只是单纯好奇西九龙那四个人是怎么做到他们地盘上没有人敢散粉的？”
　　“因为他们实力强，又不忌惮使用各种手段而且还能把场面做的很漂亮让官方的面子上好看，你没发现西九龙的治安都可以和中环相提并论了吗？”
　　“好了好了，我只是单纯好奇而已，观察观察他们场子是怎么处理那些事情的，你们不用担心。”
　　“那就好，你差点吓死我们了。”
　　好吧，只能说陈意苟的太严重了，导致一有不对就神经紧张，不过陈意认为这也没错就是了，这个位面猛人太多，不先下手为强很有可能变成后下手遭殃。
　　。。。
　　十一点，九龙城区王宝的酒吧里。
　　阿积还是他那一身白戴着墨镜正在随意打量着眼前看上去一脸坚毅，行事干练的男子，男子也紧绷着身体仔细的观察着阿积。
　　两人已经就这么互相观察五分钟了，本来身为701部队一员的男子也和若兰一样就坐在吧台观察着整个酒吧，谁知五分钟前阿积走到他面前打量到现在。
　　阿积一出现在他的视线中看着他的时候，他感受到了一种被顶级掠食者盯上的感觉，对方看似随意的目光让自己感受到了很大的压力，随着时间的流逝感受到自己的神经越绷越紧。
　　他也认出了这是忠信义王宝的头马阿积。
　　“你以前当过兵吧？”阿积终于开口了，虽然是问句，但却是用肯定的语气说出来的。
　　这一出声终于打破了两人间沉默的气氛，男子终于放松了一下，但马上又警惕起来。
　　“你怎么看出来的？”男子自从进了酒吧后第一次开口，比若兰好点，还算听得出语气中的疑惑。
　　两人各自讲了一句之后气氛终于放松下来，阿积笑了笑道：“我也接触过很多当兵的，他们不止当过兵还上过战场，你给我的感觉和他们有些相似但又有很多不同，而且你今天的表现太稚嫩了。”
　　“为什么这么说？”第一次听到有人用稚嫩来形容他，男子此时更疑惑了。
　　“因为要是他们来这里的话，就算能感觉到他们的气质，可也不会像你这样一直坐着什么都不干。”
　　男子恍然大悟，自从切除痛觉神经后他们这群人的感情也越来越淡漠了，对外界的目光也没那么在意，所以经常做出外人很难理解的事情，但他们认为很正常。
　　这时阿积的下一句话又让他的心提了起来：“你这种身份，坐着这么久什么都不干，很难不让我多想啊。”
　　男子面无表情的说道：“我又没捣乱，为什么不能坐在这？”
　　阿积摘下墨镜：“你知不知道很多杀手都像你这样，在一个地方观察着周围的环境找寻目标然后出手？”
　　男子听了这话后站了起来向着酒吧大门走去，边走嘴上边说道：“不好意思，让你误会了。”
　　看到男子起身准备离开，阿积伸出手就要搭上男子的肩膀，男子一个闪身后退避开阿积的手。
　　“喂，别这么紧张，我开玩笑的，你身上又没带武器，怎么可能是杀手呢？”
　　此时周围围观人群早就被两人间凝重的氛围给吓的站到了十米之外，但还是一脸好奇的期待事件接下来的发展，至于为什么不走？
　　开玩笑，积哥亲自出马还能搞不定？怎么可能会有危险？
　　这边阿积说着说着就是一个侧踢踢向701男子的脖子，对方连忙抬手挡住，同时也还了一脚，阿积右手从腰间把一把银白色的匕首连刀带鞘一起抽出拍打在男子的腿上。
　　男子小腿只是轻微的感觉到了些许碰撞感并感受到了一股巨大的阻力不得寸进，连忙收腿继续向阿积出拳。
　　两人就这么你来我往的打了十几招，阿积一脸轻松惬意的见招拆招还时不时的还击一下，而男子面无表情招招是杀招，就连围观群众都看出来阿积是在逗那男子玩。
　　这时阿积左手出拳打向男子，就在男子刚挡开阿积的左手时，突然阿积右手握着未出鞘的匕首以闪电速度般额贴着男子的脖子划过。
　　男子皱了下眉头后就继续出招，这时阿积疑惑了起来马上后退三米并喊道：“你真要打下去？刚才匕首划过了你的脖子那下若是出鞘的话你已经死了，只不过开个玩笑而已不用那么认真吧。”
　　男子听后顿时愣了一下，也慢慢的停手，转身走向门口围观的人群自觉的让开了一条道路，边走边抱歉了一声：“不好意思，打扰了。”
　　阿积越看他越觉得有鬼，自己也鬼使神差的说了一句：“你有身份证吗？”
　　男子没说话从口袋里拿出身份证丢给阿积，阿积接住看了看，姓王名业，头像确实是他本人的，又丢还给男子，男子接过身份证收好就离开了酒吧。
　　阿积越想越感觉到有些古怪，想了一会像是想到了什么马上拿出手机拨通王宝的电话把事情告诉王宝，对面听后只传来一句话就挂了。
　　“来制冰厂。”

第五十四章 利发保险
　　十一点半，阿积来到荃湾制冰厂会议室中发现不止管理制冰厂的蛇仔明和叫他来的王宝在这，就连十三妹、左手、洪文就、王建军和陈意都在，顿时感到事情的严重性，不用大家开口，他马上就把刚才的事情详细的讲了一遍。
　　陈意听后开口了：“积哥，不谈身手，那人的身体力量、速度和反应方面怎么样，以为我标准。”
　　虽然不知道陈意为什么这么问但还是按照自己的感觉回答道：“怎么说呢，感觉力量和速度还比意仔你差一点，反应就更不用说了，但是比普通人要强很多，而且。。。。。。”
　　听着阿积较劲脑汁的描述了半天，陈意心里顿时有了数。
　　记得前几天刚和阿积切磋过的，而经过了大半年的时间，现在的身体属性是：
　　力量 1.48 敏捷1.49 智力1.74
　　从半年前的刚过1.4涨到了现在的接近1.5，按阿积的描述来看那个701部队的男子力敏大概在1.45左右确实要比普通人强很多，而阿积练过陈派洪拳超进化以后光属性方面力敏大概1.65左右，和那个那子打的时候完全就没认真不然那男子早死了。
　　就连左手和洪文就的属性经过三年锻炼也提升到1.57左右了，但之后再无寸进，估计这就是他们的极限了。
　　顺便说一句，十三妹也提升到了1.55就到极限了，所以陈意还是要再绝望的挣扎几年。
　　确定男子属性后陈意又问了阿积一句：“当你刀鞘划过他脖子的时候他真的只是皱了皱眉头？”
　　“是的。”
　　其他人也一阵哗然，虽然阿积没有杀心只是用刀鞘划轻轻的划过脖子，但以男子的警惕程度来看仅仅只是皱了皱眉头。
　　要是出鞘的匕首那一下不是铁定扑街？这都不在意的吗？众人一阵疑惑这到底是怎么回事。
　　这时王建军开口说道：“听阿积你的描述，他的表现很奇怪，像是对自己受伤有感觉但完全不在乎的样子，而来酒吧踩点一副军队里的作风但又表现的那么外行，你们又说这种人有一群，我也不知道是什么样的部队会培养这种人，就像是。。。像是什么来着？”
　　陈意马上接了一句：“工具！就像是工具一样，培养他们的人完全没有把他们当成人类来对待，就是想培养一群杀人工具，我猜测他们没有痛觉神经只保留了触觉神经，而且培养他们的势力又长期对他们进行洗脑让他们遗忘了各种基本生活常识，这样一来是不是就说的通了？”
　　这话一出所有人顿时打通了思路，尤其是亲身经历过的阿积，一切想不通的地方都想通了，大家一片哗然。
　　“扑街啊，哪来的狠人？而且还是一群？我靠，听意仔你的意思是这群人盯上我们想要做事斩了我们？”
　　“大概是的吧，我猜测是有走粉的新庄家出现，而且是外面来的过江龙。”
　　这时王建军说道：“可能不想意仔你想的那么严重，想想你们的身份，你们四个虽然在坐馆，但个人身家近十亿可是实打实能见光的，就算那些人没脑子但幕后的人不可能不想到这一层，真杀你们不可能，但打击你们逼迫你们放弃那些规矩还是有可能的。”
　　陈意突然蹦出一句：“也就是说不管怎么样我们还是得做事喽，是不是？”
　　这么一说大家都反应过来，是啊，不管对面是什么人，自己先干死对方不就行了？
　　虽然对面那种杀人机器对那些普通人杀伤力很大，但他们怕什么，其中的一个人在阿积手里都过不了几招，自己这边不虚他们啊。
　　看着大家一副自信满满的样子陈意这时又泼了盆冷水：“说归说，但是还要注意点，毕竟只是其中一个人的情况，要是有和军哥一样的猛人呢？”
　　听到这话大家纷纷警惕起来，这时洪文就说道：“我觉得这伙人要成为新庄家想出货的话，就肯定要去找以前四大庄家的下家的，这两天大家收收风，看看他们到底是什么人？注意低调点别被他们察觉了。”
　　“好！就这样，先收收风把他们的底子给刮出来。”
　　“看他们一副杀人机器的样子，身份应该见不得光，阿积你又说他有身份证而且确实是他本人的，那他们背后肯定有势力帮他们搞定这些，注意一下有这种能量但又是捞偏门的势力。”
　　“还是意仔你醒目啊，我怎么没想到？”
　　“是啊，那群人里还有那么多鬼佬，按照意仔的思路我看益辉集团的嫌疑很大啊。”
　　“好了好了，准备做事吧。”
　　就这样一群人讨论了一会儿终于决定了开始做事，要是李博士得知绝对会一阵气急败坏，我都没惹你，你敢来找我？
　　两伙人就这么巧合的对上了，终究要分个生死。
　　今晚不止陈意一伙人决定做事，博士这边也决定开始行动，港岛前四大庄家的下家们还不知道这时已经有一场疾风暴雨正在向他们涌来。
　　。。。
　　第二天一早，陈意照常来到了中环总部，就算李博士一伙来到了港岛，但也不能天天耗在他们身上，陈意这边还要去接收搞死猜霸后的收获。
　　来到办公室坐下没多久，罗敏生就带着一位一身英伦风格职场打扮年轻女人进来了。
　　陈意打量了几下，斜刘海中短发配合一脸不苟言笑的表情显得非常精明干练，一副女强人的样子。
　　“老板，这位就是朱丽华小姐。”
　　朱丽华也适时开口：“陈总您好，我是利发保险的ceo朱丽华，您可以称呼我特蕾莎。”
　　陈意看着这位女总裁版的林熙蕾心里吐槽冠猜霸果然是读书太少。
　　手底下有利发保险这么一只下金蛋的母鸡还去走粉？虽然还没发展到后来一个案子就是五十亿的利润那么夸张，可也有个三亿的资产都准备上市了。
　　想着想着嘴上说道：“特蕾莎，利发日常都还稳定吧？”
　　朱丽华听的同时也在观察着陈意，要不是亲眼看到不然还真不敢相信眼前这个看上去应该还在读高中的小鬼就是自己以后的老板？
　　听罗生说老板才十五岁吧？新世界都是他话事的？本以为自己二十五岁达到现在的成就已经很了不起了。
　　但别说眼前的老板了，再看看罗生，瞬间感觉自己这点成就也不算什么了。

关于很多人吐槽的女主问题
　　看到那么多人吐槽十三妹，四管开始真的没想那么多(✘_✘)
　　甚至一开始的时候四管都准备写和尚文的，但想了想还是不要作死了。
　　本书虽然不是单女主，但也不会跟其他的港综那样大开后宫，每个女主都会对主角的发展起一定作用的。
　　嗯，这里的女主不是指的滚过床单就成女主了，相信大家也看出来了，猪脚也不是那种喜欢到处沾花惹草的性格，和十三妹那是从7岁就开始就在一起鬼混最后水到渠成。
　　我可能没有写，在猪脚刚退学去公司主持大局的时候，王宝、洪文就、左手新上位才不久还没理清自己内部的事情，前期社团方面的事都是靠十三妹摆平的，十三妹对于猪脚的发迹还是很重要的。
　　而同样的其他女主都会对猪脚在某一方面起到很大帮助，因为我不想写那种每天在家等着滚床单的那种花瓶女主。
　　有些美女，猪脚最多就是滚滚床单，我也不会太细写，可能就一笔带过了，或者干脆不提。
　　其他女主不方便在这多说，第二个女主估计要等到一百多章才会登场，是个女学霸。
　　这里要谢谢那些支持四管的大大，四管只是个新人，可能有很多地方经验不足，但四管承诺一定会将这个故事好好的写下去的。

第五十五章 迪路
　　朱丽华恍惚了一下听到了陈意的问题马上收拾好心情回答道：“虽然前阵子受到冠猜霸身份曝光的影响，但经过集团处理之后已经平息下来了，上市事宜已经回归正轨，估计再有两个月就可以敲钟了。”
　　说到这又恍惚了起来，本来利发已经准备上市，但出了冠猜霸这档子事上市计划也告吹了，还好有新世界来接盘。
　　自从冠猜霸死后，利发的董事会也一阵鸡飞狗跳，准备中的上市工作也被拦腰斩断。
　　这时罗敏生先找朱丽华谈了谈，又找上了一些小股东低价收购了利发30％的股份新世界一举成为新的大股东并召集所有董事会成员来开会。
　　罗敏生提出上市的事新世界来搞定，但所有股东要配合新世界瓜分冠猜霸的股份，同时任命朱丽华为新世界在董事会里的代表。
　　经过所有人一阵操作之后再加上新世界持续收购利发的股份，现已持有利发69％的股份实现绝对控股。
　　这还是有些董事会的成员看到新世界来接盘死死攥住手里的股份才勉强超过67％的，陈意也没在意，反正目标已经实现，后面放着朱丽华去自由发挥就行了。
　　朱丽华本人也被分到了5％的股份，不管以前怎样以后就是新世界的人了。
　　“利发以后就交给你了，有什么事情你解决不了的找生哥就行了。”
　　朱丽华听后一阵激动，虽然罗生也和自己提过，但现在陈意亲自开口就代表着以后利发真的就是自己话事了。
　　“谢谢老板，我一定好好做事！”
　　陈意笑了笑：“我很看好你的，上市的事你去寰宇证找吕文丽，她会帮你搞定的，好了，你们出去做事吧。”
　　“好的，老板。”
　　朱丽华跟着罗敏生除了办公室走了一段距离之后，悄悄的问道：“罗生啊？老板真的只有十五岁？老板家里没有什么长辈吗？”
　　罗敏生摇了摇头：“四年前集团的前身五宝公司的六个创始人有四个被人谋杀其中还有一个是老板的监护人，剩下两个创始人把所有股份都交给老板以后自己就去九龙城区忠信义坐馆去了，后来都是老板一手把五宝公司发展到了现在这个样子。”
　　虽然只是短短的几句话，朱丽华还是听出了巨大的信息量，又好奇的问道：“那老板平时都这样让我们自由发挥吗？”
　　罗敏生听后嘴角抽搐了一下：“老板刚接手公司的时候就把我找来当ceo，也不知道看上我哪点，我那时才刚毕业一年啊！虽然那时老板也不像现在这么懒还是和我一起在管具体的事，可新世界成立以后老板就只时不时的提出计划让我去做了，像这次入主利发就是老板前阵子主动提出来的。”
　　“老板刚才好像除了上市也没什么计划啊？”
　　“估计上市以后又有什么新计划吧，好了，你先去寰宇找文丽吧，有什么拿不定主意的事再来找我。”
　　说完就留下还在消化丰富信息的朱丽华离开了。
　　。。。
　　“华哥，我是真的不知什么新庄家啊，自从三个月前坤叔死了之后就不知道怎么搞的，朱韬、林昆、冠猜霸一个接一个扑街，这种情况下谁敢在现在这个时候出头啊？”
　　下午，尖沙咀一间酒吧里，一个一头短发胡子茬啦的男子喋喋不休的对着阿华说道。
　　“现在琛哥也不知道跑到哪去了，只留下我还在尖沙咀守着两间酒吧，好久都没散货了，而且我连货源都没怎么出货啊？”
　　一旁的乌蝇满脸怀疑的问道：“迪路，你是韩琛的头马，韩琛走了他手下人都被你给收了，就算你没散过货，我就不信你没听到一点风声？”
　　迪路委屈的看着阿华和乌蝇：“两位大佬，我说的是真的啊，尖沙咀那四个人在钛国扑街以后大部分场子都被你们给占了，所有庄家都觉得韩琛的场子也不会幸免就没人找我出货，哪知你们还给我留了两间酒吧。”
　　顿了顿继续解释道：“再说这三个月里，大庄家一下扑街了三个，那么多空白市场不去抢，找我这个衰仔干嘛啊？”
　　阿华不耐烦的摆摆手：“刚才金九的小弟不是给你打电话吗？是不是找你散货啊？”
　　“华哥你这么一说我就想起来了，昨天上半夜我在湾仔的一家场子里，发现天天去那玩的金九不在，只有一群小弟在，下半夜他回来带上小弟就走了。”
　　“知不知什么事啊？”
　　“我也不知啊，他给我打电话的时候说是有事找我，你们也是那时候来的，都看到了啊！”
　　“他叫你什么时候去找他，在哪？”
　　“就晚上庙街啊。”
　　“好，你在这等着啊，我们马上回来找你。”
　　华哥说完就带着乌蝇走了，只留下一头雾水的迪路。
　　迪路心里也在骂街，他最近进场跑到西九龙外的场子去玩其实也是看有没有上家手里有货给他点。
　　毕竟西九龙三伙人只管自己的场子其他小部分不是他们的场子不管，所以迪路就想找货源在自己的场子里散货。
　　可刚刚阿华和乌蝇他们找上门打听什么新庄家的事。
　　这里面有问题啊！
　　自己到底还要不要散货呢？
　　万一自己散货那三伙人怀疑自己搭上新庄家然后来找自己作事怎么办？
　　想着想着一个人喝起了闷酒，大概一个小时后阿华和乌蝇又来了，递给迪路一个手表。
　　“晚上你准时去，戴上这个表。”
　　迪路一脸问号的表情看着二人。
　　阿华也不多解释：“你不需要知道那么多，晚上去就行了，多套套对方的话，妹姐亲口说要是她满意了就帮你过档到义群。”
　　迪路一听这话立刻激动了起来。
　　扑街啊！我终于转运了？
　　坤叔死的那天晚上琛哥跟着倪生搞定了那四个衰仔眼看好日子就要来了，谁知第二天琛哥就跑路了。
　　而自己的头马傻强也不知道怎么搞的被关进赤柱，倪生洗白以后也不管自己这些人了，自己就只能守着两间小酒吧过日子。
　　现在机会终于来了！
　　只要办好这件事进了义群，就算不捞偏门也可以过的很爽啊，能走正路搵钱我是颠了才去走粉啊！
　　想到这里迪路连连赌咒发誓：“二位放心，妹姐吩咐的事我一定做好，事情要是搞砸了不用你们来找我，我自己都不会放过自己的！”
　　“好了，好了，准备一下吧，晚上记得自然点，也不需要你做什么多余的事，像平常一样就行了。”

第五十六章 耶稣都留不住他!
　　晚上，庙街的一家火锅店里。
　　迪路正和金九的小弟吃着火锅喝着酒，但对方吹牛打屁了一阵就是不说正题，搞得隔壁那家店里陈意他们一桌都有点不耐烦了，终于又碰了次杯以后迪路终于忍不住发问。
　　“段坤，叫我来到底是什么事？难道光请我吃火锅啊？还一个人都不带？跟你平时不像啊！”
　　一头白毛的段坤听到迪路的问话后挠了挠脑袋，也像是解脱了一般：“扑街啊！又不是我想搞这么神秘，都是大佬吩咐的啊！真是憋死我了，不就是找你出货嘛，又不是什么大事，讲的这么小心！”
　　看到段坤的表现迪路心里一喜，但脸上却表现的更加疑惑：“出货就出货搞这么神秘干嘛？我是那种多嘴的人吗？”
　　“不就是来了个新庄家要求大家低调点嘛，切，再低调能低调到哪去？昨晚那么多人都在。”
　　有大料了！
　　迪路心中叫了一句再接再厉的问道：“什么那么多人啊？你讲清楚行不行，你今天怎么了？虽然平时你老发癫但话还是讲的清楚的啊！”
　　段坤歪了下脑袋：“昨晚我大佬回来后跟我讲，港岛来了个新的大庄家，实力很强，邀请了很多像我大佬这种前四大庄家手下的拆家，准备搞个大的，就是神神秘秘的全戴都个面具。”
　　迪路一脸的不屑：“再怎么神秘总得有个认识的人介绍吧，要不然他说去你大佬他们就去？”
　　“哈哈哈，哈哈哈，还是迪路哥你醒目啊。”段坤指着迪路摇头晃脑的笑了起来。
　　“好了好了，赶紧讲，谁call你们的？”
　　“哈哈哈，哈哈哈，就不告诉你，就不告诉你，唉。。。唉。。。唉。。。迪路哥别急啊，开个玩笑，有话好好说。。。”
　　听到段坤又开始发癫，不止是抄起啤酒瓶子的迪路，连陈意他们一桌都恨不得抄起家伙就砸上去。
　　段坤？我吃定了，耶稣都留不住他他！我说的！
　　段坤看着迪路慢慢的放下酒瓶子，依然摇头晃脑：“唉，我说迪路哥你急什么，我又不是不告诉你，那么激动干嘛？哈哈哈，哈哈哈。”
　　又一阵魔性的笑声，在段坤看到迪路又把手放到酒瓶上时后赶紧开口。
　　“是孖狗哥啊！不过说起来孖狗哥的上家也是神秘的很，都知道孖狗在出货而且量还很大，但他的上家也不知是谁，这次又来了一个，你说这些大庄家怎么搞的？一个个都玩起神秘来了？”
　　迪路心里终于松了口气，瞥了段坤一眼撇撇了嘴：“这三个月内就扑街了四个，不搞的神秘点等着继续扑街啊？”说完又拿起了酒瓶子。
　　“唉。。。我都说了你怎么还来？有话好说先把瓶子放下来！”
　　“放你老母！我倒酒！妈的，先干你一瓶再说，让你老发癫！”
　　“哈哈哈，哈哈哈。。。我就这样的，哈哈哈，哈哈哈迪路哥多多包涵啊！哈哈哈，哈哈哈，这瓶我吹了！”
　　就在段坤开始对瓶吹的时候，这边陈意、十三妹、王建军这一桌也开始了讨论。
　　“意仔，孖狗我也知道，但他的上线是谁啊？”
　　“我想想啊，孖狗，这名字好熟啊，嗯？我想起来了，我以前查过他，他是帮益辉集团出货的！”
　　陈意顿时反应了过来，孖狗不是《线人》里开局被抓了让渣渣辉升职的那位吗，自己还专门查过他。
　　《线人》开头的那个冰糖厂在这个位面是益辉集团的产业，后来发现孖狗与赵国民私下里也经常见面，不然陈意哪知道赵国民不仅洗钱还走粉？
　　“赵国民他什么意思？不去把这群拆家收下还介绍个新庄家？”
　　“你们等下，我先捋一捋啊。”
　　不止是十三妹和王建军疑惑，他也很疑惑李博士和赵国民是怎么搅在一起的？他不是帮cia出货的吗？嗯？等等。。。cia？
　　难道李博士被cia收编了？不对啊，就算被收编了也不可能放着那堆杀人机器在外面到处乱晃啊，还都有身份证！
　　陈意脑子里一团乱麻越想越是觉得不对，好像还缺少一块重要的拼图。
　　十三妹看陈意半天都不说话，不耐烦的说了一句：“把孖狗这个中间人绑过来问一问不就行了？”
　　王建军反驳道：“说不定孖狗也不知道新庄家是谁呢？估计这事只有赵国民知道。”
　　陈意听着两人的话像是想到了什么赶紧说道：“十三妹你刚才说孖狗是什么？”
　　“中间人啊！”
　　仿佛一道闪电划过陈意的思绪，一切都说的通了！
　　激动的拍了下桌子叫道：“我知道了！”
　　这一下店里所有人的目光都被陈意吸引了过来，陈意尴尬的赶紧道歉：“不好意思，刚才太激动了。”
　　大家一看是软饭意和十三妹就都收回了目光，王建军和十三妹凑过来小声问道：“你知道什么了？”
　　“赵国民和那群杀人机器背后的人都是被一个中间人给串联起来的，我估计是个cia，这三方这次搞事估计没有上级的命令都是自己私自在搞。”
　　十三妹和王建军听了以后只觉得很震惊。
　　“军情六处和cia的人都这么会玩吗？怎么感觉所有人都在自己搞自己的？”
　　陈意不屑的撇了撇嘴：“要是你手里有那么多资源难道还会只领死工资吗？真以为跟内地的有关部门一样觉悟都那么高啊？”
　　王建军听了以后感同身受般的说道：“是啊，我以前也见过那种人，真是为了自己的理念可以不顾一切。”
　　十三妹好奇的问道：“真那么神啊？”
　　“就是这样的啊！好了，段坤又开始发颠了，我们回去吧，剩下的让迪路回去跟我们讲就行了。”
　　“切，这个白毛搞什么嘛，金九真放心让他出来做事？”
　　“我怎么知道？说不定金九就是看他颠什么都不怕才收的他呢？”
　　“你又知道了？”
　　。。。
　　这边段坤还在和迪路推杯换盏，而太平山腰赵国民的别墅里，赵国民、吉姆、李博士三人也在举着高脚杯庆祝。
　　“这次收下了这一批大大小小一百多个拆家以后我们以后就不用担心港岛出货渠道的问题了，为了富兰克林，干杯！”

第五十七章 人性
　　“干杯！”
　　三人各自抿了一口之后，李博士问道：“那东南亚呢？”
　　赵国民笑着说道：“不用担心！这几天你们在忙我也没闲着，我已经和金沙先生谈过了，由我们来补上四大庄家倒台所遗留下的市场空白，他会为我们介绍四大庄家以前的客户。”
　　“那他的条件呢？”
　　“四大庄家的鸦片份额我们全包了！不过今年的价格要贵上一成，明年再回复到以前的价格。”
　　“嗯，这个条件可以接受，这样东南亚的销售问题也解决了。”
　　“是啊，我的实验也可以尽快开始了，赵，我的实验室现在怎么样了？”
　　“已经在帮你了搞了，由离岛上的一个工厂改造的，差不多还要三个月才能改造完成，你先忍耐一下，刚好这三个月内培养几个助手，这样以后就不用你亲自动手加工了。”
　　“好吧，都听你的，那以后实验体怎么办？总不可能在港岛随便抓人吧？少了还好说多了总会有人注意到的。”
　　“这你放心，东南亚不像港岛这治安这么好，只要不是成片成片的失踪都不要紧，你总不会一年就需要上万个实验体吧？”
　　“那倒不会，一年一百个就够了，我又不是要搞出个超级兵团，我只想证明军部的那些蠢货都是错误的！切除痛觉神经？快速量产？荒谬！我一定要创造一个完美无缺的作品！”
　　“放松，别那么激动，你怎么实验我们都不管，反正我们为你搞定实验体的事，渠道安保方面由你负责，ok？”
　　“ok.”
　　。。。
　　早上七点半，陈意很罕见的没有去中环新世界总部，此时的他正站在位于九龙城区的培正中学校门口看着一群穿着校服的学生走进校园，看到如此情景很罕见的多愁善感了一下。
　　要是兰克斯四人没死的话自己现在说不定也和那群青春期的少男少女一样正享受着无忧无虑的校园生活。
　　哦，这话也不对，爱丁堡就算了。
　　打消心中乱七八糟的想法，陈意向着培正中学对面的九龙公中央书馆走去，这时图书馆的大门禁闭着还未到运营时间，陈意也不在意本来就是选这个没人上班时间来的。
　　自从前段时间得知701部队出现在港岛后陈意就开始寻找那个人，前一天晚上才发现他是在九龙中央图书馆上班。
　　陈意径直走向大门前，拿出一根铁丝伸进锁眼轻轻一撬，咔嚓一声门就开了，陈意进入大楼内关好门不一会就走到了二楼藏书室。
　　藏书室内铺满了一排排书架，此时偌大的房间里一片寂静，只有一个穿着工作服的男人前捧着一本书坐在员工区安静的看着。
　　这个男人给人一种对任何事情都漠不关心的感觉，翻书也是无声无息的，如果这时有客人进来可能也会忽略他的存在吧。
　　但陈意不会忽略他，走到他对面的椅子上坐下看了看他手的书：《人性的弱点》。
　　从陈意上了二楼对方就知道有人到来，但他这时才抬起头来看向陈意：“你是对面的学生吧，不去上学？我记得图书馆八点四十开门九点才营业吧？你是怎么进来的？”
　　面对着这一连串问题，陈意一脸微笑的开口说道：“我不是对面的学生，也不是任何一所学校的学生，现在没人不好么？我就是来找你的，徐夕，或者也可以叫你教官。”
　　教官二字的声音刚落下，徐夕的眼神锐利了起来，陈意只感受到一股浓烈的杀气扑面而来，不过徐夕很快又变成对什么都漠不关心的样子了。
　　也许是看到陈意那张稚嫩的学生脸，徐夕放下了警惕：“我不知你是如何知晓我身份的，但我现在只是个图书管理员，其他的一切都与我无关，你这个年龄应该去上学而不是关心我的身份。”说完又沉浸在书中世界中了。
　　陈意无奈的摊了摊手，叹息了一声：“你是不是才开始看这本书？”
　　“是的。”
　　“那就难怪了，你是不是看到我的年龄就失去了警惕呢？难道你忘了这个时候图书馆大楼的正门应该是关上的，而我又是怎么进来的呢？说不定我就是利用我的年龄来让你放松警惕呢？你果然还有人性，要不然不会有这种弱点。”
　　徐夕听了这一连串的反问之后眼神又变得犀利了起来，面对着铺天盖地的杀气陈意恍若不觉的说道：“喂！你是不是缺少很多基本常识啊？我要真是你的敌人为什么还要废话一堆让你又警惕起来？”
　　徐夕这时才放下书目不转睛的看着陈意，一字一句的问道：“请问你找我到底有什么事？”
　　“李博士带着701部队来港岛了，你知道吗？”
　　徐夕再也维持不住他那平静的表情急忙问道：“他们来港岛做什么？”
　　陈意没有回答他的问题而是问了一个不相关的问题：“你平时关注外面的动静吗？”
　　徐夕虽然很疑惑但还是回答道：“不怎么关注，有什么不对吗？”
　　“港岛这三个月以来连续垮台了四个走粉的大庄家，李博士和另外一个大庄家联手，现已成为了新的大庄家。”
　　徐夕被这消息很是惊了一下，但马上又恢复了平静：“但这关我什么事，我现在只是个图书管理员。”
　　“那你说这关不关石。。。哦不对，是何sir的事？”
　　没头没脑的一句却让徐夕的心提了起来。
　　徐夕彻底的不耐烦了：“你找我到底想干什么？”
　　陈意抬手示意徐夕不要激动，慢慢的说道：“放心我不是来找你出手的。”
　　迎接着徐夕疑惑的眼神陈意继续说道：“我只是希望你能把701部队和李博士的详细资料告诉我，我想对付李博士，你不会拦我吧？”
　　“你确定？他们可是一群经过了特殊改造的超级士兵，你能对付的了他们？”
　　“我很确定。”说完不待徐夕说话抬手就是一拳直冲对方的脸而去。
　　徐夕被这突然袭击给惊了一下立刻反应了过来一个弯腰躲过拳头并感受到了一股凛冽的拳风，陈意收回拳头起身走到了藏书室的一片空地上对着徐夕勾了勾手指。
　　“我是我们这群人里最弱的，比我能打的还有十几个，你来试试看我们有没有资格？”

第五十八章 绊脚石
　　徐夕这时也被勾起一些兴致，二话不说走到了陈意面前一个鞭腿踢出，陈意一个侧身躲过的同时一只手并指成刀砍向小腿关节。
　　徐夕小腿弯了下又马上弹向陈意后被另一只手挡住，同时陈意的刀手继续砍向小腿。
　　这一下徐夕感受到了威胁连忙收腿，手刀擦着徐夕的鞋底而过，陈意手刀又向徐夕横砍过去。
　　两人就这么你来我往的打了十几秒陈意一个后跳喊停，徐夕也停下了动作。
　　切磋的过程中徐夕只感觉对方的路数太古怪了，虽然力量速度和反应都不及自己但好像总能预判到自己的出手，从不和自己正面对抗，经常在躲闪或防守的时候突然来一那么下，自己都感受到了一定的威胁。
　　不过虽然身体属性方面不及自己但在701部队里都可以排进前三，看着对方稚嫩的脸庞徐夕心里泛起了嘀咕，难道对方也是被改造过的。
　　陈意摆摆手：“怎么样？给我李博士和701部队的具体资料，这该不会让你为难吧？”
　　徐夕听了以后这才回过神来：“好，他们的资料我可全部告诉你，不过你这年纪就有这种身体素质？该不会是也被改造过得吧？”
　　“不要想太多，我7岁就开始练武，自身又天赋异禀行不行啊！”
　　徐夕这时又想到了陈意之前的话，要是真还有十几个比他能打，那该小心的就不是他们而是701部队了。
　　想了一会后又马上又驱散了心中的想法，反正不关自己的事，自己只是个图书管理员。
　　两人回到员工区坐下，徐夕慢慢的从头开始讲述：“五年前米国cia设立了一个绊脚石计划，这。。。”
　　刚开始一句话还没讲完就被陈意给打断了：“等等！你确定是绊脚石计划？”
　　“就是绊脚石计划，难道你知道？”
　　陈意一口老槽卡在喉咙里不知道该怎么吐。
　　“略有耳闻，不过我记得701部队都是切除了痛觉神经之后再利用各种方法快速增强身体素质，而绊脚石计划是长期注射血清服用药物缓慢增强啊？额，也不能说缓慢吧，只能说军方是以天为单位，而cia是以月为单位。”
　　徐夕诧异了一下陈意知道的这么多，不过也没多想，继续向陈意讲述道。
　　“身体增强实验一段时间后，我是绊脚石计划里少有的几个成功案例之一，后来军方得知消息后要求合作，不过也不算太紧密的合作，只是要求共享实验数据而已，而我和李博士就被调到军方701项目中去了。”
　　“难怪呢，我看你也不像切除痛觉神经的样子。”
　　“是的，我本来就是绊脚石计划里身体增强项目的几个成功案例之一，当然不用切除痛觉神经了啊。”
　　陈意心中已经无槽可吐了，本来《黑侠》里的石sir都没了你还跟我整出个《谍影重重》来。
　　不过又想到杨建华都可以是新华社记者，石sir变成了在飞虎队犯错被降职调到西九龙重案组的何尚生督察也很正常。
　　现在何尚生等着赶完《黑侠》片场后估计还要继续降职赶下一场《冲锋车怒火街头》。
　　就是不知道以后还会不会再被调到情报科绿了苗sir并达成《暗战》里警队大部分部门都待过的成就？
　　以后说不定还会再被调到爆炸物处理科和华仔·潘长风搭档成为拆弹专家？
　　这么一想徐夕出自绊脚石行动也就不算什么了。
　　心里吐槽了这么多以后，陈意终于问了一个正常的问题：“你们为什么要叛逃？”
　　“因为我不想失去人性。”
　　“人性？”
　　“对，自从去了701部队后，我感觉只是在机械重复的训练一群杀人机器，我怕有一天自己也会变成他们那样只知道杀戮的杀人机器，就产生了逃离的想法，而李博士也因为军方和他的科研理念不合有了脱离的想法，我们两人一拍即合就带着701部队逃出了军方试验场。”
　　陈意看了看那本《人性的弱点》恍然大悟，这时徐夕又说了一句：“其实博士也是绊脚石计划的成功实验者。”
　　说者无心听着有意，陈意马上向徐夕问道：“他不是做的实验吗，怎么又成了被实验的？”
　　“他其实从一开始就观察自己身体的各种数据，发现自己的身体数据和那些成功案例都很匹配实验血清、药物，就偷偷注射血清、服用强化药物，没想到也达到绊脚石计划的设想，一年时间身体素质大幅提高，达到极限后就比我差一点。”
　　陈意这时想了一下两人的属性，徐夕力敏刚才切磋中陈意感觉大概超过1.7一点点，而李博士估计是接近但不到1.7，他们这群人中只有王建军和王宝能超过两人，当然这也只是属性而已，算上技能的话李博士和徐夕都未必打得过阿积。
　　这让陈意又感慨了一下这个魔幻的位面，单独的《黑侠》之中，两人确实算得上是人类极限了，可这个魔幻世界的人类潜力比起穿越前要大的多，就看怎么开发了。
　　陈意这群人属性之所以这么高只能说他根据面板数据捣鼓出来的“陈派洪拳”很给力，开发身体潜能效果这么好。
　　其实“陈派洪拳”对陈意自己来说没用，毕竟自己有“健身”和“打架”技能，但对于其他人来说，就算是三十来岁巅峰状态达到极限再无寸进之后练个五年“陈派洪拳”估计力敏最少可以再提升个0.2才增无可增，天赋异禀的人就提升的更多了。
　　“陈派洪拳”已经不能算作是传统武学了，毕竟是从健身和打架两个技能信息中整理出来的，不然技能就该叫“武功”了，虽然属性没有绊脚石行动的身体增强项目和701计划涨的那么快，但胜在稳定无副作用。
　　就这样陈意和徐夕聊了很久，得到自己想要的信息后就和徐夕告别了，趁着工作人员还没上班迅速离开了图书馆，徐夕看着陈意离开后摇了摇头又拿起那本《人性的弱点》继续沉浸在里面。

第五十九章 甩锅
　　陈意走出九龙中央图书馆后又看了看对面的培正中学多愁善感了一阵，很快的就驱散了心中多余的想法，上了自己的捷达驶向小小吧。
　　当陈意来到小小吧的一间包房后，王宝、洪文就他们也在，一群人看到陈意回来后马上凑过来，十三妹开口问道：“怎么样？你一大早就说收到风了，还把我们都叫到这里来，有什么大料啊？”
　　一群人受陈意慎勇思维的影响这几天被701那伙杀人机器搞得如鲠在喉，而陈意又说搞清楚对方的底了，所以马上都来到小小吧听陈意讲那群过江龙到底是个什么路数。
　　“那群杀人机器其实源自于米国cia的一个计划。。。”
　　陈意也不卖关子，直接把绊脚石行动和701部队的情况都给讲了出来。
　　绊脚石行动就是cia的一个秘密行动，目标是为美国政府解决那些在局部地区有一定影响力的反美人士比如其他国家反美情绪严重的的政客。
　　身体增强实验产出的“超级特工”只是个副产物而已，而这个实验却引起了军方的兴趣便成立了701部队。
　　众人听过之后顿时炸开了锅，王建军更是骂道：“扑街啊！比当年果党还嚣张啊！他们这么搞不怕乱套吗？要是一国政要只是因为不喜欢米国就直接做掉，他们就不怕其他国家发现后也这么搞吗？那世界还不得乱套啊！”
　　“妈的都说港岛黑社会嚣张，我看再嚣张也没米国嚣张啊！”
　　陈意听完他们的牢骚后摆了摆手：“谁说不是呢？还不是拳头大又有钱，米国在国际上的行事风格其实和黑社会没多大区别，不过绊脚石行动也没有太嚣张做的都很隐蔽，好了，米国怎么做事我们先不谈，那群701的杀人机器怎么办？”
　　王建军思考了一会：“听意仔你的描述，那群人虽然是比一般军人要强一些，但华国军队里每个连队也能出一两个他们那种水平的，关键在于他们没有痛觉不会害怕而且做事没底线，二十几个这样的人聚集在一起威胁可就大了，还有那个李博士，他是不是真有你说的那么威哦？”
　　“差不多吧，身体素质只比军哥你差一点，其他的不太了解。”
　　洪文就揉了揉脑袋：“那怎么办，各个击破？”
　　“不行！就算我们做掉了大部分，万一剩下的躲起来一心盯死我们想要报复也是个麻烦，这群人跑掉一个都是定时炸弹啊！”
　　“别忘了还有个李博士啊！谁知道他有没有搞出新花样来？”
　　“还有益辉集团和cia啊，虽然他们和李博士合作是干私活的，但好歹有那么多资源可以动用，我们就算要做事也不能暴露出来让他们发现是我们干的！”
　　一群人议论纷纷，陈意也在思考，这时候突然手机响了起来，一看是杨建华打来的。
　　“杨科长好啊！”
　　“陈总好，上次的事真是谢谢陈总您了，请问您什么时候有空？”
　　陈意一听就知道电话里不方便讲，刚好杨建华的存在也提醒到了他，自己嫌麻烦就甩锅啊！
　　“我现在就有空啊，难道杨科长又来港岛了？”
　　“是啊，这次可能又要麻烦陈总您了。”
　　“唉，不麻烦，不麻烦，您在哪，我这就过去找您。”
　　“好，我在。。。”
　　说了一阵之约好见面地点之后陈意挂了电话，对着众人一锤定音：“我们怕麻烦就交给不怕麻烦的嘛，你们说是不是啊！”
　　大家听了以后恍然大悟，是哦，不就是一群军队的杀人机器吗？交给国家对付不就行了？
　　。。。
　　“陈总，您这也太小心了，虽然我的身份有点敏感，但也没到这种程度啊！”
　　中环新世界大厦楼顶，杨建华哭笑不得的看着陈意，好好的见面怎么搞的像是地下党接头似的。
　　“杨科长，这次我是有很重要情报要告诉你啊，这里面水很深。”
　　“什么情况？”
　　看着一脸疑惑的杨建华，陈意将绊脚石行动和701部队都告诉了杨建华，末了还加上一句：“现在李博士已经带着701部队残余人员在cia和赵国民的帮助下成为了港岛新的走粉大庄家。”
　　杨建华听了以后一脸震惊，好一会才勉强消化了话中的内容，但马上就又变成了哭笑不得的表情。
　　“陈总，我真是不知道该怎么说了，我这次的任务又被你给完成了，这次是上面收到线报，益辉集团赵国民为大批危险分子制造了在港岛的假身份，怀疑军情六处有什么大行动了才叫我来查一查的。”
　　“上面在益辉集团内部也有人？”
　　“那倒不是，这批假身份是经过港岛官方某些人制作的，发现不对以为是军情六处有什么大的行动才告诉我们的。”
　　陈意听了心里默默吐槽：我们的同志还真是多啊，赵国民和李博士真是倒了八辈子血霉，办个假证都能碰到鬼。
　　估计就算我不找他们麻烦，内地肯定也不会放着这么一群只知道杀人的机器待在港岛太长时间的。
　　“额，杨科长，上面就这么信任我？这种事情不需要对我保密吗？”
　　“陈总您多虑了，其实他和您的性质是一样的，平常也不需要主动联系内地，而发现什么特殊情况就会告诉内地，我们在港岛港岛执行任务也有可能求助你们，我还想介绍你们认识认识呢。”
　　陈意听后一阵了然：“那当然，自己同志肯定要互相认识一下啊，说不定以后还会有合作的地方呢。”
　　杨建华又想到了那群杀人机器：“这种危险分子就是一群定时炸弹，必须消灭他们！”
　　“额，这次还得靠杨科长您帮忙，不然的话我们很容易被军情六处和cia盯上的。”
　　“陈总请放心，一切交给我们来处理，您只需为我们提供后勤就行了。”
　　“这不行，怎么能让同志们孤身犯险呢？港岛是我的地盘，我也应该出一份力，要知道我们集团很多人才可都是城寨出身的啊。”
　　杨建华一听这话，思考了一下：“那我先报告上级，看上面怎么安排。”
　　“那就这样吧。”

第六十章 宝勒巷（和谐大改）
　　新界古田的集团培训基地中，因为刚送走了一批培训完毕的员工所以这没什么人。
　　陈意一伙人和杨建华来到了这座训练基地。
　　杨建华对着陈意说道：“陈总，这次就麻烦你们了。”
　　“哪里哪里，小事一桩，我们干这个是专业的。”
　　和杨建华嘀咕一阵之后，陈意拍了拍手对着所有人说道：“先进来说话，先看看相关的具体资料我再来部署这次的行动。”
　　说完众人跟着陈意一起走进了一间教室里，桌面上早已摆放了各种资料，大家一边翻看着陈意提供的资料一边和大家讨论着各种问题。
　　时间慢慢的来到了下午五点，大家搞清楚了701部队的各种情报，决定今天晚上就开始行动。
　　众人吃了些东西就再次回到教室中，这次少了一些人，陈意站在讲台上打开投影仪，黑板前的幕布上显示出李博士和701队员的照片。
　　“这些人就是李博士和他手下的701部队成员，他们的资料相信大家都已经看了很多遍了，有人还有疑问吗？有问题请提出来，没有的话我就继续了。”
　　过了一会，陈意见没有任何问题把照片换成了一间厂房的三维图像。
　　“根据情报，这座位于新界屯门的仓库就是701部队的老巢，除了李博士以外，所有成员没有任务时都是待在这里的，不过李博士每天都会在固定时间回来一次。”
　　前段时间李博士撤回了701部队成员不再观察西九龙，搞得陈意他们紧张的要死，差点以为是对方要做事了，要不是段坤爆料他们还不知道李博士都已经搞定那些拆家了。
　　几天前陈意就通过在701老巢外一两百米远的地方设立的摄像头观察，通过这段时间的观察发现一般没事的时候他们都会待在老巢里，而晚上十点到凌晨两点这个时间点所有人都在。
　　至于老巢的位置，早在发现那群人来西九龙踩点的时候王建军就亲自跟踪了其中一个跟到了他们的老巢。
　　陈意继续站在讲台上为众人详细的解说这次行动的具体部署。
　　“地点：新界屯门，益辉集团名下的一座由厂房改造的仓库。
　　目标：
　　1.全歼701部队成员。
　　2.取得李博士从米国军方试验场逃离后带出的所有绊脚石计划和701计划实验资料。
　　这里大家注意一下，两个任务若是冲突，可以放弃目标2全力完成目标1。
　　我们只管歼灭屯门工厂里的目标，其他散落在港岛各个地区的目标就交给军哥和茶壶哥他们了。”
　　“陈总，这样真的没问题吗？”杨建华还是不放心的问道。
　　“没问题，监控显示，他们今天到现在为止只有三人外出而且都没携带武器，而且都已经被王总他们盯上了！一对一他们不是我们的对手，军哥和茶壶哥他们的实力你也见到了。”
　　“好！我最后再强调一遍，我们的目标是一群接受过身体改造的军队精英，他们没有痛觉所以尽量避免和他们肉搏，射击的时候尽量射击头部或人体各个大动脉使他们大量失血，大家都明白了吗！”
　　“明白了！”
　　“好！现在检查装备，准备行动！”
　　众人纷纷起身离开教室来到了一间堆放着各种武器装备的仓库中。
　　在穿戴装备的同时杨建华一脸好奇的向陈意问道：“陈总啊，王总他们是怎么训练的，内地都很少有比王总还强的了，还有你们其他人也很厉害啊。”
　　“都是我总结出来的‘陈派洪拳’，我不是已经把所有资料全都交给你了吗，这次任务之后估计内地那可能在军中进行大规模推广。”
　　杨建华却吐槽道：“这真是洪拳？我怎么看到了广播体操的影子。”
　　“哈哈哈，其实我做开始锻炼身体就是做的广播体操，后来茶壶哥教了我洪拳以后我就开始练洪拳了，这又过了七年，我杂七杂八的又学了那么多不同的流派，什么有用就学什么，慢慢的就演变成这样了，呃，名字嘛总不能叫‘陈氏广播体操’吧？”
　　众人听了以后都感觉槽点太多又什么都吐不出来。
　　刚好这次趁着杨建华来到港岛陈意把“陈派洪拳”都交给了杨建华，虽然资料里面包含了一大堆专业的传武术语，但怎么看都和传统武术无关，不过谁叫这是发明者的意思呢，就随他喽。
　　当然作为交换，陈意向内地要了机床方面的一些数据，虽然陈意既开了挂也有先知，现在智能机床搞得红红火火。
　　但基础数据方面还真不能和国家的力量相比，而这次若能拿到李博士的实验资料，内地那边也同意让陈意复制一份留下。
　　众人都紧张的检查着各自的装备，一开始还有人插科打诨缓解一下气氛，但伴随着装备完毕大家都一言不发的等待着陈意的命令。
　　“出发！”
　　一声令下之后，所有人快速的上了车。
　　伴随着一阵马达的轰鸣声，三辆面包车离开了新世界集团的训练基地。
　　。。。
　　九点尖沙咀宝勒巷。
　　在陈意他们前往屯门的同时，那个被阿积开过玩笑的男子提着一个黑色的旅行袋走进一条偏僻的小巷子里，走到中间时他突然马上放下袋子直视前方。
　　巷子那头一身白的阿积突然出现在那里可又好像是等了他很久一样。
　　男子的手条件反射的摸向腰间，才记起最近一段时间李博士要求不要带枪出门。
　　“别摸了，知道你没带枪我才敢站在这。”
　　男子开口了：“你来干什么？”
　　男子心中一片紧张，不是害怕，只是担心不能完成任务，他是真的不想对上阿积，没有枪在手是一点信心都没有。
　　想到这他马上提起袋子就转身，可他看到巷子的另一头也站着个人，手里端着一把加了消音器的mp5。
　　“我没积哥那么能打，所以只能拿枪喽，你说是吧，积哥。”
　　“楠哥你说笑了，我也就是能打，玩枪就不行了。”

六十一章被屏蔽了
　　正在努力申请。
　　我也不知道哪过线了，努力修改吧。。。
　　大家想看的话别的地方应该还有。
　　我怀疑我是不是毒这个字写的太多了，还是描写的有点血腥？总不可能是涉政吧？
　　不过应该不怎么血腥，我都很注意这些地方的。
　　大家也帮我看看到底哪踩线了。

第六十二章 价值连城的资料（和谐大改）
　　就在陈意他们这边打扫完战场一个小时以后，太平山环山公路。
　　王建军穿着一件黑色风衣戴着口罩扛着若兰的尸体站在路灯后的黑暗处通着电话。
　　“建军，我这边搞定了，你呢？”
　　“我也搞定了一个，现在正等李博士过来。”
　　“好的，意仔说资料已经到手，不需要活口了，我现在就到你那边去。”
　　“茶壶哥，那你可要快点，不然李博士可能等不到你过来就被我搞定了。”
　　说完就挂了电话继续等待着。
　　十点钟港岛很多地方依然是车水马龙，但这条路却显得人迹罕至，因为这里是太平山。
　　一会一辆本田雅阁在路上向着王建军的方向驶来。
　　王建军戴着夜视仪远远的看了一眼车牌后起身前冲把若兰的尸体丢向本田雅阁。
　　嘭——
　　尸体重重的砸在了前车窗上又被撞飞出去，本田雅阁也一个急刹车停了下来。
　　王建军抽出沾了血迹的三棱刺慢慢的走向本田雅阁。
　　“李博士，我等你很久了，我想看看你是不是真的像他说的一样那么能打？”
　　平淡的话语在路灯的照射下回响着，博士看到路灯下慢慢的出现了一个手持染血三棱刺的身影，又看了看若兰的尸体心底涌现出一股暴虐，开了车门缓缓下车，二话不说拔枪就射。
　　砰！砰！砰！
　　王建军在看到李博士下车时就早有准备一个闪身又闪回了黑暗之中。
　　砰！
　　又一声枪响，但这次不是李博士开的枪。
　　枪声还伴随着路灯破碎的声音，这段公路彻底的暗了下来，只有远处其他路灯的余光可以照耀一下。
　　砰！砰！砰！
　　又是三发子弹都击中了手枪上，李博士感受到连续三股冲力迫使他松手，枪就这么掉在了地上。
　　这时一个模糊的人影又重新出现在了他的视线中，李博士这时终于开口了：“你是谁？内地的人？看起来也不像，为什么要杀若兰？”
　　“你说错了，我不止要杀若兰我还要杀你！”
　　说话中王建军就一个箭步欺身向前，三棱刺往前一送一划，博士反应过来侧身躲过突然感到胸口一疼连忙后退。
　　只见胸前衣服破碎显现出一条伤口，还不待他反应又感受到了一股恶风直冲脑门，连忙抬手一挡。
　　咚！
　　一声沉重的闷响，王建军收腿摇了摇头。
　　“你确实很能打，但你的实战经验太差了！我估计你连阿积都打不过。”
　　说完好像失去兴致一般抽出手枪。
　　李博士躺在地上突然看到金属反光马上反应过来直起身子来快速说道：“你是谁？我们可以合作，我现在已经掌控了港岛六成的䓯品市场，如果你肯跟我合作我愿意。。。”
　　砰！
　　一颗穿脑而入的子弹打断了李博士的话语，看着倒下的尸体王建军撇了撇嘴。
　　“还是意仔说的对，反派死于话多，就一枪的事我搞那么麻烦干啥？额，我的话也很多，难道我也是反派？”
　　想到这心底突然涌现出一股不好的感觉，马上摇了摇头驱散那些乱七八糟的想法，这时一辆奔驰驶了过来。
　　“建军，这么快搞定了？”
　　“走吧，意仔他们估计也等急了。”
　　王建军上车之后，王宝开着车迅速离开现场，只留下了一辆车窗破碎的雅阁和两具尸体在这寂静的太平山腰。
　　。。。
　　“哇！发了发了！这不仅有701的实验数据，连绊脚石的数据也有！等等，这些数据是什么？数据太多了，这些实验数据绝对不止绊脚石和701的实验体相关数据，可能还有米国以前其他项目所做的一些实验数据，大概六十多万人的啊！李博士真是个好人啊！”
　　大家回到训练基地整理手中的战利品，陈意在那兴奋的手舞足蹈，杨建华却又有了一些新的发现：“他们居然入侵了港岛警方资料库，还有国际刑警的，二者收集的东南亚庄家拆家的资料都有！”
　　陈意听了顿时一阵失望：“怎么只收集毒贩的啊！就没有点其他有用的吗？杨科长不是我说，你问他们还不如问我，我知道的都比港岛警方要多。”
　　杨建华摇了摇头：“这些资料不止是那些庄家的，整个黑色产业链上不同分工不同人物都有记载，打掉整条链可比只打掉一个大庄家集团要有用的多。”
　　“可惜我没有那么多人手，不然也可以做到整个渠道全端掉，唉，李博士这是被我直接打掉的第三个大庄家了吧，剩下两个也是间接因我而倒台。”
　　杨建华这时突然说道：“是啊，猜霸不止是倒台还是被你亲手干掉的。”
　　“嗯，我跟你讲啊，猜霸他。。。”说到一半陈意突然反应了过来，“杨科长你怎么知道的？”
　　杨建华也满脸懵逼：“真是你干的？我只是有种直觉是你干掉的，没想到还真是你！”
　　杨建华听到陈意承认以后也是一脸震惊，本来只是随便诈一下的没想到还真是陈意干的。
　　三个月来港岛大庄家一个接着一个的扑街他们也了解，几个大庄家的扑街给整个东南亚市场都造成了一定的冲击。
　　可没想到眼前这个十五岁的少年居然是最大的功臣，甚至冠猜霸的死还是他亲手干的，她仔细打量着眼前的少年，这才十五岁啊！再过几年那不是更妖孽了？
　　陈意看着她的眼神不好意思的说道：“其实我本来也不准弄死猜霸的？只是猜霸手下有个利发保险，我跟你们讲啊别看它现在才三亿资产，不出十年绝对会翻个几十倍的。”
　　杨建华这才回过神来：“你干掉猜霸就是为了一家保险公司的股权？”
　　“是啊！我都盯了好久，所有准备工作都做好了，就等猜霸被抓，可是雷蒙他迟迟都不肯动手，再拖下去猜霸就离开港岛了，我这一分钟几百万上下的哪有那么多时间和他耗啊！”
　　听到一分钟几百万上下杨建华反应过来眼前的少年还是一位港岛的隐藏大亨，不过马上就更疑惑了：“陈总，就算李博士威胁到王总、崔总他们了，您也不必亲自上阵吧？您不是说一分钟几百万吗，这些事情我们去做不就行了？”
　　陈意这时看了看从保险箱里搜出来的一堆硬盘，拿起一个说道：“你知道它值多少钱吗？”
　　不止是杨建华，就连其他人也不懂陈意是什么意思。
　　陈意继续说道：“在我们得知李博士的事之前，如果米国愿意卖，就算十亿美金甚至更多上面也愿意出！”

第六十三章 实验数据（大改）
　　众人再次震惊！
　　这些实验数据价值这么高的吗？
　　他们还以为这只是附带的，没想到真正的大头在这里啊！
　　又想起陈意说的两者冲突的话优先歼灭701部队必要时可以放弃资料。
　　陈意看着他们的表情就知道他们在想什么：“这不是以人为本嘛，只要人在一切都好，再说了这些资料也只是额外收获，就算没有也不损失什么，而且我也没有料到李博士的数据这么多，不过有了这些数据那些生命科学的大牛都得乐疯啊！六十多万人的人体实验数据啊！”
　　在查看资料前，陈意也没想到李博士居然有那么多的数据，怕不是他经手过的项目都私自截流了一份，这里面肯定不止绊脚石计划里的身体增强项目，可能还有其他很多项目里的人体实验数据。
　　其实李博士之所以那么有信心独自一人继续完成实验，底气就是他这些年攒下来的这么多数据。
　　要不然这又不是科幻小说，没有国家的力量多人合作，怎么可能一个人就搞定这种超级士兵项目？
　　这些基础的实验数据看似没有一项项技术那么有用，但这可是生命科学相关的各个项目都可以通用的，各项相关技术就是由这些基础数据演变而来的，这些基础数据就在算十年二十年之后也同样重要。
　　对于科技而言想要快速进步就得多做实验，那么问题来了：在内地，人体实验该怎么多做？
　　就算米国的人体实验也不可能是想做就随便抓个人来做的，这种基础数据是最难得也最宝贵的，二战结束后日国731部队的实验数据米国可是付出了巨大代价才能弄到手的。
　　杨建华虽然没有直观的印象，但从陈意的反应也看出来这些基础数据的重要性了，甚至比相关实验资料都重。
　　顿时感受到自己肩上的担子更重了，心里暗自决定不惜一切代价一定要安全保障数据安全送达。
　　想到这里杨建华对陈意说道：“陈总，这些实验数据这么重要那你就快复制一份我们好赶紧送回去。”
　　“对！对！赶紧的！大家一起来，还好我事先准备了那么多的硬盘，要不然还真麻烦了！”
　　训练基地里众人在夜色中忙碌着，李博士的死肯定又会掀起一阵波澜，但陈意却不怎么关心这些小问题，现在实验数据最重要。
　　。。。
　　这边陈意他们忙到凌晨四点就把所有数据复制完毕并整理好，陈意又一次的感谢李博士。
　　“终于弄完了！李博士真是个好人啊，这得是多大的贡献啊！”
　　“我们一定会不惜任何代价保证这些实验数据安全送达的，现在就出发！”
　　“这么急，要不要我帮忙？”
　　“谢谢陈总，您只需要把我们送到龙鼓滩就行了，家里会负责把我给接回去的！”
　　“好的。”
　　一个小时后，屯门龙鼓滩。
　　陈意看着杨建华站在一条浮出海面的“黑鱼”上向陈意挥手告别后就进入了“黑鱼”内部，然后“黑鱼”也慢慢的消失在了海面上。
　　陈意撇了撇嘴，看来内地那边也很重视啊，估计也是没想到李博士还是个宝藏男孩，打完怪开箱子的时候给所有人来了那么大一个惊喜，这还没五个小时连“黑鱼”都过来了。
　　感慨了一会和同行的陈一元、曹楠一起回到了训练基地，此时蛇仔明也早已等候在了训练基地。
　　“意哥啊！这又是批新货，是不是还是交给博士？”
　　蛇仔明本来觉得再大的事也不能让自己的情绪产生什么波动了，不就是又搞死了个大庄家吗？
　　不就是又收货了一批货吗？不就是。。。不就是个鬼啊！
　　老板真是越玩越大了！再这样下去自己是不是知道的太多了？
　　额，不过老板好像没有杀人灭口的意思，可我只想早点退休啊！
　　“喂，蛇仔明你愣着干什么？”
　　蛇仔明被一声呼唤给召唤了回来。
　　“意哥，什么事？”
　　陈意看了看蛇仔明，摆了摆手：“你怎么回事？跟你说话都心不在焉，算了，准备个新货仓，马上有一大批货要进来。”
　　蛇仔明一激灵：“意哥你终于要对尊尼汪和海叔动手了？”
　　“是啊！留他们两个扑街活了那么久也该是时候做事了，敢卖炸药炸我的商场！还有，我卖几把ak怎了？至于查的那么紧吗？敢不让我在港岛出货？”
　　大家心里吐槽炸你商场才是主要原因吧，在港岛出货一年都不够一个月的电费，至于吗？
　　曹楠开口问道：“老板，你准备怎么干？”
　　陈意想了想说道：“尊尼汪快要忍不住了，估计过段时间就会干掉海叔，先盯死尊尼汪，等他做事的时候我们分两组人，一组跟着尊尼汪来个螳螂捕蝉黄雀在后，另一组去明心医院搞定尊尼汪留下守货仓的人，再把货慢慢运出来。”
　　陈一元提出疑问：“为什么要搬货啊？我们又不是不能自己造？把尊尼汪和海叔搞定不就行了么？”
　　这个问题提出来陈意也被问住了，噎了半天之后才吐出一句话：“是啊？为什么还要抢他的货呢？”
　　曹楠和蛇仔明也无语的看着陈意。
　　你这是黑吃黑上瘾了吧？把尊尼汪和海叔的货抢了全卖出去够你半年电费吗？
　　陈意也拍了拍脑袋这才反应过来，我能说我有点强迫症吗？
　　哪有黑吃黑只干掉人不抢东西的？生活总是要有点仪式感嘛。
　　陈意又想了一下后说道：“好吧，还是把这事告诉杰哥吧，到时候他带人去货仓我们跟着尊尼汪螳螂捕蝉黄雀在后。先不说这事了，反正还要段时间，先把东西收拾好再说。”
　　蛇仔明心里也一阵别扭，我刚才怎么就没反应过呢？
　　老板自己工厂加足马力一个月造的估计都够那两个扑街卖一年了，为什么还要抢他们的货呢？
　　摇了摇脑袋不再多想跟着陈意他们把训练基地里的武器装备都收拾好然后离开了这座训练基地。

第六十四章 灭口
　　第二天上午，屯门701部队老巢，一群军装警在厂房内部搬着电脑。
　　陈意早上醒来的时候突然想起那鬼地方真要等人发现还不知道要多久，说不定就会被赵国民收拾好，于是专门用公共电话给新界北区总署报了个案，想了想又送了几张照片和一份稿子给某人。
　　警方到达现场后看到一地的尸体甚至有的尸体还缺少零件，很多人从没见过这种场面吐的稀里哗啦，缓了好久众人才回过神来开始仔细勘察。
　　大家发现这些人看起来也不怎么正经，从701的电脑里面发现了很多走粉庄家和拆家的资料，再一看是从警方资料库里黑过来的，发现了事情的严重性就上报给中区总部。
　　等总部知道后还没来得及下令封锁消息，这事就成了头条新闻。
　　。。。
　　“扑街啊！还以为多厉害，就这么被人给一锅端了？顶你个肺，神秘有个屁用啊！全港岛差不多都知道他们扑街了！就这？我顶你个肺！货源又没有了？就不能缓两天啊！这群大庄家一个个比赛谁扑街更快吗？”
　　湾仔的一间酒吧中，金九一阵无能狂怒，他身边一头白毛的段坤也是一脸懵逼，这次十天都不到新来的大庄家就又扑街了？
　　金九本来是开开心心的等着对方出货，可是迟迟不见人来，感觉有些不对马上打电话问其他的拆家，发现除了三个交易时间比较早的已经完成交易，剩下的大部分都没等到人来交易。
　　得知这个消息后金九不知道是什么情况但还是果断躲起来避避风头，同时让小弟在外面收风。
　　才躲了一天，小弟告诉他新庄家在屯门被一锅端了并叫他买份《每日新闻》就清楚了。
　　金九看着整版都是“震惊！麻省理工博士竟然躲在郊区人迹罕至的仓库中做出这种事情。。。”的报纸后整个人都炸了。
　　看到标题金九觉得这家报社的销量一定很好，再待他仔细阅读内容时才发现整篇文章都讲述的是新庄家的事。
　　虽然没提具体姓名也只是提了下新庄家是麻省理工毕业的博士，但关于新庄家找上他们这群拆家的事都写的清清楚楚。
　　最后新庄家团队在屯门被一锅端的事也写了，而刚好小弟叫他买报纸的时候顺嘴提了一下屯门那边一座仓库确实被警方围住了，听说这事还闹到了中区的总部。
　　而警方这边找上《每日新闻》时，主编表示他也不知道什么情况，只是前一天大清早就有人拿了份稿子和五十万叫他们报社把稿子登上头条。
　　主编表示这种大料为啥不曝？就算是假的也可以隔天再来一个“震惊！神秘人拿着五十万找主编竟是因。。。”，一来一去这不就可以多卖很多份吗？
　　像金九这种无能狂怒的不止他一个，基本上所有讲好数的拆家都差不多，当然吉姆和赵国民这两个成立不到半个月的铁三角中的两角也是一样。
　　“吉姆，怎么办？军情六处肯定会发现是我安置的701，虽然他们还不知道701的身份，但我们就是新庄家的事他们很快就会查出来的！”
　　“见鬼！是哪个混蛋告诉每日新闻这些事的！现在全港岛都知道十几天前有个新庄家来了，现在又死了！虽然整篇报道里没有一个真实姓名也没提我们的身份，但只要顺着内容提供的线索查下去，不止你倒霉！我可能也要被调查！”
　　赵国民和吉姆都在愤怒且恐惧的讲述着自己的艰难处境，不过赵国民是真的发自内心，但他不知道吉姆远没有他那么紧张。
　　赵国民烦躁的在屋子里来回走动着，转来转去转的吉姆也跟着烦躁了起来。
　　“你别转了行不行！现在最重要的是干掉李博士的那伙人什么时候找上我们！”
　　赵国民这才反应过来危险不止来自于军情六处的调查，很可能那伙人已经在盯着他们了，就等时机出手了！
　　“你这个安全屋暴露了没有？”
　　“这个安全屋我今年第一次用，倒是你，有没有人跟着你！干掉李博士和701部队的人肯定是你引来的！别把麻烦带到我这来！”
　　赵国民听了吉姆的话后一阵血气上涌，指着吉姆就是一阵怒吼：“当初是你把我拉下水的！现在又叫我别把麻烦带给你！都是你！不是你我会是现在这个情况吗？”
　　吼了一阵后喘着粗气，双眼通红的盯着吉姆，吉姆毫不示弱的瞪了回去，对着赵国民强硬的说道：“难道不是吗？李博士和我平时都很低调的，就只有你暴露在明处，要说哪个环节出了问题，你这的嫌疑最大！”
　　“怎么可能！我从来就没惹上过这种人！你不要转移话题！现在我们都是一条船上的人，我出事了！你也跑不掉！”
　　吉姆不知为何突然平静了下来，并开始安抚赵国民：“好了，现在不是说这些的时候，必须得想想办法，对了，你确定没人跟踪你？”
　　赵国民听到吉姆的话也冷静了下来，思考了一会说道：“不会，我来你这专门从中区到旺角，又绕到西区，整整绕了三个小时才到这里，就没发现过有哪辆车在我后面停留超过五分钟。”
　　吉姆听了以后这才放下心来，继续说道：“你最好再想一想，你以前到底惹过什么人？我在港岛一直都很低调，而博士他来港岛才半个月，所以只可能是你这出了问题。”
　　赵国民不爽的说道：“为什么不可能是来找博士的呢？”
　　这回轮到吉姆愤怒了：“你还没明白吗！你也看到现场情况了，博士是在你家不远的地方被杀的，而701部队是被突然袭击的没有一点反抗之力，这说明对方已经踩点很久了，不是你这情报泄露的话他们怎么会被打个措手不及？他们肯定盯着你很久了，刚好你为博士他们安排落脚点的时候都被他们看的一清二楚！”
　　“可我真没有惹到过这种人啊！我一直待在港岛，去哪惹上这种仇家？那伙人为什么要杀博士他们而不杀我！”
　　“可能是因为博士他们的力量让对方感受到了威胁所以先下手为强！而对方盯上你肯定有什么目的！而且绝对不是官方的人，官方的人做事不是这种风格！你真的没有印象是谁盯上你了？”
　　“真没有！”
　　噗！
　　赵国民看着自己胸前的弹孔伸手指着吉姆慢慢的倒下了，眼神里还残留着惊讶和疑惑，为何说的好好的吉姆突然开枪打死他。
　　“赵，真是对不起了，你不死的话，不要说那伙干掉博士的人可能会发现我，就连军情六处和cia都会查到为你们提供鸦片的是我。”
　　吉姆对着赵国民的尸体说了一句话就离开了这个安全屋。
　　走到外界混进了人群之中，过了十分钟来到一处电话亭塞了枚硬币拨通某个号码。
　　“克莱尔，我们在三号房间见面。”
　　挂断电话后就招来一辆出租车并上了车慢慢的远离电话亭，吉姆在车上向窗外看了一眼，和合西餐厅的招牌顿时映入眼帘。
　　他还记得这家餐厅他来过几次，做出来的食物很好吃。
　　看了一会就收回目光不再多想等待着出租车到达目的地。

第六十五章 就决定是他了
　　这边和合西餐厅内陈意正在通着电话：“坚叔，情况怎么样了？什么？赵国民扑街了？那吉姆呢？不见了？那就把资料都丢那然后报警吧，剩下的不用管了。”说完就挂了电话。
　　陈意想了想，还是放吉姆一马吧，本来事情就已经闹的很大了，真要把cia的注意力给吸引过来也是个麻烦，反正有伊森亨特在，就让他俩去相爱相杀吧。
　　这边赵国民虽然简单的就被吉姆一枪搞定了，但他的死不单单是港岛䓯品市场，其他的方面也影响深远。
　　。。。
　　“谁能告诉我这到底是怎么回事！港岛警方资料库才被入侵，然后马上就曝出是新的大庄家做的又被一锅端了？现在连赵国民也死了？并且在现场发现的线索都指出他也是港岛毒品市场的大庄家？我不管这些事情到底有什么关联？我只想知道你们是干什么吃的？到现在也没一点有用的消息，所有情报都是别人送给你们的！”
　　会议室里港岛总督威廉正对着警队各区负责人和各部门的头头大发雷霆。
　　所有人的脸色都很难看，威廉马上又转向了警务处长李军：“我不管什么涉及到什么人，我只给你一周时间，你亲自主持工作，这案子必须破掉，明白了吗！”
　　听到这里李军的脸色更加难看了，这完全就是人在家中坐锅从天上来，他自己也在心里不停的骂街。
　　本来短短几个月看着那些大庄家一个个扑街他还很高兴，可谁知道情况急转而下，不知从哪来的过江龙一上来就整合了以前的大庄家的渠道，可生意开张还不到一周就又扑街了。
　　这也就罢了，最多就是他们自己狗咬狗，但谁知这群冚家铲扑街就扑街吧，好死不死的还被曝出入侵警方资料库还上了头条。
　　这边警方还没理清头绪益辉集团董事长赵国民又死在了油麻地的一间民居中，现场还留下了一堆资料证明他也是大庄家？
　　关键是什么都是别人告诉的真是太打脸了，再加上赵国民身份敏感惹得总督大发雷霆，李军是真不想当这个接盘的人，但总督已经下了死命令了所以他也只能硬着头皮上了。
　　威廉走后，李军也对其他人下了死命令：“总督的话你们也都听到了？一周之内不把这件事摆平我只是被多骂几句无所谓，而你们就不是那么简单了！你们先自己商量一下怎么办，等有个结果以后再跟我说！”说完也径直离开了会议室。
　　剩下所有人都面面相觑也不知道该怎么办，大家商量一阵之后，还是决定继续把压力往下传递，总不能叫他们亲自上阵去做事吧？
　　他们平常不是待办公室就是坐指挥车，当然是交给下面人喽。
　　剩下各部门的头头和各区负责人也马上离开召集自己手下开会了。
　　。。。
　　翌日，西九龙警署黄炳耀办公室里。
　　“雷蒙！你不去做事来我这干什么？”
　　“还不是那个烂摊子，查查查，查个鬼啊，一点线索都没有！老黄啊，你这是不是也收到了什么风声？”
　　“你这话是什么意思？难道你收到风了？”
　　“收个屁的风！就是今天陈国忠发现了一条大鱼来向我汇报，本来我也没怎么在意让他自己去发挥，但马上一想这条大鱼很适合顶缸啊。”
　　“巧了，阿杰也盯上个新庄家，不知是不是痴线啊！直接就在自己的化工厂里开始干了，也不注意一下环保问题，才开工三天就被下游的一家鱼场老板给告上了法庭，他还跟我说碰到了你的人也在跟这个案子。”
　　“嗯？”
　　雷蒙疑惑的嗯了一声之后，这两人互相打量着对方，好一会黄炳耀才幽幽开口。
　　“没想到你也在盯华心武啊，阿杰查到他和孖狗很熟，现在你也知道了，原来孖狗的上家就是赵国民，估计华心武也是赵国民的下家，是孖狗联络那群拆家与新庄家见面的，而华心武几天前又不知从哪弄来一大批鸦片，你说这事？”
　　雷蒙赶紧一锤定音：“肯定是华心武从孖狗那知道了什么决定黑吃黑抢了原材料自己干！就决定是他了！”
　　说完两人对视了一眼，同时露出恍然大悟的眼神，勾肩搭背小声嘀咕了起来。
　　。。。
　　与此同时，小小吧里。
　　“意仔，你说的那个华心武，他够资格吗？”
　　“扑街！要不是你老豆来求我，关我屁事，我又不是差人，怎么感觉我比他们都积极啊！找来找去就华心武最合适拿来顶缸了。”
　　“说什么呢！这也是帮于阿姨啊。”
　　陈意听到这话以后对着十三妹仔细的打量了起来，搞得十三妹一阵莫名其妙。
　　“看什么看啊！”
　　“你和你的于阿姨关系那么好啊？”
　　十三妹听后立马揪起陈意的耳朵：“怎么说话的呢，什么叫我的于阿姨？那也是你的于阿姨！”
　　“唉，松手，我知道啦，放心，现在警方最要紧的不是查到真相而是找个顶缸的应付过去而已，你不觉得华心武就很合适吗？刚收到大批原材料开始加工，又和赵国民他们有一定的联系。”
　　“好吧，你认为没问题就行，不过我要惩罚你不尊重长辈！”
　　说完又一个饿虎扑食，陈意再次绝望的挣扎了起来。
　　华心武，西贡华氏化工厂的老板，其实是个小庄家，化工厂就是他的制毒工场，陈意甚至怀疑他是赵国民的另一个下家，不然赵国民那么多货只有孖狗一个人肯定搞不定。
　　找华心武顶缸是因为陈意发现李博士死后吉姆马上就把没用完的原材料都卖给了华心武，这不就凑一起了嘛，再没有比华心武更适合的人选了，刚好华心武那伙人也很能打，自己再加点操作，不是他也变成是他了！
　　。。。
　　当天晚上，西贡华氏化工厂。
　　几个保安打着哈欠百无聊赖的看着各个屏幕，这几天不知道大佬发什么颠，所有人每天只睡五个小时，就为了把这批货赶紧弄完，听说今天都被河流下游那家叶氏渔场老板给告上法庭了。
　　保安心里一阵吐槽，大佬只要求速度快，连污水都不处理一下直接排放，再这么下去人家的鱼都快死光了怎么可能还坐得住？
　　那个娘们也是的，大佬要买下她的鱼场还不同意，一定要和他们打官司。
　　咚，咚，咚。
　　想着想着突然听到了一阵敲门声，其中一个保安起身去来门，其他人也没有在意继续盯着屏幕，可过了好一会后面还是没反应，刚准备转头看看什么情况时突然眼前一黑就什么都不知道了。
　　这样的场景不止出现在监控室，除了加工车间以外，工厂其他地方的人都被打晕拖到了一间放着一堆军火的仓库中摆成了睡觉的姿势。
　　还好华心武把大部分人都喊到加工车间加班去了，剩下其实也没多少就十来个。
　　“好了，全部搞定，我们快点撤，阿杰和子维他们马上就要到了。”
　　“万一有人醒了怎么办啊？”
　　“醒不了的，打一针下去至少睡五个小时。”

第六十六章 结案
　　加工车间里，包租公·华心武对工厂其他地方发生的事情一无所知。
　　他看着几十个手下在紧张的加工，自己却一脑门子官司，其实他也不想一次搞这么多货，这不才开工三天，下游的那个叶氏渔场的老板叶娴就来找他理论污水排放的事。
　　华心武有心一枪打死了事，但又怕事情搞大了把自己的工厂暴露，直接开口要买下叶氏渔场，谁知对方不仅不卖还跟他说什么爱护环境人人有责，现在已经把他告上法庭了。
　　他这边只能先拖着把这批货赶快加工完成卖出去，只要这批货赶快搞定，一切都不是问题。
　　“老板，为什么这么急啊？我们都被告上法庭了，在这么下去会引起更多人注意的。”
　　华心武听着鬼佬制毒师傅的疑问烦躁的吼道：“不急不行啊！最近港岛风头有点不对，大庄家一个接一个扑街，我怀疑这是有人在做事！不赶快把这批货弄完我怕我也像那群大庄家一样倒霉啊！我都决定做完这票先歇个几年看看风头再说。”
　　他以前制货也没这么莽的，环保什么的都做的很好，哪像现在这样十几吨鸦片直接上？
　　就连《飞龙猛将》剧情里也是劫了一吨“美金”后大量加工才搞得叶娴渔场出了问题把他给告了，现在华心武还只是赵国民的下家，最多自己私下制点货出去卖没有后来剧情中那么嚣张。
　　可赵国民的死是真的吓到他了，本来短时间内要是一个大庄家扑街他最多感慨一句对方太不小心了。
　　但这才三个多月全港岛的大庄家就剩他上家赵国民和东星两个了，东星的骆驼在赵国民事发后都带着东星五虎和自己的老婆孩子躲到马车夫去了。
　　赵国民死前几天新庄家刚死的时候，一个自称其手下管原材料的鬼佬找上了他。
　　说是当时没有在老巢逃过一劫想把剩下十几吨鸦片都打折卖给他，就是要求不要把这次交易告诉赵国民，华心武一听心里一横决定全接了同时也把这事烂在了肚子里。
　　本来他也不会像现在这么莽加快加工速度的，可原材料刚运到工厂里还没开工赵国民又死了，港岛大庄家就剩东星这颗独苗而且龙头还跑路了。
　　这时他才开始疑神疑鬼把所有大庄家扑街的事联系在了一起，怀疑有人在搞港岛的大庄家。
　　上面神仙打架他可扛不住，可是自己有了这么多货以后勉强也算个大庄家了，要是对方来找自己做事怎么办啊？
　　就这样华心武自己吓自己，吓得他决定以最快速度把这批货搞完就收手。
　　华心武烦躁的想了半天后之后继续催促手下速度再快点。
　　“这几天尽快搞完这批货，所有人三班倒最快速度搞定，出完货后我会留两成给大家当加班费的。”
　　这时他心里开始后悔当初怎么就鬼迷心窍看到十几吨鸦片后就什么都不管不顾了，现在总不能都丢了吧？这都是钱啊！
　　算了，等赚完这笔大的我立马就金盆洗手，这要做成了，这么多钱要几辈子才能花完啊。
　　华心武想着想着就开始幻想自己的退休生活了。
　　“有条子啊！”
　　一声凄厉的惨叫顿时惊醒了还沉浸在幻想中的华心武，不止是他整个车间都炸开了锅，纷纷看向入口，只见一大批穿着防弹衣端着长枪盾牌单位警察冲了进来，带头的是宋子杰和陈国忠。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　有枪的小弟本能掏枪，还没抬手就被打成了筛子，而宋子杰他们则不管不顾继续扫射，扫了一阵枪声停了下来，华心武这边还活着的人看到敌我双方的差距之后，动都不敢动一下。
　　带头的宋子杰大声吼道：“我们是港岛皇家警察，所有人立刻放下武器投降！”
　　也不怪宋子杰他们看到有人掏枪二话不说就是一阵扫射，毕竟按剧本来说这伙人可是能把新庄家一锅端的狠人啊，看看屯门仓库的现场，那叫一个狠啊！
　　华心武和他的几个亲信都在一阵扫射中扑街了，包括那个很能打的鬼佬制毒师傅。
　　宋子杰和陈国忠在场面被控制住之后继续搜索整片厂区，果然在某间仓库中发现了大量军火，就是还有一堆人趴在那睡觉，有保安有工人也有坐办公室的文员，让人感觉很奇怪。
　　宋子杰和陈国忠对视了一眼，没跑了，华心武，就决定是你了！
　　跟在宋子杰旁边的陈晋此时疑惑的说道：“我说我们进来的时候，门卫处、监控室、办公室其他所有地方也没个人，人除了在加工车间原来都在这睡觉啊，这是怎么回事？”
　　庄子维撇了撇嘴：“谁知道呢，说不定是鸦片太多华心武把所有人都拉来制货都太累了呢？好家伙，我们现在找到的就十吨了，还不算已经加工完成的半吨‘美金’。”
　　宋子杰也开口说道：“不管怎么样，新庄家和赵国民就是华心武杀的，华心武想要摆脱赵国民自己当庄家，晋仔，你明白？”
　　陈晋虽然还有很多疑惑但看着宋子杰和陈国忠还有庄子维他们中环重案组A组所有人的眼神后，只能把疑问都吞进肚子。
　　翌日结案后，中环总部一片哗然，所有部门阿头虽然心里觉得很扯蛋可嘴上都很认可雷蒙与黄炳耀的判断并对其能火速破案大加赞赏。
　　其他区的头头看到两人这种骚操作也只能沉默以对，感慨自己怎么就没想到还有这招呢？
　　所有人心里的想法各有不同，但都一致认为这份答卷可以堵住威廉那张臭嘴了，要是十吨原鸦片、半吨“美金”加一大批军火都还不够资格结案，那就直接把威廉给干掉算了。
　　。。。
　　“大佬，我们什么时候回港岛？老待在这也不是个事啊！”
　　马车夫的一座别墅里，骆驼和东星其他四虎听着一旁的乌鸦发着牢骚心里也烦躁了起来，还没等他开口说话，笑面虎吴志伟就狠狠的训斥着乌鸦。
　　“你是不是痴线啊！你要是想死的话就自己回港岛，别说我们拦你啊！现在都还没弄清楚到底是怎么回事就敢回去？”
　　“那也不用我们所有人都跑路吧？总得留个人在港岛守着啊！”
　　“我顶你个肺！你是认为对方不敢斩你还是怎么了，扑街啊！不知道哪来的狠人连赵国民这种身份的都说杀就杀，在座的的谁能和赵国民相比？”
　　吴志伟骂完后其他人也开始骂乌鸦，这种时候回港岛？
　　连到底怎么回事都不知道，颠了吗？

第六十七章 云来茶楼
　　这半个月来港岛发生了太多的事，港岛的吃瓜群众们只觉得瓜太多，还一个比一个劲爆。
　　先是警方网络资料库被一群过江龙入侵导致记录在案的东南亚毒品拆家资料泄露，结果这群过江龙还没一个星期就扑街了。
　　然后益辉集团董事长赵国民又被人干掉还被曝出其本人是港岛毒品市场的大庄家，吃瓜群众还没把瓜吃完，警方就又搞定了干掉前两者的华心武。
　　普通人中那些买益辉股票被套牢的韭菜还在那问候赵国民全家，其他人一段时间之后就渐渐淡忘了，可业内从业人员不能当没发生过。
　　这回港岛的所有小庄家和小拆家可不能再只当个热闹看了，没看东星的骆驼和五虎都跑到马车夫去了吗？
　　自从三个月来大庄家都倒的倒跑的跑以后，现在港岛市场因缺货导致市价都涨了五倍还在继续增长，不是下面的的小庄家不想上位，现在的市场行情谁不眼红？
　　可这种情况谁敢真去坐大庄家的位子？虽然六个大庄家的扑街看似没有关联，但这么短的时间内接连出事傻子都感觉不对了，就算有想上位的也都在观望，等过段时间再说。
　　港岛毒品市场就这么神奇般的平静了下来，不过底下各种暗流涌动随时准备爆发。
　　现在不止是毒品市场，就连军火市场好像也要在道上搞出个大新闻了。
　　。。。
　　六点天还没亮，油麻地云来茶楼，也许是从四大探长时代形成风气，那时许多大人物来这都喜欢提个鸟笼交流养鸟心得。
　　慢慢的许多喜欢养鸟的人都会提个鸟笼来这里逛一逛，就比如说现在，每桌都可以看到个鸟笼，整个茶楼招牌除了餐点以外就是鸟了。
　　袁浩云提着个鸟笼晃晃悠悠的溜达上了楼，刚到二楼各种鸟叫充斥于耳，他坐在了一个伙计的对面顺手把鸟笼放在了桌子上，一副好朋友来这吃早茶的样子，余光还时不时的注视着伙计身后的一桌人。
　　两人闲聊了一阵突然看到一个络腮胡也提着个鸟笼后面跟着个小弟径直走向目标那一桌三人。
　　“各位，喝什么茶？”
　　“普洱就行了。”
　　络腮胡把鸟笼放到桌子上指着鸟笼对其他三人说道：“这里面的家伙，只要开一枪，连条子都吓得双腿发软。”
　　“是不是真的啊？”
　　“内地来的，随便扣一扣都能射穿三个油桶。”
　　“这那么厉害？火力不足要退钱啊！”
　　“唉，我们从来不卖劣质货的！”
　　几人一阵交谈过后给了络腮胡一个信封，小弟清点了一下就收好。
　　“大家发财啊！”
　　袁浩云这时把嘴上叼着的烟给扔进了茶杯里，茶楼的伙计见到后立刻提着一壶开水走向络腮胡那一桌。
　　“开水烫啊，让一让！”
　　伙计直接提着开水壶撞向鸟笼，把鸟笼给撞到了地上，一桌人马上站了起来，袁浩云捡起身边一个开水壶把络腮胡打倒在地接着把水壶砸在了他身上。
　　“啊！”
　　络腮胡被烫的惨叫，此时周围七八个人掏出点三八指着剩下四人，袁浩云一脚踩爆鸟笼，鸟笼底层露出了三把黑星。
　　“警察，别动。”
　　这时角落的一个人突然从身旁的背包里掏出一把mp5对着人群就要扣动扳机。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　这时从楼外来了五发子弹，除了络腮胡的小弟以外，其他五人的脑袋都像西瓜一样爆掉，白的红的洒了一地，也没听到枪声，只听到茶楼玻璃碎裂的声音，所有人都被突发情况搞得措手不及。
　　茶楼里曝出一阵尖叫！袁浩云也被这种情况给搞懵了，而对面络腮胡的小弟早在第一个人被爆头时就已经趴在了地上，袁浩云看到场面开始混乱起来马上回过神来。
　　“不要怕，我们是差人！”
　　慢慢的其他客人情绪稳定了下来，不过也都快步离开云来茶楼。
　　这时络腮胡的小弟赶紧喊道：“师兄叫外面的人别开枪，我是自己人啊，陈sir叫我跟尊尼汪已经两年了！”
　　喊完这一句又接着喊道：“师兄你们也太夸张了吧！就三把黑星而已，还把飞虎队给叫来了！”
　　袁浩云听了以后顿时反应过来马上吼道：“屁的飞虎队！不是我们的人，外面有狙击手杀人灭口啊！全都趴下找地方藏好！”
　　所有伙计听到之后赶紧找寻柱子椅子桌子一切能躲得地方藏好，有机灵的赶紧联系警署。
　　“总部！总部！云来茶楼发生枪击，对面建筑物内疑似藏有狙击手，请尽快支援。”
　　袁浩云他们就这么一直躲着，一动都不敢动，茶楼里其他人早已跑光。
　　。。。
　　云来茶楼街对面的对面某个房间里。
　　“左手哥，就哥，鬼仔，阿胜，撤了！”
　　“尊尼汪这个冚家铲！顶你个肺，云来茶楼我罩着的都敢来捞偏门？还有那个袁浩云啊！就这么直接上了？旁边那么大个人端把冲锋枪都不管？冲锋枪啊！这要是让他扣下扳机乐子可就大了！”
　　“好啦好啦，赶紧走吧，条子快来了，给这个衰仔留下五千就当房租了。呐，条子问你你就说有个全身黑衣戴着头罩的人昨天晚上就把你给绑了，剩下的不要多说，记住你只看到了一个人，明白？”
　　一旁被绑的结结实实的房主赶紧疯狂点头并松了口气，看样子不会杀人灭口了。
　　额，看这群大佬一身黑还戴着头罩就算说实话也是没得查啊！人家都这么仗义还给房租，那就说什么是什么喽。
　　一阵“玩鸟，玩鸟”之后，不止油麻地重案组阿头黄启发到了，就连西九龙总署的宋子杰和西区的彭建欣也到了。
　　找其他伙计问清楚情况以后，彭建欣看着袁浩云就气不打一处来。
　　“你又发癫了？你埋伏之前给我讲过一声没有，到底搞清楚对方有多少人没有啊！你看看，旁边那个扑街端着把冲锋枪都没发现？这要是让他开枪扫射了信不信我不保你，你去赤柱待个十年八年都有可能啊！还不说要牺牲多少自己兄弟啊！”

第六十八章 计划
　　袁浩云毫不在乎的顶了回去：“怕什么！他敢开枪我就敢打死他，我是在抓贼啊！你对我大呼小叫的是什么意思？”
　　旁边的黄启发也看不下去了：“那你抓到贼没有？全都被对面狙击手爆头了你抓个屁啊，剩下的一个还是自己伙计，幸亏他反应快，要不然还要被你连累啊！”
　　袁浩云这时转向了黄启发，仔细打量了一阵戏谑的说道：“我抓没抓到贼关你屁事啊！你又是哪根葱？”
　　“油麻地归我管的！你说我是谁？”
　　袁浩云嘘了一声：“哦。。。我懂了，不就是怕出了事扛不起嘛，这么怕还当个屁的差啊！”
　　黄启发听了这话之后一阵愤怒，刚要说话时一旁沉默许久的宋子杰突然说了一句：“你能扛是吧？我今天倒要看看你有多能扛？”
　　说完就冲上来给了袁浩云一拳把他打倒在地，袁浩云被打了一拳之后怒火上涌马上起身冲向宋子杰就要还手，旁边的伙计见状赶紧把两人给拉开。
　　“阿头，不要冲动啊！”
　　“袁sir，你就少说两句吧！”
　　宋子杰被一群伙计拉还着继续向袁浩云吼道：“我看连那些贼都比你这个差人明白啊！看看人家，杀人灭口之后马上就走了，不像你！想过兄弟们的安全没有？想过其他客人的安全没有？还是他们救了你一命你现在才能在这对我们耍威风啊！”
　　袁浩云听到宋子杰吼出的话语开始还一脸不屑，但听到兄弟的安全这五个字后顿时呆若木鸡。
　　现在才有心思复盘当时的情景，看着角落里还握着冲锋枪的无头尸体，这才后知后觉的浑身都冒起了冷汗，是啊，这要是让他一通乱扫，当时现场那么多人后果不堪设想。
　　宋子杰看着他的表情不屑的冷笑了一声，继续奚落道：“现在怕了吗？当时你怎么不想这些？”
　　袁浩云有心想再顶两句可看着宋子杰的眼神和西九龙其他伙计的眼神话到嘴边怎么都吐不出来。
　　宋子杰奚落了袁浩云两句之后又转向彭健欣：“彭sir，这是你的伙计我给你面子，报告我会写的很漂亮的。放心，不会提到他，这次算他走运，你赶紧带他走，这里就交给我们了！”
　　彭健欣有心想说些什么，但看到西九龙一群人的表情后自知理亏赶紧对着西区的伙计们打了个眼色，西区一群人拉着还在怀疑人生的袁浩云就走了。
　　等彭健欣带着西区的一群人走了以后，黄启发对着宋子杰说道：“杰哥，多谢你为我出头啊！其实你不用动手的，为了那个衰仔不值得。”
　　宋子杰无所谓的摆了摆手：“安啦，我是为西区的那帮兄弟不值啊！摊上这么一个阿头！袁浩云那个扑街不知道是怎么做事的！一把冲锋枪啊，这还真得谢谢对面的狙击手了，要不然他死了不要紧还连累一帮兄弟！”
　　这话所有西九龙的伙计就只当没听到，不过还是感觉跟着杰哥真是太有安全感了，这时陈晋刚从对面的居民楼勘察完回到云来茶楼。
　　“杰哥，对面有间房子户主昨天晚上十一点就被绑了蒙住双眼了放在房间里，是一个黑衣人戴着头罩干的，楼里大多数人都还在睡觉，没有人看到他是怎么离开的。”
　　宋子杰敷衍的揉了揉眉心，烦躁的说道：“这还查个屁！大清早六点钟对面大多都还没起床，狙击枪肯定装了消音器，好了！这下没有目击证人了，换身衣服现在大摇大摆在街上走着我们碰到了都不认识！”
　　黄启发也摇了摇头，这个时间点卡的太好了，而且又用了消音器，整栋楼楼道里连个人都没有，被绑的房主也被蒙住了眼睛，线索都断了，这怎么查？
　　就算要查枪的出处，以对方连三把黑星都要搞出这种灭口场面的谨慎态度？估计那枪都没记录在案，查个屁啊！
　　宋子杰摇了摇头把现场交给了黄启发和陈晋就离开了。
　　上了自己的车之后马上拨通陈意的电话，开门见山的说道：“你不要跟我说刚才云来茶楼不关你的事啊！”
　　“额，杰哥你说什么？”
　　“别人不知我还不知道吗？肯定是你做的！说吧，为什么？你还信不过我吗？”
　　“好吧，我最近在盯尊尼汪，发现袁浩云居然就这么去云来茶楼做事了？这间场子又是左手哥罩的，所以就帮忙收拾场面喽，那把冲锋枪你也看见了吧，我都吓一跳啊！好家伙，直接就上冲锋枪？你要我怎么办？看着他对着那群伙计和客人扫射？”
　　宋子杰这回是真无奈的揉了揉眉头。
　　“也就是说，你早就发现袁浩云那个衰仔埋伏在云来茶楼了？”
　　“废话！袁浩云那个扑街就这么上了！你是不知道他这个人，他。。。”
　　“不用说了，我刚揍了他一拳，我理解。”
　　“额，杰哥你理解就好，其实吧，想解决尊尼汪本人很简单，就是他货仓的位置很麻烦。”
　　“怎么又扯到尊尼汪了？又怎么麻烦了？”
　　“云来茶楼交易的人就是尊尼汪手下的拆家啊！尊尼汪的货仓在明心医院，所有的保安都是尊尼汪的人，你敢直接动手做事？”
　　宋子杰听到明心医院四个字脑袋都要炸开了。
　　扑街啊！尊尼汪这个冚家铲怎么这么会玩？把货仓放在医院？
　　这要是他带队行动时出了一点差错，导致医院里那么多病人还有一群婴儿出了什么意外，不要说他了，就连黄炳耀都扛不起啊！
　　宋子杰想了一会脑袋都想炸了于是就问陈意：“你有什么计划？”
　　“也没什么计划，等尊尼汪对海叔动手的时候我来个黄雀在后直接送他升天，然后明心医院就交给你了。”
　　“喂！交给我是什么意思？”
　　“这边尊尼汪都搞定了，就剩下十几个保安你有心算无心还搞不定吗？”
　　宋子杰听了陈意的话后思考了一阵。
　　“好，明心医院这边我来搞定，你那边放心做事吧，行动的时候call我。”
　　。。。
　　云来茶楼的事宋子杰的报告中只提到早上西区的伙计控制住场面后所有交易人员被尊尼汪派人用狙击枪灭口，只剩下一个卧底机灵躲得快。
　　报告里袁浩云的名字提都没提，黄炳耀看了报告之后一阵愤怒，都用上狙击枪了？搞这么嚣张？
　　尊尼汪这个扑街是不怕死啊！
　　愤怒过后又想起了什么，打电话臭骂了彭健欣一顿，同时也让宋子杰负责盯住尊尼汪。

第六十九章 军火新庄家
　　这边黄炳耀刚对着彭建欣发了一通火，而尊尼汪的心情也不太美好。
　　“冚家铲，到底是哪个扑街干的？港岛除了我跟海叔就是恐龙了，恐龙他一般在日韩和欧美发达地区出货，跟我的竞争不大，我们一直都是井水不犯河水，海山那个老家伙又没有魄力干这种事，只可能是那个隐藏的庄家了！到底是谁？三哥都被做掉了！”
　　一间酒吧里，尊尼汪愤怒的吼着。
　　自从一年前，尊尼汪突然发现这三年来港岛军火市场有点不对劲，虽然对方很小心了，但还是被他发现有一批陌生的货出现在了港岛。
　　开始他还怀疑是海山或恐龙搞的鬼，可没想到对方也在互相怀疑，三人开诚布公的谈过一次之后发现都不是的。
　　这之后海山和恐龙查了一阵还是没结果也就不怎么关心新庄家的问题了，港岛才屁大点地方，又不是走粉，卖军火能赚几个钱啊？
　　反正那个新庄家和他们的渠道也不怎么冲突，大家都是在全球各个地方寻找客源，谁还真看中港岛这点出货量啊！
　　可是尊尼汪不知道是哪个筋不对一直在追查，这么死追一阵还是有点效果的，新庄家渐渐地不在港岛出货了。
　　尊尼汪当时还笑话说不知道哪个衰仔胆子这么小，这么一吓就不敢出货了。
　　可是还没过三个月他就笑不出来了，东南亚的老客户一个个都不找他了。
　　新卖家搞得价钱比海山那个老家伙还要便宜还专门抢他的客户，刚开始他还以为是海山干的，但在各种追查之后发现不是海山，就又怀疑上了钛国的博士。
　　可是博士虽然神秘，能量很大，但也没听说过这么搞得啊？
　　而且博士一般只跟自己的固定客源出货。
　　尊尼汪接着问了很多以前的老客之户后终于有一个买家讲了点有用的消息。
　　那个买家也曾经想要找博士进货，但还没见到博士的人就被告知博士从不和陌生人交易除非有百分之百可靠的担保人，而且博士也从不出面都是靠担保人进行交易的，他也就死了这份心。
　　可后来有个自称博士手下的人跟这个买家介绍了一个新卖家，这个新卖家搞得跟博士一样神神秘秘的。
　　但货都是好货而且还便宜，除了最开始的一批ak看上去有些年头了，之后的货一看就是新出厂的而且质量又好，在他们那个地方很受欢迎。
　　直到现在，不止是东南亚的客户，就连他北非的一些老客户也投向了新庄家的怀抱，尊尼汪心中只想说卧曹尼玛。
　　难道是我以前追查的那个衰仔？这就是对方的报复吗？亏本也要抢自己生意？
　　大家都是出来做生意的，这么恶性竞争至于吗，就不能好好谈谈？这么下去谁扛的住啊！
　　此时他手下的小胡子对尊尼汪说道：“大佬，这样下去不行啊，那个隐藏庄家卖的比海叔还便宜，就像是他们自己开厂做的一样，还是不要查了吧，有这种实力的水很深啊！”
　　其他人听了以后也一阵紧张，卖军火这行可不比走粉。
　　这其中那些厉害的过江龙可不是那种走粉走单帮的猛人可以比的，那都是有大国在背后支持，万一要是来个惹不起的他们全都得扑街啊！
　　尊尼汪听了以后更不爽了。
　　“再深能有多深？老子是找的意大利黑手党的路子从列奥纳多进的货，这个扑街的货一看就是从南越搞的，全是以前内地和俄联盟援助的工厂仿造的苏式武器。再说了，真要那么威干嘛一开始跟我在港岛抢生意还不敢冒头？”
　　其他人听了以后也纷纷松了一口气，就算有南越军方在背后支持也吓不到他们，南越自己都刚被爆锤了一顿还有一堆烂摊子等着收拾，哪还顾得上他们。
　　尊尼汪想了一会又说道：“隐藏庄家的事继续加紧追查，实在不行反正已经准备抢了海山那个老家伙的渠道，扑街！老家伙以前也是老降价抢我的客户！都卖这么便宜，我还赚个鬼啊！你和他那边的客源都谈好了吧？”
　　小胡子马上说道：“都已经谈好了，海山的客户都在抱怨虽然便宜是便宜，但每次的量都太少了，要是我们干掉海山取而代之的话就算价格贵一点只要量足，他们也不会说什么的。”
　　“好！阿强，你跟阿浪谈的怎么样了？”
　　“阿浪虽然没答应帮我们，但感觉也不是很抗拒。”
　　“下次直接跟他说我约他见面。”
　　“好的，大佬。”
　　。。。
　　翌日，西区石塘咀公共图书馆。
　　阿浪来到一排书架手指按在第一本书的书脊从右往左移动，最后停在了一本红色封皮的书上面，他抽出书向着阅览区走了过去，发现小胡子戴着眼镜正翻开一本书拿笔在写着什么。
　　嘣！
　　阿浪把厚厚的书往桌子上一扔，桌面的震动惊动了对面的小胡子，看到是阿浪顿时惊慌了起来，紧张的摘下眼睛，阿浪只是对着他微笑了一下就打开自己刚带来的书看了起来，放佛不认识小胡子一样。
　　“浪哥，我。。。”
　　“海叔问你为什么要出卖他？”
　　阿浪一边翻着书一边头也不抬的说着话。
　　“浪哥，我真没出卖海叔啊！”
　　听到这句话阿浪终于抬起了头看向小胡子，笑着说道：“那就是有了？”
　　说完这句话又翻了一页，书剩下的部分都被挖空放了一把消音手枪，阿浪拿起枪起身指着小胡子的头。
　　噗！
　　鲜血喷洒了一地，献血从小胡子额头上的弹孔中不断流出，尸体伏在了桌上，献血渐渐地覆盖到了那本红色的书。
　　阿浪拿出一张手绢擦了擦枪把枪放回书中并把书放回原位就离开了图书馆，只剩下现场一片狼藉。
　　。。。
　　“冚家铲！阿浪杀了小胡子？我东南亚的生意全都是他在负责啊！他死了我的生意怎么办？”
　　两天后，还是那间酒吧，尊尼汪此时整个人看上去更加的暴躁了。
　　“大佬啊！拉美那边催我们出货，数量不够怎么办啊？”
　　“你痴线啊！不够就去抢啊！今晚干掉海山！我还不信在港岛有谁比我们更狠。”
　　这时一个小弟带着阿浪进了酒吧，尊尼汪的头号打手郭追问尊尼汪：“尊尼，你相信阿浪？”
　　“赌一下喽，三哥死了，我们需要狠角色，还有小胡子也死了，海山的客户还得让阿浪出面搞定。”
　　郭追听后不再说话，这时阿浪也走到了他们那桌坐在了尊尼汪马上起身握住了阿浪的手然后一阵寒暄。
　　“尊尼哥，这位是浪哥。”
　　“大家都认识，不需要我多介绍了。”

第七十章 突袭货仓
　　尊尼汪看着阿浪笑着说道：“认识很久了，只是没机会聊聊。”
　　“我不太懂应酬。”
　　“没本事的人才会去应酬，坐。”
　　说完大众人纷纷就坐。
　　郭追坐在吧台面无表情的看着阿浪，他最讨厌两种人，一种是不讲道义的人，另一种是出卖老大的人，看着阿浪他心里很不爽。
　　这边尊尼汪对阿浪发出了招揽：“一句话说，我很欣赏你，你在海叔那边开不开心？”
　　“还好。”
　　“阿浪，眼光要看远点，像你这种人才不应该只赚那么一点，我在世界很多地方都有军火生意，我的后台很强的，哪里有战争我就有钱赚，这个世界什么都会停，只有战争从没停过，那你应该知我赚了多少了？”
　　说完就笑了起来期待的看着阿浪，阿浪也笑了一下。
　　“谁不知尊尼哥的本事呢？”
　　“就不知有没有本事请得到你？”
　　“海叔活着一天，我就绝对不会离开他。”
　　“够忠心，我就是欣赏你这一点。”
　　听到这句话，吧台的郭追摘下了墨镜讽刺的看着阿浪，尊尼汪脸上的笑容也渐渐消失，认真的说道：“你知不知我花了多少钱才把小胡子给挖过来？很多生意都是他替我策划的，没想到被你一枪打死了！”
　　这话一出气氛顿时凝重了起来，所有人都面无表情的看着阿浪，特别是尊尼汪。
　　阿浪看着尊尼汪的眼神，自己的眼睛往下飘了一下又重新与尊尼汪对视。
　　尊尼汪又笑了起来，只不过这次的笑容并没有缓和气氛，接下来的话语也像是最后通牒一般。
　　“我这个人只懂得识英雄重英雄，不懂记仇。”
　　阿浪听到这话也笑了：“谁对我好，我会记住的，不过今天我来只是想和你交个朋友，没打算和你谈生意。”
　　尊尼汪听了这话心花怒放：“好！你够坦白，我跟你做兄弟！”
　　说完这句话两人握住了手大笑起来，气氛瞬间轻松下来。
　　。。。
　　“袁sir，要不要多点人去帮忙？”
　　“不用，又不是去打仗，我自己就行了。”
　　西区警署中，袁浩云今天收到风尊尼汪准备砸海叔的场子，让自己两个伙计去枪房领些重武器，准备晚上自己一个人去搞定尊尼汪。
　　额，陈意表示当年看电影的时候也不知道这是什么奇葩的脑回路。
　　知道了时间地点人物不带人去抓个人账并获，一个人就这么莽上去干几十把长枪短枪？
　　暂时不提陈意的吐槽，这时彭健欣收到了阿浪“不要自己人打自己人”的信息，本想让袁浩云别管这个案子，谁知刚走到他办公室门口就听到了这句话。
　　“你们两个出去，out，out，out ！”
　　陈健欣等两个伙计出去之后就把一份文件丢给了袁浩云。
　　“山东街有个伙计被人抢了枪，这单案子你去做吧，军火那件案子不用你管了，ok？”
　　“那件案子我跟的好辛苦，眼看就快要到手了，你现在叫我不管？”袁浩云说完就气愤的把档案摔在桌上，外面所有的伙计看着他们两个人。
　　彭健欣忍无可忍的吼道：“你闭嘴！你听我说一次行不行！”
　　袁浩云一脸不岔的看着他：“你这么大声跟我讲话干什么？”看到外面围观人群后马上又吼了一句：“没看过我和上司吵架啊！”
　　看着人群散了之后袁浩云继续大声对着彭健欣说道：“这是我的房间，你尊重我一下行不行啊！”
　　“房间是你的很了不起吗？整间警署都是我管的！听着！This is the fucking order！”
　　袁浩云听到这句话后笑了起来：“你干嘛憋的这么辛苦啊！想要大便就上厕所，OK？”
　　彭健欣的表情突然平静了下来，看了袁浩云半天，搞得袁浩云一阵不知所措。
　　许久彭健欣才幽幽开口讽刺道：“好！你比上次有进步，这次知道只自己一个人去了？非常好！我很欣慰，这次要扑街就你一个人扑街，起码其他兄弟不用被你连累！看来宋sir打你的那一拳还是有点用处的，这次知道为兄弟们着想了？”
　　说完便摔门离去。
　　袁浩云看了看东山街案子的档案，拿起就摔在了地上，仿佛被彭健欣最后的一句话给刺痛了一般。
　　。。。
　　晚上十一点，将军澳一处偏僻的码头。
　　“意仔，尊尼汪晚上真的会来砸海山的厂子吗？这都两个小时了，人影都没见一个。”
　　“放心，肯定会来的！”
　　陈意、庄子维、庄子曲还有曹楠四人全副武装的趴在距海山仓库正门外三百米远的集装箱上等待着尊尼汪的到来。
　　将军澳一片荒凉，郊区都看不到几个人，更别说是这种码头了，港岛很多捞偏门的大佬货仓都喜欢放在这种地方，海山也不例外。
　　大量的集装箱放置在道路两侧，这里只有一条长长的路通向工厂，路中间两辆车横停在中央堵住了通道，几个海山的手下靠着车抽着烟。
　　突然一阵轰鸣的马达声传入四人耳中。
　　“来了！”
　　只见七辆摩托车包围着四两汽车，后面还跟了六辆救护车。
　　“虽然看了很多次了，但我还是想问，尊尼汪是怎么想到这招的？”
　　“鬼知道他怎么想的哦，怕不是栽了以后准备拉上整个医院陪葬吧？”
　　“嘶。。。他还真是个小机灵鬼。”
　　众人说着说着就看到七个没有灯的鬼火少年各自端起一把装了消音器的斯泰尔冲锋枪，对着前方就是一阵扫射，海山的小弟全都被打成了筛子。
　　这时七辆摩托车让开一条道路，后面两辆汽车直接撞向横停的两辆车。
　　砰！
　　两辆车被撞的旋转90度后中间终于有了一条通道，尊尼汪一伙的车辆直接冲了过去。
　　依旧是七位鬼火少年打头阵直接冲进厂房里，后面四辆汽车跟上，而救护车就停在厂房外。
　　摩托车和四辆汽车进入仓库之后，陈意只听到了一阵枪声和爆炸声，过了好一会才平静下来。
　　“赶快收拾收拾，把货搬走！”
　　尊尼汪对着所有小弟吩咐道，阿浪还靠在一辆车上抽烟，烟雾缭绕模糊了他的表情，谁也不知道他此时心中在想什么。
　　除了阿浪以外，所有人都动了起来，把军火装好开动叉车送进救护车里，一会就装之后所有救护车迅速离开了。

第七十一章 尊尼汪扑街
　　半个小时后，尊尼汪这时对着阿浪说道：“我的秀完了，现在该你表演了。”
　　“尊尼，你已经斩掉海叔的手了，放他老人家一条生路行不行啊？”
　　尊尼汪听了这话以后激动的说道：“如果他有枪那他会不会放过我啊！不会的！我只相信这个世界上谁有枪谁就是老大，这个老家伙碍手碍脚的，我一定要杀掉他！”
　　边说边走向阿浪，“他不想赚钱也不该连累我！把价钱压的这么低，让我怎么办啊！别怪我心狠手辣现在的人只欣赏你的成功，绝不会计较你用什么手段。”说完拍了拍阿浪的肩膀。
　　“我已经把你当自己人了，就看你的了。”
　　尊尼汪搭着阿浪的肩膀严肃的说道：“待会如果下不了手，就让我来！”说完就带着手下准备隐藏起来等待海山的到来。
　　虽然听起来很诚恳，但阿浪明白要是自己不亲自动手的话恐怕活不过今晚。
　　“我相信你是很识时务的。”
　　听到这句话后阿浪更加确定了自己的想法，头靠在车顶，一阵烟雾缭绕又模糊了他的表情。
　　陈意他们看到救护车离开后又过了二十分钟，海山的八辆车终于到了。
　　“尊尼汪特么是不是颠啊！军火库里随便乱搞不怕大家一起上天吗？”
　　“所以我才选这个位置啊，离正门远还是制高点，等他们车出来，来一发就搞定了。”
　　“海山也来了！快隐蔽好！咦，这不是西区的那个扑街吗？怎么他也来了？”
　　陈意听到庄子曲的话后也一阵搜索，终于透过88狙的瞄准镜看到了偷偷摸上了工厂房顶的袁浩云。
　　“扑街！他想找死就让他自己去，真以为这个世界都是他说了算啊！不知所谓！”
　　这时海叔的八辆车也进了仓库，可才消失在陈意的视线中就听轰的一声，陈意撇了撇嘴，又开始了。
　　郭追埋伏在门口往中间的车底下丢了三四个手雷，只有第一辆车迅速通过安全进入仓库，后面的车经过一连串爆炸碰撞之后就只有两辆车上有人下了车。
　　海山带着一群人冲向站在仓库里的阿浪，这时尊尼汪二十几人突然从四面八方涌了出来，全都端着长枪把海山一群人给包围。
　　“别动！都别动！”
　　海山看着四面八方全都是人，而且都端着长枪压制着自己这边一水短枪放弃了挣扎让所有人把枪放下，直勾勾的盯着阿浪。
　　“我今天晚上是不是死定了？”
　　。。。
　　过了一会陈意他们只在外面听到砰砰两声枪响，阿浪看着海山慢慢倒下的尸体露出了悲伤的表情，但马上又转身向尊尼汪走去表情就变成了灿烂的笑容。
　　尊尼汪看到了也哈哈大笑，一直都妨碍自己的老家伙终于死了，他拍了拍阿浪的肩，阿浪马上又从一个人手中拿过一把mp5表情狰狞的对准海山的手下扣动了扳机。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　陈意四人又听到了一阵枪响。
　　“注意，他们要出来了！”
　　话还没说完就看到屋顶的袁浩云往下面丢了什东西接着自己也跟着下去了。
　　“妈的，最烦这种缺心眼的！都准备好！”
　　陈意吐槽了一句以后便不再多想，四人都准备好出手，庄子曲和陈意各自架着一把狙瞄着工厂门口，而曹楠和庄子维都扛着个rpg。
　　轰！砰砰砰！
　　袁浩云下去之后又是一阵枪声和爆炸声，只见三辆车从仓库正门开了出来，陈意从瞄准镜里看到了尊尼汪就在其中的一辆车上。
　　“楠哥先打，子维再打，曲哥，我们准备补枪。”
　　说完曹楠对准第一辆车发射，嗖的一声一发尾巴上火光摇曳的火箭弹冲向第一辆车。
　　大概一秒之后只听轰的一声，一股猩红妖艳的火焰绽放开来，第二辆车看到前面一阵火光还没反应过来就直接冲进了火焰中。
　　轰！
　　又是一声巨响，第二辆车殉爆之后第三辆车司机急忙刹车但这时他又看到了半空中一点亮光向他极速冲来。
　　轰！
　　三辆车全部升天，曹楠和庄子维见状后也换成狙架起趴在集装箱上等待着工厂里继续出人。
　　工厂内，所有人战至正酣的时候突然听到一声巨响赶紧卧倒，接着又是一声巨响，工厂里所有人都不知道是怎么回事，还不等他们反应过来又是一声巨响。
　　郭追发现不是仓库内的爆炸后心里一片焦急，外面可能出事了，刚起身想去外面看看只见袁浩云也起了身正举着一把喷子对准他。
　　砰！
　　郭追赶紧卧倒，一股碎玻璃落到了他的身上，他从来没有像此刻一样如此的恨过一个人，心里一片焦急只想快点出去看看情况。
　　突然外面又传来一阵枪声，是尊尼汪几个手下出去后才响起的，但是之后就没了动静，也不见个人回来。
　　郭追感觉很不对劲，看着袁浩云躲得那辆车咬了咬牙，从身上摸出两颗手雷拔掉引信丢向袁浩云。
　　袁浩看到手雷像他飞过来赶紧从车后离开并一阵狂奔。
　　郭追见袁浩云逃离也不追他赶紧走出仓库，只看到门口几具无头尸体，白的红的撒了一地，又抬头看向前方，只看到三辆还在燃烧着的汽车残骸。
　　砰！
　　地上又多了一具无头尸体。
　　袁浩云和阿浪也感觉到了不对，特别是阿浪，他怀疑尊尼汪可能已经扑街了，咬了咬牙以后终于下定决心。
　　砰砰砰砰砰！
　　一阵枪响过后，工厂内只剩他们两人了。
　　袁浩云惊愕的看着阿浪，他就这么看着阿浪把自己人全都杀光然后放下枪向他走来。
　　“你是？”
　　阿浪一脸焦急的说道：“自己人！我就是经常给Madam送花的那个人，现在不是说这个的时候！赶快去看看外面出了什么事！”
　　说完也不理袁浩云快步向外走去，袁浩云这才回过神来也迅速跟上。
　　两人走到门口墙边，阿浪靠着墙闪身往外瞄了一眼只看到一地被爆头的尸体和三辆汽车残骸后赶紧闪了回来。
　　袁浩云焦急的问道：“到底怎么了？”
　　“都死了。”说完之后阿浪赶紧寻找了个隐蔽的地方藏好。
　　“都死了是什么意思？你说清楚啊！”袁浩云快步跟上一头雾水的问道。
　　阿浪烦躁的说道：“现在还很危险，你注意点！外面有狙击手，想知道就自己去看，都死了就是这只有我们两个活着，连尊尼汪也扑街了！”
　　袁浩云听了也马上走到门口小心的瞄了一眼后回来，就此沉默了下来。
　　阿浪这时用期待的眼神看着袁浩云：“你肯定不是一个人来的？对吧！”
　　袁浩云看着阿浪的眼神明白了他的意思，沉默了一阵以后才幽幽的开口：“我就是一个人来的。”
　　“那总有人知道你来这吧？”
　　“其他人只知我一个人来找尊尼汪，但我没告诉他们这里是海叔的货仓，也没告诉他们尊尼汪今晚来砸场子。”

第七十二章 明心医院
　　阿浪听了以后先是一阵失望，马上又对袁浩云这种奇葩的行为表示极度愤怒，对着他就是一阵劈头盖脸的臭骂。
　　“你脑子是不是有毛病啊！有病就赶快去看医生！你知道这是海叔的货仓还一个人来？啊？知道尊尼汪今晚来砸场子不带人来？你最少也告诉他们啊！”
　　骂了一阵后扯了扯自己的衣领，喘着粗气伸手指着袁浩云：“你特么是不是想当英雄想疯了！你今晚把署里的人都喊来再call飞虎队就是人赃并获！哪还有那么多麻烦？”
　　“那你怎么不通知彭sir？”
　　“我特么上了尊尼汪的车他才告诉我今晚要来砸场子，怎么通知？不像你啊！阿sir！想怎么样就怎么样！现在好了！外面还不知道有多少人，又是谁的人！你就算不把我的命放在心上好歹也把自己的命看着点吧！你有没有带手机啊？”
　　袁浩云此时被骂的无言以对，听到阿浪的最后一个问题后全身上下一阵摸索，然后艰难的吐出了一个字：“冇。”
　　阿浪这回是彻底被打败了，不再理他，对着仓库里一具具尸体一阵搜寻之后终于找到个手机联系西区警署说了一阵。
　　“就看彭sir快还是外面那群人快了。”
　　说完这句以后再也没有对袁浩云说过一句话，只是沉默的抽着烟，一根接着一根的抽。
　　。。。
　　而早在两人出去瞄一眼的时候陈意他们就已经撤退了，整座仓库只剩下自己吓自己的袁浩云和阿浪。
　　一个小时后，海山的货仓里，阿浪和袁浩云终于等到了人进来，不过却是袁浩云的好朋友阿龙。
　　“就你一个人来？其他人呢？”
　　袁浩云和阿浪此时头上顶着个问号，阿龙看着两人也不知道该怎么开口，过了好一会才说道。
　　“其他人都去尊尼汪的货仓了。”
　　袁浩云和阿浪脑袋上的问号更大了，阿浪马上问道：“我都不知道货仓位置，你们是怎么知道的？”
　　阿龙听了这句话以后表情复杂的看向袁浩云一脸的欲言而止。
　　袁浩云被看的满头雾水，赶紧催促道：“看我干什么，说啊！”
　　“是宋sir查到尊尼汪是明心医院的大股东兼创始人，而且明心医院自建立以来救护车出动的次数与病人数量对不上，就怀疑明心医院是尊尼汪的货仓，继续查下去发现医院保安全是尊尼汪的小弟，然后。。。”
　　也没有说然后，阿浪和袁浩云全都明白了，此时两人才想起尊尼汪当时是用明心医院的救护车运的货。
　　阿浪当时心里一直都在纠结要亲手杀死海山的事就忽略了，袁浩云就真的只是看了一眼就抛到脑后去了。
　　两人听了也没说什么，阿龙给两人各递了一根烟。
　　“宋sir查到了以后就通知彭sir一起行动，本来我也是要跟着去的，但阿浪突然打电话回来说明了这里的情况，我就申请来接你们两个了。”
　　“那你没在外面看到人吗？这里还有另外一伙人干掉了尊尼汪！”
　　阿龙摇了摇头：“没有其他人了，是海山在外面安排接应的人，干掉尊尼汪以后就跑了，现在已经被中环的陈sir给亲手击毙了。”
　　这话说的没头没尾的，两人觉得不对劲，为什么干掉尊尼汪就跑了？
　　而陈国忠又是怎么扯进来的？
　　又是在哪发现的人？
　　为什么都击毙了不留一个活口？
　　这一连串的为什么阿龙都没有说。
　　袁浩云还想再问些什么，可马上就被阿浪拉住，阿浪抢先开口堵住了袁浩云的话头，他实在是不想再节外生枝了，现在只想把尊尼汪的案子了结后退休去冰岛享受生活。
　　“现在我们去明心医院？”
　　“走吧。”
　　袁浩云拍了拍阿龙的肩，阿浪道了一声谢，三人一起上了车离开了海山的货仓。
　　车慢慢的消失在了码头，此时整个码头只剩下一地的尸体和还在燃烧着的残骸。
　　。。。
　　“啧啧啧啧啧，尊尼汪还真是个狠人啊，光这里的货就够整个医院上天了，更不要说还在监控室发现了一堆炸药。”
　　袁浩云三人正在赶往明心医院的时候，宋子杰和彭健欣带着大队人马还call了飞虎队一起乔装进入明心医院。
　　经过一阵排查之后发现监控室和殓房就集中差不多一半的保安，刚好这时尊尼汪抢海山的货也给运过来了。
　　这次行动是由黄炳耀和彭健欣联合指挥的，宋子杰长期受到陈意的影响决定能多怂就有多怂。
　　建议在医院除了殓房和监控室之外其他地方，每个保安后面都安排了三个人跟住，然后派人装成尸体混入殓房，监控室就只能直接冒险突袭了。
　　一声令下之后，监控室最先就被拿下，巡逻的保安也很快被ko。
　　本来尊尼汪把大部分能打的人都喊去砸场子了，医院里满打满算加上刚来的救护车司机也就十四个人，而监控室更是只剩下两个，所以很轻易的被拿下了，剩下的在外巡逻的四个保安也被轻松ko，就只剩而殓房里的八个正在搬货了。
　　殓房中，尊尼汪的手下正把一个个盖上白布的担架送过来，白布下面全是军火，这时宋子杰、陈晋推着被盖上白布的何尚生也进入了殓房，宋子杰观察了现场之后发现除了两个站着的和登记桌后面的保安，其他人都在抬着担架往停尸格里送。
　　心有定记之后便推着车来到两个保安旁边，还不待其盘问就喊了一声行动立刻就把何尚生连人带车一起推向登记桌。
　　两个保安还没反应过来就被陈晋、宋子杰各一记重拳打倒在地，两人马上掏枪指向其他人。
　　同时担架上的何尚生立扑倒登记台后的保安一拳打晕，还有大批人马从殓房外突入。
　　“差人，不准动！”
　　一堆长枪短枪指着殓房里的八个人，至此医院里尊尼汪的人全部扑街。
　　控制了现场后经过一阵盘问，宋子杰打开了殓房的机关通过来到尊尼汪的地下仓库，看着这么一堆也不知道说什么好了，外面还有六辆救护车没算上呢。
　　就在所有人搬运军火安抚医院病人的时候，袁浩云三人终于姗姗来迟。
　　“好了，这个案子已经完了，你不要忘了东山街那个案子啊！”
　　袁浩云刚下车就看到站在外面的宋子杰和彭健欣，快步走到他们面前，还不待他开口说话彭健欣就抢先说了一句。
　　袁浩云此时完全没心思理会什么东山街，终于开口问出了心里的疑惑。
　　“那群干掉尊尼汪的人呢？”

第七十三章 过程一定很刺激
　　“被中环的陈sir击毙了，怎么，阿龙没跟你说吗？”
　　袁浩云并不相信事情这么简单就结束了，继续问道：“陈sir是怎么扯进来的？在哪看到的他们？又是怎么打死他们的为什么要打死他们？这明明是新的一伙人，我怀疑这是一个隐藏很深的军火大庄家。”
　　彭健欣看了看袁浩云又看了看宋子杰，宋子杰只是对着他耸了耸肩示意他自己搞定。
　　彭健欣只是心平气和的说道：“你这是在审犯人吗？”
　　袁浩云被噎了一下马上又提高了音量：“不管怎么样你也应该告诉我这到底是怎么回事！”
　　彭健欣看上去依旧心平气和：“为什么要跟你说？阿龙不是说了那是海山在货仓外接应的人吗？陈sir他们冒着枪林弹雨还有火箭弹好不容易干掉那群扑街，你就一来就把他当成犯人一样？就这？”
　　阿浪这时也走了过来向陈健欣敬了一个礼：“20763报告。”
　　彭健欣不再理会愣住了的袁浩云拍了拍阿浪的肩膀：“这个案子就这么结束了，冰岛的护照正在给你弄，过几天你就可以去享受你的退休生活了。”
　　阿浪此时也露出了如释重负的表情，一脸憧憬的说道：“我终于可以不用再每杀一个人就折一张纸鹤了，听说冰岛二十四小时都能看见阳光，我要所有时间都站在光底下。”
　　“你以后想站多久都冇问题啊！”
　　当袁浩云回过神来还想在说些什么的时候这时两辆布满了弹痕玻璃都碎了的的车停在他们旁边，陈国忠、庄子维和中环重案A组的华哥他们下了车向三人走来。
　　宋子杰看着两辆明天就要返厂大修的车一脸关心的说道：“忠哥啊！还好你没事啊！看到你们的车就知道有多惊险了。”
　　彭健欣也一脸心有余悸：“幸亏你们够威啊！不然后果真是不堪设想。”
　　袁浩云和阿浪也看着两辆车上的弹痕一阵心惊肉跳，这得被打了多少枪，玻璃全都碎了，连前面的保险杠都是歪的，可以想象这其中的过程一定很刺激。
　　但袁浩云还是没忘记问出自己心里的疑惑：“陈sir啊，这到底是怎么一回事啊？真的是海叔手下干掉尊尼汪的吗？真的不是新的一批人吗？”
　　陈国忠还没什么反应，一旁华哥他们听到这话就很不爽了。
　　“什么叫真的是海叔的人干掉尊尼汪？我们亲手打死的还能有错？”
　　“你什么意思？难道怀疑是我们干的啊？”
　　“怎么说话的呢？”
　　“都别说了。”陈国忠见状赶快让华哥四人停下，“这位。。。”
　　“袁浩云。”
　　“这位袁sir，确实是海叔的手下干的，袁sir当时应该也在仓库里吧。”
　　“是的。”
　　“你有这个疑问很正常，事实上我们也很疑惑为什么他们干掉了尊尼汪和几个后来出来的小弟后，也不去仓库看看就走了，我今天晚上收到风海叔要去货仓就带着子维他们跟上去了，本来只是想找海叔的货仓，没想到尊尼汪来砸场子了。”
　　袁浩云还是一脸疑惑，你还是没说怎么跟他们干起来的啊！
　　但这次他看了看陈国忠一行人的表情，又看了看那两辆居然还能开的破烂，被他们一伙人的气势给镇住了，很从心的没把这话说出口。
　　陈国忠像是知道他疑惑似的继续陈述道：“我们刚到现场的时候就发现那几人刚在外面干掉尊尼汪出来的一群小弟就上车走了，我们也跟着追了上去，就在将军澳郊外干了起来，现在还有伙计在将军澳那边收拾呢，至于过程嘛，你也看到了，几句话讲不清楚。”
　　说到最后的时候还指了指两辆破烂。
　　袁浩云听了以后虽然还是有些疑问但也都被他压在心底，彭健欣怕袁浩云又说些什么奇葩的话出来赶紧对着陈国忠说道：“真是麻烦你们了，陈sir，要不你们先回去休息吧，这里有我们就行。”
　　宋子杰也开口说道：“是啊，忠哥，我们搞定就行了，放心，一定算上你们那份。”
　　“那我们就先走了啊！”
　　“慢走啊。”
　　。。。
　　陈国忠和庄子维一行人上了车之后没有立刻各回各家而是去了中环的一间酒吧。
　　“这次多谢大家了！来，干杯！”
　　庄子维举起酒杯对着众人一阵感谢。
　　“说什么呢，这就见外了吧！”
　　“子维你不是也帮了我们很多吗？大家都是兄弟，说谢谢就太不应该了。”
　　“是啊，还是阿头帮我搞定我女儿枫叶国学校的事，再说了这又不是什么伤天害理的事，一群人渣，按阿头的话，放内地够枪毙几十次了。”
　　“还有啊，阿头你发现忠哥那事的时候都没打算上报，你都这么仗义，我们怎么能不帮你呢？”
　　一阵推杯换盏之后，陈国忠对着一群人笑骂道：“你们一群扑街，是不是早就发现我了？”
　　宋庄子维尴尬的说道：“还不是忠哥你刚回来的那半个月一直拿着那张炽天使，半个月以后炽天使就出名了，你说这事。。。”
　　“就是啊！忠哥你也太不够意思了，这么多年的兄弟，我们什么样的人你还不清楚吗？居然都不告诉我们，该罚一杯，大家说是不是啊！”
　　“是啊，幸亏忠哥你只在我们面前露出过那张牌，要不然还真麻烦了。”
　　陈国忠喝完一杯之后认真的看向庄子维：“子维，这次的事我们帮你圆过去了，但你要记住你跟我说过的话，我是听了你的话之后才帮你的！”
　　“放心，忠哥，他们绝对不在港岛出货，肯定不会让忠哥难做的，这次干掉尊尼汪也只是尊尼汪不知发了什么颠一直在查他们，你们说他是不是痴线啊！港岛这么屁大一点的市场都不放过，刚开始没理会他，可后来他却越来越起劲了，只好把他生意抢了再干掉他喽。”
　　华哥他们听了以后也摇了摇头，谁知道尊尼汪发什么颠，卖军火又不是走粉，在港岛他一年到头总共才卖几把枪？
　　这点小头都要全部自己揽下，这下惹到狠人了吧。
　　至于那个隐藏庄家，陈国忠和华哥他们都倾向于是西九龙三伙奇葩，但既然人家现在都不在港岛出货了，可能工厂和货仓也不在港岛，难道要他们免费帮国际刑警打工啊？
　　再说了全球排在前列的军火公司都在干这事，说不定还有那些大国在背后支持，也没见谁去管，自己这些人管那么多干嘛，先把自己地盘上的事弄好再说吧。
　　一群推杯换盏吹牛打屁，一切都很正常，就是要忽略路边那两辆像是刚从战场上下来的破烂。

第七十四章 药丸啊
　　翌日，明心医院算是出名了，全港岛的群众又吃了一个超级大瓜。
　　要不要这么丧心病狂啊，医院就建在军火库上方？
　　得知消息以后明心医院挤满了了人，全都是办理退院手续的。
　　这次其他股东也懵逼了，大股东兼创始人居然是港岛军火大庄家，大家这时才想起来股东里还有个新世界，都眼巴巴的望着期望像利发保险那样拉他们一把。
　　陈意考虑了一下以后还是决定接盘，怎么说有家自己的医院以后，一些不方便的事也好处理，所以罗敏生答应了董事会的要求。
　　不过提出想要新世界接盘就不能插手医院管理只享受分红，大家都答应了，反正新世界那么威，自己还操那么多心干嘛，报上大腿跟着起飞就行了。
　　一阵操作之后新世界完成了对明心医院的控股，消息一出，所有病人一听新世界来接盘了就纷纷表示放心，一切都回到正轨后，陈意还是觉得不吉利就把这倒霉名字给改了，改成仁心医院。
　　医院病人和吃瓜吃撑了的港岛群众们过了两个星期就渐渐淡忘了这件事情，可恐龙却感觉快被这瓜给撑死了。
　　“有冇搞错？他们两个就这么扑街了？会不会也干掉我啊！我可没有惹那个隐藏庄家啊，都是尊尼汪这个扑街一直死咬着不放！”
　　恐龙，真名林威龙，长相一看就知道很会跨栏，此时他一副祥林嫂的样子向倪永孝诉苦。
　　额，至于为什么向倪永孝诉苦，两人是发小，关系非常的铁。
　　虽然倪永孝现在不捞偏门了，但两人还是经常聚聚的。
　　至于《特警新人类》中和倪永孝长一同张脸的洛威拿哪去了，反正陈意在港岛那么多年也没听过洛威拿这个名字，估计和重案组之虎吹水达、小名是来福的庄子维、新华社记者杨建华、冲锋车警长何尚生是一个道理。
　　一周前一个绑票案子里，和《冲锋车之怒火街》里一样，何尚生这一队因总部高级督察关悦城的错误情报牺牲了两个伙计，暴揍了中环总部的关悦诚一顿。
　　开始总部那边偏袒关悦诚，然后黄炳耀发飙再加上何尚生本身人脉就很广，所以和原剧情不同，两人各被打五十大板关悦诚被降为督察并贬为文职，而何尚生就成了冲锋车警长。
　　回到洛威拿和倪永孝的问题，倪永孝97就扑街了，洛威拿2000年才扑街，这其中复杂的关系，陈意想了半天以后表示想不通，那就别想了。
　　反正这个魔幻的世界再过个十年估计就要跑步进入智能手机移动互联网时代了，时间线早就已经被打乱，知道倪永孝和恐龙是好哥们就行了。
　　“好了阿龙，不用担心，你和他们又没冲突，而且他们明显不是多事的人，要不是尊尼汪一直死追着不放也不会被做掉。”
　　不说还好，一说恐龙就更怕了：“你怎么知道？现在港岛军火市场最大的庄家就是我！枪打出头鸟你懂不懂啊！不行，我得去菲律宾躲一阵子，马上就走！”
　　倪永孝哭笑不得的看向恐龙，虽然不是很清楚那个隐藏庄家到底是个什么情况，但他感觉肯定和西九龙那三伙人脱不开关系，所以恐龙完全是多虑了，就算不看在他的份上对方也不会没事找事去搞恐龙的。
　　他拍了拍恐龙的肩膀：“这事你不用多想，放心就好了，只不过以后注意不要在港岛出货太多就行了。”
　　恐龙听了这话以后疑惑的看着倪永孝：“你是不是知道什么？阿孝，我们是兄弟，你一定要帮我啊！”
　　“好啦，好啦，我也只是猜的，至于新庄家到底是个什情况，你也不要深究，你确定想知道那么多？这可不是走粉的庄家是军火大庄家啊！”
　　恐龙一个激灵不知脑补了什么，马上对着倪永孝说道：“我明白了！港岛市场我不要了！反正也卖不了多少，丢了就丢了。”
　　倪永孝这时又被他一副迪化的样子搞得疑神疑鬼：“你明白了什么？算了，不管你明白了什么都不要和任何人说，我也只能告诉你他们不会没事找事去找你麻烦的。”
　　虽然恐龙很疑惑这个他们是谁，但想想还是不要知道的太多了，马上转移话题两人聊着聊着就聊到了恐龙的弟弟阿祖·林广杰。
　　“我记得阿杰在枫叶国念书，明年就要毕业了吧，有什么打算啊？还是回来帮你？”
　　一提到弟弟恐龙就一脸郁闷的唠叨了起来。
　　“别提了！我要想让他来帮我就不会送他去国外念书了，没想到他在加枫叶国也去混黑社会了，扑街啊！怎么就这么不省心呢？好好念书干个正经工作不好吗？”
　　看着恐龙一副华国式家长操碎了心的样子倪永孝也在感慨家家都有本难念的经啊。
　　。。。
　　恐龙为弟弟操碎了心，而陈意这边也为俄联盟操碎了心，不过之前他还真开过玩笑跟蛇仔明说要不要把恐龙也做了，蛇仔明也觉得做掉恐龙有些不妥当。
　　“意哥啊，恐龙就算了，他和倪生的关系那么铁，再说他在港岛出货也不多，估计他自己心里也明白自己的地盘最好不要乱搞，把他干掉还不知道又会窜出什么牛鬼蛇神出来。”
　　陈意听了以后也一脸同意：“我本来就是开玩笑的，真要干早就干掉了，不过阿明啊。”
　　说完恐龙的事以后用玩味的语气喊了蛇仔明一声。
　　蛇仔明听到这种语气顿时心中产生了一股不好的预感，果然就听陈意接着说道：“再过几个月你估计有的忙了，我看这俄联盟药丸啊。”
　　蛇仔明满脸问号：“老板，虽然俄联盟现在情况不是很好，但也没那么夸张吧？”
　　“你就等着吧，还有，你现在是不是已经发现市场上有很多俄式武器流出了？现在还好，等联盟分裂以后，你说市场上会不会出现核弹呢。。。呵呵。”
　　蛇仔明被这一声呵呵搞得一个激灵，想到俄国核武器的当量与数量，顿时头皮都炸了。
　　如果老板说中了的话。
　　扑街啊！不止俄联盟药丸，我看这个世界也药丸啊！
　　“好了好了，看把你吓得，没那么严重，最多就是单独流出几枚核弹头。”
　　蛇仔明听了以后感觉更惊悚了，老板你认真的？
　　什么叫最多几枚，一枚都要扑街了好吧！
　　陈意摆了摆手：“不管怎么样我们的日子都是要过的，你先看能不能搭到乌科蓝那边的路子，级别越高越好，不过最重要的是隐秘。”
　　“乌科蓝？老板你干什么！？单纯的军火生意你是不会专门说的，你该不会是想要搞核弹头吧！”
　　蛇仔明意识到陈意又要搞个大新闻了，又联想到之前的对话顿时一脸惊悚的看着陈意。

第七十五章 凹版印刷机
　　“你个扑街！想哪去了？我要那玩意有什么用？就算我想搞核弹也是要自己去造，买别外面的太麻烦了，不安全！”
　　蛇仔明自动忽略了陈意说要自己造的话语，疑惑的问道：“那老板你到底想要什么东西？”
　　“我想要他们国营央行的凹版印刷机！”
　　蛇仔明开始还很疑惑要这个干嘛，但慢慢的回忆起了凹版印刷机的用途和陈意创作的一些艺术品以后，张大了嘴巴惊恐的指着陈意：“老。。。老。。。老板，你。。。你。。。你。。。”
　　扑街啊！
　　你还不如说自己想要核弹头，至少你拿了核弹头不会扔出去。
　　陈意没有理会蛇仔明的惊恐的表情，而是一脸神圣捧着双手对他说道：“我其实一直都很想在艺术领域有一番成就，可惜我的天赋限制了我，不知道为什么就是不能独立创作出传世的作品！不过我又想到，上天既然赋予了我这种天赋，那我就不能浪费它，你会帮我的吧，阿明？”
　　蛇仔明此时站在一旁看着陈意核善的眼神瑟瑟发抖。
　　我觉得你还是浪费的好啊！
　　你可真是个宝才，这个世界有你真是捡到鬼了！
　　扑街啊！
　　老板真的疯了！
　　身家光自己知道的就二十多亿美金了，这还是才发展三年，干什么不好怎么就想不通要搞这个？
　　难道有钱人都是这么空虚的吗？
　　还是说有钱人的快乐我想象不到？
　　不对，我也算是有钱人了啊！
　　我怎么不空虚？我现在很快乐的！
　　为什么要搞这个！
　　这边蛇仔明胡思乱想，陈意对他解释着：“阿明啊，你是不知我搞机床搞芯片每年要花多少钱，十个新世界填进去都不够啊！所以只能找米联储借钱喽，放心，只要让机床和芯片走上正轨就够了。”
　　“可是老板，虽然您的技术可能是世界上最好的，但其他方面我们不专业啊！而且听您的描述数量太大了，没有那么大的市场接这么多啊！”
　　“这你放心，渠道什么的都不需要，我已经想好了，我们不跟人交易！现在只是准备阶段，真正开干还要等个几年，你先搞定凹版印刷机再说。”
　　蛇仔明一听还要几年就长长的松了口气，还是把这事告诉妹姐和军哥，让他们去劝老板吧，同时嘴上敷衍的答应道：“我做事，您放心。”
　　“记得低调啊！”
　　蛇仔明听了以后心里疯狂吐槽：干这个肯定要低调啊！你说我这个亿万富豪这么玩命干什么？我真的只想退休去享受生活啊！
　　。。。
　　给蛇仔明交待好任务以后陈意就回小小吧睡觉去了，睡了四个小时候准时醒来正准备洗漱的时候。
　　房间的门突然被打开了涌进一群人对着他嘘寒问暖，是十三妹、王建军他们，十三妹甚至直接把陈意给扑倒在床上了。
　　“意仔，你要做事好歹先跟我说声啊，不要怕事大，再大的事我们也一起扛！”
　　这是王建军，一脸坚毅，旁边庄子曲和陈一元一群人也点了点头。
　　“是啊，意仔，最近是不是感觉很累，没关系，多休息一下，不要给自己那么多压力，你想干什么说一声我们去做就行了，不要太操心了！”
　　这是王宝，一脸担忧的样子，仿佛陈意得了什么绝症一样。
　　“意仔，不要吓我好吗？到底出了什么事？你不要一个人扛啊，你到底有没有把我放在心里！”
　　这是十三妹，带着一脸哭腔。
　　“意仔啊，我们两个也就不多说什么了，我们能有今天全都靠你，你想做事到时候叫我们一声就行了。”
　　这是左手，一脸痞气带着无所谓的表情。
　　。。。
　　听着一群人嘘寒问暖，陈意小小的脑袋里充满了大大的问号，一脸的莫名其妙，惊悚的看着扑倒自己的十三妹，一阵吵吵闹闹中良久才回过神来。
　　“先停一下，停一下，让我先说句话！”
　　陈意赶快大声喊停，当所有人都安静下来以后继续说道：“你们这是怎么了？才一天不见就变成这样了？军哥你来说。”
　　王建军指着人群中的蛇仔明说道：“意仔啊，其实是阿明跟我们讲昨天你。。。额，有点不对劲。”
　　陈意赶紧推开挂在自己身上的十三妹，起身后看到了缩在人群后面的蛇仔明，看着蛇仔明畏畏缩缩的样子一脸黑线。
　　我有那么可怕吗？
　　“你到底和他们讲了什么啊，搞得我好像要搞什么震惊全球的大新闻一样？”
　　一群人心中吐槽：这你要给你干成了，这难道不是震惊全球的大新闻吗？看来意仔果然病的不轻啊。
　　蛇仔明走到人群前面哆哆嗦嗦的说道：“老。。。老板啊，你这次真的玩的太大了，你让我怎么放心啊！我这也是关心你啊。”
　　陈意听了以后更无语了。
　　关心我是这个样子的吗？
　　我怎么感觉你不是关心我，是怕我带着你一起扑街吧？
　　陈意又看着众人，摊手无奈的说道：“你说你们一个个身家都十亿往上了，干嘛还要跟我一起搞这些偏门？这是我自己的事，我自己搞定就行了。这事也没你们想的那么严重啦，所有的计划我都想好了。”
　　王建军一脸认真的说道：“意仔，你把我们当什么人了，不能因为大家都发达了，就不找我们作事了？阿明和我说了你想搞机床和芯片但是需要海量资金，但别忘了新世界也有我的一份，这不止是你的事。”
　　王宝也点头说到：“意仔你别忘了我的那份你还帮我收着呢，想要发财撇下我可不行！”
　　此时蛇仔明终于又彰显了自己的存在感：“老板啊，虽然说平时作事也用不到我，但这事我跑跑腿还是可以的。”
　　陈意看着在场的一圈人，哪怕是畏畏缩缩的蛇仔明此时也一脸坚定的看着陈意，无奈的摊了摊手。
　　“好吧，好吧，那就一起来做事吧，顶你个肺啊！搞的那么煽情做什么？多大点事。”
　　看着陈意确实不是因为其他问题才突然想搞个大新闻以后众人才松了一口气，开始仔细讨论起来。
　　陈意把自己的思路说了以后，众人一阵惊奇，还能这么玩？
　　小马哥和阿豪要是早两年认识陈意还跟个屁的姚先生啊！
　　十三妹突然举手：“意仔啊，你说的都很好，你也确实能做到，可怎么出货啊？”
　　陈意撇了撇嘴：“我们又不找人出货。”
　　大家满脑子问号，思考起这句话的含义，蛇仔明突然一脸恍然大悟：“老板，你这招真是高！”
　　马上就跟众人说出了自己心中所想，大家同样一脸恍然大悟。
　　“好，就这么干了！不过时间还早，蛇仔明，你就按意仔说的去做，先搭上乌科蓝的路子再说，慢慢来不要急，我们有的是时间。”
　　“那我们先走了啊，十三妹你看着意仔不要让他再发癫了，扑街啊！真是差点吓死我了。”
　　“喂！你们这是把我往火坑里推啊！别走啊！救命啊！”
　　“死鬼，你说什么呢？我这里是火坑吗？”
　　“唔。。。唔。。。”
　　众人纷纷离开还帮忙带上了门，只留下陈意继续在十三妹身下绝望的挣扎着。

第七十六章 想不通就搞定客户？
　　两人滚了一阵床单之后时间来到了大早上十点，十三妹穿好衣服下了床顺便把陈意也给拎出了被窝。
　　“都十点了，今天不去外面吃了，我来做饭！走，我们去厨房。”
　　陈意打了个哈欠一双死鱼眼看着十三妹：“那还不如我来做呢。”
　　十三妹黑着脸抓着陈意的脖子把他给拎了起来，脸凑到陈意面前：“死鬼，你刚刚说什么？”
　　被掌控了命运后颈的陈意马上从心的赞道：“哇！好久没吃过小小做的饭了，小小做饭最好吃了。”
　　虽然画风有些不对，但十三妹做饭确实还可以，就是最开始的几次让陈意一言难尽，后来就慢慢的摆脱了厨房杀手这个名号。
　　毕竟这是个真实的世界，这里的人又不像那些虚拟作品某方面有缺陷就一辈子都这样了，又不是不能学。
　　陈意命运的后颈得到解放以后赶紧洗漱完毕和十三妹一起来到小小吧另一间包房改成的厨房里，打开冰箱，入眼就是塞满冰箱的蛋瓜果菜肉。
　　哗哗！
　　随着一阵水流声响起，陈意熟练的洗着菜，另一边十三妹咚咚咚的开始切菜。
　　“小小啊！”陈意忽然一声温柔的呼唤。
　　咚！
　　切菜的十三妹一个激灵差点切到了自己的手指，把刀往案板上一剁，一双虎目圆睁瞪着陈意：“要死啊，我在切菜呢！”
　　“你不喜欢我这么喊你吗？”陈意一脸微笑的看着十三妹。
　　“这个嘛。。。其实。。。”咚咚咚咚，十三妹一双虎目顿时慢慢变小并赶快转移视线低垂看着案板继续切菜，切菜声都盖过了十三妹的说话的声音。
　　“小小谢谢你。”一双手从十三妹身后伸出抱着自己，感受到陈意的气息切菜的动作变得机械了起来。
　　“今。。。今天你怎么了，怎么突然。。。”声音小的像蚊子一样，陈意听后捉住十三妹的手，慢慢的操控着她继续切菜。
　　“你说有了现在的身家地位以后，我还是老带你们去做事是不是太。。。唔。。。”
　　陈意的话还没说完，十三妹忽然转身吻住了他，陈意感受着她的气息后抱的更紧了，两个人忘却了所有彼此摄取着对方的气息。
　　半分钟后，两人才慢慢分开。
　　“你这话是什么意思？虽然所有人都不说，但能有今天难道不是靠你吗？没有你的话我们说不定现在都还是一群烂仔啊！”
　　“我只是觉得千金之子，坐不垂堂。。。”
　　“痴线啊你！军哥他们就是看你这么怂才愿意听你安排去做事的啊！你担心我们还不如自己计划安排的好一点。”
　　“小小，谢谢你。”
　　“怎么又。。。唔。。。”
　　两人又紧紧的抱在了一起啃着对方，半分钟分开后两人对视着，一切尽在不言中。
　　一顿饭就这么你啃我一下我啃你一下，磨磨蹭蹭的到了一点钟才做好。
　　“哇，好吃！”
　　“夸张，我自己手艺我还不知道吗，哪有那么神。”
　　十三妹虽然话这么说，但微微弯曲的嘴角还是暴露了她的心情。
　　“对了，饶天颂你知道吗？”
　　“知啊，为给詹伯达和他上家洗钱的，最近不是他的会计师洪志文做污点证人，搞得他资产被冻结了么。哦对了，洪志文昨晚刚从枫叶国被引渡回来，在回警署的路上被人用狙击枪给干掉了，啧啧，那技术，要不是早上一起来找你，我都以为是我们中的哪个人做的，怎么，他惹你了？”
　　“这倒没有，就是杜厚生正在帮他弄这个案子。”
　　“就是你很看好的那个律师啊？和马学人比怎么样？”
　　“呃，都很生猛啊，不过叶秋快回来了，还不知他心里是怎么想的，我怕学人会被叶秋拐走，所以关心一下杜厚生，他不是答应过搞定饶天颂以后就加入新世界吗？好歹学人走后还有个备用的啊。”
　　陈意说着的同时想到马学人又想到杜厚生，一个郭靖一个聂风，又想到杀手曲都身家亿万了，估计是看不到风师弟雨中大战云师兄了。
　　另外，商业罪案调查科的孙兆仁变成了刘杰辉，而且因为杀手曲不当杀手了，刘杰辉的老婆也没有失踪十年，现在刘杰辉早已结婚，家庭幸福美满。
　　这边十三妹却感觉陈意用词不对：“什么叫搞定饶天颂？那不是他的客户吗？你是说搞定这个案子吧。”
　　陈意表情古怪的说道：“他原话确实是搞定案子，但我的理解就是刚才说的字面意思——搞定客户，你去查查就会发现他的很多客户都被一个左撇子用钢丝给勒死了，我记得杜厚生好像是左撇子吧。”
　　“这。。。他搞他的客户干嘛？”十三妹也惊了，没想到杜厚生这么生猛。
　　“你也不看看他搞定的客户都是些什么人，都是些人渣，上个客户还强x幼女无罪释放，然后他一时想不通，一边是自己的良心一边又是自己的工作，心里憋出了毛病，想不通问题就搞定客户，没毛病啊？”
　　十三妹是真的惊了，什么叫想不通问题就搞定客户？要不要这么直接？
　　“那你放心让他来新世界？不怕他搞定你啊！”
　　“切，我觉得吧，他只是能力太强，平时又没什么业余爱好，这不人就空虚了吗？但偏偏都是他家庭和谐事业有成的美好生活都是为那些人渣打赢官司得来的，一时想不通是正常的，他来新世界以后先来一段007，就没那么多心思去胡思乱想了，再说了我和他彼此彼此。”
　　“哇，万恶的资本家，剥削就剥削嘛，干嘛说的那么冠冕堂皇啊！”
　　“都是为了养你啊，小小同志。”
　　“死鬼，就你会说话，吃饭吃饭。”
　　。。。
　　陈意和十三妹两人正开心的你喂我我喂你的时候，饶天颂的办公室内，被陈意念叨的杜厚生看着躺在躺椅上闭目养神的饶天颂心里一点也不开心。
　　我是个好人，可为什么我要为那些人渣辩护？
　　当初选择当律师这个职业的时候明明都是说为了维护公正，为弱者发声！
　　可为什么我发现那些真正的需要我的人往往都请不起律师！
　　需要辩护的都是那些人渣、烂仔、衣冠禽兽！
　　为什么现在变成了这样？受害人期望人渣受到法律制裁时，我却在帮那些人渣逃脱法律的制裁？
　　这不是我的错，是那些法官和差佬，他们都是一群靠不住废物！
　　既然你们什么都做不到，就让我来清理那些垃圾！
　　“杜律师，杜律师？”
　　杜厚生被这一声呼唤给拉回了现实世界。

第七十七章 三枪
　　“饶生，不好意思，刚才在想这个案子。”整理一下情绪以后杜厚生一脸微笑的继续刚才的话题。
　　“由于我们不知道洪志文手里是不是拿着一些关键文件，所以我想维持原来的想法，集中火力攻击洪志文做污点证人的可行性。他五年前在米国联邦贸易委员会工作，当时证监会强烈指责他串谋客户夸大业绩，还有造假账。”
　　饶天颂听了根本就不关心这件案子以后到底会怎么样，从躺椅上坐起来叹了口气烦躁的问着：“我只想知，我的会计师指证我，是不是不上庭不行？就算没事，也要搞个一年半载？我的资产什么时候才能解冻？”
　　杜厚生听了以后继续露出一个职业的微笑：“饶生，这要看这件案子的进展，最快也得一个多月。”
　　饶天颂听了以后更暴躁了这时一个保镖搬了个箱子进了他的办公室：“饶先生，有份急件送过来了。”
　　“拆开它。”
　　从箱子里拿出一个枕头，饶天颂拿在手里翻了翻又拍了几下，皱着眉头一阵疑惑：他没找何定姐请杀手啊，怎么枕头还是送到他这来了？
　　“这个枕头是我脊椎师特意订的，做人最重要的就是睡个好觉。”一会饶天颂对杜厚生说了句话后又转向一旁的保镖，“叫阿全十五分钟在楼下等我。”交待完事情之后打了个电话。
　　“詹生，谢谢你啊？”
　　“谢我作咩啊？”
　　“昨天晚上不是你吗？”
　　“你说那事啊？我还以为是你呢？”
　　饶天颂满头雾水的挂断了电话，还是没想明白到底怎么回事，洪志文不是他和詹伯达请人杀的，那是谁干的？
　　不过想到洪志文死了线索也就断了，这是他这几天来听到第一个好消息。
　　于是饶天颂心情又好了起来，还有心思和杜厚生聊起了家常。
　　“杜生，坐。”
　　“谢谢。”
　　“你怕不怕睡得不好？”
　　杜厚生听到这个问题，想起来晚上经常梦到的那些因为他输了官司的受害人，这阵子要吃安眠药才睡得着，心里一阵压抑嘴上却自如的应付着饶天颂。
　　“不怕，我从小到大都睡的很少。”
　　“是吗？聪明的人都睡得很少，我听说爱因斯坦每晚只睡两个小时，我儿子也是，每天都玩到天亮才回来睡觉，睡一会就练歌、练舞、见记者。”
　　一提到儿子，饶天颂就一脸笑容，指了指墙上的“打造亚洲新人王——饶夏”的海报。
　　“这照片本来有很大的黑眼圈，但被电脑处理掉了，他下个礼拜新唱片发售，我叫Judy送张给你吧。”
　　“谢谢。”
　　杜厚生道完谢又转头看了一下海报上的饶夏，把那张年轻的面孔深深的记在了心底。
　　。。。
　　“意仔，真不是你们干的？”
　　陈意和十三妹刚吃完饭就碰到了带着一脸怀疑表情杀上门来的宋子杰，向两人询问昨晚洪志文被杀的事情。
　　“我说杰哥啊，这是中环那边商业罪案调查科的案子，你那么上心干嘛啊？不过这次真不是我们干的！你知的啊，我从不对差人动手，除非他是黑警，但那也会提前向你们打招呼的，也不知是哪个冚家铲发癫搞的这么嚣张。”
　　宋子杰听了陈意再三保证之后渐渐的放下了心里的怀疑，一脸不好意思的说道：“我这不是怕真是你们来提个醒嘛，总部那边都发飙了，这事估计没这么简单就完了的。”
　　话音刚落庄子维也走进了陈意的房间。
　　“意仔，昨天洪志文被。。。”
　　“不是我，我没有，别乱说。”
　　庄子维才刚开个头就被陈意的三连给打断了。
　　庄子维哭笑不得的看着炸毛的陈意：“你那么激动干什么，我知不是你们，现在洪志文的案子我负责，来找你收收风而已。”
　　“杰哥刚来也问是不是我们做的，怎么感觉港岛出点大事你们一个个都来找我啊！我也是什么都不知。”陈意还是一脸不爽。
　　“好啦，好啦，谁叫港岛有这水平的人不多呢，还好你们的相关资料没被记录，不然上门的就不是我们了。”
　　宋子杰也一脸疑惑：“我只知洪志文是被狙击枪打死的，具体情况还不太了解，怎么？难道那个杀手很威吗？”
　　庄子维表情立刻凝重了起来：“说真的，要不是知道你们作事的习惯我也会怀疑你们，杀手一共只开了三枪，两枪从后车窗打死洪志文，还有一枪打爆车胎，要是静止的目标倒不算什么很多人都能做到，关键的地方在于当时车速九十迈以上还在加速中！”
　　宋子杰听了以后表情也严肃了起来，“只有洪志文中枪了？”
　　这特么九十迈高速移动的目标还能保证只有一个人中枪，高手啊！
　　“杰哥问的好，就是只有洪志文中枪了，我才说港岛有这水平的没多少，还有那第三枪打爆车胎，如果只有一枪中了还能说是运气，但三枪都中了。要不是有第三枪，我说不定也会怀疑是意仔你们做的，因为我知你们做事的时候不会这么多此一举。”
　　陈意思考了一会之后说道：“除了我们之外，我所知玩狙击枪有这水平的在港岛就飞虎队里的方克明和四年前压他一头的凌靖，扩大到整个东南亚的话，两个职业杀手O和托尔也有这水平。”
　　十三妹一脸疑惑：“O的名字我听过，托尔又是哪个？”
　　“托尔，真名骆达华，原华国射击国家队运动员，他哥哥骆敬华也是国家队选手，两人都患有癫痫，84年奥运会射击项目决赛他哥哥癫痫发作退出比赛，88年奥运会射击项目决赛中他也癫痫发作退出了比赛，要不然这两块金牌会是他们兄弟俩的囊中之物，现在托尔在做职业杀手，他哥哥是O的经纪人。”
　　其他三人听了以后心里感慨着这是两条大鱼啊！
　　宋子杰又想起了什么：“四年前凌靖不是因为打死了个人质坐监去了吗？不对！算算时间他应该已经出来半个月了！他嫌疑很大啊。”
　　陈意这时又补充道：“是的，方克明不可能，他家里有人在警队身处高位，虽然性格上有点缺陷，但自身能力还是很强的，可以说是前途无量，而且他的脑子也很正常不会专门为了找乐子去做这种事，而按照o的风格也不会开那多余的第三枪，托尔的话就不止会开三枪了，说不定用的都不是狙击枪。”
　　经过陈意的一番解说，大家都把怀疑目标放在了凌靖身上，不过陈意又说了一句：“这只是我知道的啊！说不定还有其他隐藏的猛人也能做到。”

第七十八章 各个讲话都好听
　　“为什么说托尔不止会开三枪呢？”
　　提起托尔陈意就一脸蛋疼。
　　“呃，怎么说呢，现在他才出道没多久还没出名，以后你们就明白了，我怀疑他们家族的遗传病已经让他脑子出了问题，当杀手都要像明星一样炫，这次要是他的话，你信不信可能洪志文前脚刚进中环总署他后脚就提着一大袋子手雷大摇大摆走进去全都丢给洪志文？”
　　三人听了陈意的描述，想象着警署中手雷漫天飞舞的画面顿时一阵恶寒，如果真是这种风格的话那托尔脑子确实有问题，明明枪法那么好，悄悄的躲起来阴人它不香吗？
　　搞得那么花里胡哨干啥，好吧，洪志文绝对不是他杀的，那现在凌靖的嫌疑最大了。
　　末了对十三妹又说了句：“托尔和阿华长的很像，你平时注意点啊。”
　　还不等十三妹消化陈意的话，庄子维又说了一条重要情报：“昨天晚上方克明跟我们说他接到了一条短信，内容就是具体事发地点，没头没尾的，但他到了附近没多久就看到了那三枪。”
　　陈意听到这马上一锤定音：“没跑了，就是凌靖做的，方克明的短信肯定也是他发的。”
　　“你怎么那么肯定？”
　　“不信你问方克明，他心里有鬼，绝对知道是凌靖干的。”
　　“这又是怎么回事？”
　　陈意慢慢开始讲述前因后果：“四年前BNC银行人质劫持案，银行董事会主席的儿子被凌靖一枪爆头，凌靖因此去赤柱待了四年。”
　　众人听到这已经有了点印象，四年前劫匪冲动的阿杰·叶滔一伙人抢劫BNC银行被警方重重包围遂挟持人质，那时飞虎队狙击小队出动，那时凌靖是队长，同时也是他最后一个任务。
　　“事后录口供时，凌靖说当时看到叶滔在拔手雷撞针所以开枪了，但狙击队其他人都说没看到，也没有人为他求情。”
　　听到这众人心中感叹，凌靖真是可惜了，本来前途无量，就是因为那一枪杀错了人。
　　“其他人可能是真没看到，可方克明却看到了，还给了假口供，甚至说凌靖贪功，根本就不用开那一枪。”
　　听到这里十三妹撇撇嘴：“不用想，肯定是万年老二想干翻第一上位。”
　　陈意瞄了十三妹一眼，十三妹吐了吐舌头马上闭嘴，继续听陈意讲下去。
　　“凌靖坐监三个月以后，他的未婚妻自杀了，刚得知消息的那几天，每天都在监房里大喊大叫要别人还他一个真相，还到处打砸发泄。”
　　“可自从他的未婚妻跳楼自杀以后，他就慢慢的平静了下来，只不过和他同一个房间里的人看到他整天对着空气说话，最后得知凌靖是认为他的未婚妻就在他旁边，他一直自认为是在和他的未婚妻交谈！”
　　众人听到这又惊了。
　　扑街啊！
　　又一个脑子不好的？
　　前面刚讲了一个托尔，现在连凌靖也颠了，再加上前段时间在枪会碰到的那个彭奕行，是不是枪法好的都容易发癫啊？
　　宋子杰和十三妹用种怪异的眼神看着陈意和庄子维，看的两人浑身都不自在。
　　“喂，这么看我们干什么？”陈意被他们这种眼神搞得停止了讲述。
　　“哦，哦，没什么，快讲啊，接下来呢？”宋子杰和十三妹讪笑着催促陈意继续讲下去。
　　“然后他就刑满出狱昨晚开了那三枪喽，你们认为他会怎么做？”
　　庄子维一脸头疼的样子：“鬼知道他想干什么，脑子有问题的人让我怎么猜嘛？他这种状态干什么都有可能啊！”
　　“不过有一点是肯定的，他知道方克明的口供是假的，所以他专门给方克明发消息也可以理解了，就是要挑衅方克明让方克明不得安宁。”
　　宋子杰事不关己一脸八卦的问道：“凌靖是不是人缘很差啊，居然没一个为他说话，我记得前阵子东九龙的马军一拳把一个军火拆家当街打成白痴，当时东九龙警署所有伙计都撑他啊！”
　　“凌靖太傲了，不喜欢和人打交道，他在狙击队里只有一个朋友阿山，其他人和他关系都很差，而方克明又是万年老二而且气量也不大，接下来的事就顺理成章喽。”
　　庄子维还是一脸蛋疼：“扑街！现在是我负责这个案子啊！听你讲凌靖这么颠，搞的我一点安全感都没有，走在大街上都不知会不会被他来上一枪，你说他到底想干什么？”
　　陈意摆了摆手：“不用担心，凌靖平时还是很正常的，而且发癫的时候也不大吵大闹，就是和未婚妻说说话嘛，只要你不打断他跟他未婚妻撒狗粮的话是不会出什么大问题的。”
　　“听你这么一说感觉更恐怖了好不好！”
　　“其实他的行事动机很简单，就是挑衅方克明甚至挑衅整个警队，然后找机会报复狙击小队，不然杀洪志文的时候两枪就完事了，没必要开第三枪，他肯定还会再搞个大新闻的，子维你最好盯紧叶滔。”
　　“关叶滔什么事啊？叶滔不是还在赤柱蹲着吗？盯他干什么？”
　　“我收到风他细佬准备救他，估计可能会借口出来看医生然后他们动手做事，到时候凌靖肯定会在附近制高点埋伏的，方克明说不定也会被凌靖通知。”
　　宋子杰听到这感觉到哪里不对疑惑的看着陈意：“你又是从哪里收的风啊？”
　　“切，你又不是不知道我们公司很多赤柱里出来的人才，各个讲话都好听，我超喜欢听他们讲故事的，这不很多消息就这么出来了吗？”
　　三人听了这话一阵蛋疼，你还真是会收风啊，这种消息都能被你听故事听来？
　　虽然觉得很扯蛋，不过庄子维还是把这消息给记在心里了。
　　。。。
　　此时叶滔的的弟弟叶智还不知道陈意已经把他的计划给透露了，他正和他那刚出狱的小弟曾和凌靖一个房间的冠华吃着饭，递给冠华一个玉佩。
　　“你今年犯太岁，戴着它。”
　　冠华一脸不情愿的把玉佩塞进了口袋里。
　　“让二哥帮你想想做什么好。”
　　“我想靠自己。”
　　“冠华，在外面是做，帮自己人也是做，你这次是四年，下次就是八年，人生能有几个十年？那些小打小闹的事别在做了，回来帮二哥，真的出事了，就大家一起蹲个三十年，就算坐牢也是一家人在一起。”
　　说完四处张望了一圈，看到没人注意他们后继续说道：“我已经计划好了，大哥要出来看医生，我们一块去接大哥。”说完拍了拍冠华的肩膀。
　　叶智和冠华吃饭的时候没有注意道到后面那桌黄教主·凌靖正吃着面。

第七十九章 埋伏
　　第二天早上九点，令狐冲·杨过·方克明的办公室里。
　　一阵短信铃声过后，方克明拿起了手机，上面显示着：10am 中环添美道。
　　看到短信后他心里涌现出了熊熊的怒火，前天晚上还不够，现在又要来一次么？
　　他知道这是凌靖发的短信，就连手机也是凌靖寄给他的，为的就是向他挑衅搅得他不得安宁。
　　想到这里方克明马上拿起外套就向外冲了出去，也没告诉其他人这个消息。
　　但他不知道，庄子维的手机两个小时前就收到了包含了同样内容的短信，是陈意发的，但内容丰富多了：早上10点叶滔中环添美道凌靖海港政府大楼天线塔平台。
　　方克明在九点半就赶到了添美道，四处寻找着凌靖的踪迹，一直快到十点他都还没发现凌靖的踪影。
　　海港政府大楼天台天线塔上，架着一把狙的凌靖嚼着口香糖看着准星上的方克明不屑的笑了笑，看了一会之后又把瞄准镜转向添美道等待着叶智他们做事。
　　同时，旁边一座大厦天台距凌靖一百多米的地方，庄子维架着一把加了消音器的scout狙击步枪观察着的凌靖，对着耳麦说了一句。
　　“马上就要十点了，大家都注意了。”
　　。。。
　　时间很快就到了十点，惩戒署的押送车终于出现在了早已埋伏在添美道的各路人马视线中。
　　前面有两辆摩托车开道，后面一辆冲锋车跟随，而庄子维也发现了想要营救叶滔的一伙人。
　　中环重案组A组庄子维在大厦天台上蹲凌靖，剩下的人都装作路上的行人。
　　这时华哥三人耳中传来庄子维的声音：“我看到叶滔的弟弟叶智了，一共三人在中信大厦巴士站，马路对面那辆卡车上面是叶智的小弟冠华和阿辉，你们慢慢接近叶智，等我先解决凌靖和卡车上的人，注意安全。”
　　说话的同时也庆幸附近这一带这个时候都没什么人，要不然就麻烦了。
　　“好的阿头。”华哥他们听了以后就向着巴士站的走去，庄子维看着他们大概走到离叶智十米远的地方时马上又把瞄准镜转向凌靖。
　　凌靖此时也发现了卡车和对面的叶智，只是看了一下准星就转到了押送车后方的冲锋车上。
　　突然前面两辆摩托车停在了路边，而冲锋车绕过了押送车开到前面。
　　凌靖被这种变故搞得猝不及防，十字路口卡车上的冠华也一愣，感觉有些不对。
　　噗！噗！
　　两颗子弹穿透了凌靖的双臂，他只感觉到一阵剧痛，手掌不由自主的松开让狙击枪从天线塔上掉了下去。
　　噗！噗！
　　又是两枪射中凌靖的小腿，凌靖接下来的时间里都只能躺在天线塔上了。
　　庄子维解除凌靖的威胁后又马上取下scout上的消音器，把准星转移到下方，这时华哥他们已经离叶智三人只有十米不到的距离，准星对准卡车司机位上的阿辉之后马上在耳麦中说道：“听到枪声就开始行动。”
　　说完等了三秒后才扣下了扳机。
　　砰！
　　子弹打碎玻璃穿进了阿辉胸胸膛，叶智三人也被突然出现的枪声吓了一跳。
　　还没反应过来就发现理他们几米以外的三个路人突然拔出一把格洛克对准了他们。
　　“差人，别动！”
　　叶智三人下意识的把手伸进怀里但还是慢了半拍，看着三个对准他们的黑洞洞的枪口没敢继续动作。
　　砰！
　　又是一枪，子弹打在没反应过来还在看着阿辉尸体的冠华身边带起一阵火花，冠华吓得赶紧趴下躲避。
　　这时冲锋车也停在了巴士站旁边，下来五个伙计也握着枪对着叶智三人慢慢靠近，叶智三人很识相的把身上的武器丢在地上。
　　“车上冠华还活着，不过他已经被吓得不敢动了，你们去抓活的，另外，海港政府大楼上面凌靖已失去反抗能力，call白车把他带下来。”
　　华哥他们听了以后先是给三人戴上手铐，又跟叶智说了一句：“快叫你细佬下车投降，别耍花样，我们有狙击手的，阿辉已经被击毙。”
　　丢下这句话以后把三人交给了冲锋车上下来的五个伙计，而自己三人call完救护车就向着海港政府大楼冲去。
　　叶智在投降的时候已经意识到自己一伙被埋伏了，心里全是小问号。
　　惩戒署这么威的吗？
　　送个囚犯出来看病都要出动狙击手掩护？
　　疑惑同样也出现在了方克明心中，他只听到两声枪响就看到冲锋上冲下来五个伙计举枪靠近叶智三人，而另一边的卡车因为视野问题他没看到，也没有再听到枪声。
　　难道凌靖从良了？
　　这个问题浮现在他心中，不过这时他也反应过来戴上自己的证件下了车走向事发现场。
　　对着一位年纪比较大的伙计问道：“师兄，这里发生什么事了？”
　　“哦，是中环重案组通知我们叶滔的手下要劫囚车，听说还在海港大楼上埋伏了一个狙击手，现在全都被搞定了，他们现在正在带着那个狙击手下来。”
　　合着不是凌靖从良而是被其他人给搞定了啊！
　　十分钟以后，几辆警车和一辆救护车伴随着一阵完鸟也到达现场，同时凌靖也被华哥三人抬了下来送上担架。
　　方克明看着凌靖心情特别复杂，又看到了他四肢上的伤口。
　　“你是栽在谁手里的？”
　　凌靖听了方克明的话后又嗤笑了一声：“怎么，又不服气啊！是中环重案组的庄子维，他也是个高手，你看到我现在这个样子应该很开心吧！”
　　方克明听了这话以后嘴角蠕动了一下，一阵呐呐无语，最后在凌靖快要被抬上救护车的时候终于艰难的说了一句：“对不起。”
　　凌靖听了以后也愣住了，像是想不到方克明是会说出这种话的人，但马上又一脸狰狞的看向方克明。
　　“你现在跟我说对不起有什么用？你有种去跟阿头他们说出真相啊！晚了，什么都晚了！你等着，我一定不会放过你的，等着我从赤柱出来接着去找你！”
　　声音伴随着他被抬上车的过程越来越小，但对方克明来说却是振聋发聩，他呆呆的看着救护车远去，久久都没回过神来。
　　这时庄子维背着那把scout走到了他身边拍了拍他的肩膀：“早知如此，何必当初呢？”
　　丢下这句话就和华哥他们一起走了，只留下方克明一个人呆若木鸡的站在了原地。

第八十章 不需要证据（五更第一章）
　　A组四人回警署的路上。
　　“阿头，那个长的和元哥很像的伙计跟凌靖是怎么回事啊？”
　　“四年前因为他的一份假口供让凌靖坐了四年监，凌靖的未婚妻也坠楼身亡了。”
　　简单的一句话包含了巨大的信息量。
　　“对了，是不是饶天颂请凌靖杀洪志文的？”
　　华哥听了无奈的摇了摇头：“是凌靖自己白干活，就是想挑衅方克明。”
　　众人对此也一阵无语，就是编一句把锅甩给饶天颂也好啊！
　　“好吧，那我们就收工了，饶天颂洗钱的案子就让商业罪案调查科继续跟吧，不关我们的事了。”
　　“本来就不关我们的事，你说这是什么破事啊！幸亏阿头你收到了风，不然还不知有多麻烦，这种枪法要是被有心算无心我们都要扑街！”
　　“哈哈，再有什么麻烦都管不到我们身上了，唉，你还别说那个林智长的和华哥你还真像，要不是华哥就在我身边我都以为是他要劫囚车了。”
　　“谁知那个衰仔长的和我那么像啊，我自己都吓一跳。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　。。。
　　当天下午，商业罪案调查科。
　　步惊云·刘杰辉一脸烦躁的看着眼前的文件，搞了半天那个杀手和饶天颂屁的关系都没有，完全是狙击队里的私人恩怨。
　　这下案子又陷入了僵局，洪志文的所有影印文件在他死后都不能作为证据起诉饶天颂。
　　“刘sir，我觉得我们不需要跟的这么紧，现在急得应该是饶天颂，他的资产被冻结取不出钱来，詹伯达肯定会找他麻烦的，打草惊蛇以后我们才能更好的做事。”
　　刘杰辉面无表情的盯着说话的郭靖·刘保强双手叉腰对着他就是一顿劈头盖脸。
　　“你是以什么身份说出这种话来的？身为一个警务人员，你还有没有一点自觉？这种话你都说的出来？难道以后我们办案都要等那些罪犯之间的内部矛盾起了冲突之后再找线索？”
　　“sorry sir，是我说错话了。”
　　刘保强表面认怂，心里却对刘杰辉很不以为然，不就是很会和上头处关系吗？
　　真要做事你看看楼下的庄sir，那才叫威啊！
　　洪志文被杀还没两天杀手就被抓住了，还顺带搞定了一伙劫囚车的，刘杰辉这个衰仔就会在办公室里逞逞威风，真要作事还不是靠自己这些人。
　　“就这样继续拖着，延长他资产解冻的时间。”
　　刘保强心里鄙视着刘杰辉：切，还不是按我说的去做了，明明是我提出来的，现在又变成你个衰仔发号施令了。
　　刘杰辉不知道刘保强的心理活动，继续安排各种任务，底下一群人都强打着精神听着他的布置，最后在一声声“yes sir”中散会。
　　。。。
　　才过一天饶天颂心情又变得暴躁起来了，虽然洪志文死了，但商业罪案调查科还是像疯狗一样咬着他不放，资金还没有要解冻的迹象。
　　那些钱可都不是他的钱啊！
　　他是能等，但詹伯达那边不给他时间，要是再有个十天半个月的时间的话，商业罪案调查科也没有理由继续冻结他的资金，那时候就什么事都好办了。
　　可钱也不是詹伯达的，他上家可不管那么多，这时候可能已经开始威胁詹伯达了，然后他就把压力转到自己这来了，甚至还怀疑自己是自导自演。
　　本来两边都不是什么正经人，这么一大笔钱交到别人手里怎么可能有什么信任，现在没找自己做事已经是很有耐心了。
　　“饶生，饶夏的歌迷见面会还有一个小时就要开始了，我们是不是准备一下？”
　　听助手提到了自己的儿子，饶天颂脸上终于露出了笑容，虽然他不是个好人但也是一个正常的父亲，不爱自己儿子的父亲可能存在，但绝对不会是他。
　　这时他又想起了自己出车祸的大儿子心里一阵阴霾，但马上又收拾心情去准备了。
　　为了自己的儿子一定要度过这次难关！
　　。。。
　　饶夏的歌迷见面会在清水湾的一个游艇码头上如期顺利展开，从下午一直进行到晚上，饶天颂欣慰的看着自己的儿子，这么多天以来这是他最开心的时刻。
　　等到见面会结束后就跟饶夏打了声招呼离去了，只留下饶夏和一群男男女女继续在游艇上开趴体。
　　饶天颂走了一段时间后，饶夏他们几颗药丸下肚，一群人越发的亢奋了起来。
　　噗通！
　　大家慢慢的都上头了，一起起哄把饶夏丢下了水。
　　“喂，死了没有？”
　　“还没死啊，你们这群扑街给我等着！”
　　“喝啤酒吧。”一个死党说完就把一瓶酒全都倒进了水里。
　　“你是不是玩我啊？”
　　过了好久，大家都没有等到饶夏自己爬上来，一群磕了药喝了酒的小年轻顿时被惊醒，下了游艇在码头上大声呼唤，到处寻找着饶夏。
　　“饶夏，你在哪呢？”
　　“不要玩啦，出来啊！”
　　同时这一幕被隐藏在暗处的一个狗仔队一阵咔嚓、咔嚓之后拍了下来。
　　。。。
　　“哇！我们的大律师这就开始做事了？”
　　第二天陈意得到消息后对十三妹夸张的大呼小叫。
　　“你那么肯定是杜厚生干的？就不能是詹伯达的啊？”
　　陈意撇撇嘴：“不管是谁干的饶天颂肯定都会算在詹伯达头上，现在才过六个小时，你看着吧，要是再过两天还没人联系他，那肯定是杜厚生干的没跑了。”
　　“就你会说。”
　　“诺，这是今日新闻的许智良刚给我的，他手下的一个狗仔拍的。”
　　十三妹接过陈意递过来的一张照片，上面是杜厚生和饶夏在游艇码头见面。
　　“这又有什么奇怪的，杜厚生是饶天颂的律师，饶夏和他见面怎么了？”
　　“要是饶天颂不知道昨晚杜厚生离开后又回去的事呢？”
　　十三妹这才狐疑起来：“你这么一说杜厚生饶夏失踪的时候确实也在现场，不过都是你的猜测，你又没证据一定是杜厚生干的。”
　　“我又不是差佬，要证据干嘛？等两天吧，要是饶天颂去报案那就说明没人联系他，十有八九饶夏昨晚就被杜厚生干掉了。”
　　“那许智良为什么专门把这张照片给你？你还派了狗仔盯杜厚生啊？”
　　“我跟许智良说过，要是手下拍到自己人的照片都一律销毁，而他觉得杜厚生以后也可能是自己人就跟我讲了一声。”
　　“那个许智良还很机灵的嘛，我记得他和马学人以前都是义群的吧？义群的人才还真多啊。”
　　陈意听到这又变得郁闷了起来：“他们以前不仅是义群的，而且还是叶秋的兄弟啊！我就怕叶秋回来后他们一激动辞职不干了全都跑去陪叶秋玩。”
　　“那你干脆把叶秋招进新世界不就行了？你不是老说叶秋也想做正行吗？”
　　“他是想自己干啊，你看着吧，叶秋一出狱第一件事肯定就是去找博士借个几千万美金，然后自己回港岛搞个大的，唉，你说他明明可以吃软饭，为什么要自己努力奋斗呢？”
　　“切，你自己还不是一样，软——饭——意。”十三妹一声长长的软饭意听的陈意一个激灵。
　　“当然，有亲爱的小小养我，我干嘛要努力啊。”
　　“就你会说话，说的好像每天只在小小吧睡四个小时的不是你似的。”
　　“我不管，我就是要吃你的软饭。”
　　“你。。。唔。。。唔。。。”
　　十三妹被堵住嘴巴后反应了过来一个翻身把就陈意压在下面，陈意又开始了一段绝望的挣扎。

第八十一章 下定决心（五更第二章）
　　两天后，饶天颂左等右等都没等到有人联系他，越来越担心终于忍不住报警了，从警署回到家后一直都想不通怎么还没人联系他，是不是儿子已经死了？
　　想到这又马上打消了这个念头。
　　不会的！
　　一定是有人绑架了我儿子要来勒索我，这两天没联系我一定是有事耽误了！
　　家里的电话也被差佬监听着，还说一有风吹草动马上就会通知他，想到这饶天颂又是一脸烦躁。
　　“监听，监听，监听我家电话！他们早就在监听了！”
　　发泄了一阵以后又问杜厚生：“有消息没有？我的钱到底什么时候可以解冻？”
　　“放心吧，再过个十天左右，他们没借口再拖下去。”
　　可饶天颂一点都没有被这个好消息给安慰到，整个人更加暴躁了。
　　“十天？这十天我怎么过啊！我儿子。。。”说到一半突然停了下来，像是想到了什么迅速冷静下来。
　　杜厚生看他想到了什么也说出自己早已准备好的台词：“你觉得两件事有关吗？”
　　“他们逼我交账，也许怀疑我把钱私吞了。”饶天颂点了一根烟，思考了一会像是想通了什么一样。
　　“你肯定？”
　　“这是其中一个可能性，他们没回答！”饶天颂一想到儿子的安危整个人又激动了起来。“或者是那个臭小子自己嗑药出事，又或者是真的绑架勒索，总之什么都有可能发生，不然我就不会报警了。”
　　“那要不要找人调查一下？”
　　“你找什么人调查？”
　　“有，找私家侦探。”
　　“好，你找的人比较斯文，我不想把事情搞大。”
　　饶天颂看到一副洪兴双花红棍长相的杜厚生斯斯文文的样子后，放心的把这事交给了他。
　　。。。
　　这边杜厚生干掉詹伯达和饶天颂的计划顺利进行的时候，陈意只是跟十三妹确定了一下杀人凶手后就没再多关注这事了，他还有更重要的事要忙。
　　“学人，智良，叶秋就快要出来了，你们是怎么打算的啊？”
　　新世界法务总管马学人和今日新闻总编许智良心里也很纠结。
　　说真的，自从左手和洪文就上位并整合了义群并发展到现在这种程度之后，他们也淡了等待叶秋回归继续上位的心思了，而且左手还介绍他们来新世界上班，现在不大不小也算是新世界里的核心人物了。
　　就连叶秋自己也不想再摇旗了，但书信交流中向他们提到自己的一些想法，想在教育和慈善行业干出一番大事业，希望他回来以后大家能去帮他。
　　要是没有在新世界上班的的话他们二话不说肯定马上辞职去帮叶秋作事，可现在就很为难了。
　　跟叶秋那么多年的兄弟不去帮他过不了自己心里的那道坎，但就这么走了又对不起老板的知遇之恩。
　　陈意看着两人为难的样子摆了摆手：“别急，叶秋还有两个多月才回香港，有个富婆看上他了，很漂亮的，还是跨国集团女总裁，说不定他一激动就从了呢。”
　　？？
　　两人脑袋上浮出了一个大大的问号，怎么又杀出来个女总裁啊？
　　这是要霸道总裁爱上我吗？
　　“咳，咳，这事不方便多说，那时她老公刚去世，才接手老公的生意就被叶秋救了一命，叶秋可能没放在心上，但她却记了八年，老是找洪文就和左手打听叶秋以前的事，嗯，就是钛国胡氏集团的胡总。”
　　两人听后更懵逼，就这么勾搭上了？看听陈意口气胡总还非叶秋不嫁了？还是未亡人妻，不知道秋哥顶不顶得住啊！
　　为什么我就没有被霸道女总裁看穿心中的倔强呢？
　　两人心里一阵羡慕嫉妒恨。
　　虽然自己也是小有身家了，但是跟胡总还是没法比啊。
　　陈意不理会两人心里乱七八糟的想法直接开门见山的说道：“其实叶秋能回来做正行我也很高兴，你们心里也不要有太大的压力，不管你们做什么决定我都会支持你们的，这三年来你们也为公司发展做了很多的贡献，就算以后不在新世界了也有很多机会合作的嘛，再说了你们也可以劝叶秋直接加入新世界啊。”
　　两人听了陈意的话后心里松了口气，老板这么大度那也是真的很够意思了，再说了秋哥回不回港岛都是两说，说不定真的会放下心中的倔强从了胡总呢？
　　“老板你放心，我们一定会好好做事的，就算秋哥没有跟胡总留在钛国我们也会尽力劝他的。”
　　“是啊，干嘛要自己干呢，大家一起跟着老板做事不也是做事？秋哥只是没转过弯来。”
　　“好，有你们这句话我就放心了，大家出来混讲的就是一个义气，这点我就很欣赏你们，叶秋都不在港岛八年了你们还能做到这种程度，我果然没看错你们。”
　　两人心里吐槽老板你是做正行的啊，怎么搞的跟坐馆一样。
　　“这样吧，下次你们跟他回信时详细的讲一下义群的现状，阿痴每年去看他的时候可能跟说了一些，但阿痴也知道的不全面。”
　　“好的，老板。”
　　。。。
　　十天后早晨，饶天颂的办公室里。
　　杜厚生仍是一脸职业的表情：“银行那里，最多明天就能收到解冻信。”
　　“谢了。”饶天颂一脸的无精打采。
　　“我有些东西要给你看看，私家侦探查到的，那天除了饶夏的船之外，还有八艘船，根据码头的记录，这艘船是那天九点钟靠过来的，十点四十三分离开，这船是租回来的，租船公司不肯说是谁租的，交给警方调查很快就可以查出来。”
　　因为许智良销毁了底片，所以那个狗仔逃过了杜厚生的钢丝。
　　“饶生，如果这笔钱解冻后，还没有饶夏的消息，那你还认不认为是你那边的人做的？”
　　饶天颂翻了翻照片，脸色一片木然，走到了儿子的海报面前，嘴角微微的颤动，将所有照片狠狠地往地上一摔，这么多天的煎熬等待终于让他崩溃了。
　　“上次大儿子被车撞死，都不像现在这样，死活也要说一声啊！”
　　发泄的吼了一句之后，面色狰狞的看着自己儿子的海报，杜厚生一直安静的站在一旁看着他，两人的心思各异。
　　突然房间里响起一阵手机铃声，饶天颂接了以后听了一阵突然眼睛睁大，马上挂了电话也没有理会杜厚生就通知着自己的助手后出了办公室。

第八十二章 好!很有精神!（五更第三章）
　　殓房里。
　　“由于身材，年龄和你儿子很相似，饶先生，请你认一认。”
　　饶天颂犹如行尸走肉一般慢慢的走向尸体袋，只看了一眼眼中又马上泛起了希望的光芒但又暗淡了下去，同时看到腐烂的尸体心里一阵恶心当场呕吐了起来，一旁的保镖看了马上拿出纸巾递给饶天颂并对着一旁的伙计一阵数落。
　　“样子一点都不像，你耍我们？”
　　“你不要乱讲啊！不是的话就签个字走人。”
　　饶天颂一边呕吐心里又泛起了希望，保镖要扶着他的时候被他一把甩开，像是下定了什么决心一样一脸平静。
　　“帮我找权叔，我要跟他谈谈。”
　　不知道为什么，很平常的语气说出的话，但助理和保镖听了却不寒而栗。
　　。。。
　　一个小时后。
　　“意仔，饶天颂准备动手了。”
　　“好的，我知道了。”
　　。。。
　　晚上十点，港岛突然下起了滂沱大雨。
　　杜厚生开着车出了自家的别墅，在外盯梢的刘保强看到后马上跟上。
　　杜厚生的老婆Amy看到老公后面跟了一辆车感觉不对劲，也下楼开车跟上去。
　　刘保强跟了杜厚生大概五分钟，看着他在一个十字路口转弯的时候刚准备跟上，突然一辆大卡车像是路太滑一样一个不小心横在了他的车前方堵住了去路，刘保强赶紧刹车。
　　刘保强完全失去了杜厚生的踪影，而前面的大卡车又转向太慢，这条路上的其他车都开始骂街了，但也没办法，这么大的雨太急了容易出事。
　　过了五分钟交通警早都到了卡车还没转过来，这时卡车突然熄火，司机下车对着交通警无奈的说道：“抛锚了，喊个拖车吧。”
　　交通警也是一阵恼火但也没办法只能叫拖车赶快来，刘保强这组人这时也下车问明了情况。
　　“扑街啊！”
　　“阿头，怎么办？前后都被堵死了，我们的车出不去啊！”
　　“凉拌，等路通了以后收工吧，人早就不知道哪去了还怎么追？”
　　遇到这种情况一组人也只能自叹倒霉，倒是没怀疑大卡车有问题，而跟在后面的Amy看到刘保强他们没有追上去也松了一口气。
　　刘保强烦躁的时候詹伯达这时终于放松了下来，别看他对饶天颂很不客气，可他也不想逼得这么紧。
　　是他的上家一直在催他，最近他都感觉那边耐心快没了，突然收到饶天颂资金要解冻的消息，这回终于可以睡个好觉了。
　　这时他突然发现后面一辆车抄到他的旁边，抬头一看，看到饶天颂满脸狰狞的看着他。
　　“把儿子还给我！”
　　饶天颂一直重复的喊着这六个字，詹伯达用看疯子的眼神看着他，突然饶天颂端起一把喷子对着他，詹伯达被吓了一跳赶紧趴下。
　　轰！
　　一枪过后詹伯达的车赶紧转弯撞开了一道铁网门冲入了一个露天停车场之后一阵碰撞。
　　饶天颂这边两辆车紧追不舍，特别是饶天颂端着喷子一直追着詹伯达的车不放。
　　“把儿子还给我！”
　　像只会说这六个字似的，饶天颂没有说过其他的字。
　　砰砰砰砰砰！
　　詹伯达和饶天颂两人手下之间展开了激烈的枪战，但饶天颂却恍若不闻眼里只有詹伯达。
　　不一会枪声越来越稀疏，饶天颂直接下车看到有人站着就是一枪，也不管是不是自己的手下，一会便身中数枪仿佛没有感觉似的，现在他眼里只有詹伯达。
　　轰！
　　又是一枪詹伯达的司机被喷成了筛子，此时饶天颂完全是靠着复仇的信念支撑着自己。
　　其实儿子这么多天都没消息他也知道肯定是没希望了，前几天一直都在自己催眠自己，早上那具腐烂的尸体彻底破碎了他的幻想，让他不由自主的想起儿子是不是也跟这具尸体一样，心中只剩下一片绝望。
　　“把儿子还给我！”
　　砰！
　　子弹打向车内带起一片火花，詹伯达赶快下车狂奔。
　　咔咔咔咔。
　　饶天颂终于没子弹了，詹伯达听到一阵卡壳声后松了一口气的同时跑的更快了，被大雨淋湿全身还摔的满身泥水也恍若不觉，突然一阵发动机启动的声音让他泛起一阵不好得预感，连忙转头。
　　只看到饶天颂开着一辆车向他撞了过来，还伴随着那六个字。
　　“把儿子还给我！”
　　詹伯达被吓得摔了一跤赶紧爬起来继续逃窜，可两条腿哪跑得过四个轮子。
　　砰的一声詹伯达被撞飞了出去，躺在地上身体抽搐着，饶天颂还觉得不够继续向他冲过去在他身上碾了几个来回才停下车。
　　看着地上血肉模糊的詹伯达，饶天颂终于泻下了那口气趴在方向盘上哭了起来。
　　这时他才感觉到了身体上的疼痛，虽然中的那几枪都没有打中要害但也造成了大量的失血视线渐渐的模糊了起来。
　　饶天颂强撑着下了车，跪倒在泥泞的土路上，望着詹伯达那残破不堪的尸体有气无力的依旧是那六个字：“把儿子还给我。。。”
　　这句话仿佛用尽了他全身的力气，喊完就倒在了地上等待着自己生命结束的那一刻到来。
　　踏，踏，踏。。。
　　一阵脚步声打破这雨夜短暂的宁静，杜厚生穿着雨衣来到了饶天颂身边居高临下的看着他。
　　饶天颂只是平静的望着杜厚生，也不去想为什么杜厚生这个时候会来这里，反正他就要死了，现在再想什么都没用了。
　　杜厚生蹲下来凑到他面前开心的说道：“其实你儿子死的比你惨的多。”
　　这句话仿佛恶魔的低语令饶天颂不寒而栗，他马上又泛起了求生意志想要起身，但身体却没了知觉怎么都动不了，杜厚生就这么满脸笑容的看着他，仿佛是遇到了世上最开心的事一般。
　　饶天颂一双择人而噬的眼睛死死的盯着杜厚生，身体慢慢的失去了呼吸，变成尸体以后他的眼睛却一直都没有闭上还是死死的盯着杜厚生。
　　杜厚生慢慢的站了起来，嘴角慢慢弯曲仰天大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　杜厚生笑容越来越盛直到彻底的歇斯底里，被他杀死的客户中从没有哪一个客户能令他这么开心，他感觉自己被救赎了。
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　“好！很有精神！”

第八十三章 你杀过多少人？（五更第四章）
　　突如起来的话语和掌声吓了杜厚生一跳，脸上笑容慢慢慢消失，转头一看，看到陈意开着他的车停在一边，两个脑袋从车窗里伸出来就这么看着他。
　　“陈生，你？”
　　“爽完了没有？爽完了就赶紧上车，条子要来了，你想进赤柱的话跟我说一声，我马上就走！”
　　杜厚生被这一句当头棒喝给拉回了现实世界，赶紧上了车，三人离开后第三分钟，一个全副武装端着把喷子的黑衣人看到现场后摇了摇头就离开了。
　　十分钟后，一阵完鸟的笛声就从远处传来，估计今晚商业罪案调查科的人又有的头疼了，只因两伙人完美达成全部团灭的成就。
　　这边杜厚生的车上。
　　陈意开着车，而十三妹用古怪的眼神看着杜厚生，杜厚生被十三妹看的浑身发毛，看了好一会十三妹才吐出一句话：“意仔说的对，你确实很有精神。”
　　不知道为什么杜厚生总觉得这话不是好话，但他没有多想，是把头转向陈意说道：“陈生，为什么要帮我，以你的身价地位万一今晚被差佬抓住不值得。”
　　杜厚生这句话完全是真心的，半年前他去内地处理新世界慈善基金相关事宜时感受到了久违的轻松，不希望陈意这么冒险来救他。
　　“与其操心我还不如打个电话给你老婆报个平安，你知不知你出来以后就被商业罪案调查科跟踪了？你老婆看到你被跟踪也开车跟出来了。”
　　杜厚生听到这一阵紧张赶紧给老婆打了个电话。
　　“老婆？”
　　“老公，你没事吧？”
　　“我没事，我和新世界的陈生在一起谈事情，今天可能晚点回来跟你说一声。”
　　“好！好！老公你没事就好，真是太好了，没关系的，我等你回来。”Amy的声音高兴中还带着哭腔。
　　杜厚生听到老婆说话带着哭腔顿时感受到一阵心有余悸，幸亏陈生把自己拉走了，要不然等自己再待在现场再笑一会肯定会被差佬发现，自己出事了Amy怎么办，儿子和女儿怎么办？
　　听Amy的口气像是很了解自己的事情，居然第一个想到的是自己的安危，一阵暖流流淌在杜厚生的心中。
　　“我说你今天怎么这么颠啊？以前你都很利索的啊，钢丝勒死以后赶紧收拾现场撤退。难道是以前干掉的都是小角色，今天却是两条大鱼？你这业务能力不行啊，来个大客户就把持不住自己了？”
　　一句调侃又把杜厚生从感动中拉了出来，听了陈意的问题之后顿时什么感动内疚自责都抛到了九霄云外，脸上一阵尴尬不知道该说些什么。
　　“能跟我讲讲你的心历路程吗？”陈意的问题解除了他的尴尬。
　　杜厚生一脸回忆：“我从小都想当一个好人，上了大学选择学法律就是为了帮助更多的人，毕业后我发现和我想的不一样，找我的人都不需要被帮助，而需要帮助的人又没能力找我，为什么都是一些根本就不值得帮的人渣来找我呢！”
　　说着说着便激动了起来，深呼吸了慢慢平静下来：“不好意思。”
　　“没事，你继续。”
　　“我很明白我这么做是不对的，但是我和Amy结婚后作为一个男人为了这个家庭我没资格挑三拣四。我就一直这么煎熬的被自己的良心拷问，慢慢的有了一个儿子和一个女儿，直到有一天，我碰到了我的一个客户在偷东西，我刚刚为他打赢官司。”
　　听到这陈意就猜到了接下来的剧情，不过还是没有出声继续倾听。
　　“他偷东西被人发现了以后抢了东西就跑，我听到失主喊抓贼下意识的就追了上去，我追了很久他也逃了很久，最后追到一条偏僻的死胡同里，他终于发现是我在追他，马上放松了警惕，答应给我一些钱让这事就这么算了，不知道为什么我当时听到这句话心里只剩下愤怒！”
　　所以重点来了？
　　“于是我拒绝了他，让他跟我回警署，他听到拒绝之后便要打我，但他打不过我，被我按在了地上，当时我的心里就在想：把他送到警署之后他会不会又请个律师帮他脱罪？这些差老和法官都是一群废物，过几天这个人渣就又会继续逍遥法外，刚好我摸到了一根铁丝于是冲动之下就把他给勒死了。”
　　好吧，原来你喜欢用钢丝的原因就是这个？
　　“看着他痛苦挣扎的样子不知道为什么我只感觉很痛快，当他死了以后，我第一反应居然不是害怕而是特别开心，接着我马上反应过来收拾现场，我自己都不知道我第一次杀人居然能做到这种程度，没有恐惧只有开心。”
　　看着杜厚生说着说着就变成了一脸纯真的笑容，陈意终于忍不住不止在心里想而是开口讲出来了：“所以你以后就盯上了你的客户？”
　　“是的，接下来的事陈生应该都能猜到吧，我早就被陈生发现了吧。”
　　“罗敏生看你打官司的时候我就知道了，杜律师啊不是我说你，你这习惯很不好，都知道是个力气大的左撇子做的，你还这么头铁，容易暴露知道吗？下次别在用钢丝了，我跟你讲啊。。。”
　　杜厚生听着陈意的数落看他的眼神都不对了，陈意恍若不觉的继续自说自话。
　　“你们这些坐办公室的人心理素质真是差，帮人渣辩护有什么想不通的？人是要恰饭的嘛，更不用说你还有一大家子都要靠你养活，最多打完官司再干掉不就完事了吗？这次你干的不就很漂亮，不止杀人还要诛心啊，我觉得吧，你还是杀的人太少了。”
　　杜厚生越听越觉得不对劲，这真是新世界的老板陈意？不会是哪个变态杀人狂冒充的吧？
　　“我告诉你！我第一次杀人的时候是在七岁，杀的是一个伪钞集团的大佬，当时就是一枪解决之后马上走人现场都不用收拾，干净利落，哪像你，稍微注意一下你和死者的联系还有你左撇子的特点就很容易怀疑到你头上来。”
　　杜厚生听到这真的惊悚了，但马上又反应过来陈意才十五岁，但这更恐怖了好不好？
　　好一会杜厚生才艰难的开口问道：“陈生你杀过多少人？”

第八十四章 海影号（五更第五章）
　　陈意想了一会：“不记得了，谁还记这个啊？不过你放心，我杀的都是些捞偏门的大佬。”
　　听了这话杜厚生顿时想起新闻报道里死的不明不白的猜霸、赵国民和前阵子上了头条的毒品新庄家，对比了一下后，自己那些帮人渣打官司的所产生负面情绪全部都消散的一干二净。
　　看看人家，再看看自己，这点事算个屁啊，我吃饱了撑着才会愧疚，陈生说的对，帮客户打完官司再干掉客户不就行了吗。
　　也许是第一次对外人说出自己的心声再加上被陈意的战绩给吓到了，杜厚生只觉得这么多年来心里那片阴霾都消散的无影无踪，整个人都感觉轻松了起来，要是今晚睡觉肯定是一觉到天亮还不会做噩梦。
　　陈意还不知道杜厚生向着奇怪的方向滑了过去，只是对他说道：“明天到新世界报道，把你的律师行都并入新世界，有冇问题？”
　　“冇问题啊。”
　　十三妹满脸无语的看着陈意就这么把杜厚生的心理问题给搞定了，再看看杜厚生一脸得到了救赎的样子，不知道为什么就有种别扭的感觉。
　　“有没有想过给自己起个外号啊，你看那位阿sir炽天使名号多响亮。”
　　杜厚生又被陈意的话给惊到了。
　　“呃，陈生，你说的这个阿sir不会就是我想的那个阿sir吧？”
　　“是啊，还是个警司，怎么样，是不是瞬间就觉得自己用钢丝就上不了台面了？”
　　杜厚生听了以后一阵别扭，在感叹大家都很会玩的同时也一阵无语，不就是用钢丝杀人嘛，至于一直抓着不放吗？
　　不过心里又开心了许多，原来还是有差佬在干正事的啊，是我错怪了他们，炽天使一定是一个好警察，原来我不是一个人在奋斗，还是有很多人在努力的净化着这个世界。
　　要是陈意知道杜厚生的想法怕不是要跳脚，合着你心目中的好警察就是陈sir那样的啊，这叫干正事？
　　不提各人心中的想法，陈意和十三妹在小小吧下了车以后，杜厚生就开车回到了家中看到一直在等待自己的Amy。
　　“老婆，我今天和陈生谈了很久，想通了很多事情，我决定带着律师行加入新世界。”
　　“太好了！只要老公你喜欢就好！你以前一直在干自己不喜欢的事情，现在终于不用再去勉强自己了。”
　　“那我们庆祝一下吧！”
　　“好啊！”
　　。。。
　　杜厚生很开心的和老婆到床上庆祝去了，但商业罪案调查科的刘杰辉却很不开心，昨天忙了大半夜就不说了，关键是饶天颂和詹伯达两伙人全都扑街了。
　　鉴证科的报告虽然很不可思议，可两伙人确实是同归于尽的，现场射入人体内的每一颗子弹都是来自他们自己手里的枪，经过再三勘察过后证实了没有第三方加入。
　　这个案子就这么结了，可是他屁的功劳都没有还被上司给臭骂了一顿。
　　而陈国忠昨天晚上也睡得很晚，不过他倒不怎么郁闷，人死光了更好，不用浪费他的子弹了。
　　。。。
　　第二天一大早，杜厚生就来向陈意报道了。
　　“杜律师啊，既然你来了，你就先负责收购饶天颂的产业吧，航运、计程车、物流、证券公司、竟然还有条院线，他以为他是我啊，搞这么多搞得定吗？难怪要洗钱啊！好了你和罗敏生去商量吧，把他产业都合并进来，反正大部分都是些重资产，我不嫌多的。”
　　“好的，陈生。”
　　一旁的罗敏生突然问道：“陈生你对那条院线是有什么想法吗？”
　　“也不是什么大事，没事拍几部电影出来来玩玩嘛，不过别指望在港岛赚钱，还是要把目光放在东南亚和内地，再说了，院线也是个洗钱的好东西啊。。。咳。。。咳。。。我开玩笑的不要在意。”
　　罗敏生和杜厚生自动忽略了最后一句话，为了不尴尬下去罗敏生赶紧转移话题。
　　“陈生你如果对电影行业有兴趣的话只要让十三妹他们放出风声，估计很多大牌都会抢着来找我们签约，他们可是被那些社团压迫的苦不堪言，有我们当靠山估计睡觉都会被笑醒。”
　　其实这话也不算夸张，压低片酬、片场收保护费、插队明星档期那都是小意思，更严重的甚至人身安全都会受到威胁。
　　陈意前世的时候华仔经历过经理人被用抢指头逼迫其拍戏，保姆家还被泼汽油纵火，杰哥的经纪人更是直接被九枪给干死，芳姐被扇了一耳光被迫离开港岛大半年出了一笔钱才得以重回港岛。
　　这还是陈意前世的时候，而这个世界的黑社会那就更不用说了要比前世更加嚣张。
　　要是陈意真想弄个影视公司的话，只要十三妹他们挂个名字，来求签约的明星排队排个几十米那是小意思。
　　众所周知这三伙奇葩绝对守规矩，现在都有很多艺人还在可惜那三伙人怎么就不往娱乐圈里插一脚呢？
　　“好吧，有机会就往娱乐圈里插一脚吧，这事你找许智良，他熟。”
　　陈意和罗敏生又谈了几句就略过了这个话题，罗敏生递给陈意一个硬盘。
　　“老板，这是陈滔滔给你的东西，昨晚才到。”
　　“我知道了，你们下去做事吧。”
　　“好的老板。”
　　等两人走了以后，陈意把硬盘接入电脑打开，映入眼帘的是名为“南越张将军造船厂”的文件夹，再打开后又是几个位于南越海御市和夏龙市造船厂名称的文件夹。
　　陈意仔细查看里面的资料，了解了各个船厂的运营情况以后又打开了每个文件夹里碳纤维隐形材料采购情况文档，确定了一个目标。
　　“南越军方是不是筛子啊！隐形材料采购单都能让陈滔滔和蛇仔明给搞到？就决定是你了，夏龙造船厂，张将军你可要加油啊！”
　　陈意一边仔细查阅夏龙造船厂的资料一边感慨果然不能经商，看了一会把硬盘贴身收好，又回忆起了前世海影号的资料。
　　海影号，由米国洛克希德·马丁公司秘密建造，于1985年下水，进行各种海军技术实验。
　　长164英尺，宽68英尺，排水560吨，吃水14.5英尺，动力装置采用两台柴油机，航速可达14节，航行时人员编制为8人。

第八十五章 黑科技？（五更第六章）
　　（想了一下还是不要断章的好，直接把海影号这段更完算了。）
　　海影号从未携带过武器，但它是海军舰艇自动控制、先进结构、缩减舰员、适航性和隐身技术的重要实验平台。
　　米国海军工程师和米国工业部门在宙斯盾驱逐舰与其他舰艇上采用了其中的一些技术，后来成为了米国海军下一代驱逐舰DD的重要风险平台。
　　前世的海影号只是米国的一个实验平台，但在这个世界可不只是实验平台，光长宽高估计就要等比例再加个几倍，而且也不是米国建造的，算算时间建成的话至少还要个五六年。
　　一想到南越的一个将军都能私自建造可以发射各种型号导弹的隐形战舰，陈意总感觉是不是哪部电影里有什么黑科技让他给遗漏了。
　　这可不是什么小渔船，是可以从南越沿海发射导弹打到燕京的隐形战舰啊！
　　没有什么黑科技的话，真的是一个南越将军能够搞出来的？
　　开始陈意也猜测这是不是有某个发达国家在背后大力支持。
　　可是根据陈滔滔和蛇仔明所查到的东西来看，还真就是某个汉斯的传媒大亨提供资金和一些关键技术和张将军两个人单独搞的。
　　要不是陈意一早就确定了幕后主使，直接根据答案探索过程，换成其他势力还真没那么容易查出来。
　　可是战舰建造过程中随便一个小问题都可能让投进去的钱全部打水漂。
　　这个世界又不是真的是魔幻世界，牛顿他老人家虽然死了几百年了，但也不代表可以随便强X基础科学定律吧？
　　这个世界人类属性可以逆天那是因为基因片段与前世人类有些不同。
　　就连陈意的面板都可以用他穿越过程中脑袋里形成了一个类似随身芯片的东西这种理由来解释，没道理海影号的建造过程就可以做到无视科学定律啊！
　　陈意想了半天只有一个可能，绝对是能源有问题，只要能源系统能做到力大飞砖，那海影号建造过程中的一些问题都可以妥协，张将军才有可能私自建造成功。
　　他想了一会便不再想了，反正以后都会知道的。
　　为了世界和平，等船建好后先下手为强来次黑吃黑，就不麻烦银行家詹姆斯邦德和新华社记者杨建华来解决海影号了。
　　胡思乱想了一阵以后，陈意继续开始批阅办公桌上的文件，办公室只剩下键盘的敲击声和写字的刷刷声。
　　。。。
　　11月13日，钛国芭提雅，桐柏利亚监狱。
　　砰！
　　一声大门关闭声中，叶秋穿着一身白色唐离开了自己生活了八年的地方。
　　博士的弟弟阿龙靠在一辆越野车上看到叶秋出来了，一脸不爽的走到他面前。
　　“叶秋，姐姐叫我来接你。”
　　叶秋看着阿龙笑了笑：“我想坐船，吹吹风。”
　　阿龙虽然很不爽叶秋这么多事，但还是让一个手下带着叶秋坐船走水路回芭提雅，自己坐上越野车先回去了。
　　叶秋坐在船上，思绪却回到了八年前，当初他也是坐船走的这条水路去和博士交易的。
　　八年前，一个风雨交加的夜晚，芭提雅的一间小寺庙里。
　　叶秋意外的看着眼前的一身唐装长发披肩的女人。
　　“博士？”
　　博士看着叶秋的表情调侃的说道：“我先生刚刚去世，是被仇家给杀了，以后我就是博士，叶先生不会不愿意跟女人做生意吧？”
　　说完拿出一根皮筋把头发扎成了一个马尾辫。
　　叶秋笑了笑：“做生意还要看是男是女吗？”
　　博士也笑了笑，拿出一个包裹打开，里面是两把手枪。
　　“格洛克，伯莱塔，你想要多少就有多少。”
　　正在叶秋仔细检查枪械的时候，突然看到门口涌进十几个人，个个手里都提着一把砍刀，他反应过来马上抄起桌上的贡品器皿砸过去，并冲上去阻挡着人群。
　　同时博士也发现了这一群恶客，拿起桌上的伯莱塔就对着靠近的人开枪。
　　砰砰砰砰！
　　开四枪打死了四个人以后，她被一刀给划到了手臂松掉了手里的枪。
　　叶秋这时刚踹倒一个打手抢过刀看到博士的窘境连忙过去拉着博士得手躲过了旁边一刀致命的顺劈。
　　接着叶秋又砍倒了两个人后，拉着博士的手向寺庙后门狂奔，不一会就跑出了寺庙来到大了外面，后面一群人却紧追不舍。
　　。。。
　　雨中叶秋带和博士背靠着被各自手持一把砍刀，两人都身中数刀身上拉出了几条长长的红线，叶秋拉着博士也不知自己砍倒了多少人。
　　突然看到有一辆三轮摩托在路边等待客人，马上又砍倒一人带着博士冲到摩托旁边，也不理会司机惊诧的表情将博士推上车后，马上回身挡住后面的追兵。
　　“开车！”博士喊了一声以后，三轮摩托慢慢的启动了起来，博士马上回头就看到叶秋又劈倒了一个打手。
　　轰隆！
　　突然一道闪电劈到在了叶秋的刀上，他只感觉到手心一阵灼热被烫的松开了握刀的手，叶秋被惊了一下呆呆的看着正在冒烟的刀。
　　车上的博士也被这种场景惊的愣了一会，反应过来以后大声的喊道：“叶秋！快上车！”
　　但叶秋只是呆呆的站在原地看着自己的手掌。
　　这时一阵警笛声惊醒了还在发呆的叶秋，警车和三轮交错而过没有理会还在呼喊的博士径直驶向叶秋。
　　不一会叶秋就被一群警察拿枪指着。
　　整条街道上除了警笛声以外，就只剩下博士的呼喊。
　　“叶秋！上车啊！”
　　。。。
　　一阵清风拂面，叶秋的思绪重新回到了现实，不多时就来到了博士的庄园里。
　　“博士。”
　　博士看着叶秋露出了欣喜的笑容，叶秋也微笑了一下。
　　“这些都是港岛天香苑大厨做的菜，你最喜欢吃的，尝尝吧。”
　　叶秋看着殷勤的博士感觉到一阵不自在。
　　“他们专门飞过来，就为了煮一顿吗？”
　　博士笑着解释道：“现在我的饮食集团在全球三十多个主要国家都开有分店，钛国、高卢、希拉、罗马等等，以后你想吃什么菜都可以。”
　　“你想转型，不再卖军火，对吗？”叶秋像是没有明白博士意思似的，只是问了一个不相关的问题。

第八十六章 敲钟
　　博士的笑容顿了一下又重新满脸笑容的跟叶秋解释：“除了几个可靠的买家之外，我不会跟其他人合作。这几年都是阿龙在帮我打理军火生意，外面很少有人知道我就是博士，我现在正经生意方面与你们义群的左手、洪文就合作的很好。”
　　左手、洪文就这两个名字叶秋经常听来探监的阿痴提起，听说现在义群都被他们搞得红红火火的，偏门都不捞了，也不知道是不是真的。
　　这时博士一脸期待的看着叶秋。
　　“叶秋，留下来帮我，可以吗？”
　　叶秋只说了四个字：“不是时候。”
　　博士一脸不高兴：“港岛有你回去的理由吗？”
　　“我想回去看看一些事情，本来还想找你借三千万美金的，但是听了他们两个的事之后，我决定要亲自问他们一些问题。”
　　砰砰砰砰砰！
　　餐桌旁的阿龙对着外面草地上摞着的一排铃铛靶子射了五枪，铃铛被带起一阵清脆的响声，开完枪后一脸不岔的看着叶秋。
　　“三千万美金！你值吗！”
　　“小弟！你回去！”博士看到阿龙这个样子也发火了。
　　阿龙看到博士发火后又不爽的看了叶秋一会之后就离开了。
　　等阿龙走了以后，叶秋无奈的说道：“看来你弟弟很不喜欢我。”
　　博士期盼的看着叶秋做着最后的努力，暗示道：“喜欢一个人，是需要时间的。”
　　叶秋只是笑了一下没有说话。
　　博士心里一阵失落，调整好心情后又对叶秋说道：“回去需要钱的话就通知我，几千万美金我还是能拿出来的。”
　　叶秋举起了酒杯和博士碰了一下。
　　“谢谢。”
　　。。。
　　不止阿龙心里不爽，就连陈意现在也是满脑子官司的看着眼前稿子上的标题。
　　“震惊！美女总裁倾心义群大佬竟然是这个原因！”
　　“你真要这么写？你问过叶秋没有啊？就算叶秋不说什么，但胡总肯定会发飙斩死你的！”
　　新世界大厦，今日新闻总编办公室里，许智良一脸讪讪的表情。
　　“老板啊，我这不是才打完草稿还没定稿吗？”
　　“这种事能随便说吗？我警告你啊，一切都等叶秋回来了再说，我问过胡总了，叶秋没有找她借钱，他想先见见左手和洪文就再说。”
　　许智良听到这话顿时松了口气，看来秋哥还是想通了。
　　“老板，我明白的，你不是老叫我们低调吗？我都懂的。”
　　“你懂个屁！你就算想要搞个大新闻也不要扯上胡总，不然你被人找上门做事的话我可不管。”
　　许智良嘴角抽搐了一下，还真会被斩死吗？
　　“我跟你讲啊！恋爱中的女人不能惹，而且还是这种霸道女总裁。”
　　许智良这才想起胡总的势力，顿时打了个冷颤。
　　虽然他还不知道博士的副业是什么，但光看一个女人正行生意能顺利拓展到全世界三十多个主要国家，还是餐饮业这种经常要和各路牛鬼蛇神打交道的行业，要说真只是乖乖做生意没点别的手段，这话谁信啊？
　　。。。
　　叶秋来到了钛国沙拉铺山的一座寺庙里上了三炷香。
　　“施主，山高路远，来这里烧香可真有心了。”
　　“这三炷香是一个死囚朋友拜托我的，还他一个心愿。”
　　“那你自己呢？不烧香求个愿？”
　　“如果烧香可以化灾解祸，那这个世界就不会乱了。”
　　“天意，是人心不可测的。”
　　“那么人可以做什么？”
　　“助人如助己，还人心愿如还己心愿，这些都是客死异乡的人留下来的遗物，如果能交给他们的后人，化解死者的遗憾就会积德积福。”
　　他仔细的端详着一只手表，手表后面刻着“一生 y.k.kok”，看了一阵便收好，和主持道别以后就离开了寺庙。
　　寺庙里满桌的遗物都在等待着下一位客人的到来。
　　。。。
　　叮叮叮——
　　中环，港岛交易所大厅的钟声在大家翘首以盼中响起。
　　又是一次开盘，和往常一样所有人都开始忙碌了起来，而相比起陈意前世这个时间点，现在港交所没有《大时代》里一群穿着马甲的交易员一起打电话的混乱场面。
　　现在所有设备已经开始网络化了，毕竟港岛作为世界三大金融中心之一，要说其他方面更新换代的速度和内地一比那真是见者伤心闻者落泪。
　　但事关所有有钱人的发财大计，没有哪个头脑不清醒的敢在这种事情上搞什么幺蛾子，设备更新那是能多快就多快。
　　陈意板着指头计算过，最多2000年再多个两年，这个魔幻的世界移动互联网时代就要来了，而且还可能更快。
　　这么一看就剩下十多年的时间，城寨都才刚开始拆迁，虽然要比前世提前了一年多，但他还是为港岛的基础设施更新换代担心啊！
　　股票交易大厅的中央吊着四块巨大的屏幕，一连串红绿相间的数字滚动着。
　　而朱丽华此时刚进入港交所另一间宽阔的大厅里，踏着红地毯看着眼前一座小舞台，这一张桌子上摆着一面闪亮的铜锣。
　　“朱女士，请这边来。”
　　工作人员的指引着刚来的朱丽华和几个利发保险的高管，背景墙上贴着利发保险的logo，一切都在有序的进行。
　　大家都一脸喜气洋洋还带着点小紧张，朱丽华突然在人群中看到一位ol装扮的职场丽人向她走来。
　　“特蕾莎，恭喜了！”
　　“哪里哪里，你才是真的辛苦了，乔伊斯。”
　　嗯，《枪王之王》里和邵安娜相爱相杀的乔伊斯也被陈意给找出来了。
　　朱丽华看着面前的乔伊斯，心里再次感慨干得好真不如跟对人。
　　这位乔伊斯小姐才加入新世界半年左右，都已经来这主持过敲了三次敲钟，在港交所不大不小也是个名人了，看样子吕文丽是打算把敲钟业务慢慢的交给她管。
　　她自己能力确实很强，但要是没老板首肯，也不可能发展成现在这个样子，估计还得有个大几年才能发迹。
　　自己也一样，背靠新世界，和以前认识的那些富豪名流交际的时候都感觉对方热情了许多。
　　听老板说打算敲钟以后继续开拓内地市场，老板在内地发展的也很猛啊，粤省星环科技的大名她也经常听到，很多业内巨头都开始关注起这家新崛起主打高科技产品的集团。

第八十七章 快活
　　就在朱丽华东想西想的时候耳边传来了乔伊斯的声音。
　　“陈生和罗生托我恭喜你，上市后绝对一飞冲天。”
　　听上去像是平常的客套一般，可听在朱丽华的耳中就格外的悦耳了。
　　虽然她自信凭她的能力，就算猜霸身份曝光后利发上市告吹，可再过个三四年还是可以慢慢的发展起来再次上市。
　　但肯定不如现在，老板一句话就省了她好几年的时间，要知道现在可是港岛发展的黄金时机啊！
　　上市才能筹到更多的资金推动公司发展，然后继续拓宽业务形成良性循环，要是错过这几年发展的黄金时机，潜力肯定会大打折扣的。
　　脑海中这些念头一闪而过，敲钟的时间要到了。
　　朱丽华接过小锤子深深的吸了一口气。
　　“咚！”
　　一支新股出现在了交易大厅的荧幕上，工作人员早有准备。
　　8块。
　　敲钟的大厅里，大家都紧张的注视同样出现在他们面前这块荧幕上的数字。
　　马上数字跳动，8.6块，9.6块。。。
　　一会就跳到了10块。
　　寰宇证券，电脑前的交易员兴奋的喊道：“十三块了！”
　　过了一会股价慢慢回落，稳定在了十二块上下。
　　大家都满意的点了点头，承销份额寰宇证券这次包了八成，剩下两成交给了一些小的证券公司，都是近半年来新世界新收的小弟。
　　这次利发保险是自己人，大家也不压价就按上市价承销，可就是光承销就有一千多万的利润，投资成本也就两千万左右，还不算其他的手续费，而且利发的主要业务是保险，还可以把成本进行包装转移。
　　陈意听吕文丽说了这事以后也在吐槽，地主会那群打牌的扑街好好的做中间商赚差价不好吗？
　　比自己亲自下场炒股安全多了，赚的也多。
　　干嘛非要亲自下场操控股价把港岛股市搞得一地鸡毛？
　　不敢去外面玩期货就只敢在港岛这个小鱼塘作威作福。
　　。。。
　　“唉，叶秋你怎么没找博士借点钱来买利发啊！真是可惜了。”
　　和合西餐厅里，叶秋一脸懵逼的看着桌上的笔记本电脑屏幕上内容。
　　利发保险从八块开始一路高升，最后稳定在了十二块。
　　他这次来找左手和洪文就，本来说先吃个饭的，鬼知道菜都上齐了，左手和洪文就还在看着桌上的电脑把他给晾在了一边。
　　我就是想来问问你们怎么操作的把义群搞得像社区居委会一样。
　　以前都是听其他人道听途说的，印象不太直观，现在亲眼见识混黑道也能混到这种程度他算是开了眼，不过怎么又说到股票上了？
　　叶秋这次会港岛可没有三千万美金，那可真的是两袖清风，连机票都是博士帮他买的，看到一支股票刚上市就涨了发行价一半开始怀疑起了人生。
　　我是知道股票上市赚钱，也曾想过要搞个上市公司，但你们就这么明晃晃的操作是不是不太好啊！
　　“呃，你们这算是内幕交易吗？”
　　左手用他那只戴着黑色手套的左手拍了拍叶秋的肩膀。
　　“屁的内幕交易，我们两个在新世界不大不小也算是个董事会成员了，利发保险是新世界的子公司，我们也有份的，怎么能说内幕交易？”
　　“可这是不是不太好啊。”
　　“切，那你报警让商业罪案调查科的人来抓我啊！我跟你讲，要说起来我们这还真不算内幕交易，像那群打牌的还有十大富豪那才叫嚣张，你以为他们有多干净？也没见差佬去查他们啊！”
　　叶秋听了以后沉默了下来，之前两人就已经跟他详细的讲解了整个敲钟过程大家是怎么分赃的。
　　他回想到那些操作以后，发现这和收保护费不是一个道理吗？
　　只不过这种保护费是合法的。
　　“不看了，反正就是点小钱，来吃饭吧。”
　　叶秋怀着复杂的心情开始了这一顿饭。
　　洪文就边吃边跟叶秋说到：“你八年前的事呢，可能是你大佬楚雄泄露了你要跟博士交易的消息，所以博士的仇家才能找到交易现场，不过现在雄哥也退了，到新世界陈记家常菜馆当厨师培训新人去了，这事你怎么说？”
　　叶秋听了以后心情更复杂了，虽然早有猜测，可听到洪文就确认的时候，还是感觉到一阵意兴索然，博士到现在都还以为是她连累了自己。
　　“过去的事情都已经过去了，当初是雄哥撑我上位的，现在坐了八年监就当全部还给他，以后我和他之间再也没有关系了。”
　　左手举起酒杯和他碰了一个。
　　“好！够洒脱，那你以后怎么打算的呢？”
　　叶秋听到这话，也不知道该怎么说，当时也想过回港岛只做正行生意，可刚刚才听过两人解说，他觉得那些衣冠楚楚的正经人玩的更骚，他是真不知道自己到底该干什么了。
　　本来叶秋也不是这么婆婆妈妈的人，但八年前那道闪电真的是把他给劈怂了，心里有了敬畏，现在干什么事之前都要好好想一想到底对不对。
　　想了良久，叶秋终于缓缓开口：“我还是回钛国去帮博士作事吧。”
　　左手听了叶秋的决定以后开心的说道：“那我们以后合作愉快啊！”
　　？？？
　　叶秋的头上充满了很多问号，搞不懂左手是什么意思。
　　左手看到他的表情后拍了拍脑袋解释道：“别这样看着我，你去帮博士肯还是要经常和我们打交道的。别瞎想，是正行生意！军火方面都是意仔在和博士合作！”
　　“呃，你们说的是十三妹身边的软饭意？”
　　听到“软饭意”这三个字，洪文就和左手都一脸扭曲，不知道该怎么回这话。
　　“你才来几天就听过他这个名号了？你不要听外面人瞎说，他是新世界的大老板，怎么可能真是个吃软饭的？”
　　“他生意做的这么大，光这么一早上的功夫就有一千多万进账，还用得着搞军火？”
　　“他都不在港岛出货的，都是博士介绍的一些以前的客户，现在博士只留下几个可靠的客户偶尔出点货，其他很多客户都交给他了，他搞军火主要是为了和世界各地的地头蛇搭上线，以后再去那些地方做正行生意会方便不少的。”
　　叶秋听了只感觉原来大家都玩的这么骚啊，自己还是太天真了啊。
　　马上便不再多想，军火就军火吧，自己管那么多干什么，干好自己的事就行了。
　　左手这时一脸八卦的说道：“听说博士对你有意思，是不是真的啊？”
　　“别乱说啊，哪有的事？”
　　洪文就顿时恨铁不成钢：“什么乱说啊！本来就是的，人家意思都那么明显了，你说你一个大男人都不主动点，这合适吗？”
　　叶秋一脸底气不足的样子：“这种事怎么能肯定呢？”
　　“看你这样子，你是不是也动心了？你绝对动心了吧？霸道女总裁耶！我就不信你不动心！哈哈哈！”
　　“那不能算动心，成年人的事，能叫动心吗？”
　　饭桌上的气氛顿时快活了起来。

第八十八章 拖欠工程款
　　那边和合西餐厅的饭局很快活，可联合建筑工程公司的总经理郭威一点都不开心，郭威这个名字港岛可能没多少人听过，但肥威这个外号听过的人却很多。
　　刚才黄河实业的“打工皇帝”霍凝一通电话顿时破坏了他这一天的心情，肥威通完电话后赶紧赶给十三妹打了电话，还没说几句话就听到十三妹一阵大吼。
　　“什么？湾仔那四栋楼的工程款还要拖一个月？黄河实业什么意思？是不是以为我们是那种小工头，钱想拖就拖的？”
　　小小吧里十三妹一脸不爽，干掉了一杯酒后继续对着肥威说道：“你说韦家诚这个扑街发什么颠啊，是不是准备对新世界动手了？没那么快吧？这才多长时间啊？”
　　十三妹、王宝、左手和洪文就的联合建筑工程公司接了黄河实业在湾仔的四栋居民楼的全部工程，这个工程是十三妹负责的。
　　两个多月前就完工了，本来这个月中旬就要结账的，谁知肥威打个电话说黄河实业那边又通知还要拖一个月，十三妹听了以后顿时怒火上涌，可再联想到韦家成对新世界的态度顿时感觉有些不对。
　　“妹姐，其实这事。。。怎么说呢？刚才是霍凝亲自给我打电话了，道歉加上好话都说了一堆，我问他到底怎么回事，他只说是韦家成吩咐的，可能真的有些问题啊！不过也不像是要动手的感觉啊，这手段也太糙了，应该不会这么直接撕破脸的，是不是有其他的事需要大笔资金所以就拆我们的东墙？”
　　十三妹听了火气更大了：“他个扑街想要资金就挪我的钱？是不是看我们好欺负啊！我不要面子的吗？”
　　肥威想了一下：“要不我收收风？”
　　“好，你去寰宇那边收收风，让丽姐帮忙查查韦家成到发什么颠！”
　　“好的。”
　　。。。
　　寰宇证券。
　　肥威找到了吕文丽说明情况后，吕文丽也是一脸疑惑。
　　吕文丽对肥威说道：“不应该呀，现在就直接撕破脸皮？我们现在又没有什么可乘之机给他，才两千万不至于吧！”
　　“就是啊！我也很奇怪，但这件事是韦家成亲口吩咐的，我来之前也问过一些接了黄河实业单子的同行，也被通知延迟结账了，你说是不是韦家诚其他的地方需要大笔资金啊？丽姐你这消息灵通，能帮我们收收风吗？看是不是港灯、和记或者黄河基建那边出问题了？”
　　吕文丽听到这个消息后敏锐的感觉到了什么，韦家成那边可能真的出了什么事，如果操作好的话这是个机会。
　　“这事我得先跟老板讲，韦家成估计真的出问题了，你先回去吧。”
　　“那我就先走了。”
　　“慢走。”
　　吕文丽送走肥威后赶紧给陈意打了个电话。
　　“老板，事情就是这样的，韦家诚不知道怎么搞的亲口吩咐拖联合建筑工程款一个月，我开始也以为他要和我们撕破脸皮了，但听郭经理说不止是他们，其他很多公司的款子也被拖了。”
　　陈意听到这话，又想起刚刚庄子维打电话说的事，马上跟吕文丽说道：“文丽，准备做事，盯住韦家成的产业准备出手！”
　　吕文丽吓了一跳，这么快就决定了？
　　万一要是个陷阱呢？
　　“老板，是不是先查一查再。。。”
　　话还没说完就被陈意打断了：“我刚收到消息可能是韦家那边其他人出事了，本来准备和你说的，刚好你告诉我这个消息我就更加肯定了，听我的，准备好做事！”
　　吕文丽听了以后想说的的话都咽进了肚子里。
　　“好的，老板我知道了。”
　　这边和吕文丽说完以后陈意马上又拨通了一个电话：“军哥，韦家成大儿子被一伙人给绑了，那伙人的大佬正在韦家成家讲数，派人守在他家门口，等人出来后跟着他。”
　　王建军这边好一会才消化这丰富的信息，顿时疑惑的问道：“意仔你想干嘛？”
　　“我想干掉韦家成这个冚家铲！敢拖十三姐的钱！不想活了？”
　　王建军听了一脸黑线，你这个理由太敷衍了吧？
　　“说正经的！你到底想干什么？”
　　“我是认真的，唉，算了，还是我去你办公室说吧。”
　　陈意挂了电话以后赶紧赶到王建军的办公室后，王建军仍然保持着一脸懵逼的表情。
　　“意仔你到底要干什么？”
　　“军哥啊，你说要是韦家成要是死了，我们是不是就清净了许多？”
　　王建军这时才反应过来，仔细的思考了一会：“要是他真的死了，那我们不就成了新的一哥了？你有什么计划？既想让他死又要让我们撇干净，这事还得想个好计划。”
　　陈意撇了撇嘴：“我不是说了，他大儿子被绑架了，是卓子豪干的，现在人还在韦家成家里讲数呢。哦，卓子豪就是那个打劫启德机场押款车还被无罪释放的那个，和忠哥长的很像。”
　　王建军被陈意这么一说渐渐地想了起来卓子豪是谁，陈意继续说道：“我们可以在他大儿子身上做些手脚，干掉韦家成后锅都甩给卓子豪，怎么样？”
　　“好，就这么干了！韦家成这个扑街！港岛第一的名头就那么重要吗？老是盯着我们不放！我让华天去做事！”
　　陈意听了以后嘴角一阵抽搐，军哥你这就不对了啊，这是让人家候检查长知法犯法啊！
　　心里在胡思乱想，嘴上继续跟王建军解释更深层的原因。
　　“在港岛对他最有威胁的就是我们，但他又拿我们没多少办法，只能用各种手段来拖慢我们的发展速度，老家伙要真被我们超越，估计多的是人想落井下石，要是平时的话我们稳扎稳打也无所谓，但现在老子可没那么多时间跟他玩！”
　　“为了芯片？”
　　“对，这几年是芯片产业最后的一班船，真要错过了这趟船，等米国的一些公司形成了专利封锁以后，再想追赶那难度估计会是十倍百倍的提升，我可没那么多精力和韦家成这个老梆子耗，赶紧搞定这个老家伙不要让他牵扯我们太多精力。”
　　王建军听到确实是芯片的原因之后也沉默了下来，内地虽然也在全速追赶但现在主要还是把重心放在经济发展方面，暂时没有多余的资金分给芯片这一块。
　　现在都是星环科技联合产业上下游的一些公司整合芯片相关产业链达成攻守同盟进行全力攻关。
　　内地看有人愿意主动出钱出力，也乐于把指挥棒交给星环科技，虽然不能提供太多的资金支持，但是其他政策方面扶持力度却相当的大，就连相关科研机构里的一些基础数据都愿意进行共享。
　　至于这种基础数据的重要程度？
　　要是各国都愿意随便共享的话，陈意前世华国还至于在材料、航空发动机、机床和芯片产方面头疼吗？
　　内地也很明白这几年对于全球芯片行业来说是个关键时刻，要是不能占个坑的话，那估计只能再等下次产业革命了，但是因为口袋里钱不多所以暂时只能把希望寄托在星环科技身上了。
　　而港岛这边，现在消息灵通些的人都知道要是再过个两年，新世界就要和韦家并驾齐驱甚至赶超了，这就造成了一山不容二虎的局面。
　　韦家成真要被反超的话对他会是一个很大的打击，第一这个名头既有好处也有坏处，而现在韦家成占着第一明显得到的好处要多于坏处所以就更不能让了。
　　最近他的一些动作已经开始准备中了，虽然表面上大家还是一团和气，但暗地里却暗流涌动，很多人都在等待新世界和韦家成之间较量。
　　可是现在为了填芯片和机床这两个无底洞已经牵扯了新世界很多精力了，哪还有那么多空闲去和韦家成玩商战游戏。
　　这次陈意就决定直接快刀斩乱麻搞定韦家成，为新世界争取一个安稳的环境。

第八十九章 借钱
　　同一时间韦家成家里。
　　“五亿怎么行？也太看不起首富了吧？起码要三十亿，你说是不是啊，韦生？”
　　韦家成看着眼前一脸彬彬有礼的卓子豪心里气不打一处来，当他是什么？
　　虽然他号称千亿的身家，但是那都是些不动产，真要拿出三十亿现金出来他也会麻烦一阵的。
　　而一旁的小儿子韦泽凯则愤怒的吼道：“你疯了？我们已经答应给你五亿了还嫌不够，要三十亿？”
　　卓子豪礼貌的说道：“不好意思，五亿是你们说的，我的答案是三十亿，难道韦生觉得大公子不值三十亿吗？”
　　韦泽凯听到这话顿时觉得自己说不说话都不合适，反驳的话那就是别有居心想干掉大哥上位，而不说话又等于是默认了这个价钱。
　　韦家成看到韦泽凯窘迫的样子抬手指着卓子豪：“在港岛，我一句话就能买你的命都不需要出钱，你真不怕有钱赚没命花？”
　　“小意思啦，以前做了那么多票买卖，该享受的我都享受过了，人生在世，不干点大事岂不是很没意思？我吃喝嫖赌唯独不嫖，都感觉没意思，所以尝试了一下吸粉的感受，但还是感觉一点都不刺激后来戒掉了，韦生要是想帮帮我，我可是很开心的哦。”
　　韦家成一听这是个毒瘾都可以戒掉的狠人，终于正视起眼前这个一脸彬彬有礼的男人，毒品可不比别的什么东西，真能戒掉的那都是千万中挑一的狠人啊！
　　开始还以为就是个什么都不懂的烂仔运气好绑了他大儿子，现在他终于意识到眼前的人不简单。
　　“韦生慢慢考虑，我不急的。”
　　卓子豪也不理韦家一群人，打开卡拉OK唱了起来。
　　“恋一生，差一些，不可一起，只一心，等一天，日月如飞，却等不到你，愿忘记，又想起你。”
　　说真的，唱的还不错，可要是陈意在的话绝对会吐槽：陈国忠的脸还唱出了山鸡的声线，这合适吗？
　　韦家成这边还在继续紧张的打着电话筹钱，因为卡拉OK声音太大，所有人都塞住一只耳朵才能听到电话那头说话。
　　“要旧钞，不要连号！今天就要，你那边有八千万？”
　　“五点之前，你一定要给我！”
　　“你立刻去金库，马上要！”
　　“沈经理，筹到多少？”
　　一阵电话之后一位女职员给了黄河实业打工皇帝霍凝递了一张纸条。
　　霍凝拿起纸条看了后走到韦家成旁边小声说道：“韦生，现在只能筹到十亿。”
　　韦家成听了以后等待着卓子强唱完一首歌后才开口：“卓生，不如我们先谈谈银码？”
　　卓子强转身看向韦家成，撇了撇嘴：“是不是低了点，不行，再来一次。”
　　“红笑脸，红裙，红丝巾，白纸般。。。”
　　霍凝看着卓子强无视韦家成忍不住拿起遥控器按了暂停。
　　卓子强扭头看到霍凝拿着遥控器，笑了一下，走到他的身边。
　　“我说唱多一次，你听不到？”
　　霍凝也没理他放下遥控器，卓子强突然扯着他的耳朵一脸暴躁的说道：“我说唱多一次，你听到没有！”
　　韦家成也看不下去了：“别再浪费时间！”
　　卓子强听了以后又恢复彬彬有礼的状态，放开了霍凝，霍凝赶紧逃到一旁，而卓子强坐在沙发上点了一根雪茄。
　　“大富翁，三十亿还没考虑好？还谈什么？”
　　“突然要那么多现金不可能！我现在手头上就只有十亿！”
　　卓子强听了以后又走到霍凝身边揪着他的耳朵坐在了沙发上。
　　“啊！啊！啊。。。”霍凝忍不住痛呼。
　　“我有叫你走开吗？啊？”
　　韦家成开口说道：“十亿先拿着吧，见好就收啊！”
　　卓子强看着霍凝调侃的说道：“看看你这个样子，说得好听叫你一声打工皇帝，说的不好听你就是韦家的一条狗而已，韦泽巨是他儿子又不是你儿子，你那么激动干嘛？年薪千万很多吗？你为韦家拼命做事那么多年还不如新世界的那些高管，个个都不止年薪千万，而且都有股权啊！”
　　调侃了一阵以后又对着韦家成说道：“要不我先还半个儿子给您，韦生您看是要上半身还是下半身啊？”
　　韦家成听卓子强提到新世界后黑着张脸沉声说道：“你真的以为我不敢报警？”
　　卓子强戏谑的说道：“差佬知你儿子在哪吗？最多抓我回去打一顿，倒吊、灌水、烧**我全都玩过，四十八小时就会放我出来，不过你儿子，啧啧啧。。。”
　　说到最后半句的时候笑着看向韦家成，剩下的话没有说出来只是对着韦家成吐了下舌头。
　　韦家成终于忍无可忍了：“打电话给一哥！”旁边的助理马上拨起了电话。
　　卓子强却一脸无所谓，继续揪着霍凝的耳朵训斥：“我说在唱一次，你没听到？”
　　霍凝一边痛呼一边摇了摇头。
　　“那你听到还是没听到啊！耳朵不是用来听话的吗？要是听不见就切了，好不好啊！”
　　“不要，不要。。。对不起！对不起！”霍凝哀求道，他的左耳都被揪出了血。
　　卓子强满意的松开了手：“你这个打工皇帝真是太衰了，干嘛还跟韦家成干啊？要是到新世界早就成亿万富豪几亿身家了，谁敢这么怠慢你？哈哈哈哈哈！你早点说听到了不就没事了吗？”说完还重重的拍了霍建凝几下。
　　终于被放开的霍凝听了卓子强的话，心里也产生了一点想法：我怎么说也是为了你韦家成的儿子才搞成这样的吧？你就这么看着吭都不吭一声？
　　又想起卓子强说的新世界心里更是一阵怨怼，当时有几家花边小报说韦家成忘恩负义他还当个乐子听左耳进右耳出，现在想起方进新一家的遭遇和韦家诚在新世界搞丁蟹时的态度后越来越觉得心寒了。
　　‘外面果然说的没错，你就是个忘恩负义的烂仔，你当年第一家公司想上市被金管局刁难还是方生帮你搞定的，不然你现在还会是港岛首富？老子这么多年来为了你韦家没有功劳也有苦劳吧？刚才我耳朵快断了你吭也不吭一声？还真把我当成你韦家的狗了？’
　　‘外面人提起新世界的那些高管，不管是哪一位，有谁敢不当回事的？而说起我霍建凝好听点就是一句“打工皇帝”，不好听的干脆就说我是你韦家成的一条狗！差别怎么这么大？’
　　不提霍凝复杂的心理活动，这边助手给一哥打电话时不知道怎么搞的一哥的电话一直在占线，卓子强又乐了：“怎么？一哥不接电话啊？”说完嗤笑一声一口烟全喷到了韦家成脸上，“你耍我吗？我有多大就玩多大！”
　　韦家成面无表情的看着他一言不发，助理这时才放下电话说道：“韦生，占线啊。”
　　卓子强听后不耐烦的说道：“韦生，你不是要报警吗？要不要我请几位阿sir过来啊？马上就可以抓我哦，心动了吗？现在想清楚要借我多少钱没有啊？”
　　韦家成听了卓子强这一串的问话以后，面无表情的看了他许久，终于艰难的吐出了三个字：“三十亿！”
　　卓子强听了以后开心的手舞足蹈：“耶！那我就在这等你筹完钱啊！”
　　说完又拿起遥控器打开了卡拉OK。
　　“我希望你，是我独家的记忆，摆在心底，不管别人说的多么难听。。。”
　　除了卓子强和打电话筹钱的员工以外，其他人都一言不发表情沉闷的听着卓子强鬼哭狼嚎。
　　嗯，虽然卓子强唱的是那么个味，但是要换成山鸡的那张脸说不定更合适，陈国忠的脸看起来还是感觉太违和了。
　　而在卓子强单刀赴会的同时，警队所有高层包括一哥在内却都感到觉莫名其妙，这两个小时里接到的电话不是推销保险理财就是推销房产别墅。
　　不过对面小姐姐小哥哥不止很会说话，而且的声音真的很好听啊。

第九十章 痛苦的搬钱
　　韦家成就这样忍受着卓子豪一直到晚上，钱终于被一辆小货车给运过来了。
　　卓子豪打开一看，满满一车的钱大概三吨多，差不多就这个数了，又随便抽了一叠仔细的检查了一下，是旧钞。
　　“好！既然韦生这么爽快，那我也不能不讲道义，等我回去验完数以后马上就会放了大公子的。”
　　“卓生，记得你自己说过的话，再也不碰我们韦家的一根汗毛，还有下次的话那就是鱼死网破了！”
　　卓子豪打了个ok的手势：“我卓子强向来都说话算话，这点你放心，我就不打扰韦生吃宵夜了啊！”
　　说完便开着小货车离开了。
　　路边的一辆小轿车上的候检查长·包黑炭·华天等货车慢慢经过旁边时架起一把长枪瞄准货车车胎。
　　噗！噗！噗！
　　三颗信号发生器分别黏在了两个车胎上，华天开完枪后又看了看手中接收器的屏幕，一个红点在地图上闪烁着，满意的点了点头。
　　还是这东西好用啊，盯人都不用跟的太近了，虽然接受范围只有一公里，但也大大的减少了暴露的风险。
　　大概小货车开了三百米以后，华天旁边的司机才开车跟上，同时给王建军打了个电话。
　　“军哥，大鱼带着货往上环方向去了，我也出发了。”
　　“好的，你们五辆车交替跟他，注意点，千万不要出现在三百米范围内！他下车后你去拿货，其他人继续跟着他找到鱼饵。”
　　“明白。”
　　华天挂了电话后，心里吐槽这也太苟了点，不过又想到车上三吨多面值1000的港币顿时又觉得再苟一点也是应该的，决定把距离提到五百米。
　　就这样华天和其他五辆车一路交替的在五百米外远远吊着，一直跟到观塘郊区的一间废弃的小仓库货车才停下来。
　　华天五辆车这时也集合在了五百米外，华天下车后独自一人在隐蔽处又架起了枪，不多时一辆奔驰从仓库中开了出来，华天透过瞄准镜对准驾驶位一看，是卓子豪在开车。
　　噗！噗！
　　又是两颗信号发射器黏在了奔驰的车胎上，五辆车也开始行动独留华天一人处理仓库里的事。
　　而他等奔驰远离一段时间后，这才小心的攀爬上仓库屋顶，从天窗上看到货车就停在仓库中央，旁边三个人摆着张桌子在打牌。
　　观察了一阵后发现确实只有三个人，华天在怀里摸出了一把加了消音器的P90，瞄准镜对准下方正在打牌的三人。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　点射了几枪后，三人倒地。
　　华天又仔细观察并等待了一阵之后发现真的没人了，马上从楼顶下来开走装了三吨钱的货车，开到观塘区王宝名下的一间仓库里，而阿积、曹楠、鬼仔、阿华四人早已靠在几辆快递车旁等待许久。
　　华天到来以后五个人开始搬钱，而另一边五辆车依旧交替的跟在卓子豪五百米后。
　　卓子豪把车停在了将军澳郊外一间二层木头小屋的门口，还提着一袋外卖下车进入了小屋。
　　后面五辆车上也下来了九个人都戴着夜视仪端着mp5慢慢的靠近小木屋。
　　屋内韦泽巨全身赤裸的被关在了一只铁笼子里，瑟瑟发抖的缩在角落，卓子豪的几个小弟还在百无聊赖的逗弄着他。
　　“小狗，叫两声给我们听听啊！”
　　韦泽巨害怕的看着他们，心里敢怒不敢言。
　　这时几人都看到卓子豪进来了，马上起身迎接。
　　“豪哥，怎么样？”
　　卓子强打了个响指：“全都搞定，钱也被我收好了。”
　　“耶！”
　　一群人兴奋的手舞足蹈。
　　卓子豪这时拿着外卖送进了笼子里：“大公子，吃点东西吧，饿了这么久别把身体搞坏了，要不然你老豆又要说我了，来吃个鲍鱼，你可比你老豆都吃的好啊！放心，明天一早就送你回去。”
　　韦泽巨听了卓子豪的话以后终于松了一口气，同时也的确感到饥饿了，拿起一只鲍鱼就啃了起来。
　　“慢慢吃，别噎着，喝点水吧。”
　　“谢。。。谢谢。”
　　卓子豪把韦泽巨的衣服递到了笼子里之后拍了拍手把大家的注意力都吸引了过来。
　　“好了，现在开始别逗韦大公子了，你们守这么久也累了，大家都上楼休息去吧，我来看着他就行了，明天还要去搬钱，不休息好怎么做事啊？”
　　所有人听了以后都上楼睡觉去了，独留卓子强一个人看着韦泽巨。
　　韦泽巨吃完卓子强带来的鲍鱼大餐，整个放松下来之后就感受到一阵困意袭来，渐渐地睡着了。
　　而卓子豪就这么百无聊赖的坐在沙发上思考着三十亿到手后该怎么花，还有下一目标该选谁？
　　想了一串人名之后突然又想起了起新世界。
　　新世界的董事长也是个好目标啊！可我连他长啥样，是男是女都不知道，难度很大啊！
　　不过不怕难度大，我就喜欢挑战高难度，看来得先收收风，自己总能找到机会下手的，反正才搞到三十亿，过一阵子再慢慢计划吧。
　　想着想着突然一声轻响卓子豪就感觉脖子被叮了一下视线也慢慢的模糊下来，头一歪便躺在沙发上睡着了。
　　九个人无声的进入了木屋拿一套西服西裤皮鞋调换了韦泽巨的衣服之后就离开了。
　　整个木屋内就只剩下了卓子强一伙和韦泽巨此起彼伏的鼾声。
　　。。。
　　九龙塘仓库里，一群人还在眼神麻木的搬着钱，除了华天他们五人以外，后来陈意和王建军也过来加入了搬钱的队伍。
　　但陈意是真的后悔过来了，看着一双双绝望的眼神，头一次觉得钱太多了也不是很好。
　　“大家再加把劲，别忘记了每人自己拿十公斤啊！扑街啊！我就不该来的，搬个钱也这么麻烦！”
　　一群人听到自己还要搬十公斤回去顿时打了个哆嗦，马上又反应过来有气无力的喊着：“谢谢意哥。”是个人都能听出其中的敷衍。
　　十公斤听上去很多，其实也不过就一千一百五十万，可在这搬钱的人都不缺那一千万，开始看到这么多钱还感觉的很新鲜乐在其中，过了一会就一脸绝望了，这还要搬多久啊！
　　“冚家铲啊！你说卓子豪个扑街怎么就不要点不记名债券之类的东西呢？果然还是读书少了啊。”
　　“好了，别说了，快搬吧，其实也没多少，不就是三吨多的东西嘛。”
　　“你说的轻松，就三吨多？我那十公斤全都给你，你把我那份都干了好不好啊！”
　　听到华天和阿积的谈话，陈意马上打了个哆嗦，觉得自己有必要杀杀这种做事不求回报的歪风邪气。
　　“每人必须拿十公斤回去，谁都别想跑！不要的话自己在这烧掉我也没意见，但现在都得给我搬！”
　　一群人听了以后眼神更加绝望了，在陈意的镇压下继续一副行尸走肉的样子搬着钱。
　　说完陈意看着华天：“华天啊，我记得你们是十个人行动吧？要不你。。。”
　　华天听到这话马上打了个冷颤，捂着脑袋痛苦的打断了陈意的话。
　　“老板你不能这样啊，他们那份应该自己来拿！”
　　陈意看到华天这幅样子马上闭上了嘴吧，还是不要再刺激这个可怜孩子了，在刺激下去说不定真的会一冲动点把火全烧了一了百了的。
　　一群人就这么痛苦的当着搬运工一直搬到深夜。

第九十一章 韦家成死
　　直到钱终于搬完后，其他人纷纷开着快递车到了计划好的地方，解脱搬的离开这个地狱一样的仓库。
　　而陈意却开着卓子强开来的小货车又回到了卓子强放钱的废弃仓库，后面王建军开着辆轿车停在仓库外等着。
　　陈意把货车开进仓库后就下车上了王建军的车一起离开了仓库。
　　二十分中后。
　　轰！
　　整个仓库在一片爆炸声中陷入了一片火海。
　　。。。
　　“豪哥醒醒，醒醒。”
　　第二天一大早，卓子豪的小弟们看着自己的大佬躺在沙发上睡得跟死猪一样，马上把他给叫醒。
　　卓子豪迷迷糊糊的睁开了眼睛一脸问号。
　　我什么时候睡着的？
　　感觉有些不对后赶紧看了一眼笼子里的韦泽巨，看到人还在睡觉顿时松了口气，还好没误了事。
　　“ok，你们把韦大公子给送回家后就去羊城，我先去和阿伟他们汇合把钱存好。”
　　“好的。”
　　一个小时后韦家成的别墅门口，韦泽巨从一辆面包中被丢了出来，丢下人面包车就呼啸的离开了，他也顾不上其他马上疯狂的按着门铃。
　　佣人看到是自己家少爷，赶快把他给接了进来并通知韦家成，韦家成看到儿子安全回来终于松了口气。
　　另一边张子豪回到自己浅水湾的别墅里没看到阿伟他们回来，皱着眉头打了个电话听到电话里的声音霎时愣住了。
　　对面居然提示他关机！
　　阿伟吞了钱跑了？
　　这到底怎么回事？
　　他赶紧给其他人打电话。
　　半个小时后一伙人表情沉重的聚在别墅里。
　　“豪哥，难道真的是阿伟他们自己吞了钱跑了？”
　　卓子豪烦躁的说道：“还不确定，也可能是他们遇到了什么意外，他们跟我们这么多年的兄弟，不会干出这种事的。”
　　“那可说不好，那可是三十亿就放在他们眼前啊！豪哥你看这。。。”
　　一句话还没说完突然被电视上播放的一则新闻给打断了，所有人都被这则新闻吸引了注意力。
　　“今天凌晨三点观塘郊区一间废弃仓库发生爆炸，经附近的行人报案，警方赶到现场后发现了三具烧焦的尸体。。。”
　　后面的话大家没心思再听了，一群人顿时被这突如其来的消息给弄得措手不及，卓子豪也一脸激动的指着电视。
　　“这不就是阿伟他们呆的那间仓库吗！难道阿伟死了？”
　　“是不是有人盯上了豪哥，跟着豪哥一路摸到仓库后，干掉了阿伟他们把钱给运走了？”
　　“不可能，我昨天开车去那的时候很小心的！没有发现有人跟踪我！就算真的有人跟踪，那又为什么一定要等到了仓库我走了以后才动手？一路上有很多地方适合动手的！”
　　众人一阵讨论以后，都想不明白这到底是怎么回事，也可能是卓子豪自己干掉了阿伟他们还炸掉了仓库，但这也说不通啊？
　　既然干掉了阿伟昨晚又为什么没干掉他们？
　　他们可是在二楼睡得和死猪一样，卓子强真想干掉他们私吞三十亿简直轻而易举。
　　韦家成请得人也不大可能，真要是韦家成请的人，既然能摸到仓库就也能摸到将军澳那里，韦泽巨昨天晚上可是都还好好在那呆着的。
　　但阿伟他们三个很大可能已经扑街了，这回真是赔了夫人又折兵，不仅钱没了，还死了三个兄弟。
　　“冚家铲！不要我知道是谁干的！”
　　“豪哥，一定要为阿伟他们报仇！”
　　一伙人顿时同仇敌忾，这时卓子豪却突然说道：“仇是一定要报的，但现在我们先回羊城躲一阵避避风头再说。”
　　众人听了这话顿时感觉像是被浇了一盆冷水马上清醒过来了。
　　“对，对，现在确实该走了，我感觉呆这里也不太安全。”
　　“是的，收拾收拾赶快走！”
　　一群人开始收拾起来，现在确实该去避避风头了，不然真当首富没脾气的啊！
　　报仇的事以后再说吧。
　　。。。
　　此时韦家诚家里，韦泽凯和霍凝见韦泽巨安全到家后就跟韦家成说了一声，然后赶紧去公司处理昨天突然提现大笔资金所造成的一地鸡毛场面去了。
　　韦家成坐在书房里看着韦泽巨一阵恼火，为了他这三十亿不仅打断了他接下来一些针对新世界的计划，而且还露出一些马脚。
　　其他人给他面子倒不会有什么动作，但陈意那个小鬼可不怕他，要是这个时候对方发现了什么落井下石的话，他说不定还会被咬下一块肉。
　　看了韦泽巨一会儿以后韦家成还是叹了口气，这终究是他的儿子。
　　此时韦家成不知道韦泽巨身上西服、西裤和皮鞋中的倒计时开始启动了。
　　“阿巨，事情既然已经发生了就不要再多想，以后出门多注意点，现在最要紧的事是赶紧稳定下来撑过这段时间。”
　　韦泽巨听了想起了什么表情也变得凝重了起来：“爸，你是担心新世界会落井下石？刚抽了三十亿现金出来，消息应该还没传出去，我们得赶快行动起来。”
　　“那三十亿其中二十亿都是找你同叔他们操作的，不会有风声传出来，但是之前那十亿，我听到你出事以后太心急，很多人都知道我突然要筹集大笔资金的事了，我怕被陈意那个小鬼发现一些蛛丝马迹，他鼻子可灵的狠！”
　　“那现在该怎么办？”
　　“我一会儿会去汇丰找几个老朋友谈谈，把一些窟窿先补上，你现在要赶紧在外面现身，千万不能让人知道这件事情！”
　　“好，我马上洗个澡就去。。。”
　　轰！
　　韦家成突然看到自己的儿子身上冒出了一团火光，接着感受到了一阵巨大的冲击波和灼热，全身短暂一痛就什么都不知道了。
　　一声巨响震的别墅里的所有人耳膜一阵鼓动，听到声音是从韦家成书房里传出来的，所有人心里都涌现出一股不好的预感。
　　管家和韦泽巨的老婆立刻冲向书房，来到了门外发现书房的大门都已经被撞飞横在走廊上，表面一副被烤焦的样子。
　　两人看到这种情景顾不得其他赶紧冲到门口向里面望去，只是第一眼就眼前的画面给惊呆了。
　　完整的韦泽巨已经看不到了，他们只看到少数散落在地上的零件，墙边一张书桌断成了几块，旁边红色的书橱架上面混进了一大片黑漆漆的部分。
　　最后两人终于看到了韦家成，身体还比较完整，整个人趴在地上，从背部看的话衣服除了角落的一些破损以外还是比较完好的，看这样子估计是被冲击到墙上又弹了回来，整个书房内还残留着点点火星。
　　韦泽巨的老婆看着眼前的场景，从昨天到今天她的情绪经历了巨大的波动，现在又被更大的噩耗给冲击的终于承受不住晕倒了过去。
　　而管家虽然也被眼前的场景给镇住了，但多年跟随韦家成养成的心态还是让他很快镇压了心里的各种情绪。
　　赶紧走到韦家成身边但又不敢做出什么太大的动作，想了半天还是把手放在韦家成的脖子上。
　　没有期待中的跳动彻底击碎了管家最后的幻想。
　　但专业的素养还是让他以强大的毅力压住了心里的悲伤和惊慌赶紧拿出手机打给韦泽凯，告知情况后问他该怎么办。
　　这时别墅里的其他人也赶到了书房，也被这种场景给惊呆了！
　　暂且不提韦家成家里一群被惊呆的小伙伴们，而正在黄河实业和霍凝一起处理烂摊子的韦泽凯接到消息后也呆住了。
　　“阿凯？阿凯？”
　　一旁的霍建凝见韦泽凯状态不对，赶紧叫了他两声。
　　韦泽凯这才回过神来，慌乱了一会又马上镇定了下来，对着管家说道：“文叔，先报警，让其他人不要乱碰现场的东西，有什么事等我回来再说！”
　　说完就挂断了电话，马上又对着霍凝小声的长话短说：“霍叔，爸和大哥死了，我要马上赶回去，这里就暂时交给您了，暂时先不要声张！”
　　霍建凝听到了以后也愣了一下，但马上又恢复了之前的表情，心里却涌起了惊涛骇浪，但想的最多的还是一个问题。
　　韦家成不在了，韦家该怎么抵挡陈意这头一直对着他们虎视眈眈的深水大鳄？

第九十二章 封锁消息
　　要是再过两天等消息传开，可能霍凝心中的问题会成为更多人心里的疑问。
　　陈意要是知道霍凝对他的评价，一定会喊冤的。
　　什么叫对着你们虎视眈眈啊？真是太冤枉人了！
　　是韦家成这个被迫害妄想症害先盯上他的好吧！
　　真以为自己喜欢和他玩什么商战啊？
　　我才十五岁还是个孩子啊！
　　只能说陈意和他们的代沟太深了完全就是鸡同鸭讲。
　　而双方重视的东西都各不相同，陈意这几年只想低调的苟着把自己精力都放在芯片和机床上面，而韦家成却担心陈意会威胁到他的地位取而代之。
　　这也是随着时间发展必然会遇到的问题，既然矛盾不可调和，那陈意就为他重视的东西做出了他的选择，至于韦家成真要说起来对他来说也只是个小角色罢了。
　　这个世界既有能力又有理想，要搞个大新闻开启第三次世界大战的猛人虽然不多但还是有几个的。
　　自从智力提升以后回忆起自己看过的那些电影。
　　一想起那些时不时拿颗核弹出来玩的反派，陈意就感觉自己处在一座随时要爆发的火山口上，韦家成什么的就洒洒水啦。
　　果然无知是福啊。
　　知道的越多压力就越大，这几年还没到那些想要打三战的猛人们发力的时候。
　　现在不赶紧发育，等到时候要是因为他的蝴蝶效应导致某些大反派真的成功实现了自己的伟大理想，那他就坐蜡了。
　　。。。
　　新世界集团总部，吕文丽和罗敏生急匆匆的赶到了陈意的办公室里。
　　“老板！今日新闻狗仔队的消息，韦家成的别墅里发生了爆炸，而且黄河实业那边董事会进行过程中韦泽凯突然离场，现在还不清楚具体情况！您是不是知道些什么？”
　　呃，两人看陈意的眼神都有点不对劲，心里想着不会就是老板你干的吧？
　　陈意的表情迅速转变，一脸我和我的小伙伴都被都惊呆了，“什么！卓子豪玩的这么大？”
　　这又关卓子豪什么事？
　　原来老板你真的知道发生了什么事？
　　是不是你干的？
　　放心我们不会乱说的！
　　陈意一看二人的表情就知道他们在脑补什么乱七八糟的东西赶紧出声解释。
　　“昨天上午十三姐的工程款被黄河实业那边通知工程款被延期一个月你们知吧？”
　　两人点了点头。
　　“卓子豪就是打劫启德机场押款车后来被无罪释放的那个，我跟你们说过的，还记得吗？”
　　“我想起来了，当时那事闹的还蛮大的。”两人继续点头。
　　“昨天上午，韦泽巨的刚从高尔夫球会出来没多久，他的车就被发现被停在了球会两公里外的马路上，而他和他的司机却不知所踪，中午卓子豪又大摇大摆的走进了韦家成的别墅里，说这里面没问题你们信吗？我猜测是卓子豪绑了韦泽巨去勒索韦家成。”
　　两人思考了一下确实有很大的可能，陈意继续说道：“我昨天收到风以后就让许智良手下的狗仔队在他家门口盯着，没想到今天早上韦泽巨被卓子豪送回来了还没一个小时，别墅就发生了爆炸，你们说韦家成和韦泽巨现在到底怎么样了？”
　　罗敏生和吕文丽瞬间恍然大悟，那这一切都说得通了，昨天韦家成突然抽调大笔现金搞得他们这边疑神疑鬼的，还以为是有什么大动作，原来是赎他儿子的啊！
　　“好吧，怪我昨天也没跟你们说清楚，我这不是也不太确定嘛，谁知卓子豪今天就搞了个大新闻。”
　　“那我们要不要做点什么？”
　　陈意思考了一会，还是对着两人说道：“虽然还不清楚到底是怎么回事，不过先前封锁消息为我们争取了半天进场时间，不管怎么样这次都要给他来个狠的。”
　　“好的老板。”
　　这边罗敏生和吕文丽下去做准备了。
　　。。。
　　而港督威廉又一次来到了警察总部。
　　“李！我不管你们怎么做事，三天，我只给你们三天时间，把卓子豪这群混蛋给我捉拿归案，死活不论！你们明白？”
　　李军面对着威廉的咆哮脸色发黑，这才几个月天上就又掉下来了一口黑锅？
　　这次可不止是毒品新庄家这种不能提上台面讲的人物了，而是一个港岛首富甚至过几年还可以竞争一下亚洲首富的人啊！
　　同时心里也在骂韦家成和卓子豪这两个扑街。
　　一个是首富家里安保居然做的这么糙，就这么被人把炸弹给送进来了？
　　你特么死了不要紧留下个烂摊子还要我们来收拾！
　　还有卓子豪这个冚家铲！
　　人家不是都给钱了吗？
　　你光撕票还不够，居然还送颗炸弹到韦家成家里去，这下好了，肉票和苦主一起上天！
　　你以后是不准备在港岛待了吧？
　　现在不仅仅是社会上可能的反响了，关键是卓子豪开了这么一个好头还有韦家成这个扑街这么配合。
　　更过分的是韦家成也被炸死了，不赶紧搞定卓子豪一伙结案震慑住那些吃大茶饭的，那些梦想一夜暴富的猛人看了会怎么想？
　　哦，首富原来也就这样啊？
　　只要绑了儿子也是乖乖给钱的，事后差佬就算知道整个过程都不能抓人啊！
　　李军想到那种群魔乱舞的场面顿时打了个冷战，一定要把这苗头扼杀在萌芽阶段，这要是形成惯例了那还得了！
　　想到这里李军赶紧敬礼一口答应下来：“请总督放心！我一定尽全力去做！”
　　其实他心里也没底，但没办法啊！
　　没听威廉连死活不论这种话都在这种场合说出来了吗？
　　这次他要是搞不定估计一哥的位置也坐到头了，而且就算还能继续坐在这个位置上，以后还得面对被卓子豪打开了新世界大门接踵而来的猛人们。
　　不然连勒索首富后不仅撕票还连首富都干，掉这种事都能跑掉了？
　　那其他人为什么不去拼一把呢？
　　威廉得到了李军的答复后就离开了，留下李军和各区的头头一脑门官司。
　　李军思考了一会以后，突然想到了什么，先是让所有人都一定要尽全力去封锁消息，然后再让大部分人都出去，只留下了自己的一些心腹和西九龙总署署长黄炳耀。
　　其他人虽然很奇怪但也按照他的吩咐去做事了。
　　待其他人都离开关好门后，李军的脸色就变了，不再是一副头疼的样子了。
　　他反而用一副期待的表情望着黄炳耀：“阿耀，这次我们可全都靠你了啊！”

第九十三章 上车
　　黄炳耀马上惊慌失措的叫道：“处长，你这是什么意思我不明白啊！”
　　扑街！
　　这个锅千万不能接，这事是他扛得了的吗？
　　虽然不知道李军接下要说什么，但千万不能答应啊！
　　李军一看黄炳耀这个表情明白他是误会了什么。
　　“你不要多想，不是让你扛下这件事，那也不是光你一个就扛的下的。现在这里大家都是自己人，我们也不要扯那些虚的了，听说你和西九龙那三伙人关系很好，对吗？”
　　“呃，还算可以吧，全靠他们西九龙治安才和中环一样好啊！军哥你这是？”黄炳耀一听不是要他来扛是真有其他事找他，也不再打官腔了直接开门见山的问了起来。
　　“阿耀啊！你说卓子强干了这么大的事以后是不是准备马上跑路啊？”
　　“那肯定的啊，军哥你是说？”
　　“对！他们三伙人消息肯定很灵通，总督不是说过死活不论吗？你懂我的意思吧？”
　　“这。。。我们自己做不就行了吗？干嘛还要他们干啊？而且我估计他们也不太愿意干这种脏活。军哥你看啊，他们四个人要说地位也不比那些名流绅士差，这种事情是不是。。。”
　　“你想哪去了？十三妹和陈意不清不楚的，王宝又曾经和陈意是睡上下铺的关系，不说陈意就他们自己也都是超级富豪，我哪敢把他们当夜壶用啊！我是说合作，警民合作懂不懂？现在韦家成那个衰仔都扑街了，新世界肯定是要对韦家动手的。卓子豪这事要是干好了，威廉也要承他们的情啊！到时候陈意做事都方便些，我们做个牵线搭桥的炒炒股喝点汤不过分吧？”
　　黄炳耀立刻反应过来，是啊，虽然他不做生意，但平时经常和一些大富豪交际的。
　　就连他都知道港岛商界看似平稳实则暗流涌动，韦家成和新世界这两个山头虽然不说针锋相对但再过个一年半载的估计就要大打出手了。
　　现在韦家成就这么死了，那陈意不就成了港岛商界新的一哥？
　　扑街啊！
　　他怎么就没反应过来呢！
　　宋子杰不是跟陈意很熟吗？
　　那还是他的头马！
　　还有吹水达！
　　陈意的老丈人都在自己手下做事这么久，自己都没想过这些，真是抱着金饭碗讨饭啊！
　　这波啥都别说了，先赶快上车再说点别的！
　　这要是上车了，新世界对对韦家产业动手时，他也不指望赚个几亿，但自己所有棺材本全部梭哈赚个一两千万总不过分吧？
　　估计李军也是这么想的所以才找自己，就算卓子豪的案子搞砸了这波也够他们养老啊！
　　想到这马上拍着胸脯对着李军保证道：“军哥，都交给我了！你们就等我的好消息吧！”
　　。。。
　　“女儿啊，最近天冷了注意多穿点衣服。”
　　“小小啊，时间一晃你都这么大了啊！唉，是我这个做叔叔的不太称职，这么久都没来看过你。”
　　“妹姐，最近吃的好不好啊？记得多喝热水，对身体有好处。”
　　此时十三妹被曹达华、宋子杰还有黄炳耀围成一圈一阵嘘寒问暖拉家常，搞得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　这是在港岛不是内地东北！
　　再加衣服想闷死我啊！
　　还有宋子杰，怎么说话的呢？怎么感觉这话怪怪的。
　　特别是黄炳耀这个衰仔，我以前见过你吗？怎么搞的像是看着我长大的一样？
　　“你们三个到底发什么颠啊！”
　　三人你看我我看你终于还是黄炳耀开口了：“十三妹啊，韦家成扑街了你知道吗？这可是警方的内部消息。”
　　十三妹顿时一脸无语：“还以为是什么消息呢？就是子维去的现场，我会不知？”
　　三人一阵大眼望小眼。
　　这就尴尬了，忘了那是在中环，出了什么大事肯定少不了庄子维的份。
　　“唉呀，是这样的，韦家成都死了，那意仔他不是很快就要对韦家的产业动手了吗？你黄叔叔是想问你那有没有点消息，嗯，你懂的。”曹达华一脸神秘的对着十三妹说道。
　　“就这事？你们直说就行了，搞得这么吓人干嘛啊！还以为你们集体发癫呢，行吧，直接给你们在寰宇开个户，你们千万别擅自行动，否则血本无归的话别怪我没提醒啊！”
　　黄炳耀斟酌了一下又说道：“还有件事，就是卓子豪，你应该很清楚吧，能不能把他们搞定？越快越好，死活不论。呃，别这么看着我，这是总督亲口说的，你想啊，你们搞定卓子豪以后，总督也算承了你们的情，意仔等会做事的时候是不是会方便点？”
　　十三妹刚听到死活不论时还一脸古怪，听到后面的话后这才明白，原来是上头的压力啊。
　　“行吧，不过我看还是抓活的吧，搞定了call你，记得来提人啊！”
　　“呃，一哥他们也想上这趟车，你看？”
　　“哎呀，你们真麻烦，想上车让他们凑一个亿到寰宇开户去！你们三个也注意点别进场太多，最多每人一千万，不然我们很难收尾的。还有啊，你叫一哥他们干脆把威廉也给拉进来算了！反正他也会去做空韦家的，我怕他和我们撞车被搞得血本无归，还不知道要闹出什么幺蛾子。”
　　“ok，没问题，就这么说定了啊！”
　　“就这样啦，你们三个赶紧滚蛋，搞得我鸡皮疙瘩都掉了一地！”
　　“好的，我们马上滚。”
　　十三妹一脸黑线的看着三个人耍宝，摇了摇头。
　　等三人离开后给陈意打了个电话说了一阵。
　　“事情就是这样的，先把卓子豪给搞定吧，还有一哥和港督他们上车的话我们做事更方便。”
　　“好，我这边马上做事，直接配合子维他们去抓卓子豪。”
　　。。。
　　“威廉，你看这事？”
　　太平山的一座豪宅里，威廉看着眼前一脸刚正不啊的李军，自己也是一脸忠贞不屈，心里却充满了各种思绪，就连李军对他的称呼问题也不计较了。
　　“那边真的这么说？新世界不是和内地关系比较好吗？真的愿意带我一起上车？”威廉还是不放心的问了一大串。

第九十四章 做空
　　“陈意他是亲近内地，可这和拉你上车有什么关系？你还不是听雾都那边的话做事，和他又没什么私人冲突，怎么，你不想赚这一波？还是说你想自己搞？那边可是说了的啊，要是撞车了后果自负。”
　　威廉满脸纠结的看着李军下，李军他们一群人愿意分出三千万的份额分给他上车，可自己真要上了这趟车，雾都那边怎么看自己？任期到了以后回到家里会不会被秋后算账啊？
　　虽然新世界那边没说别的什么，看上去是送钱给自己，可真要上了车，以后还能下来吗？
　　李军看着威廉的表情也被搞得不耐烦了，这年头连送钱都这么难的吗？还是合法收入的干净钱！
　　“怎么？难道你对女王很忠心？就算你忠于女王，但去寰宇证券开个户难道别人还能说什么吗？”
　　“也不是，可过了这一次以后，新世界那边肯定会提一些要求的，这也不算什么，可我就是怕雾都那边。。。”
　　李军一听是这个原因顿时松了口气，还真以为你对女王有多忠心呢，就这？
　　“你老家那边管他个屁啊！他们难道还会说你私通内地？你回雾都最多就是仕途结束了，但赚了这波，你好歹也是个亿万富翁了，回去以后谁还敢真给你脸色看？还是说你在你老家那边没关系？”
　　威廉听了李军的话以后顿时反应了过来。
　　是哦，自己在港岛这几年是离内地太近，被影响的当官都当傻了吗？
　　牛国可是资本主义，自己这点破事又算个什么，没看赵国民那个扑街帮军情六处做事的时候还给cia出货呢，老家那边说了什么吗？
　　再说在老家自己也不是没有家族的，要是自己在港岛多赚点再回牛国，别人敢给自己脸色？
　　家族一定会支持自己的，大不了就提前退休嘛，反正自己也赚够了，去享受生活它不香吗？
　　管他是谁的钱，都是老子自己挣的干净钱！
　　这一波搞不好要上亿啊，就算砸锅卖铁也要筹到这三千万！
　　想到一亿的钞票在向他招手威廉又兴奋了起来。
　　“好！一定要算我一份，三千万是吗？我暂时只能拿出一千万，剩下的两千万你们能不能先帮我垫着？我马上就开始筹钱！”
　　“这就对了嘛！我们先给你垫着，那卓子豪的事呢？”
　　“现在还管个屁的卓子豪啊，赚钱要紧！放心，就算你三天内没抓到他也没什么大不了的，最多被那些富豪唠叨一阵，shit！不就是富豪吗？过了这次我也是亿万富豪了！还鸟他们干什么？”
　　“是的，赚钱要紧，而且我们赚的都是干净钱，有什么大不了的？这里又不是北边，不准亲自下场搵钱。为我们美好的退休生活，干杯！”
　　“对！为了美好的退休生活，干杯！”
　　。。。
　　下午恒生指数开盘前十分钟，寰宇证券里所有工作人员都在紧张的等待着。
　　中午来了以后吕文丽就宣布全面做空黄河实业、和记黄埔、港灯还有黄河基建。
　　寰宇证券中很多人都不清楚到底发生了什么事，听到命令时一脸懵逼，还不时的有人窃窃私语。
　　“真的要这么干吗？这也太突然了吧？”
　　“吕总怎么说就怎做，问那多干嘛？上面肯定是收到什么风了，等会开盘后看就是喽。”
　　“唉，你说韦家成那边是不是真的出了什么大事啊！听说昨天他们就紧急抽调了十亿现金，就连联合建筑那边的工程款都延期了。”
　　“肯定是出了大事了啊！反正以后总会知道的，现在认真做事！”
　　早在陈意那边做完事以后，就全力封锁韦家成已死的消息，再加上李军和威廉的配合，搞得别说是那些平民百姓了，就连太平山上的人都还不清楚韦家成已经死了。
　　先酝酿个一天再说吧，赶紧把市场上的空单给扫了，不然大家一拥而上会发生踩踏事件的。
　　。。。
　　随着下午两点半的时间到，港交所内很快就忙碌了起来，可随着时间的推移有人感觉到了不对劲。
　　“哎，你看黄河实业好多空单！”
　　“我这边和记也是的。”
　　“你们那也有很多空单吗？我们这边黄河基建和港灯也是的，谁那么大的手笔？”
　　“是啊！才二十分钟就已经二十亿空单了，现在还在增加，难道是新世界？”
　　“也没听到韦家成有什么利空消息，有什么事是我们不知道的吗？”
　　“新世界手笔没这么粗糙的啊，以前都是不知不觉的完成布局，最后再致命一击，现在怎么感觉。。。”
　　“说不定不是新世界呢？港岛又不只有新世界一家有这个能力。”
　　“但是敢这么威的就只有新世界一家！”
　　“说不定又是哪里来的过江龙呢？”
　　“就算是过江龙，我也没见过这么low的操作啊！”
　　一小群人议论纷纷，渐渐引起了其他人的注意，不多时整个交易所都知道了有个猛人在大量做空韦家成的四家公司。
　　有的人觉得不对劲，赶紧私下发消息通知外面。
　　。。。
　　太平山上的一间别墅里，黄世同也一脸纳闷的思考着刚收到的消息，赶紧打了个电话约几个老朋友晚上打牌。
　　挂了电话之后还是一脑门问号。
　　“陈意那个臭小子在搞什么飞机？这也不像是他平时的风格啊！难道港岛又来了什么过江龙准备搞韦家成？”
　　带着疑惑的心思吩咐下面人赶紧去查到底发生了什么事。
　　不止是黄世同他们一群打牌的，霍家、邵氏、郭氏兄弟等港岛的一些真正的大人物都收到了消息。
　　所有人一开始都不信是新世界在搞事，以前都没这么糙的啊！
　　所有人都互相询问知不知道是谁干的，还是有过江龙来了港岛？
　　一阵信息交流以后发现既不是过江龙也不是他们中的人干的，大家又把怀疑目标重新放在了新世界身上。
　　“陈意发什么颠？这就准备打起来了？”
　　“我也搞不清楚啊，是不是有什么事是我们不知道的？”
　　“大家先收收风再说。”
　　“这臭小子到底发什么颠啊！”

第九十五章 利空消息
　　一群人被陈意搞得疑神疑鬼的时候，卓子豪一伙人也被搞得疑神疑鬼，他们一伙人两辆车本来准备直接去罗湖口岸再回内地，他们一群人都有回乡证的。
　　可是不知道怎么搞得他们发现几辆车一直在跟他们，一点都不掩饰，现在前面也有两辆车挡住了他们的去路。
　　到底怎么了？难道韦家成决定请人干掉他们？
　　卓子豪心里满是郁闷，出来的时候一群人因为准备直接回内地，所以身上都没带枪，现在真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　前面两辆车上，庄子维和宋子杰各带着三个人下了车，马上抽枪对准卓子豪的两辆车。
　　“卓子豪！快下车投降，不要耍花样，港督说过死活不论的！”
　　两车人听到死活不论四个字顿时就惊了。
　　阿sir你是认真的？就这么在大街上喊出来了？
　　卓子豪看着八支枪指着车心里一阵心惊肉跳，他从庄子维和宋子杰的眼神里看出，要是耍花样的话对方真的会开枪！
　　扑街啊！不至于吧，港岛不是个讲法治的地方吗？以前启德机场的那一票都能无罪释放，现在怎么看这几个差佬的样子还真敢直接开枪啊！
　　过了一会卓子豪一伙人无奈的举手下车。
　　“豪哥是吧？你还真是威啊！要了韦家成三十亿不说，还把他和韦泽巨一起给送上天了。”
　　我杀了韦家成和韦泽巨？你说的真是我？
　　卓子豪越听越不对劲，疑惑的问道：“阿sir，你们搞错了吧？”
　　庄子维无奈的耸了耸肩：“人家韦大公子才回家一会儿就炸了，炸弹就是放在他身上的，还说不是你？”
　　卓子豪顿时风中凌乱看向身边送韦泽巨回家的小弟。
　　小弟被他看的一激灵：“豪哥，我们什么都没做啊！我只把韦泽巨给丢在他家门口，其他的什么都没做啊！”
　　“好了好了，都别废话了，你也别想着请律师帮你了，这案子估计没哪个敢接，除非他不怕死。”
　　卓子豪开始还疑惑为什么，结果越想就越觉得惊悚，真要有哪个敢接这个案子还打赢了，那就是在打整个港岛所有上流人士的脸啊，就不怕人没了？
　　卓子豪一伙就这么懵逼的被送回了警署。
　　。。。
　　晚上七点，半岛酒店1888房，黄世同、司马祥、陈占、麦圣云、林润东五人正在锄大地。
　　不过大家的心思都不在打牌上面，下午经过了陈意那一阵闹腾，五人都感觉有点心神不宁。
　　哦，不是怕陈意对他们怎么样，而是担心他们借韦家成的那几个亿要不回来了。
　　虽然不知道陈意到底有什么倚仗，但是以他们对陈意的了解，对方敢做事那就绝对是已经计划好了的，除非有强大的外力介入，否则谁也不能改变结果。
　　“到底是什么事我们不知道而陈意知道呢？”
　　“是啊，韦家成那边一定发生了什么大事！不然陈意肯定不会这么大手笔的！扑街啊！一下午将近三百亿空单，他就不怕全都爆了吗？”
　　“再大的事也不可能这么疯狂的下单啊！除非韦家不行了。”
　　嗯？韦家成不行了？
　　这六个字顿时吸引了大家的注意力，可左想右想也没看出韦家哪不行了，名下四大集团虽然不能和新世界相比，但大体上来说还是蒸蒸日上的，颠了才去做空。
　　而且韦家成的产业都是以实业为主，又不像丁蟹那样，股市里亏惨了就完蛋了，做空有什么意义嘛？
　　“他做空就做空吧，手段还这么糙，他就不怕韦家成给他来个狠的吗？”
　　“呵呵，他还真不怕，全港岛现金流最多的地方除了银行就是他那了，他耗得起。”
　　“不是耗不耗的起的问题，这完全就是把钱往水里扔啊！”
　　林润东突然来了一句：“不管怎么样，肯定有韦家成的利空消息但我们不知道，我们明天要不要也跟着下点空单？”
　　这话一出所有人都心动了，这群人你可以说他们没底线，在股市里各种手段无所不用其极，但是不得不承认他们的嗅觉敏锐、眼光毒辣而且还很有魄力。
　　大家都心动以后，黄世同还是稳了一手：“明天先下点空单，别下太多，五个亿就够了，我们不知道陈意到底想干什么，万一他另有计划我们就这么傻乎乎的跟进去不就抓瞎了？”
　　其他人想了想也是，先跟一点看看情况再说，就算爆仓了也损失不大。
　　其实不止他们，港岛收到消息的人中有很多都准备明天也跟着下点空单。
　　至于反着来做多搞陈意一波？没搞清楚情况前没人敢轻举妄动，是韦家成和陈意两人在打擂台，跟他们又没关系，插一脚进去小心被误伤啊！
　　。。。
　　而这时陈意接到了一个电话。
　　“陈总啊，你到底想干什么？你这三百亿空单可吓到了很多人啊！上面让你注意点，港岛怎么说以后都是自己的地盘，你别乱搞啊，有钱也不是这样扔的！”
　　陈意听了以后哭笑不得：“才三百亿的空单就惊动上面了？不是我真的出了三百亿，我只出了10％的保证金，才三十亿，虽然港股盆子不大，但好歹也是全球三大金融中心之一，我这三十亿能干嘛啊？”
　　杨建华听了以后更加激动了：“什么叫才三十亿？人家韦家成那边又没有什么利空消息，你这么搞不就是扔钱吗？你有钱干嘛不多往内地投资一点啊！”
　　“呃，其实我刚好先别人一步得知了一个利空消息，事关韦家的生死存亡，我总不能就这么无动于衷吧。”
　　杨建华听到陈意不是随便乱搞是真有利空消息以后，这才放下了心，然后又对陈意的利空消息起了兴趣。
　　“陈总，什么消息啊？”
　　“怎么，杨科长也要买点，行，明天给您开个户，手续费就免了。”
　　“说正经的，要是不方便说就算了，我还等着和上头汇报呢！”
　　“韦家成和韦泽巨早上死了。”
　　一句话炸的杨建华大脑一片空白，久久都没回过神来。
　　“杨科长？杨科长？”
　　听到电话里陈意的呼唤才杨建华才被惊醒。
　　“嗯，嗯？我在。”
　　“这个利空消息怎么样？够我去玩一把大的了吧？”
　　杨建华不也知道该怎么说了，还真是个大大的利空，韦家成和韦泽巨要是一死，韦家就只剩韦泽凯了，韦家成在的时候还罩得住场面，现在嘛，啧啧。
　　不过杨建华又发现了新的华点。
　　“你干的？”

第九十六章 定时炸弹
　　陈意这边刚喝了口水就全喷了出来。
　　特么的怎么每个人第一时间知道消息都怀疑是自己干的？
　　还有杨大记者啊，你嗅觉要不要那么敏锐！果然没点直觉怎么去找大新闻？
　　“不是。。。杨科长你怎么说话的呢？怎么第一反应就是我干的？”
　　杨建华也意识到自己说了什么，拍了拍脑袋，不知道怎么搞的，一和陈意说话自己就老是搞出这种乌龙。
　　“呃，不好意思，陈总我不是那意思，只不过又听到是你最先得到消息，所以就。。。”
　　“什么意思？直说我有前科就行了嘛，不过这次真不是我干的，警方都锁定凶手了，就是那个卓子豪，你有印象吧？”
　　“知道。”杨建华想了一会就想起了卓子豪是谁。
　　“他昨天早上绑架了韦家成的大儿子韦泽巨勒索三十亿，钱到手后，今天早上放韦泽巨回家的时候又在他身上安了炸弹，接下来的事你也应该猜到了。而我为什么先得到消息？你应该清楚我和警队内部某些人关系特别好，今天还是对方最先到的现场，消息暂时还在封锁当中，就我一个人先知道了。”
　　杨建华更无语了，有这么做事的吗？卓子豪是不是缺心眼啊！三十亿都到手了还搞这一出，本来只要韦家成个人不追究就没什么事了，现在这么一搞不止警方就连整个港岛的富豪和那些吃大茶饭的猛人都必须出手搞死卓子豪啊！
　　不然以后大家都有样学样怎么办？富豪还要不要出门了？被绑架后是不是直接来个鱼死网破？反正都会被撕票的。
　　这给肉票和绑匪这两大亲密的合作群体造成了巨大的信任危机。
　　首富都被干掉了，那我们被干掉了又算什么？
　　“消息再怎么封锁总会传出点风声的吧？现场肯定很多人，你能保证都不外传？”
　　“呃，这个嘛，警队很多人今天才在我的证券公司里开了个户，所以你懂的。”
　　这回杨建华确实没话说了，好吧，还是你们会玩。
　　“行叭，那就这样，我要跟上面汇报去了。”
　　“杨科长真不买点？稳赚的啊！不收你手续费。”
　　“算了算了，我要那么多钱又没什么用，下次再说吧，挂了啊。”
　　也不等陈意说话，那边就只剩下了一阵忙音。
　　陈意撇了撇嘴：“你怎么就不信呢？真不要手续费的。”
　　。。。
　　太平山韦家别墅里。
　　韦泽凯面容憔悴的抽着烟，一根接着一根，烟灰缸都被佣人给换了三个了。
　　一旁的管家终于忍不住的劝道：“少爷，你不能再这样下去了，你要振作起来啊！现在韦家全靠你了！”
　　韦泽凯使劲把烟按在烟灰缸里，动作太大带起了一片烟尘。
　　“我怎么振作啊，文叔！下午那么多空单肯定都是陈意下的！他一定是知道这里的事了！爸爸不在了，不止是新世界，其他人也不会放过我们这块肥肉的！”
　　韦泽凯当然也收到消息了，那么多空单毫不掩饰，鬼才不知道呢。
　　“泽凯，你清醒一点！”
　　韦泽凯听到声音一看，是霍凝来了，终于有了点生气。
　　“霍叔，您来了。”
　　霍凝看着仿佛老了十岁的韦泽凯心里也是一阵戚戚然，虽然昨天他被卓子豪揪着耳朵，也有过一些怨怼，但真看到韦家现在这个样子心里还是一阵恻隐。
　　整理了一下心情之后对着韦泽凯说道：“泽凯，准备弃车保帅吧，现在能帮你的说的不好听也就只有陈意了！”
　　“他？会帮我？”
　　“向他投降，低价出手一些产业给他，他是个聪明人，会见好就收的，不然韦家一千多亿的资产真要搞得鱼死网破他也不会好受的。”
　　“那他还给我们下了三百亿空单，这。。。”
　　霍凝摇了摇头，韦家成这个二儿子还是太嫩了啊。
　　“虽然韦生不在了，但是瘦死的骆驼比马大，陈意也知道这点，三百亿空单看着吓人，其实只是想咬我们一口而已，现在他是赢家，有资格收获战利品。”
　　韦泽凯听着霍凝的话只感觉一阵屈辱，什么时候他们韦家还要别人来放一条生路了？不过终最终还是咬牙切齿的同意了。
　　“好！霍叔，我明天就和陈意去谈谈！但是卓子豪这个冚家铲一定要死！”
　　“放心，卓子豪现在已经被抓住了！我豁出这张老脸没人敢接他的官司的！等他进了赤柱他们一群人一个都逃不掉！”霍凝也是一脸狰狞。
　　都是卓子豪这个冚家铲！害得韦家落到了这个地步，港岛没死刑？呵呵！
　　“这么容易让他死，真是便宜他了！”
　　“算了，泽凯，现在最要紧的是搞清楚陈意的底线，赶快跟他谈好，不然我怕其他人也会坐不住的！估计明天你爸爸的死就会上头条啊！”
　　韦泽凯听了以后一阵无语凝噎，第一次对未来感到了迷茫，长这么大所有事情都是父亲帮他扛下的，可现在家里就剩他一个男丁时，他才感觉到这股压力！
　　港岛首富，这个名号真的不是一般人能扛得起的。
　　。。。
　　《震惊！港岛首富竟然就这么。。。》
　　《韦家大公子被人绑架》
　　《卓子豪不守信用？收到赎金也撕票？》
　　《卓子豪与韦家成之间的恩恩怨怨》
　　《恒指中的定时炸弹？》
　　《今天会有多少人倾家荡产或一夜暴富？》
　　第二天清晨，港岛的吃瓜群众终于时隔两个月再一次吃瓜吃到撑了。
　　不过这次的瓜可没那么容易咽下去，特别是那些手中持有韦家成四家公司股票的人吃到瓜后也不去上班了，第一件事就是打电话给证券公司说要抛售手中的股票，等一开盘就下单。
　　但打电话的人太多了，机灵一些的听到占线后马上反应过来赶紧开车冲向中环交易广场，搞得一大清早中环很多交通警还以为全港岛的飞车党今天早上都集中到中环来了。
　　不止是吃瓜的韭菜们，就连其他想要下点空单的大人物们也都无语凝噎。
　　我说陈意那个小鬼是不是有什么利空消息，这特么还真是个空的不能再空的消息了！
　　还有什么比人都没了更空？
　　扑街啊！
　　那帮差佬绝对和陈意有什么见不得人的勾当，不然消息怎么可能封锁的这么好，昨天一天都没传出什么风声来！
　　同时他们也打消了下单买空的想法，这还买的到个鬼啊！
　　看这情形那些做多的能跑路都算幸运了，哪还有多的空单给他们啊！估计现在市面上大部分的空单都被陈意给吃下了，难道去求陈意匀点？
　　人家都准备好了来咬口大的了怎么可能让给自己？
　　一群人怀着复杂的心情等待着恒指开盘，所有人都在等这个深水定时炸弹在港交所里爆炸。

第九十七章 谈判
　　港交所里，不止是各个部门的头头，就连金管局的陈局长也满头大汗的在港交所煎熬的等待着。
　　这回他是真不敢再给罗敏生打电话了，其实这事说起来对方还真没有什么毛病可挑，警方封锁消息很正常啊，就是这次做的太好了点而已。
　　至于陈意是怎么得知韦家出事了的？真想要理由就陈局长自己都可以编出个几十条来，而且都合情合理合法。
　　虽然大家都明白是怎么回事，可难不成还真去告陈意扰乱市场秩序啊！
　　现在明眼人都知道好多警队高层都在寰宇证券开了户，甚至有风声传出连港督有个户头，这个时候去搞新世界，真不怕引起众怒？
　　再说这本来就是个利空消息嘛，不去下空单难道还做多啊？
　　只是这消息封锁的太好了，今天一大早又突然曝出，让港岛所有人就看着这个深水定时炸弹一点点倒计时结束。
　　这种好像是死亡倒计时的感觉那是真不好受啊！
　　随着时间一分一秒的过去，时间渐渐的接近了十点。
　　港交所里所有人第一次感觉时间怎么过得这么慢？不管怎么样赶紧给个痛快吧，就这么被吊着真是太难受了！
　　57、58、59、00。
　　慢慢的显示屏上的时间显示为10:00。
　　呼——
　　交易大厅里一阵舒气声，只见大屏幕红红绿绿的一片，所有人都没有管其他的股票是死是活，都在关注着黄河实业、和记黄埔、港岛电灯和长江基建。
　　四支股票都是一片血红，有人见了甚至拿起电话歇斯底里的大吼着！
　　“我顶你个肺！你个冚家铲怎么还没抛出去啊！”
　　还有的人则是长长的舒了一口气心有余悸的看着一泄如注的四支股票，亏可能是亏了点，但好歹跑掉了。
　　这种坐过山车一样的感觉真不好受，但又想起后面还有一大批还在苦苦寻求跑路机会的难兄难弟，心情又好了起来。
　　不提港交所的人生百态，新世界大厦的一间会议室中，陈意背着个背包推开门看到了早已等待在那的韦泽凯和霍凝。
　　霍凝和韦泽凯心情复杂的看着陈意那稚嫩的面容。
　　就是这个十五岁的小鬼让韦家成成如临大敌？
　　韦泽凯又想起了和父亲的一场对话：“新世界集团只有一个特点，那就是稳！”
　　“稳？三年就从三千万资产变成二十几亿能叫稳？”
　　“二十几亿只是明面上的数字，实际真要翻个十倍我都不奇怪，但我还是要说他就一个字——稳！”
　　“为什么？”
　　“在你眼中他的疯狂扩张是激进冒险的行为，但你有没有注意到他从没有向银行贷过款？可每次扩张都有充足的资金支持？而且整个新世界上到高管下到员工，怎么形容呢？对了，军队！就是军队！新世界的执行力可以和军队媲美！记住，我说的不是那种不入流小国的军队，而是内地的pla！”
　　“怎么可能！这种执行力他是怎么做到的？”
　　“我也不知道，我要是知道的话早就自己也这么干了，我说新世界稳就是这个意思，下面的人执行力跟军队一样，而他们的最高级——陈意负责提出各种战略规划让下面执行，新世界的构架就是这么简单。”
　　“那陈意只要有一次重大战略失误，新世界不就完了吗？”
　　“你是不是傻了？真当这是在打仗？这是做生意不是上战场！战场上人死了就真的死了，可做生意亏一次又算什么？就算他某个战略失败了，以他们的执行力换一个不就行了吗？这点损失对陈意来说就是九牛一毛！而且我仔细看过新世界的很多案例，陈意的战略规划很少失败，这才是最恐怖的地方！”
　　“怎么可能？”
　　“他的思维模式和我们不一样，不知道你有没有发现他其实是个很保守的人，你还别不信，他真的很保守，不管干什么事没有九成把握就对不会出手，这点从他玩股票和期货的习惯就可以看出来，只要发现一点点不对宁愿损失也不愿意继续冒险。”
　　“那他还能在日国股灾里赚那么多？”
　　“日国股灾那是大势，他是跟着大势做的战略规划，又不是冒险一博！我怀疑就是这次股灾才让新世界有了这种资本！外面都说他们赚了一亿美金，我看十亿甚至二十亿都有可能啊！不然他们的现金流怎么可能没有底线一样，没有负债就撑起了所有的扩张！”
　　想到这里，韦泽凯不禁喃喃自语。
　　“是啊，没有负债！”
　　“咳，韦公子对鄙人没有负债有什么看法吗？”陈意咳了一下把回忆中的韦泽凯给拉了回来，心里吐槽一句：港岛有那么多捞偏门的好人来资助我，当然不需要负债喽。
　　至于韦家成的疑惑，为什么陈意很少有计划会失败，先知加开挂还能多次失败那还是重新回炉再造吧。
　　这边韦泽凯终于回过神来。
　　“没什么，只是很好奇贵公司崛起的这么迅猛竟然没有负债。”
　　“我认为公司的目标和资本的目标是不同的，资本只是在玩数字游戏不会管公司死活，公司负债率低那资本的机会就低，负债是零的话资本就没有机会，你说如果你们的负债是零，我还会有机会下手吗？”
　　不止是韦泽凯，就连霍凝听了这话也深深的思考了起来。
　　“家父生前评价过陈生是个很保守的人，我一开始还不相信，看陈生的发迹历程怎么也和保守二字无缘，但听了这些话以后我信了。”
　　陈意笑着摇了摇头：“其实我真的很保守了。”这确实是实话，外人看着很激进，但要是加上先知这一点来看的话，确实很保守。
　　霍凝也适时说道：“其实韦生生前也一直在寻找机会对新世界下手，但一直都感觉没有机会，我一直不明白是什么原因，现在终于弄清楚了，原来是这个原因，还是陈生技高一筹啊，哈哈。”
　　说完便笑了起来，陈意也跟着笑出了声，慢慢的气氛变得融洽，不知道的还以两家关系非常好，完全没有一点剑拔弩张的气氛。
　　三人便这么愉快的聊了起来，聊了一会以后话题终于走上了正轨。
　　“陈生，不知您要怎么才能高抬贵手放我一马？”
　　陈意听到了韦泽凯的问话后问了一个不相关的问题：“你们现在是不是很缺资金？”
　　霍凝马上说道：“怎么可能不缺，要是都像陈生您这样，哪还会有公司破产啊。”
　　陈意笑着摇了摇头：“好！既然两位都这么说了，那我也不能不给点表示，首先，我那三百亿的和约后天到期。”
　　韦泽凯和霍凝听了心里直滴血，这完全是在他们身上割肉啊！
　　但还是松了口气，人为刀俎我为鱼肉，好歹也有个准数了不是？
　　“陈生还有什么条件？”
　　“五十亿，我要港灯、屈臣氏、和记电讯港澳部分，后天和约到期后我马上给钱！”
　　在霍凝和韦泽凯听了之后一阵血气上涌，两人就要说话的时候，陈意的话又堵住了他们的嘴。
　　“你们两个摆脸色给谁看啊？我都还没要地产部分脸色就这么难看？怎么感觉你们一点诚意都没有？要不我们再等几天？那时候我做空你们进账别说五十亿说不定一百亿都有了！”
　　陈意的话语字字都打在了他们的心坎上了，打掉了他们的气势，现在他们急需大笔资金稳定局势，而且那三百亿的空单像是达利摩斯之剑一样悬在他们头上。
　　虽然这个价钱是有点低，但也很合适了，可少了讨价还价环节总感觉有点不舒服。
　　“陈生，五十亿实在是少了点，不如七十亿成交？”
　　陈意没有说话，歪着脑袋看了两人一阵，两人心里咯噔一声感觉刚才习惯性的讨价还价是不是说错了什么话。
　　被陈意这么盯着让他们感觉到一阵心悸。
　　陈意皱着眉头说道：“第一，五十亿是现金！”
　　说完便从书包里拿出了一大摞文档和摆在桌上，“这是价值五十亿港币的不记名债券，再提醒你们一次，这是现金！”
　　“第二，我不喜欢跟人讨价还价！你们别忘了今天来找我是为了什么。”

第九十八章 这不是软饭意吗？
　　两人被陈意的话语给噎住了，这才想起来是现金交易当场了账，不是平常谈判时的那种分期付款，而且听陈意的意思这就是他的最终价格了，多一毛钱都不给。
　　而且现在是韦家生死存亡的时刻，虽然很不想承认，港岛其他人都在等四支股票继续跳水，没有谁愿意现在就开始抄底，只有陈意愿意在后天和他们交易。
　　韦泽凯看了看霍凝，对方也只是给了他一个无奈的眼神，要是今天不能谈妥，再拖几天等四家公司市值继续蒸发，那处境会更加艰难，那时候就不是这个价了，被压到四十亿或三十亿都有可能。
　　至于找其他人，没有谁愿意拿出这么一大笔现金当场结算，而他们现在缺的就是大量现金，有了这五十亿以后至少能保住地产和港口这些核心资产，韦家虽然会元气大伤，但好歹也有了一段喘息时间。
　　“阿凯，答应吧，我们已经没有更好的选择了，其他人也不会这个时候接手的。”
　　韦泽凯终于艰难的开口了：“好！五十亿，港灯、屈臣氏、和记电讯港澳部分都给你！”
　　“那你看看合同，没问题就签字吧。”
　　韦泽凯和霍凝接过合同仔细的阅读，陈意在合同上也没搞什么小动作，两天后一手交钱一手交货，就这么简单。
　　韦泽凯看完合同签上了自己的大名，做完这一切之后他仿佛卸下了千斤的重担一般，整个人都放松的瘫在了椅子上。
　　这时再看向陈意，顿时感觉和陈意谈判要比和其他老狐狸谈可能轻松许多，起码明码标价，同意的话马上就成交，不会再有其他动作了。
　　而其他人不止会压价，肯定还会拖延时间一步步的对他们进行蚕食，到时说不定韦家的核心产业都要失守。
　　嗯，要是他真的知道那颗炸弹是是陈意送的。。。
　　好吧，可能会更惨，因为那种情况下可就是不死不休了。
　　。。。
　　虽然陈意和韦泽凯一切都谈好了，但是四大公司股价仍然在持续下跌，上午收盘时就已经蒸发了五十多亿的市值了。
　　跑掉的人都是一副心有余悸的样子，而没排上队的也不指望能剩多少了，只希望越早跑掉越好，好歹留点本。
　　陈意这边虽然答应两天后一手交钱一手交货，但该压的股价还是要继续压，毕竟那三百亿空单还挂着在呢，这波能赚多少就全看跌的有多狠了。
　　这一点他也和韦泽凯、霍凝他们达成了默契，就这么挂两天，两天之后一切动作都停止，从此大家井水不犯河水，不然那三十亿保证金让韦泽凯去出啊？
　　而外人也不知道他们已经达成了协议，都在等着抄底，搞得陈意都在想是不是明天再收点货握在手里，但想了想觉得韦泽凯还真不一定能做到他老豆那种程度，就打消了这个念头。
　　时间慢慢的流逝着，这两天因为韦家成的死被曝光，在各路人马的共同努力之下，不止是四支股票开始跳水，甚至还带动了其他的一些股票下跌。
　　很多人都惊慌失措，但也有一些猎人已经准备好子弹，就等合适时机开枪了。
　　韦家成死后第四天早上，韦泽凯突然拿出五十亿的资金，搞得所有人都莫名奇妙，这突然进场的大笔资金可能会让他们的抄底计划受到很大波折。
　　一阵打探之后，港灯、屈臣氏、和记电讯内部又传出风声，韦家所有股权都转给了新世界。
　　所有人得知消息后一阵牙疼，你才交了几十个亿的保证金，现在又拿出五十个亿，你家真是开银行的啊？
　　还有韦泽凯这个衰仔，你不找我们这些叔叔伯伯，去找你老豆的死对头是什么意思？
　　但事已至此都只能无奈的调整着各自的计划。
　　消息在接下来的几天渐渐传开了，差不多整个港岛只要是炒股的人都知道了新世界狠狠地咬了韦家一大口，而韦泽凯也有了足够的资金稳定局势。
　　韦泽凯还找其他人变卖了很多除了地产之外的资产，很多人都怕陈意又搞什么幺蛾子出来就赶紧和韦泽凯讲好数马上签合同。
　　不怕不行啊！
　　看陈意那个架势，说不定真的还有大把资金握在手里，就算其他地方都没钱了，但光那三百亿空单撤下来大几十个亿肯定是有的，说不定还可能上百啊！
　　还是赶紧把到嘴边的肉吃下省的夜长梦多。
　　韦家的资产一阵重组之后只保留了大部分核心的地产业务和少数非地产业务，反而甩掉了大部分债务盘活了整个局面，股价也止住了下跌的颓势。
　　而港灯那边更是欣喜若狂，事实上不止是港灯内部松了口气，就连港岛政府和持有港灯股票的股民们也欣喜若狂，新的一哥都来接盘了那还怕什么？
　　港岛电灯有限公司，创立于一八八九年，是世界历史上最悠久的电力公司之一，1983年被港岛置地低价出售给韦家成旗下的和记黄埔。
　　港灯是港岛最大的电力供应商，1968年，港灯在鸭脷洲兴建全电脑化的发电厂，采用燃油发电，1981年落成，发电量1，061兆瓦。
　　1978年9月，港府正式批准港灯在南丫岛兴建更大规模的发电厂，1984年落成后逐渐取代鸭脷洲发电厂。
　　1989年12月，鸭脷洲发电厂正式停止运作，其后改建成住宅海怡半岛。
　　港灯要是出了大问题，不止是韭菜们要哭天喊地的上天台，港岛大部分人的日常生活都会受到影响，那港岛政府可真就坐蜡了。
　　还好现在新世界接手了港灯，消息传开后股价不跌反涨，都快回到韦家成死前的股价了。
　　而屈臣氏所有业务被陈意拆分，零售与食品饮料和集团已有的业务进行合并，日常洗化用品业务设立一个新公司来管理。
　　要是再加上和记电讯港澳部分的话，自此以后陈意可以嚣张的说一句：你在港岛大部分的日常生活所需都可以在新世界的业务里找到。
　　当然他肯定不会像前世韦家成那样提高港岛居民日常生活成本来吸血的，有点赚头就行了不要搞得太过分。
　　随着时间的推移，韦家成死后造成的风波渐渐的平息了下来，自此新世界也正式取代了韦家成为港岛商界的新一哥。
　　同时也让很多不明情况的吃瓜群众刷新了对新世界的认知，这才认真的去了解这个才出现三年的新贵。
　　大家经过一番了解才发现，原来港岛居然还有这么一条深水大鳄，不过新世界的大老板是怎么回事？
　　只知道姓陈，长什么样多少岁男的女这些一概不知。
　　得知这一情况后，大批狗仔队就像闻到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至，每天蹲在新世界大厦门口就是想拍下幕后大老板的庐山真面目。
　　可左等右等，除了发现新世界管理层普遍都很年轻以外，就没有什么其他的发现了。
　　期间也看到一个还没成年的小鬼天天都来新世界，有在西九龙混过的顿时叫道：这不是软饭意吗？他也在新世界上班？
　　软饭意在发现了他们之后也主动的和他们聊了起来，狗仔们得知是十三妹在联合建筑公司给他弄了个闲职，外派到新世界多见见世面，每天就这么坐几个小时的办公室就行了，搞到大家一阵羡慕嫉妒恨，都想说“我也可以的”。
　　软饭意让他们不要报导关于他的任何事情，不然十三妹发现了会发飙的，所有狗仔队都纷纷拍胸脯保证绝对不会。
　　十三妹是真惹不起啊，拍拍一些社会名流的小道消息还行，人家碍于身份也不会太和他们计较，但惹到坐馆的那可真就坐蜡了！
　　说起来软饭意还是真够意思啊，答应帮他们在新世界打听内幕消息。

第九十九章 Are you ready
　　“老板，倪家还有一哥、总督他们的账都清了，除去十三妹他们那份还有你给韦泽凯的那五十个亿，我们这次进账的钱一共72个亿。”
　　陈意今天照旧和那群狗仔队侃了一阵大山之后来到办公室，吕文丽向他报告这次行动的斩获，其他一群人也早早的就等在了办公室准备分赃。
　　听到进账了72个亿以后一双双绿油油的眼睛都直勾勾的盯着陈意，特别是刚从内地回来的方展博和邵安娜，一副谁敢跟我抢就跟谁拼命的样子。
　　其他人看到两人这幅表情顿时都偃旗息鼓，只是期待的望着陈意。
　　知道内地那两个为了筹钱就差去抢银行了，但好歹我们吃不到大头也能喝口汤吧。
　　陈意也无奈的看着方展博和邵安娜摊了摊手说道：“我说星环科技那边也没窘迫到这种地步吧，虽然芯片和机床这两个项目烧钱，但我记得除去科研投入和其他各种开支以后，星环科技这半年还有几个亿rmb的利润吧？这还是集团刚整合完毕，估计明年走上正轨之后情况会更好。”
　　方展博是真的急了，立马叫屈：“老板！这可是芯片和机床啊！就这么几个亿哪够啊？再说星环自身还要发展啊！要是再等明年老板你规划的各种产品真的研发成功上市大卖以后，我是绝对不会找你要钱的！”
　　“好吧好吧，我再给你八十个亿，不过其中三十亿都是现钞，你们两个自己和内地那边商量搞定。”
　　方展博和邵安娜顿时用奇怪的目光看向陈意，原来韦家成的那三十亿是你截胡了啊！
　　现在警方都还在“好好招待”卓子豪一伙，就想从他嘴里问出那三十个亿到哪去了，我说卓子豪怎么这么嘴硬，原来他是真的不知道啊！
　　“咳咳，好了，好了，这个话题到此为止，就这么多，再多一毛钱都没有了！剩下的钱里面，二十个亿用在零售方面扩张。龙哥，最后两个亿给你，你记得找蛇仔明，再过两个月估计就可以从俄国那边搞一批伊尔76过来，顺风的空运服务也要展开了。”
　　其他人听了以后一阵失望也不说话，就可怜巴巴的看着陈意。
　　“都看着我干嘛？你们一个个管的都是超级现金奶牛还好意思找我要钱？好了好了就这样了，我跟你们保证，四年，最多四年，我们的好日子就来了，到那时估计你们看到钱就想吐啊！”
　　众人一阵失望，虽然说自己管的地方也不怎么缺钱，但是这种分赃，它感觉不一样啊！
　　算上韦家成的那三十个亿这次一共一百零二亿的进账，内地那两个确实是不敢和他们抢，但总得喝点汤吧，一点脏都没有分到的感觉真不得劲。
　　很快陈意又交代了一阵，大家就都纷纷下去做事了。
　　。。。
　　“Are you ready！”
　　九龙枪会，港岛IPSC公开赛正在进行最后一场加赛。
　　因为苗志舜和彭奕行两人成绩并列第一，所以组委会决定让他们多赛一场决出冠军，而庄子维以微弱差距排在第三名。
　　庄子维正在整理自己的枪械的时候突然听到了这一声叫喊从储物间里传来，只见西九龙的老余正拿着把赛枪指着维护赛场秩序的伙计。
　　“老余，你冷静一点，别乱来！”伙计一边伸手示意老余冷静下来一边抽出了自己的点三八，“老余，先把枪放下来，有什么事慢慢说！”
　　“开枪啊！你开枪啊！”老余一脸疯狂的喊着，渐渐的越来越多人都注意到了这边的情况。
　　两人持枪对峙着，几个女人看到了一声尖叫就跑来了，这一声尖叫也吸引了彭奕行和苗志舜的注意力。
　　庄子维慢慢的靠近两人，而苗志舜看到是自己两个手下在持枪对峙后马上冲了过去，“阿光！老余，你们干什么？”
　　老余没有理会苗志舜，眼里只有持枪对着他的阿光，表情越来越疯狂随时可能失控。
　　“我拿着枪啊！你为什么不开枪！”
　　“老余你。。。”
　　砰！
　　阿光话还没说完老余终于失控的扣下扳机，一枪打在阿光的肚子上，枪声震动了看台上的观众，大家看到阿光肚子上的鲜血之后场面很快就失控。
　　“啊！”此起彼伏的尖叫声响起。
　　“开枪啊！开枪啊！为什么不开枪？”老余仍旧把枪口对准倒在地上的阿光，一脸扭曲的质问他。
　　苗志舜看到老余真的开枪以后愣住了。
　　老余怎么会这样？到底发生了什么事？
　　老余两声嘶吼顿时惊醒了他，马上把手放到腰间准备抽出赛枪，嘴里还喊着：“老余，放下。。。”
　　砰！
　　“。。。抢，别乱来。”一句话还没喊到一半就又是一声枪响，苗志舜还是机械的喊下了剩下的半句，远处的彭奕行也慢慢的挪开了放在腰间的手。
　　他只看到一个身影在枪响以后冲向了老余，而老余捂着自己刚才拿枪的手腕，还在流着鲜血，眼神呆滞的坐在地上喃喃自语着什么。
　　“为什么不打死我，为什么不打死我。。。”
　　苗志舜终于看清了那个身影，是庄子维。
　　这时庄子维已经冲到了老余的身边捡起赛枪，并继续用枪指着他。
　　“苗sir这是你的伙计，你看。。。”
　　苗志舜收起枪，赶紧喊了一声：“call白车！”喊完之后也走到了阿光的身边查看伤口并进行了简单的处理，“阿光，深呼吸，没事的。”
　　过了一会，苗志舜扭头转向老余，见他还是眼神呆滞的喃喃自语。
　　“老余！你到底怎么了？为什么这么做！”
　　老余听到有人喊他眼神又泛起了高光，嘴唇颤抖着说道：“我完蛋了，我老婆儿子怎么办啊！只要我死了，我死了他们就会有很多钱，对，很多钱，阿头，你帮帮我！帮帮我啊！”
　　苗志舜完全不知道到底怎么回事，自己的好兄弟怎么突然之间变成这个样子了？面对自己下属的请求他也不可能开枪击毙他。
　　这时庄子维收起了枪从旁边拿过一张报纸看了一下，摇了摇头递给苗志舜。
　　“他不是一时冲动，肯定想了很久才决定的，这种人我最近见了很多，中环那边到处都是的，如果他买了股票的话那就一定没错了。”
　　一排醒目的大字映入了苗志舜的眼帘。
　　《韦家成意外身亡，四大支柱市值蒸发三百亿，股民血本无归》
　　“他要是不死，车子房子全都会被拿去抵押，但是只要死了，就不会连累到他老婆和儿子了。”
　　庄子维说完拍了拍苗志舜的肩膀，老余这时突然双眼通红的对着庄子维吼道：“都是你们，都是新世界！都是你们这些吸血鬼！”
　　“老余，你冷静，这和子维无关！”苗志舜赶紧对着老余说道，同时给了庄子维一个抱歉的眼神。
　　庄子维却摆了摆手：“韦家成死了，就算没有新世界，股价照样会跳水，你是不是不光买了股票还加杠杆了？那你肯定欠银行的钱了，不然不会是现在这个样子的。”
　　老余眼神慢慢的沉寂了下来。
　　“都怪我！你说的对，是我自己鬼迷心窍！你为什么要打我的手，打我的头啊！”
　　庄子维叹了口气走到苗志舜身边悄悄说道：“这是个死结，他只要死了债就都消了，今天我阻止了他，以后他还是会自杀的，不然他的家人。。。”
　　“那怎么办？”
　　庄子维没有说话只是看了看周围，人都跑光了，只有西九龙的一些伙计还在远处维持秩序，而一直盯着这边的就只有彭奕行了。
　　他把老余的枪褪下子弹后悄悄的踢到了老余的身边，老余也明白了庄子维的意思。
　　“求求你了，阿头！让我去死吧！我活着，老婆和儿子怎么办啊！”
　　苗志舜和阿光都不忍的看着老余，嘴角蠕动了一下什么话也没说出来，对庄子维的行为表示了默认。
　　“庄sir，谢谢你。”老余说完就捡起枪让枪口对准了庄子维。
　　砰！

第一百章 便宜
　　老余额头上留着鲜血倒下了，苗志舜和阿光心情复杂的看着庄子维。
　　“你说的是真的吗？真的和新世界无关，没有他们，老余还是会这样？”
　　庄子维认真的看向苗志舜：“你知不知意仔对老余这种散户是怎么评价的？”
　　两人心里预感绝对不是什么好话。
　　“他说在他心目中，散户和那些过海去澳门赌场的人没什么两样，都是赌徒，而且都合法。要是不知道收手的话，一定会输得倾家荡产。”
　　苗志舜神色复杂的看着老余的尸体，不知道该怎么反驳庄子维的话语，他明白庄子维的意思，这事还真怪不了新世界。
　　没有新世界，老余还是会这样，进了股市就跟进赌场一样，不收手的话总有一天会输光的，只不过老余输掉了他的所有。
　　“庄sir，你。。。你杀人了就没有什么愧疚感吗？”
　　这时彭奕行也走了过来看着庄子维认真的问道。
　　庄子维看了看彭奕行，一段时间不见脸色更加苍白了，想了一会做出了一个决定。
　　“现在不是聊这个的时候，这是我的电话，等我有空了我们再好好聊聊？”
　　彭奕行接过庄子维递过来的纸条，瞬间也意识到场合不对，便告别了一声就走了。
　　过了一会救护车和西九龙的伙计们都来了，大家又忙碌了起来。
　　。。。
　　“子维啊，你是想把他介绍给忠哥？呃，忠哥知道吗？”
　　“我能想到让他合理杀人的途径除了你们这里就只有忠哥了，而你们一个个公司老总也不可能天天带着他去杀人，所以就只能找忠哥喽。”
　　“好吧，你高兴就好。”
　　下午六点，寰亚中心对面的小馆子里，陈意和庄子维喝着小酒，庄子维跟陈意说了今天枪会里的事以后，陈意摇了摇头没有多说什么。
　　但提到彭奕行，庄子维准备把他介绍给陈国忠让陈国忠带着他帮他治疗心理问题。
　　陈意很想吐槽这是个鬼的治疗啊！有你这么搞得吗？
　　“忠哥不同意的话怎么办？”
　　“忠哥会同意，我感觉他也很闲啊，不然哪那么多时间去当杀手啊！再说了，这可比杀一群人渣要有意义多了，我相信以他的逻辑肯定会欣然接受的。”
　　“好吧，你决定了就好。”
　　。。。
　　1991年12月25日。
　　身处俄联盟首都千顶之城裹着军大衣的蛇仔明呆呆的看着镰刀锤子旗缓缓落下，换上了一面红白蓝三色旗，他知道，联盟已经成为了历史，从现在开始这里不再属于联盟而是俄国。
　　虽然这段时间已结合各种蛛丝马迹已经有了这种预感，但真等这一刻到来的时候蛇仔明还是一阵愣神。
　　联盟没了，那是不是以后就是米国话事了？
　　赶紧摇了摇头，这些东西不是自己该想的，老板交待的事情才最重要。
　　想到这马上打了个电话：“阿杰啊，解体了！真的解体了！我们马上开始行动！”
　　远在乌科蓝的李杰回答道：“好的，明叔。”
　　社会的秩序即将被打破，联盟官僚集团变成资本集团，政府成为摆设，这些都是蛇仔明和李杰所能想到的场景，不过和他们没有关系，他们只是来这买东西的。
　　同时远在港岛的罗敏生和吕文丽也被联盟解体给震惊了。
　　“老板，真的解体了？”
　　“是啊，预料之中的事，有什么大惊小怪的，好了好了，现在就要开始准备了，别忘了我说过明年我们要搞英镑的。”
　　“可联盟解体和英镑有什么关系。”
　　“你们说联盟没了，欧萌还需要被米国保护吗？”
　　“老板你是说。。。”
　　“对！欧洲那边肯定会开始抱团取暖的，但是英镑的价值又被过于高估，牛国和欧洲内陆国家在抱团的过程中肯定会有一阵摩擦的，而摩擦过程中又会露出破绽，你们说华尔街那群吸血鬼会无动于衷吗？”
　　“我知道了，老板！”
　　。。。
　　乌科蓝，吉辅。
　　“李，不来点别的吗？这里还有很多东西我都可以帮你弄来。”
　　“是的，维克多将军，这些已经够了。”
　　“好吧，顾客就是上帝，你说的算。”
　　维克多将军感觉终于时来运转了，他正在为机场里的一堆伊尔76发愁，谁知马上就来了个客人开口就是十架，而且听他的意思说不定明年还会再来。
　　还有就是他提到的一些研究院所里和工厂里的科研资料以及数据有点让人挠头，不过看在一千万美金的份上凭他自己的一些关系还是能搞定的。
　　工厂和研究院都揭不开锅了，只要有钱啥不卖啊，比废纸都便宜！
　　同时李杰也在感慨，真便宜啊，一架伊尔76只需要二十万美元，而科研数据资料之类的，自己给了维克多一千万美元让他自己发挥，并给出陈意定的要求，只要他能把东西弄过来剩下的都是他的，而有额外收获的话还可以加钱。
　　至于飞机维护，蛇仔明那边为内地有关部门牵线搭桥一批批的招工，内地航空公司拍着胸脯保证飞机的日常维护交给他们绝对没问题。
　　联盟的相关部门当然知道有人在为内地招工，但又不是国宝专家之类的，管那么多干什么？
　　再说自己这边都一地鸡毛，一样的什么都往外边卖就大哥不笑二哥了。
　　维克多的主观能动性顿时被调集了起来，只是有点可惜李杰不买点军火什么的，光他自己守着的那堆家伙，每年维护费都让他头秃，不过毕竟只是第一次嘛，以后再慢慢来。
　　这时李杰的手机突然响了起来，说了一阵挂了之后李杰向维克多询问到：“将军，我有个朋友想买点军火，您这欢不欢迎？”
　　维克多当场就兴奋的跳了起来：“欢迎，肯定欢迎，不知道你的朋友他要多少？”
　　“放心，他做的是长期生意，量肯定不会小的，不如我请他过来亲自跟您说？”
　　“好的！我一定会好好招待他的。”
　　“对了将军，我还有个朋友想要国营银行的凹版印刷机，印外汇券的那种，你看？”
　　维克多好奇的问道：“他要这个干什么？”
　　李杰摊了摊手，掌心中露出一张支票，“别问我，其实我也不知道买家是谁，我只是个中间人，收钱办事而已，管他买了干什么呢，有钱就行了，五万美金，行不行？”
　　维克多赶紧接过支票说道：“对！有钱就行了，这事包我身上，不就是个印刷机吗？联盟才解体三天，我听说俄国那边核弹都谈成了一颗！印刷机又算什么！”
　　李杰一脸担心的问道：“他们不怕出问题吗？”
　　维克多拍了拍李杰的肩膀：“放心，那边也不是谁都卖的，买家都是经过了严格的筛选的，不是那群不知道轻重的恐怖分子，不然你真当我们是笨蛋吗？我们还要好好享受以后的退休生活呢！谁也不想卖颗核弹就造成第三次世界大战。”
　　“那就好，我也不想以后生活在废土上。”
　　。。。
　　与此同时，港岛，倪永孝家里。
　　倪永孝对着恐龙说道：“那边都帮你搞定了，不过要你自己去乌科蓝跟维克多将军去谈。”
　　恐龙双手合十一阵感谢：“阿孝真谢谢你了啊！我一直在找俄联盟的路子，这次终于搭上线了。”

第一百零一章 比甘地还惨
　　倪永孝看着恐龙语重心长的说道：“阿龙啊，不是我说你，你这几年应该也赚够了吧？干嘛还要一直做下去呢？你身家也有个大几亿了，虽然见不得光，如果你想洗白的话我可以帮你。”
　　恐龙一听倪永孝提起这茬一脸无奈的说道：“阿孝，我不像你，你老豆生前从不让你们倪家这代人碰那些偏门生意，所以他走了之后你们倪家才这么容易洗白，而我现在早就脱不了身了，我想退，手下和合作伙伴都不会让我退的。”
　　“那我这次帮你找了乌科蓝的路子，赤虎那边怎么办？”
　　“我管他去死啊！一个小日国鬼子，真当我没脾气的？要我帮忙运十吨高氯酸铵到港岛来，说什么不会放在港岛太久的！十吨啊！这是要干什么？干完这票老子就很他摊牌散伙！”
　　倪永孝听到这皱起了眉头：“赤虎也是越来越过分了，这种东西一次搞这么多不怕出事吗？”
　　“谁说不是呢？以前还好点只是帮他们弄点常规的东西，现在连高氯酸铵都搞出来了！以后是不是还要我帮忙运核弹啊！”
　　“好了，以后都不用理他，等你这次搭上了维克多将军的路子，把赤虎的那个扑街甩掉就行了。”
　　“就是，赤虎那个扑街根本就不知道轻重，什么事都敢做，这样子下去我迟早要被他连累啊！”
　　“你还是早点和赤军断掉吧，跟这种组织合作终究不是长久之道。”
　　“我知道了！这不找到了新路子谁还理他们啊！”
　　两人又聊了半天，恐龙便告辞离开了，倪永孝想了一下还是给左手打了个电话。
　　左手听倪永孝打电话来说了赤虎的事以后，他又皱着眉头给陈意打了个电话：“意仔啊，日国的赤虎要恐龙帮忙运十吨高氯酸铵到港岛来，不会是要搞什么大事吧？”
　　陈意这边听了以后也揉了揉眉心，心里一阵骂街，俄联盟才解体多久就有高氯酸铵出现在市场上了？
　　他刚穿越那会整个华国一年才生产一万多吨，现在一个赤虎就整了十吨出来？
　　日国又有个神经病赤虎想用十吨高氯酸铵报仇炸死一个人！
　　你丫的想要报仇直接一颗子弹搞定不就行了吗？
　　就算嫌不过瘾也可以把人绑了想怎么弄就怎么弄，非要搞那么大场面就为了和一个人同归于尽？
　　赤虎？老子让你变成红喵！
　　“左手哥，我先收收风，看到底怎么回事，真是晦气！联盟一解体什么鬼东西都敢往外面卖。”
　　“谁说不是呢，港岛才平静多久就又有人想搞大事了！”
　　陈意和左手通话结束后又回忆了一下《特警新人类》的剧情。
　　整件事其实很简单，就是日国赤军的一个头目赤虎想要为父亲报仇。
　　赤虎的父亲被搭档岛田出卖给了日国警方因此身亡，而岛田顺势洗白成为一个地产商人，最近有个大项目要来港岛会展中心开发布会，而赤虎得知消息后想要用十吨高氯酸铵炸掉会展中心和岛田同归于尽。
　　陈意对此感到一阵牙疼，你说赤虎报仇就报仇吧，用的着这么搞吗？
　　虽然这看起来不关他的事，但谁知道会不会误伤哦！
　　赤虎一群人可是心里很没逼数的，什么都敢干。
　　恐龙要是去干这一票，肯定会被卧底发消息通知警方把货给缴了，然后赤虎带着一票手下再去爆炸品仓库再把货给抢回来。
　　之后恐龙肯定会被赤虎找上门来的，记得赤虎这个时候应该就已经收了了恐龙的弟弟阿祖·林广杰了当小弟了吧，为的就是想要有个听话的地头蛇帮他注意各种消息。
　　到时候恐龙再被赤虎和林广杰里应外合做掉，港岛军火市场就又要乱一阵了，这影响的可是方方面面。
　　现在俄联盟又解体了，谁知道会不会突然冒出个运气好的倒爷，带着些乱七八糟的东西来港岛胡搞瞎搞！
　　不说这些大的影响，恐龙被干掉了倪永孝肯定会请左手他们去帮忙查的，最后他们还是要把赤虎给干掉，还不如一开始就把麻烦扼杀在萌芽里。
　　想了一会，陈意把赤虎的详细资料和计划整理出来发送给了左手。
　　左手电脑上收到了陈意发来的资料，只是粗粗一看。
　　好家伙，他只想喊好家伙！
　　赤虎和恐龙的底裤都被扒出来了，不止是他想炸点会展中心和岛田同归于尽的事。
　　林广杰在枫叶国念书的时候被赤虎收为小弟准备背刺恐龙的事都有，还有恐龙另一个心腹金牙也被林广杰给收买了。
　　就连恐龙手下负责送货的阿荣也是警方的卧底都被写在了资料里。
　　左手心里为恐龙可怜了一阵，身边都成筛子了，要不是倪永孝估计港岛的军火大庄家也要达成全灭成就。
　　哦不对，走粉的那群人里还剩下东星这颗独苗。
　　左手想了一会还是决定把资料发给倪永孝让他自己交给恐龙。
　　电脑上资料发送完毕之后又打了个电话。
　　“阿胜，最近这段时间给我盯紧日国方向偷渡来的船，我收到风日国的赤虎想要带大批炸弹来港岛搞大事情，赤虎的详细资料我一会发给你。”
　　“好的，大佬。”
　　。。。
　　倪永孝家中。
　　还没有两个小时，恐龙就又和倪永孝见面了，倪永孝什么也没说只给了恐龙一叠资料还拍了拍他的肩膀用同情的目光看着他。
　　恐龙不知道到底发生了什么事，被倪永孝的眼神搞得莫名奇妙，一头雾水的接过资料看了起来。
　　刚开始看到赤虎要炸会展中心整个人都炸毛了。
　　扑街！
　　赤虎那个扑街真干了老子怎么办啊？
　　我就不应该答应他干这事，直接散伙多好！
　　等他继续按捺着情绪继续往下看时，终于忍不住骂了起来。
　　“阿杰这个扑街！老子送他去枫叶国是让他好好念书的，他到好不止加入黑社会，认得大哥居然就是赤虎！赤虎这个冚家铲是不是早就想干掉我了？还有阿荣居然是二五仔！我特么身边到底还有没有能信的人啊！”
　　倪永孝还是在用同情的目光看着他，一阵调笑：“我怎么感觉你比甘地还惨，甘地他也只是别人想坑他，你这完全是身边的人都想干掉你啊！”
　　恐龙听了这话以后也是一脸郁闷，本来这次倪永孝给介绍了条乌科蓝的新路子还很开心。
　　结果倪永孝马上又给了他一个晴天霹雳，什么心情都没了，别人都不说了，林广杰可是他的亲弟弟啊！
　　连亲弟弟都想干掉他？
　　这是为什么啊！
　　发泄了一会渐渐的冷静下来以后，恐龙又把整件事复盘了一遍，开始还没有注意，可慢慢的越想越细思极恐。
　　阿孝是怎么搞到这些事的？
　　谁给他的消息？
　　倪永孝看恐龙发泄了以后就沉默下来还担心他是不是承受不了这种打击，可马上就看到恐龙看他的眼神不太对劲。
　　“喂，你这么看着我干嘛？”
　　恐龙就这么看着倪永孝，好半天才吐出一句：“阿孝啊，这我次能活下来真的是全靠你了，不过你这消息也太灵通了点吧？我才和你分开两个钟头不到就搞到这么的料，你从哪弄来的啊？”
　　“别说你了，就连我也被吓了一跳，刚才你不是说赤虎要运十吨高氯酸铵到港岛吗，我左想右想都感觉有点不对，就把这消息告诉了左手拜托他收收风，哪知道没一会就发了这些资料给我。”

第一百零二章 蜂群
　　听到是左手收的风，恐龙表情变得奇怪了起来。
　　知道你们西九龙三个字头很威，但要不要这么有效率啊！
　　这才多久，连赤虎要干什么都被你们给知道了，还从自己身边刮出一个卧底，我是该害怕呢还是该害怕呢？
　　“阿龙你不要多想，既然左手愿意把这些东西告诉我就说明他们还是想保你的。”
　　“那要是不想保我了呢？”
　　一句话问住了倪永孝，恐龙看气氛不对马上说道说道：“呃，阿孝你也别多想，我自己也明白只要不在港岛搞得太过分他们也不会管我的，可问题是我也不知道我会不会无意中犯了他们的忌讳啊！”
　　倪永孝无语的看着恐龙，至于这么怕吗？
　　“好吧，我约左手和你好好谈一谈，这样可以了吧？有什么问题一次问清楚。”
　　恐龙听到这句话表情马上舒展开来：“哈哈哈，还是阿孝你够兄弟，你也不要怪我多心，要知道干我们这一行的难免会多想一些，说真的我还真是羡慕你现在这个样子，不用像我一样整天都担惊受怕。”
　　“其实也没你说的那么轻松，不过确实比捞偏门要好多了，对了，阿杰你准备怎么办？”
　　终于提到了恐龙一直回避的话题，他也不知道该怎么办，终究是自己的亲弟弟，难道还真杀了不成？
　　恐龙想到这里就一阵烦躁。
　　倪永孝叹了口气，家家都有本难念的经啊。
　　“其实我觉得你就不应该把阿杰送到枫叶国去，看看他都成什么样子了？满口ABC，平时说话三句话就有一句英文。我看啊，他就是还没长大的样子跟小孩子一样，没吃过苦啊！关于阿杰你可以去请教左手他们，他们对这事熟。”
　　“那你定好地方告诉我啊。”
　　“会的。”
　　。。。
　　赤虎的事陈意只把消息给了左手就不再操心了，说到底就是一群雇佣兵罢了，恐龙得知消息后在有心算无心的情况下他自己都能搞定，这都搞不定的话还是早点去死吧。
　　陈意这边刚发完消息又在办公室呆了一会就出了新世界大厦。
　　刚出门口就看到蹲在各处的狗仔队，摇了摇头，要是港岛的刑事情报科能有这些记者一半敬业，重案组也不用办案老是找各种牛鬼蛇神要消息了，线人经费估计都要省下很多。
　　陈意一边想着一边对着他们挥了挥手准备进行每天的日常忽悠。
　　说真的，有这一群人每天陪他聊个十几分钟都感觉日子快活了很多，就连大厅内的前台都习惯了每天看着陈意跟他们侃个十几分钟，不一会十几个狗仔队就向着陈意走来。
　　可今天陈意感觉有点不对劲，发现多了几个戴口罩的新人，咦，那不是乌鸦吗？
　　不要以为戴上了口罩我就不认识你了！
　　这里有没桌子给你掀你来这干嘛？
　　陈意顿时警惕了起来，不动声色把手背在身后打了个手势。
　　“大厅的人都来门口，有人要对老板不利！”一楼大厅内执勤的保安看到后马上会意，拿着对讲机说话的同时也带着身边的两人走向门外。
　　果然，一群狗仔队走到陈意身边后还没等他们开口说话，几个戴着口罩的新人把手伸进了衣服里，陈意在看到他们手往衣服里伸的时候就跑回了大厅内。
　　然后几个人只看到一群保安冲了出来，十几把枪指着他们。
　　“别动！”
　　一群真正的狗仔队满脸懵逼的举起了手，剩下几个戴口罩的现在才从衣服里抽出一把砍刀，眼神也变的懵逼了起来。
　　看了看手上的刀又看了看对面十几把枪，才反应过来发生了什么，对着黑洞洞的枪口咽了咽口水。
　　一阵叮叮铛铛的声音以后，几把砍刀被丢在了地上，几个人被保安给押在地上。
　　陈意这个时候才从后面走出来，看了看一群狗仔队摇了摇头。
　　“你们搞什么？”
　　那群狗仔明显也是无辜的吃瓜群众，赶紧和陈意澄清。
　　“意哥，不关我事啊！我都不认识这几个衰仔！”
　　“你们是不是颠啊！敢在这里做事？”
　　陈意又望向了几个戴口罩的人，一脸惋惜的说道：“你们既然敢在这里做事那肯定是什么都不怕喽？估计是问不出来什么了。”
　　几个人不知道陈意什么意思，但心里涌起一股不好的预感，接下来肯定没有好事。
　　果然又听陈意说道：“我知，我知，你们都是硬汉，打死都不会说的那种。放心，人家新世界的保安都是受过专业训练的，肯定打不死你们，你们慢慢玩，我就先走了啊。”
　　？？？
　　几个人听到这话马上反应过来，看了看保安，听到专业训练这四个字马上就联想到他们严刑拷打一定也很专业，顿时被吓得魂飞魄散。
　　“意哥！意哥！我说我都说！”
　　“意哥你倒是先问啊！”
　　“意哥，是。。。唔唔唔。。。”
　　还没嚎出来几句话就被保安给捂住嘴巴押进了大厦里。
　　陈宇惋惜的摇了摇头：“要是在十三姐的地盘还好说，可惜这不是我的地盘！我说话人家保安不听啊。”
　　说完又把头转向狗仔队们：“你们也看到了，这也太不安全了，所以以后还是别来找我。”
　　狗仔们顿时就慌了，好不容易有个内线在新世界，不能就这么吹了啊！
　　可是看了看地上的几把砍刀又想到一群说拔枪就拔枪的保安，一个个都把话给咽进了肚子里，心里都在骂那几个衰仔。
　　这特么是哪来的愣头青，敢在这拔刀？
　　不知道这是哪吗？
　　就算真的做完事，还指望能跑掉？
　　你们扑街了不要紧，还连累我们断了这条线。
　　陈意也不管一群人心里骂骂咧咧径直的上了自己的捷达离开了。
　　。。。
　　离开了新世界大厦以后陈意来到了新世界位于沙田的厂区。
　　一片空旷的场地中，三十架无人机呈二字队列整齐的在空中翱翔，下面方圆一公里四个角上各摆了一台方形设备，四个方块围成了一个正方形。
　　陈意在下面和几个年轻人看着电脑屏幕上的三十个圆点，一个年轻人忽然拿着鼠标拖了一下。
　　只见十架无人机突然降低高度离地四米时一个悬停，队列还是一如既往的整齐。
　　陈意先是满意的点了点头，可又看了电脑上计算出来的延迟以后又是一阵皱眉。
　　“延迟还是有点大，灵敏度还不是够，还是要等硬件继续更新换代啊。”
　　“是啊，这还是靠陈总你的算法，延迟才降到到这么低的，其他的地方能降到我们的两倍水平就很不错了，我们这已经是世界领先了，其实民用已经没多少问题，就是军方的要求还是很难达到。”一旁的一个年轻人也点了点头。
　　“刘涛，再试试多机编组。”
　　“好的。”
　　刘涛移动着鼠标从三十个圆点中随便圈了一块，圈到了六个点拖了出来。
　　只见空中六架无人机飞出机群排列了一会儿继续呈一字型在空中飞舞，剩下的二十四架也慢慢的恢复了二字型悬停在空中。
　　刘涛继续操作了一阵，只见一大一小两队无人机不时的升高、下降、左移、右移。
　　下面一群人不时的对着机群指指点点，不过看表情都很满意。
　　“差不多了，再进行最后一项测试就收工吧。”
　　刘涛听了以后马上框中了全部的圆点并输入事先准备好的模型。
　　只见机群按照指令，快速的在空中集结排列成了一个立方体，陈意见状感觉气氛挺好的就吼了一嗓子。
　　“汽车人，变形！”

第一百零三章 剧本
　　刘涛听到这一嗓子差点把鼠标给丢了出去，其他人也一个哆嗦之后用奇怪的眼神看着陈意。
　　“咳咳，你们不用管我，继续吧。”
　　刘涛收拾好心情以后继续导入了一个新的指令。
　　只见空中立方体讯速转变成一个球体。
　　再一阵操作之后，整个球体在空中一阵漂移，所有无人机都保持着很高程度的同步运动。
　　“好！收工！”
　　陈意喊了一声以后，刘涛操控无人机慢慢的降落，回到起飞的跑道上。
　　大家看着这次测试成功都是一阵激动。
　　刘涛和这几个年轻人都是星环科技从内地各个名校招聘进来的，进入星环科技后表现的特别突出，陈意就把无人机蜂群项目交给了他们，现在看起来做的还挺不错的。
　　星环科技还有很多类似蜂群的这种项目，只不过蜂群这个项目不止是民用，陈意也可能用得到就把刘涛的研究小组调到了港岛，有什么问题也好亲自沟通。
　　“陈总，蜂群系统在现有设备前提下已经被挖掘到极限了，除非有更好的硬件，不然。。。”
　　陈意摆了摆手：“这点我也明白，现在不是已经可以应用在很多地方了吗？就是达不到军方的要求有点可惜。”
　　刘涛马上安慰道：“其实军方也没报多大希望，以现有硬件水平，陈总您的设想还是太勉强了。”
　　陈意听到这话也是一阵郁闷，虽然这个魔幻的世界科技发展速度逆天但也要讲基本法的，现在就指望蜂群洗地还是太勉强了。
　　“好吧，暂时就这样吧，反正我们的无人机也不愁卖不出。”
　　刘涛心里其实也在吐槽：这不是卖不卖的出去的问题好吧？
　　世界上有谁有这个水平？
　　硬件限制摆在这有什么办法嘛，况且现在已经做的很好了，部队小规模装备已经可以了，难道还真想现在就搞成无人机海啊？
　　也不知道陈总脑子是怎么长得，编出来的程序这么牛逼，可惜硬件方面可不是脑子好就能搞定的，不然还真有可能现在就看到无人机海。
　　“陈总啊，其实集群列阵技术软件方面基本上已经达成了您的设想，再怎么改进也不会有太大的提高了，现在就只等硬件方面发展起来了，这不光是我们一家的瓶颈，世界上其他国家也一样。”
　　“好吧，暂时就这样了，你们接下来搞定应用方面的事情。”
　　“好的。”
　　。。。
　　而离这几十公里外的另一片试验场里。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　一辆皮卡在开阔的土路上飞驰着，敞开式车厢上架着的一挺12.7毫米机枪不断地喷吐着火舌，空中还有一架无人机，和陈意那边相比不仅大了一圈而且还多了枪管和弹匣。
　　乍一看这就辆是陈意前世黑洲常见的武装皮卡，但又仔细一看这辆车是无人操作的。
　　王建军和庄子曲在试验场边缘各拿着一个掌机样子的操控器，看着场地内设置的靶子被一一击倒发出了感慨。
　　“有了这东西就方便多了，人在远处操控就行。”
　　“皮卡还是太扎眼了，大白天开这玩意上街不怕吓死人吗？还是无人机隐蔽一些。”
　　“最近不是说那个赤虎要来港岛吗，就拿他来试试？”
　　“行。”
　　。。。
　　荃湾区一座工厂中，十三妹一脸古怪的看着手机上发来的信息。
　　“阿华，东星的乌鸦带人想要绑了意仔，刚在新世界大厦动手，被保安给抓住了。”
　　阿华听了脸色也变的奇怪起来，乌鸦脑子真的没问题？
　　那里面的保安可是个个都有枪啊，而且大部分都当过兵的。
　　“妹姐，乌鸦发什么颠？就算想做事也选个好地方啊！”
　　提起这茬十三妹脸色变得更古怪了，望着阿华说道：“骆驼和东星五虎在荷兰待不住了，想要回来重新开张但又不敢，就想着绑了意仔来威胁我出头看看情况再说。”
　　阿华头上顿时浮现出了很多小问号。
　　“他们不会自己扶个人起来吗？非要找妹姐？”
　　“乌鸦那个衰仔说我才够分量把那个所谓的‘庄家杀手’钓出来，看看到底是人是鬼，而其他的人可能到被干掉都不知道是怎么回事。”
　　听到“庄家杀手”这名号，阿华也愣住了，他能说东星一伙人还真是歪打正着么，想要绑的就是正主啊，虽然他不了解许多内情，但也知道那些大庄家扑街和陈意脱不开关系。
　　“那我们怎么办？”
　　十三妹撇了撇嘴：“凉拌，搞他们我还嫌浪费机票钱呢！我就看他们所谓的东星五虎会不会一个个回港岛自投罗网。”
　　“对了，还有一条消息，日国的毒品大庄家马添寿跑路到了港岛，骆驼让肥荣把他安置在南丫岛好好招待，我们做不做事？”
　　“做什么事啊！一个跑路的衰仔而已，明天意仔和军哥不是要去港灯看看吗？告诉他们就行了，对了，也跟子维说一声。”
　　“好的，妹姐，我们接下来去龙家班片场？《超级警察》今天开机。”
　　十三妹他们还是往电影行业插了一脚，导演问题很好解决，凭十三妹他们的名声，多的是大牌导演哭着抢着求罩，至于演员和剧本？
　　陈意一开始听到十三妹他们要玩电影，兴致勃勃的给了她一堆剧本，结果大家一看之后看陈意眼神都不对劲了，差点所有人真人pk陈意一个。
　　你这真不是咒我们？
　　《情义》：十三妹一家被联合的咸湿搞得凄凄惨惨戚戚。
　　《英雄本色》：宋子杰老豆和小马哥扑街。
　　《旺角卡门》：阿华和乌蝇成功领盒饭。
　　《江湖》：左手和洪文就被一群烂仔埋伏砍死。
　　《杀破狼》：中环重案组A组和阿积全部领盒饭，王宝虽然成功存活但老婆儿子也死了。
　　《无间道》：倪永孝达成冚家福贵成就。
　　《中南海保镖》：王建军兄弟俩死了。
　　《旺角黑夜》：庄子维被一个小混混偷袭后再被差老枪毙。
　　《三岔口》：庄子曲死了。
　　《大事件》：陈一元一伙全部扑街。
　　陈意对着大家和善的眼神一再保证这都是为了吸引观众瞎编的当不得真。
　　至于名字和他们一样？
　　自己不是个取名废吗？
　　那么多名字直接拿来用不就好了嘛，对这种说法大家都用怀疑的眼神看着陈意。
　　陈意好说歹说才逃过被真人pk的命运，不过也被责令换个名字过个几年再拍。
　　最近想想什么比较热门，陈意顿时想起了那五个走粉大庄家。
　　虽然《无间道》和《中南海保镖》剧情涉及到倪永孝和王建军被枪毙了，而《黑侠》的事又不太方便说怕引起cia注意，但不是还有林昆和朱韬吗？
　　于是就决定先来一部《超级警察》试试水，行情好的话就再拍《门徒》。
　　至于阿祖·阿力去哪了？
　　陈意这么多年来就没听说过一个阿祖脸名叫阿力的人，顿时又把怀疑的目光望向庄子维，没猜错的话就是他没跑了。
　　除了《旺角黑夜》里，从内地湘省杀手村来到港岛的乌鼠来福考进警校这个骚操作陈意搞不懂以外，其他地方想想也蛮合理的。
　　因为内地背景升迁困难所以化名阿力去卧底林昆八年，然后高升成《枪王之王》里的重案组高级督察庄子维，没毛病。
　　这时十三妹也想到了陈意的那一堆剧本，无语的摇了摇头之后就和阿华一起往片场赶去，毕竟是他们公司的第一部戏，当然要去拜拜神求个好兆头。

第一百零四章 热闹的天后庙
　　第二天一大早，南丫岛发电厂内，陈意和王建军戴着安全帽视察着电厂运营的情况，董事会成员和一群高管都跟在身边。
　　“自从鸭脷洲的电厂停了以后，南丫岛又有两台350兆瓦的燃煤发电机组在建，现在整个电厂总装机容量1537兆瓦。”
　　陈意听了总经理大概介绍以后问道：“有多少燃油机组？”
　　“四台125兆瓦和一台55兆瓦的。”
　　“也就是说，现在大部分都是燃气或燃煤机组？”
　　“是的，因为油价太不稳定了，而且相对于煤炭和天然气来说成本太高，所以我们才撤掉鸭脷洲的厂子。”
　　谁说不是呢，石油这玩意的价格想稳定，呵呵。
　　“其实煤炭也不一定稳定，但是相比起石油来说可以接受，主要成本低了很多。”
　　好吧，陈意倒是记得在大趋势上，比起一直涨涨涨的油价来说，未来煤炭价格一直在跌，鬼特么才烧油发电啊！
　　“那你们都是从哪进的煤炭？”
　　“东南亚国家，那家便宜找哪家，一般都两三年一换。”
　　陈意摇了摇头：“你们这也太麻烦了，这样吧，以后煤炭都买内地的，你去星环科技找方展博给你介绍内地的路子，内地的供应不会受国际上的影响，记得美元结算有出口退税的，这一去一来说不定比买东南亚的还要便宜。”
　　“好的，陈生。”
　　“另外联合循环发电机组也该提上日程了，以前建了那么多单循环机组效率太低了点，除了煤炭之外也可以逐步加大天然气使用比例，现在还好，我估计过个十年左右内地就会讲究节能减排的，现在早做准备免得到时候政策一变你们就坐蜡了。”
　　旁边一群人听了这话顿时满脸问号，十年后的政策您现在就说了合适吗？不过这话也没什么毛病，反正天然气现在也在用，加大比例也没什么。
　　“你们还可以搞搞风电和太阳能，虽然也没多少装机量，但做做环保宣传提高公司形象还是可以的嘛。”
　　“知道了，陈生。”
　　和经理说了一阵以后陈意又看向一群董事会成员。
　　“各位，最近五年之内港灯估计只进不出，谁想套现的话随时都可以来找我。”
　　一群人顿时疯狂的摇头，开玩笑，看你这架势就是准备大干一场的，虽然说是只进不出，但港灯的总资产却都一直在增加，要套现也不是现在啊，谁颠了才现在出货？
　　没人说话搞得陈意一阵无语，都特么躺着等着老子带你们飞啊？
　　陈意和王建军就这样一上午都在视察电厂，中午还在电厂吃了个饭，一群高管和董事会成员也陪他们一起。
　　王建军突然接到一条短息：“意仔，今天回去吗？明天八号风球估计会封港。”
　　“确定是明天？会封港？”
　　“是的。”
　　“今天留在这吧，晚上去看看马添寿。”
　　王建军无所谓的耸耸肩，在这待两天也没什么。
　　。。。
　　晚上十一点，山间的一座天后庙。
　　天后娘娘像前，一男二女正在进行着愉快的交流，奇怪的声音回荡在了天后庙大堂里。
　　四个小弟在天后庙周围守候着，被各种魔音贯耳刺激的想直冲现场加入三人之间战斗，不过想起自己的本职工作时就偃旗息鼓了。
　　庙外的一颗树上蹲着一个身影，带着一个黑色手提袋，锐利的眼神直插天后庙内部。
　　再远一点的地方两个穿着黑色作战服身影，一个端着一把喷子，一个拿着把格洛克，两人在等待着守卫的疏忽。
　　而天后庙侧面更远的一处山坡上，陈意和王建军拿着望远夜视镜观察着这一切。
　　两人才来没多久，没想到今天晚上天后娘娘的客人还真多啊。
　　“这马添寿怎么这么倒霉，不算我们就有两波人蹲他了，还有两个熟人！”
　　“哦，我记得忠哥在休假，居然还把彭奕行也给带来了，看来心理治疗的不错嘛。”
　　“他们俩怎么混在一起了？还有，这是什么鬼心理治疗？”
　　“就是。。。看，有人出来了。”
　　。。。
　　之前片刻，马添寿突然停下了动作，可是女人的声音还在持续。
　　啪！
　　“老子都停了你还叫个鬼啊，拿了钱快滚蛋！”
　　被扇了耳光的女人顿时一阵委屈，谁叫你那么小我都没感觉到你好了。
　　算了，给钱就是大爷了，你说什么就是什么。
　　两个女人拿着钱穿好衣服就走出了天后庙，惹得四个小弟一阵眼热但还是克制住自己的冲动。
　　等两个女人离开以后，马添寿拿起一瓶酒就吹了大半瓶，喘着粗气靠在沙发上，在酒精的刺激下视线慢慢的模糊了起来。
　　这时树上的身影纵身一跃跳到墙上，接着又跳下来打晕了一个守卫，马上又三两下就上了墙。
　　陈意看的眼角直抽搐，三米高的墙手都不需要直接蹬在墙上借力就上去了？
　　这位京哥的力量起码有1.6了吧？
　　难怪能一挑一百。
　　王建军却对这习以为常，继续看着对方重复之前的操作又打晕了另外三个守卫。
　　而大堂里的马添寿也感觉到有些不对，抄起一把大关刀走到大堂门口警惕的观察四周。
　　突然他感觉到了一阵落地的响动立刻转身，就看到一个穿着军绿色外套中等身材的短发娃娃脸提着一个手提袋站在天后娘娘像前。
　　男子把手提袋给扔到了马添寿脚边，马添寿只看了一眼就马上又把全身注意力都集中在男子身上，男子的眼神让他感受到了巨大的压力。
　　两人一阵对视，不过男子眼神平静而马添寿凝重，突然男子的表情变得古怪了起来。
　　马添寿也发现了对方的变化，还在奇怪怎么了，就听到身后又传来了一阵脚步声。
　　男子做了个请的手势后就坐在了沙发上，而马添寿赶紧扭头，门口陈国忠和彭奕行穿着作战服正向大堂慢慢走来。
　　三方气氛一阵尴尬，短发男子表情古怪，显然也是没想到还有其他人来找马添寿做事，一看这打扮就知道不是马添寿的人。
　　反正他无所谓，他只要人头，那两个人应该不会跟他抢吧？
　　马添寿见又来了两个，而且还是全副武装的样子，一阵冷汗过后酒精的刺激顿时消失，冷风一吹让他打了个哆嗦。
　　像是还不够刺激似的，从外面又传了一阵脚步声，陈意和王建军也走进了大堂。
　　“这里这么热闹啊！哟，阿积你也在啊，呃，不好意思认错人了。先说好，我只要躯干，没人跟我抢吧？”
　　王建军嘴角抽搐了一下，不知道陈意又发什么颠，不过看里面坐着的那位真的很像阿积，就是头发是黑的。
　　而陈国忠和彭奕行用奇怪的眼神看着陈意，短发男子却松了口气。
　　“我要头。”
　　其他人的目光又转向了短发男子，怎么感觉这两人一个比一个怪啊？
　　陈意又望向陈国忠：“那四肢就归忠哥了？”
　　陈国忠终于忍不住了，一把摘下头罩对着陈意说道：“你搞什么飞机？他又不是猪，还躯干四肢？我要他四肢干什么啊！”
　　短发男子也被陈意搞得很无语，同时心里也在感叹马添寿到底做了什么孽，今晚那么多人来找他。
　　马添寿听着众人旁若无人的谈论他的身体零件怎么分，气的浑身发冷，他堂堂马爷居然沦落到这种地步。
　　“冚家铲！你们敢杀我，我老婆会为我报仇的！”马添寿双眼通红的咆哮着，仿佛怒吼能驱散他心中恐惧似的，如果忽略他瑟瑟发抖的样子估计威慑效果会更好。
　　王建军已经不耐烦了，杀个人而已，还真分他的身体零件啊？搞那么麻烦干啥？
　　从他袖子里滑出一把三棱刺握在手中指着马添寿。
　　“谁想动手就快点，没人出声的话那就我了！”

第一百零五章 太白
　　听到王建军的催促以后彭奕行移动枪口对准马添寿，陈国忠这时说了一句：“别打头，也不要连射。”听了这话彭奕行把枪口又往下移了移。
　　马添寿被这么一搞心态终于崩了。
　　你们特么到底想干什么？能不能快点给个痛快啊！特么我就这么遭人恨吗？一晚上就来了三拨人，还都不是善茬，随便哪一波自己都得扑街！我怎么不知道我有那么多仇家？
　　砰！
　　彭奕行像是听到马添寿的心声一样扣动了扳机，一枪正中心口，马添寿痛苦的抽搐了几下就没了生息。
　　这时短发男子走到马添寿尸体前拿起掉在地上的大关刀，双手一挥，马添寿的脑袋离开了他的身体。
　　其他人都看着他的动作等待着他。
　　短发男子又从手提袋里拿出了一个空心圆球一掰分成两半把头给放了进去，陈国忠也丢出一张炽天使卡牌在马添寿身上。
　　见两人都忙完以后，陈意开口说道：“明天八号风球，早上封港，反正也走不了不如去火电厂吧，那是我的地盘。”
　　“好。”
　　“行。”
　　“那就这样喽。”
　　其他三人都点头同意。
　　五人一起走出了天后庙大堂，看到外面四个晕倒的小弟。
　　砰！砰！砰！砰！
　　彭奕行四枪结果了他们。
　　短发男子问道：“为什么要杀他们？”
　　“因为他们该死！”
　　短发男子顿时沉默。
　　五个人走了以后，大堂案桌上的手机突然响了起来，久久没人接听以后便停了下来，过了一阵就又响了起来，如此往复循环着。
　　整个天后庙里，只有天后娘娘的雕像在注视着案桌上的手机。
　　。。。
　　众人心思各异的来到了南丫岛火电厂食堂。
　　陈意搬了个炉子过来，大家就这么吃着火锅喝着酒。
　　短发男子开口就是一口京片子：“我叫布同林，你们也可以喊我阿布。”
　　其他人纷纷自我介绍之后，陈国忠好奇的问道：“我们杀马添寿是认为他该死，而你不仅想要杀他还拿走了他的头，为什么？”
　　阿布听到这个问题后回忆道：“我以前有次在在柬埔寨受伤，被一个红会的女护士救了，后来这个女护士被马添寿杀了，我要用马添寿的人头去钛国祭奠她。”
　　众人一阵沉默，陈意拍了拍阿布的肩膀：“庆祝阿布大仇得报，干杯！”
　　“干杯！”
　　众人碰了一个。
　　王建军一杯酒下肚之后又往嘴里塞了一片牛肉，看着陈国忠和彭奕行一阵好奇：“你们俩又是怎么在一起的？”
　　“咳咳咳。。。”这话一出不止陈国忠和彭奕行感觉很别扭，正在吃东西的陈意被呛了一下，连忙喝了杯酒顺顺气。
　　王建军也反应了过来感觉这话有点不对劲，连忙解释道：“呃，我不是那意思，我是说陈sir你怎么带着他来了？”
　　一旁的阿布懵逼了一下。
　　陈sir？
　　当时看到那张牌就知道他是炽天使，原来炽天使还是个差佬啊？
　　而且旁边的王建军和陈意看样子明显知道。
　　哦，对了，那个看上去还没成年的小鬼陈意刚才还说南丫岛火电厂是他的。
　　阿布心里感慨，你们一个个真会玩，自己还是太天真了啊。
　　感慨的同时也竖起耳朵听陈国忠回答。
　　“当初子维跟我说了他的情况，我也认为再过段时间他估计就忍不住要杀人了，所以就带他来适应这种感觉，况且杀马添寿这种人总比他拿着枪自己寻找目标好吧？”
　　彭奕行也开口了：“是的，我终于知道了开枪杀人那是一种很特别的感觉，既有恐慌也有快意，但打死马添寿以后接着再打死那四个人以后我就渐渐平静了下来，现在他们死前的痛苦的表情还出现在我脑中，但我一点都不怕，因为他们该死，他们不是人！对于一个不是人的东西，我为什么要有压力？”
　　彭奕行说话的时候表情不变，像是真的已经适应了的样子。
　　阿布听到又被惊了一下，这又是个哪个狠人啊！炽天使这是在拉人入伙吗？听他口气他今晚第一次杀人？你们都是群什么妖魔鬼怪？
　　陈意拍了拍彭奕行的肩膀：“Rick啊，其实我觉得你还有很多要改进的地方，这样吧，要不你去太白安保培训一段时间再出来做事？”
　　“太白安保？太白？这名字有什么寓意吗？”
　　“太白指的是太白金星，大家都看过西游记吧？”
　　“看过。”所有人都点了点头。
　　“是不是觉得他是个老好人，整本书里他都没动过手，连和人吵架都没有，但要知道在华国道教神话传说里，太白金星可是主管战争杀伐的神仙。”
　　彭奕行嘴里不停的念叨着：“太白金星，太白金星。。。”
　　他觉得陈意说这话是在暗中提醒他，手里有枪便代表着掌握了杀戮的权利，但不可随便使用。
　　不止是彭奕行，陈国忠和阿布也被陈意的话引入了沉思，为什么掌管战争与杀伐的神仙是一个老好人？
　　一旁的王建军却在心里吐槽：华国道教神话是这样说的没错，但是华国神话传说同样也很乱啊。
　　不同时期、不同地方的传说都不一样，忽悠，继续忽悠，我就静静的看着你忽悠。
　　陈国忠思考了一会说道：“Rick，意仔说的对，是我想的太简单了，你确实应该去太白呆段时间再出来做事。”
　　“好，那就麻烦陈生了。”
　　“好，就这么定了，来，干一个。”
　　众人又碰了一个。
　　“马添寿死了，他老婆那可能还有点手尾，估计马添寿的死会算在忠哥的头上，忠哥你最近还是低调点，马添寿跑路的这段时间，他的势力已经完全被他老婆佐佐木穗子给掌控了。”又一杯酒下肚之后陈意提醒了一下陈国忠。
　　阿布听陈意提到佐佐木穗子后像是想起来了什么：“我感觉有点奇怪，自从马添寿跑路以后我就在追他，一直都查不到他在哪里，可前几天收到一条短信，内容就是马添寿的藏身地点，你们说这会不会是佐佐木穗子她。。。”
　　说完还看向其他人，继续问道：“你们是从哪收到的消息？”
　　“我的消息是别人从东星的乌鸦嘴里逼问出来的。”
　　“我是子维告诉我的，估计子维也是从你们那得到的消息。”
　　阿布见其他的人的消息来源与佐佐木穗子无关顿时又陷入了沉思。
　　王建军突然开口提醒道：“阿布，其实你的猜测可能没错，如果真是她给你消息的话，你拿走马添寿的头，佐佐木穗子可能还会找你把头给抢回来，甚至那个护士的墓前都可能有她的眼线，要不你也来太白待段时间吧？太白培训基地都是全封闭式的，佐佐木穗子绝对找不到你。”
　　嗯，人头已经被进行过防腐处理了，不然真等阿布不经过处理就把头拿到钛国，那味道，啧啧。
　　“好，那就麻烦陈总、王总了，我先在太白待一段时间，等佐佐木穗子的事情解决了再去祭奠。”
　　。。。
　　日国京都。
　　一身睡衣的佐佐木穗子放下久久没有打通的电话，嘴角渐渐弯曲，弧度越来越大，直至最后终于歇斯底里的笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　在她大笑的同时，眼中渐渐燃起了一种叫做野心的火焰，至此再也没有人能阻止她掌控马添寿的势力了。

第一百零六章 吃面
　　第二天一大早，小小吧。
　　“东星那群衰仔什么意思？让我去新世界要人？他们想要人就去找新世界啊！跟我有屁的关系？”
　　十三妹才过来就大发脾气，坐在她旁边的曹达华也耸了耸肩：“我说白头翁啊！乌鸦又不是被十三妹抓的，你找她求情有屁用？”
　　“就是，你们当我什么人？想坑我没成功，又找我去顶缸？”
　　坐在他们对面的东星白头翁本叔满脸苦涩。
　　“我也知这件事很麻烦，这不是骆驼他们要求的嘛？”
　　“所以就我去找新世界要人？你说骆驼是不是缺心眼啊！刚要绑我相好的失败，人陷进去了，还要我去帮忙提人？脑子有病就去看医生啊！”
　　说着说着又是一阵一阵骂街。
　　曹达华进洪兴之前在东星呆过一段时间，那时本叔和他两个人很熟，不过后来去洪兴以后就没多少交集了，今天托他约十三妹，开始以为是有什么事，没想到是为了乌鸦那破事。
　　“十三妹，我知道是我们东星不对在先，但不看僧面看佛面嘛，我这么多年都没找过你们父女，这件事你就帮帮忙吧，事成之后骆驼答应给你两百万赔罪。”本叔心里也在骂骆驼一伙痴线，但面上却不得不舔着笑脸请求。
　　一听这话十三妹更火了：“什么意思？两百万就打发我了？我每天光保护费就不止这个数啊！再说这也不是钱的事，想要提人，叫骆驼自己回港岛找新世界要人去！”
　　“这能要我们不是早就要了吗？新世界那是什么？拔根毛都能压死一个有点实力小字头啊！而且听说港督都在他们证券公司开户了求他们带着一起发财，我们这种烂仔怎么敢找上门去啊？”
　　“那你们不敢去找新世界就敢找我了？前段时间黄河实业拖了我的工程款，霍建凝都亲自打电话来道歉！你们是不是真把我当坐馆的了？”
　　本叔听了这话终于想起来了眼前这位也是位大亨级别的人物，实在是她洪兴旺角揸Fit人的形象太深入人心，导致大家都忽略了。
　　反应过来后本叔连忙解释：“十三妹，我不是这个意思，我。。。”
　　十三妹抬手打断了他的话语：“本叔，怎么说你也是看着我长大的，我十三妹也不是不念旧情的人！就算是你想发财，我都可以拜托新世界那边带上你一份，但这种事就不要再提了！”
　　“好，我明白了，虽然事没谈成，但还是要谢谢十三妹你能给我面子专门抽空见我一面，我就不多打扰了，告辞。”
　　本叔听到这话也知道事情完全没商量了，心里一阵叹息，今天抽空来见他估计都是念着旧情，再待下去也没什么意思了，于是便起身告辞了，曹达华和十三妹也起身相送。
　　送走本叔以后，曹达华对着十三妹就是一阵提醒：“白头翁那个老家伙也是个笑里藏刀的老狐狸，你不要因为我就对他放松了警惕，什么以前的交情什么看着你长大的，真要有好处他随时都可以翻脸不认人。”
　　“我又不是痴线，都过了多少年了，什么交情早就淡了，倒是你啊！没事别老和他们这种人打交道，多陪陪于阿姨。”
　　“切，你这个衰仔有了于阿姨就不要老豆了？”
　　“起码人家于阿姨还知道关心我，不像你啊！以前一天到晚都看不到人。”
　　“我那不是工作嘛，对了乌鸦怎么办啊？”
　　“还能怎么办？招待完就送到子维那去喽。”
　　。。。
　　十三妹刚送走本叔的时候，南丫岛发电厂里，陈意五人也刚从员工宿舍的床上爬起来，至于为什么不找个好地方睡觉？
　　吃完宵夜都凌晨两点了，搞那么麻烦干嘛？大家又不是那种每天都要住总统套房才睡得着的人，有个干净整洁的地方就行了，哪来那么多屁事。
　　陈意他们是睡了个好觉，可是榕树湾码头的一群没有船出不了岛的人就不是这样了，一群人围着三个差佬一阵吵吵闹闹。
　　“怎么没船啊？”
　　“就是，都和别人约好了！”
　　靓保带着两个军装警被一群人围着，只能好声好气的和大家解释。
　　“各位街坊稍安勿躁，由于八号风球的关系，今天南丫岛封港了。”
　　“靓保啊，我都约了人的，很重要啊！”
　　“什么时候可以走啊？”
　　“咦，那里不是有船吗？”
　　一群人突然看到一艘小客轮从外面开进了码头。
　　“那是末班船，靠岸后就不开了。”
　　“靓保啊，到底什么时候才有船啊？”
　　“我是差人又不是天文台，你问我我也不知啊，大家还是看新闻吧，好了，好了，都回去啦。”
　　“搞什么啊？还要看新闻，今天晚上都没地方过夜啊！”
　　一群人抱怨了一阵以后见也没什么办法，只能离开了码头。
　　而那艘末班船上，西服里面别着一件花衫的肥荣带着十几个黑西装男子下了船，神色匆匆的向着山间天后庙的方向走去。
　　。。。
　　陈意五人起床以后去食堂弄了点东西填了下五脏庙，之后王建军觉得无聊就跟众人说了一声在发电厂附近溜达了起来。
　　慢慢的溜达到了发电厂附近山脚下的一家就搭着个棚子的露天面摊，王建军第一眼就看到了摊子里面挂着的“鱼蛋面，一碗五十元”的告示牌。
　　挠了挠脑袋，虽然觉得这个价钱很离谱，但人家老板都冒着台风的风险出来摆摊了，五十元一碗也不算什么，现在大街上能找到吃的就不错了，真要有地方开门，谁还计较吧么多啊！
　　棚子里还有一桌，是三个高大魁梧的男子。
　　“唉，这位靓仔要来碗鱼蛋面吗？不是我说啊，这附近除了我这以外你还真找不到哪有吃的。”
　　“谢了老板，我已经吃过了。”
　　“哇，还有哪里开张了吗？”
　　“不是，我是在发电厂那边吃的。”
　　“你在发电厂上班啊，新来的吗？我以前都没见过你啊？”
　　“不是，我是公司派来到发电厂公干的，这不八号风球把我留在这了嘛。”
　　“这样啊，唉，谁说不是呢，这风球真是麻烦，我跟你讲啊。。。”
　　王建军也就找了个椅子坐下和老板侃了起来，侃了一会以后外面走进来一个年轻女子，先是看了一眼旁边一桌的三个男又对老板喊了一声。
　　“小明，照旧。”
　　小明一看是女子便马上热情的喊道：“晓禾你来了啊，马上就跟你下。”有对王建军说了一句：“失陪一下啊。”便起身下面去了。
　　晓禾这时也发现了王建军，看着他说道：“看你也是个生面孔，也是被风球给困在这的游客吗？”
　　“是的，公司有事派我来发电厂，谁知这么衰碰到了八号风球，你呢，你是南丫岛人吗？”
　　“是啊，我在这里当差啊，这里经常这样的啦，每次都有一大堆游客被困在这里出不了岛，没有急事还好，要是。。。”
　　突然柜台上的收音机播放的一条简讯吸引了女子的注意力。
　　“一艘快艇粮船湾翻船，船上的人员全部失踪，水警在船上发现了装有大量现金的皮箱，警方初步怀疑与上个星期在尖沙咀兑换点劫案有关，警方正在通缉三名中国籍男子，两人身材高大魁梧，发现相关线索请立即拨打999通知警方。”
　　听到这条简讯以后，晓禾的视线马上转移到了棚子里的另外三人身上，而三人却恍然未闻似的继续吃着面。

第一百零七章 银蜡枪头
　　王建军也注意到了正在吃面的三人。
　　嗯，两人高大魁梧，坐着都快有晓禾高了，没跑了，就是他们，想着想着就小声问晓禾：“带枪没有？”
　　“啊？哦，没带啊。”晓禾愣了一下反应过来，摸了摸腰间回答道。
　　“好吧，接下来交给我吧。”
　　王建军对晓禾丢下一句之后又扭头对着三人喊道：“原来上周三尖沙咀那票是你们的干的？”
　　三人渐渐停下了吃面的动作，其中穿着黄色外套的男人把筷子往桌上一拍，一脸狠厉的说道：“你要哪么搞？”一开口就听出一股川蜀味。
　　“警察，身份证拿出来！”晓禾见对方这么说话更加确定了三人就是简讯里的通缉犯，马上拿掏出证件表明身份。
　　川蜀口音男子理都没理晓禾，拿起筷子继续吃面，剩下的两个魁梧男子站了起来，高大的身材看上去让人望而生畏。
　　王建军动作更快，还没等晓禾有什么动作自己二话不说起几个箭步之后踩在另一张桌子上借力一跃而起。
　　势大力沉的一脚踢在一个高大男子的胸口，把男子踢倒在地，又借着这股大力继续在空中弹向另一个男子。
　　右脚凌厉的砍在另一个男子的脖子上，被一脚踢晕倒在地上。
　　王建军走到第一个被踢倒一口气憋不住，还在痛苦的捂着胸口男子身边用力一脚砍在脖子上，对方也晕了过去。
　　现在就剩下这个看起来是大佬的川蜀口音男子了。
　　男子还没搞清楚什么情况，就看到王建军冲了过来电光火石之间两脚就把两个小弟给踢到不能反抗，心里一阵惊悚，吃面的动作都还没来得及的停止。
　　王建军看男子还不起身，只是自顾自的吃面也是不耐烦了，袖子里滑出一根三棱刺快步上前架在男子的脖子上，男子终于停下了吃面的动作。
　　“双手抱头蹲下。”晓禾这才反应过来发生了什么事，赶紧给警署打了个电话，然后又走到两人身边。
　　“先生，你这是？”
　　“哦，以前当过兵，这东西一直随身带着的。”
　　王建军问了一句之后又看向被三棱刺架着一动都不敢动的男子：“没看出来你居然是个银蜡枪头，看你还是他们的老大，还以为多能打呢！”
　　男子听了这话也不敢反驳什么，心里却委屈巴巴的，老子就是个食脑的，要那么能打干什么？
　　谁知道你这么猛两脚就把那两个给搞定了！
　　特么的，平时看他们人高马大的没想到这么废，我到哪说理去啊！
　　晓禾却警惕的看着王建军：“先生，你到底是干什么的？”
　　王建军一看她这表情知道她误会了，刚想解释，就看见靓保和几个军装警赶了过来，其中的一个特别脸熟。
　　“咦，黄sir，你也在南丫岛啊？不过你怎么穿这身衣服。”
　　“原来是王生啊，您认错人了，我是黄启发他表哥，叫我关公就行了，我听他提起过您的，想不到在这碰到您。”
　　“我这不是来港灯有事结果被困在这了嘛。”
　　晓禾听着两人的对话一阵疑惑：“关叔，他是？”
　　“王生他是新世界的高管啊。”
　　其他人听了以后一阵惊讶。
　　“那个新世界？”
　　“就是那个新世界啊！现在港灯也是他们的了，没听王生说来港灯有事吗？”
　　“那是三棱刺吧？这样真没问题吗？”
　　“有什么问题啊？不然那三个你去解决怎么样？”
　　不提来的一群军装警议论纷纷，晓禾对王建军请求道：“能麻烦王生跟我们回去录个口供吗。”
　　关公刚想说什么王建军马上就说道：“可以，反正这离警署也就几百米，我也没什么事，陪你们走一趟吧。”
　　“那谢谢王生了。”
　　。。。
　　王建军和一群南丫岛的伙计去警署录口供时。
　　从末班船上下来的肥荣带着一群黑西装终于经过长途跋涉以后，来到了天后庙。
　　肥荣迈进刚进大门就看到了四具尸体，心里紧张了起来，虽然知道马添寿已经凶多吉少了，但还是抱着最后一丝希望冲向大堂。
　　大堂内的一具无头尸体彻底破灭了他的幻想，肥荣暴躁的吼道：“废物！都是一群废物！连个人都守不住！现在连头也没有了！让我怎么像龙头交待啊！白炸，你说现在该怎么办？”
　　一旁的白炸突然看到尸体上的一张卡牌，走上前拿了起来。
　　“肥荣，你看！”
　　肥荣接过卡牌一看，顿时只感到一阵天旋地转。
　　炽天使！
　　是炽天使杀了马爷！
　　靠！
　　怎么是这种猛人做的事？
　　老子来南丫岛之前没看过黄历吗？
　　“扑街啊！怎么就是炽天使呢？这要我们去哪刮他出来啊！”
　　白炸也是一脸铁青，只能给佐佐木穗子打电话。
　　电话那边佐佐木穗子躺在浴缸里，脸上还残留着欢愉，听到手机响了以后恋恋不舍的把手从水里抽出，擦了擦便接通电话。
　　“老板，马爷出事了，是炽天使干的，而且头也不见了！”
　　“马爷的头一定要找回来，要保马爷全尸！我今天就来港岛。”
　　“好的老板。”
　　佐佐木穗子挂了电话以后，嘴角慢慢翘起来，虽然和她的计划不同，横空插入了一个炽天使，但对她并没有什么不好的影响。
　　这点小细节对她来说已经无所谓了，去港岛也只不过是做做样子而已，能找到凶手追回人头固然锦上添花，就算找不到也无所谓。
　　佐佐木穗子把电话丢到了一边，手伸进水下，马上一阵奇怪的振动声响起。
　　佐佐木穗子表情继续痛苦中混合着愉悦。
　　良久，浴室里响起了一阵满足的叹息。
　　。。。
　　白炸和佐佐木穗子通话结束之后和肥荣说道：“老板说了，一定要保马爷全尸！”
　　肥荣听了以后满脑门官司，这特么要他怎么去找，一点线索都没有，不过还好头肯定还在南丫岛，起码不需要在整个港岛去找了。
　　想了一阵肥荣对着白炸说道：“现在南丫岛已经和外界封闭了，炽天使肯定还没离开，我们去岛上旅社一间间的问，总能刮到他的！”
　　“呃，你真确定这么干？”白炸一脸古怪的看着肥荣，怎么感觉你一个东星的人比我这个佐佐木穗子的手下都还要尽心尽力啊？
　　还有你是不是忽略了什么重点啊，你以前作事就一直这么威的吗？
　　肥荣却毫无所觉一脸疑惑的问道：“怎么，有什么不对吗？”
　　“刮到炽天使之后怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是。。。”说到一半肥荣便卡壳了，这才反应过来哪里不对。
　　是啊，找到了人以后怎么办？
　　这是一个很好的问题。
　　我特么现在是和炽天使一起被困在这个暂时与外界隔绝的小岛上啊！
　　对方又不是软脚虾，难道自己还能跟他一阵友好亲切的交谈过后再拿回马爷的头？
　　扑街啊！
　　刚才被马爷的死弄得心烦意乱，都忘记自己要刮的是炽天使了，我特么脑袋有坑吗？
　　人家不来找自己就烧高香了，自己还要去刮人，真不怕被打黑枪啊！
　　按炽天使杀人的标准，自己这伙人有一个算一个都可以上他的小本本，就算找到了人，自己搞得定对方吗？
　　是他搞定我们才对吧！
　　想到这赶紧对着白炸说道：“先别急着刮人，我们守在渡轮港口盯着就行了，先看看有没有什么可疑的人。剩下的事等离开南丫岛再说，我们暂时不宜打草惊蛇，现在最要紧的就是想想怎么把马爷的尸体运出南丫岛啊！”
　　“好，港岛是你们东星的地盘，怎么做都听你的。”

第一百零八章 爱好
　　“啊切。”
　　陈国忠打了个喷嚏，心里一阵奇怪，谁想他了？
　　摇了摇头驱散了这些乱七八糟的想法。
　　“意仔啊，佐佐木穗子那边你准备怎么办？”
　　陈意耸了耸肩：“她今天就要来港岛了，一事不劳二主，你自己搞定不就行了吗？”
　　陈国忠无奈的摇了摇头，这么短的时间之内他怎么搞定，起码也得搞清楚她落脚地点，身边武力情况之后才能慢慢计划做事啊！
　　“算了，以后再说吧。”
　　“刚看了消息，台风马上就要退了，我们大概等到下午三点左右就可以走了。对了，东星的肥荣带了一批人来岛上，估计是要刮人，你们最好就呆在发电厂里不要出去。”
　　“那我们怎么离开这里？估计每个渡轮码头都有人盯着的。”
　　“不用担心，我叫了直升机来。”
　　“好吧，还是你考虑的周到。”
　　“这算什么，只不过是欺负一群小学生罢了。”
　　。。。
　　中午十二点，趁着台风变小，警方的大批人手乘着水警的船到达了南丫岛。
　　今天一大早中环总署就接到了一封匿名举报信，内容就是被国际刑警通缉的马添寿的具体藏身地点，为了显得情报更加真实，还附上了照片。
　　收到情报后警方马上行动，由加钱·罗沛权警司带队去抓捕马添寿归案。
　　南丫岛警署中，靓保、晓禾、关公等几个本署的伙计坐在会议室中，听着黑板前的罗沛权讲解。
　　“马添寿，男，43岁，日籍华侨，他是一个国际贩毒集团首脑，四个月前被国际刑警通缉，一直都没发现他的踪迹，这次我们收到消息他就藏在南丫岛山间的一座天后庙中，由我带队前来将其抓捕归案，一会我们马上行动，还有什么问题吗？”
　　靓保疑惑的看着马添寿旁边的那张照片：“那这个女人又是谁？”
　　“哦，她是马添寿的老婆，佐佐木穗子，在马添寿跑路期间已完全接收了马添寿的势力，可惜她底子太干净了，国际刑警那没有证据抓他。”
　　说完不待其他人再问就拍了拍手：“好了，我们今天目标就只是马添寿，我们还收到消息，东星的肥荣也带了十几个人也来到了南丫岛，我们可能会与他们交火，一会行动的时候一定要小心，十分钟之后行动！”
　　“Yes，sir.”
　　话音刚落，所有人就立刻起身离开会议室，准备了一阵以后大队人马向着天后面出发。
　　。。。
　　天后庙中肥荣只留下两个人守着马添寿的无头尸体，而其他人则是佯装同样被困在南丫岛的游客去各个旅店收风。
　　嗯，如果忽略这一水黑西服的话，确实是个好理由，也许他们自己也明白自己一行人站在一起很扎眼，所以都是分散开来行动的。
　　而留下的两个小弟正百无聊赖的等着肥荣他们回来。
　　突然一阵脚声传来，两人以为是肥荣他们回来了，可是突然冲进来一群穿着防弹衣的警察拿枪指着他们，被吓了一大跳。
　　“不许动！”
　　过了一阵，两个小弟把所有知道的东西都说了出来，同时罗沛权看着马添寿的无头尸体也是一脑门官司。
　　这特么怎么又来了个炽天使？
　　对于炽天使，他也不担心会对他们不利，这几个月全港岛都知道炽天使杀的人，不管是平民百姓还是达官显贵，没有一个不是该死的。
　　说真的，有时罗沛权还很赞成炽天使这种做法，当然，不是他正义感过剩，那只是吃瓜吃的爽，可当自己变成瓜的时候，那真是是心里有苦说不出啊！
　　好好的一个抓捕归案行动就这么给搅黄了，这特么经被揽在怀里的功劳都能就这么飞走。
　　烦躁的转了一阵以后，罗沛权把两个小弟和马添寿的尸体交给了南丫岛警署的一群人，而自己则带队继续去寻找还在南丫岛上的肥荣他们。
　　。。。
　　“差人！不准动！”
　　一件旅店里，肥荣被一脸懵逼的按在地上，怎么搞的？
　　南丫岛的差佬都这么猛了吗？
　　本来他计划的好好的，所有人分散去旅店里看看有没有什么可疑的人物，当然，不是想要做什么，只是记下来出了南丫岛以后再告诉佐佐木穗子让她自己解决，这样自己也不用直面炽天使。
　　谁知这才走到第四家旅店就被几个差佬个按在地上了。
　　十五分钟后，南丫岛警署审讯室内，罗沛权看着眼前的肥荣又是一阵烦躁。
　　“你特么什么都不知道，那你来南丫岛干嘛啊？”
　　肥荣瑟瑟发抖的看着罗沛权，没办法，眼前这位现在正在气头上还是不要撩拨他了。
　　“罗sir啊，我真的是不知道啊，我也只是大佬让我来看看马爷而已，谁知道今天早上就发现马爷他出事了，关于马爷的事你问我还不如问白炸去，他知的都比我多啊。”
　　而一旁的白炸用愤怒的眼神看着肥荣，嘴角抽搐了一下，碍于罗沛权在场没有把心里的话给骂出来。
　　“罗sir，我也是什么都不知啊！我都是听老板的话才来南丫岛的，其实我们知道的也不比您多多少啊！”
　　罗沛权恼火的摆了摆手：“不管你们知道多少，你们私藏枪械，法院判你们一年，老子让你们坐五年！让你们什么都不知道！”
　　白炸和肥荣听了又是一阵哀求，但罗沛权充耳不闻。
　　两个衰仔什么都不知，那还有个屁用啊！
　　顶你个肺，炽天使就不能晚一天再动手吗？
　　等老子把马添寿抓了，我管你怎么杀！
　　安排人把肥荣一群人给看住以后，又带了一群人在整个南丫岛刮人，只要看着有点嫌疑的都要搜查所有随身物品。
　　就这样整个南丫岛都被罗沛权搞的鸡飞狗跳，但毛都没摸到一根。
　　南丫岛发电厂，三架直升机慢慢的升上了天空，不一会便消失在了发电厂员工的视线中。
　　。。。
　　晚上，佐佐木美穗在别墅内听着一个黑西服男子汇报南丫岛发生的事情。
　　这个黑西装是南丫岛上见情况不妙及早跑路的漏网之鱼，把自己知道的都告诉了她。
　　只不过看着老板娘脸色好像有点不对，脸怎么这么红？
　　难道是马爷的死让她情绪太激动了么？
　　就连话也不说几句。
　　佐佐木美穗没有管西装男的心理活动，此时她终于得到了第一线的消息，知道到底发生了什么。
　　“炽。。。天。。。使？”嘴里艰难的吐出这三个字以后，佐佐木美穗挥了挥手，西装男便退了出去。
　　西装男离开以后，佐佐木美穗突然仰着脖颈发出了一声奇怪的叫声，脸上又变成了似痛苦似愉悦的表情，如果很靠近她的下身就能听见一阵隐隐的响动。
　　自从确认马添寿死了以后，她感觉自己被打开了新世界的大门，彻底的放飞了自我，产生了一些奇怪的爱好。
　　就比如说刚才西装男在场的时候，那种一旦被发现，就很有可能跌入深渊的感觉让她久久不能自拔，就像以前她背着马添寿，怕被发现但又期待着什么一样。
　　只不过现在马添寿死了，她再也不用私底下背着老公去做事了，但想要再追寻那种感觉她只能另寻他法。
　　又过了一阵，房间里再次响起了满足的叹息声。

第一百零九章 巅峰
　　佐佐木穗子就这么双眼无神的躺在床上。
　　不知道为什么自从马添寿死了以后，自己一天之内尝试过很多次，但就是没有以前背着马天寿的那种感觉。
　　难道是没有了马添寿，自己就失去了那种紧迫的感了吗？
　　想着想着就是一阵烦躁，起身走到了挂在半山腰的阳台上。
　　不知道怎么回事她总觉得有人在注视着她，但在阳台上一阵眺望之后什么也没有发现。
　　阳台上一阵微风吹过，佐佐木穗子突然去掉了身上的束缚，感受着微清风佛面吹来。
　　这时她感受到那种被人窥视的感觉更加强烈了，可是找了半天还是没发现哪里有人，摇了摇头，肯定是自己心里多想了。
　　令她意外的是她居然并不排斥这种被注视的感觉感觉，甚至内心还产生了一些奇怪的想法，感觉也越来越强烈了。
　　她觉得她一定是疯了！
　　可谁说不是呢，可能马添寿的死让她彻底的没了束缚，今天的表现就有些太出格了。
　　过了一会，她终忍不住于回到房内拿出了一个电动工具重新回了到阳台。
　　不一会阳台上回荡着佐佐木穗子的声音，她感觉越来越强烈了，她渐渐的进入了忘我的境界。
　　而那股窥视感也一直如影随形的跟着她，这种感觉犹如附骨之疽，虽然觉得很危险，但却刺激着她全身每一处神经都兴奋的发抖。
　　她已经不再去想是不是真的有人在注视着她了，她终于找回了以前瞒着马添寿的那种感觉。
　　不！
　　是比以前还要更上一层楼！
　　佐佐木穗子体会着这从未有过的感觉，渐渐的她感觉自己就快要攀上山峰的顶端，动作越来越快。
　　同时那股被注视的感觉越来越强烈，就好像变成不止一双眼睛在注视着她，她此刻感觉自己正处于一座巨大的舞台上，成千上万的人都在欣赏着她此刻的表演。
　　就在登上山顶前的那一瞬间。
　　砰！
　　佐佐木穗子呆呆的望着自己的胸口，鲜血顺着她那雪白的肌肤流到了地上，可是她并不觉得恐惧，而是用尽了所有力气让嘴角慢慢的翘起。
　　“原来这才是最巅峰吗？”
　　伴随着这种想法佐佐木穗子笑着攀上了她有生以来的最高峰，不过代价却是她的生命。
　　于此同时，离阳台两百米左右的半山腰的一片草丛中。
　　“扑街！都叫你早点开枪了，磨磨唧唧的干什么？”
　　“不是，我说忠哥你自己都看了半天了，我可是才来啊，啧啧，你还别说，她身材还真好。”
　　“怎么说话的呢？我是你上级！要不是我没有狙击枪还用的着叫你来？不过我也是看她这个位置太好了才忍不住喊你来的。”
　　“好了，好了，赶紧撤吧，枪声都惊动保安了。”
　　“还不是你磨磨唧唧的。”
　　两个黑衣人就这么窃窃私语的离开了现场。
　　。。。
　　两人看完现场直播以后直奔小小吧各自勾搭了个美女就各回各家，却又留下了一堆烂摊子给罗沛权和国际刑警。
　　“什么？佐佐木穗子也死了？”
　　国际刑警香港总部里，警司段祥仁一脸震惊的看着眼前的罗沛权。
　　罗沛权耸了耸肩，表情有点古怪，“是的，现场情况，咳咳咳，有点不好描述，不过佐佐木穗子死的时候是坐在阳台上被人从两百米外一枪命中胸口。”
　　一想到佐佐木穗子的尸体都还带着笑容，他就打了个哆嗦，还是日国那边会玩。
　　惹不起，惹不起。
　　段祥仁满脸疑惑：“到底什么意思你说清楚点啊！”
　　“呃，她当时没穿衣服，手里还握着某种电动工具，所以。。。”剩下的不用再说了，成年人都懂的。
　　“咳咳，好吧，我知道了，你们应该找到了狙击点吧？不然怎么知道是从两百米外开枪的。”
　　说这里罗沛一脸蛋疼：“我们搜索了附近区域，在半山腰的一处草丛里找到了一张炽天使卡牌。”
　　段祥仁听到以后也无语了起来，又是炽天使，昨天就被告知马添寿被炽天使杀了，今天又来一个？
　　“行吧，谢谢你的消息，还麻烦你把白炸交给我们，这次最好能通过白炸把他们集团剩下的人也给一网打尽。”
　　“好的，祝你们行动顺利，不过你们不管炽天使了？”
　　段祥仁露出了一个奇怪的表情：“这是你们的事吧？”
　　罗沛权听了这句话后变得更不开心了，最烦这种即兴杀人的案子了，没有幕后主谋，凶手和被害人还一点关系都没有，除非凶手在现场留下线索。
　　可炽天使每次都只留下一张牌，一点线索都没有，查个鬼啊！
　　难道去查卡牌的出处？
　　这种牌别说满大街都有的卖了，而且还能直接找厂家去印，想印多少就能印多少，全世界又有多少家厂子可以印？
　　难道还指望厂家来主动举报啊！
　　还不知道炽天使是在哪个国家的厂子印的卡牌，又凭什么指望人家大老远的来港岛告诉自己有人印了一堆炽天使卡牌？
　　再说了，炽天使给他的感觉就是个不缺钱的主，万一真实身份很敏感的话那就尴尬了，不管是谁接手这个案子铁定要惹一身麻烦。
　　相关民众舆论都还好说，就怕炽天使是那种有一定社会地位的人，这种人的案子是最麻烦的，一个不好就会搞得自己档案上被记下难看的一笔。
　　。。。
　　罗沛权不开心，远在马车夫的骆驼更加的不开心，当他收到马添寿夫妻俩双双扑街的消息以后心里都麻木了。
　　又死了两个，这次都不是港岛的庄家了，港岛什么时候变得这么危险了？
　　是不是和他们这群走粉的八字不合啊！
　　现在好了，马爷夫妻俩一死，东星在日国的出货渠道算是断了。
　　想到这骆驼又郁闷了起来，现在到底回不回去？
　　再不回去主持大局估计东星在港岛其他人都要把他这个龙头给除名了。
　　不要说港岛的人了，就连身边的四虎也早就不耐烦了。
　　金毛虎沙蜢就马上开口不岔的说道：“大佬啊，不是说马爷他们是炽天使杀的吗？我看那个什么‘庄家杀手’是不是真的存在还是两说，我们老是这么在荷蓝待着也不是个事啊！”
　　笑面虎吴志伟劝道：“是啊大佬，不管怎么样我们总不能在荷蓝待一辈子吧？我就不信那个‘庄家杀手’长了三头六臂，就算他真的存在，我们东星那么多人还怕了他不成？”
　　擒龙虎司徒浩南也说道：“大佬，我怕再不回去下面会翻天啊。”
　　奔雷虎雷耀扬想了一会，心中的天平也倾向于回港岛：“大佬，我们在荷蓝已经呆的够久了，再不回去真的不合适啊。”
　　骆驼听了他们的话以后知道在不表态的话就连他这个龙头也罩不住场面了，本来跑路来荷蓝就是他力排众议决定下来的，可是四虎说的也对，总不能一辈子都躲在荷蓝吧？
　　估计港岛其他人都笑话他们很久了，而东星内部也是人心惶惶，他们这群核心人物一直不在港岛，其他叔父辈已经发牢骚很久了，就连四九和草鞋阶层很多人心里肯定也是颇有微词。
　　要是再不回去的话说不定他们的地盘都会被东星其他人一起瓜分，这也是四虎这么心急要回去的原因。
　　想到这里骆驼顿时下了定了决心，看着四人一顿斩钉截铁。
　　“好！我们就回去会会这个所谓的‘庄家杀手’看他到底是人是鬼！”
　　从头到尾所有人都没提过乌鸦，就好像东星从来都没有乌鸦这个人似的。

第一百一十章 自投罗网
　　“哥！听说你要把我送到忠信义去，are you crazzy？”
　　恐龙听到林广杰嘴里又冒出一句鸟语顿时气就不打一处来！
　　啪！
　　林广杰的脑袋被拍的生疼，被恐龙这么一拍，刚来的时候那副气势汹汹的表情顿时就垮了下来，一脸畏惧的看着恐龙。
　　“我叫你去枫叶国是要你好好念书，不是让你去混黑社会的！我告诉你，你如果不是我弟弟，早就被人给斩死了知不知道啊！还有，不要对我讲鸟语啊！”
　　“So...sorry.”
　　啪！
　　林广杰的头部又受到了一次暴击。
　　“还讲？你说我怎么会有你这么个弟弟啊！一点出息都没有，要不是答应了妈一定好好照顾你，鬼才管你啊啊！”
　　恐龙骂着骂着慢慢的也意兴阑珊了起来，叹了口气后继续说道。
　　“你不是想混黑社会吗？好！我就把你过档到忠信义去，以后你想怎么混就怎么混！我再也不管你了！”
　　林广杰一听恐龙这次是来真的，顿时被吓得魂飞魄散，以为恐龙真不管自己了，赶紧抓着他的手臂一阵苦苦哀求。
　　“哥！不要啊！我以后一定好好听话，不再惹你生气了！我不要去忠信义啊！”
　　恐龙看到林广杰这个样子心也软了下来，虽然他和赤虎串通准备干掉自己，但那是小孩子不懂事冲动之下才做出的荒唐事情，再怎么说也是自己的亲弟弟啊。
　　自己虽然骂他骂的凶，但每次都雷声大雨点小，就养了现在这个混账样子，自己是管不好了，还是交给外人帮忙管教一段时间吧。
　　想到这里便硬起心肠一把甩开了林广杰的手。
　　“就这么说定了，后天我带你去见宝哥，你自己好好准备准备，你也别想着跑掉，这里所有人都不会放你出去的，我也知道金牙和你关系好，他已经被我安排到钛国做事去了，你是找不到他的。”
　　说完也不理会林广杰的脸色就离开了房间。
　　林广杰绝望的瘫倒在地上，那样子和内地那些放假前一天放学回到家里，被家长告知已经报了补习班明天开始正式上课的小学生们很像。
　　。。。
　　而正在往港岛偷渡途中的赤虎接到马斯戒·金牙的电话后一脸懵逼。
　　“你说的是真的？林广杰被恐龙给送到到忠信义去了？恐龙让别人帮他管教林广杰？”
　　正位于钛国某处密闭房间内，全身瑟瑟发抖的金牙在求生欲爆发的情况下操着一口ABC对着赤虎说道，这估计是他有生以来发音最标准的一次了吧。
　　“就是这样啊！谁知道恐龙又发什么神经，他说知道我和阿杰关系好，怕我一时心软把阿杰给偷偷放跑，就把我打发到钛国来谈生意了。”
　　赤虎怀疑的问了一句：“不会是他发现了什么吧？所以才把你们两个支开。”
　　“怎么会？我估计是阿杰上周又闯祸了，这次恐龙是真的忍无可忍才这样做的。”
　　赤虎听了以后也打消了疑虑，咬牙切齿的问道：“你们都不在他身边，那接下来计划怎么办？我都已经快到港岛了，估计晚上就到！”
　　“那，要不你们先在港岛待几天，等我回来就动手？”
　　“八嘎！你耍我吗？没有你们在港岛接应，很容易被恐龙发现我来港岛的，他肯定会怀疑的！你到底是怎么想的！是不是怕了？”赤虎听了就是一顿训斥。
　　金牙听了急忙一阵安抚：“不是，不是，大哥别生气，放心吧，我走之前都安排好了，已经找了人去接应你们，就几天，我马上就回港岛。”
　　“那就这么办吧，你自己注意点！要是事情搞砸了，我第一个要杀的就是你！”
　　“不会的，我办事您放心，保证恐龙发现不了你们。”
　　赤虎听了金牙的保证以后才一脸烦躁的挂了电话，差点摔了手里的卫星电话，但又想到这是在海上才及时住手，坐在船舱里心里一阵恼火。
　　早不说晚不说偏偏等船都快开到港岛了才说，难道现在就掉头回日国？
　　现在金牙不在港岛，而林广杰又被恐龙给看着，最近估计也很难找到机会和他联络，暂时只能先在港岛躲着等金牙回来了。
　　毕竟他们身上只带了手枪，那些大家伙还得靠林广杰和金牙帮他们搞定。
　　他决定做事之前也想过找恐龙帮忙，但后来一想恐龙没那么大的胆子在港岛乱搞，这次可不是简单的杀个人，而是要去炸港岛会展中心！
　　不然哪还需要那么麻烦还要先干掉恐龙再让林广杰上位配合他做事？
　　就是因为小屁孩忽悠两句之后就找不到北了，才好做事啊！
　　想到这就赤虎又是一阵气愤。
　　我只是想炸个会展中心而已，怎么就那么难呢？
　　还好岛田半个月以后才会来港岛，不然真等自己准备动手的时候再来这一出那就尴尬了。
　　赤虎那边只是有些烦躁，金牙却瑟瑟发抖的看着眼前黑洞洞的枪口。
　　扑街啊！
　　一来钛国刚下船就被人给绑了，现在在哪里都不知道啊！
　　那伙人只是叫自己稳住赤虎，看样子是来者不善啊，赤虎的扑街已经是可以预见的了。
　　但赤虎死了以后，自己岂不是没用了？
　　想到这金牙更加恐惧了起来。
　　“各位大佬，你们说的我都已经做了，能不能把小弟给放了啊？”
　　“好，我们马上放你出去。”
　　金牙一听立刻就欣喜若狂，可看到对面枪口还是没有放下的意思，心中涌起了一股不好的预感，小心翼翼的提出了自己的疑问。
　　“呃，不是说放了我吗，怎么还拿着枪啊？哈哈哈，我知道，大佬是想跟我开个小玩笑，是吧，哈哈哈。”
　　砰！
　　金牙额头上带着一个血洞倒下了，脸上还残留着尬笑的表情。
　　“放心，既然答应了让你出去，我们说话算话一定做到。”
　　。。。
　　深夜，西贡某处海岸边，这里前不着村后不着店，方圆十里都见不到一个人影，是个偷渡和杀人的好地方。
　　果然不一会就有一艘小型货轮慢慢出现，货轮很快的停靠在了岸边。
　　过了一会船上下来十几个人站在岸边之后，货轮才慢慢离开。
　　赤虎左看右看连个鬼影都没看到，不是说好在这派人来接应他们吗？
　　这鬼地方空空旷旷的，真有人的话早就看到了。
　　过了一会，等到货轮都快要消失在海平面的时候，赤虎他们还是没找到接应的人在哪。
　　赤虎拿出电话拨通以后就是一顿劈头盖脸的训斥。
　　“八嘎！金牙你到底搞什么鬼？派来接应我们的人呢？”
　　钛国，一个男子坐在电脑前一阵操作之后，看到金牙的声音模型被迅速导入以后开始对着麦克风说话。
　　电话那头金牙的声音传出：“你们到了吗？不对啊，他们人早就在那等着了，你们是不是搞错地方了？”
　　赤虎把坐标报了一遍，金牙马上说道：“坐标都对啊，怎么会看不到人呢？应该有两辆车在那等你们。”
　　话音刚落赤虎就听到了一阵马达的轰鸣声由远及近，远处四个光点突然从黑暗中亮起。
　　光点慢慢靠近离他们一百米左右时，赤虎终于大概看到两辆卡车车头的轮廓。
　　“金牙，我看到车了，是两辆卡车吗？”
　　“你们看到就好，我还真怕地方搞错了，玩的开心点啊。”
　　一句话完了以后，赤虎感觉莫名其妙，最后一句话是什么意思？
　　但他还没来得及说些什么的时候对面就挂断电话了，他本能的感觉有些不对，非常迅速的反应过来金牙这是把他给耍了！
　　“是敌人！”
　　赤虎虽然不知道是怎么回事但马上不假思索的把这句话给吼了出来，所有人立刻抽出手枪。
　　同时两辆卡车的真面目也慢慢显现在一群人的眼中。
　　我们这真的是在港岛而不是在黑洲或者中东？
　　看到眼前的事物之后赤虎心中忽然冒出了这句话。
　　“快跑！”

第一百一十一章 测试
　　不用赤虎提醒，所有人在他喊出声之前就已经开始转身拔腿狂奔，而赤虎在喊了一声之后也加入逃窜的队伍。
　　只是匆匆的瞥了一眼，他们就知道对面这的东西绝不是他们能够正面抗衡的，长期接受的军事训练让他们看到之后不到半秒钟的时间就立刻做出了最正确的决定。
　　跑！
　　赶快跑！
　　这东西不是我们能正面抗衡的！
　　一个民用卡车头拖着一个拖拉机底盘，上面安了四门俄式23毫米口径防空机炮。
　　这构造是这么的简单，连支架看上去都像是刚焊上去的一样。
　　前面的驾驶室，呃，没有驾驶室，是的，这辆看上去东拼西凑的四不像没有驾驶室，根本就没有司机！
　　车头上空出的一块给了后面四根枪管前方良好的视野。
　　赤虎他们不知道这两个看上去应该出现在其他战乱地区的丑八怪是怎么跑到他们面前的，但他们可不敢赌那八根已经对准他们的枪管是西贝货。
　　可惜两条腿怎么跑得过四个。。。呃，这是不知道多少个轮子。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　果然，八根枪管向外怒喷着火舌，一阵子弹高速扫过之后，人群中不停的爆发出一阵阵血雾，也激起了地上泥土到处飞溅，血肉混合着土屑搅成了一片烟壮混合物不断的升腾。
　　空中乱七八糟的人体零件不断地飞舞，不知道从哪飞来一颗肉丝连着的眼珠子挂在了赤虎脸上，他此时已经无暇去顾及这些细枝末节只能闷头狂奔。
　　机炮才咆哮不到五秒的时间，赤虎身边的人就只剩下了四个，剩下的人估计都已经和泥土混合在一起了。
　　这时后面的咆哮声突然停了下来，赤虎心中松了一口气，终于有点喘息的时间了，一直听着23mm机炮的咆哮让他感觉一阵压抑。
　　赤虎也没有心情去看到底发生了什么事，只有脑残才在这个时候不跑反而回头。
　　可是地面上马达的轰鸣声消失了，天空却又响起了一阵螺旋桨和空气摩擦的声音。
　　赤虎终于忍不住边跑边抬头往上看了一眼，只是一眼，刚松的一口气又被憋进了嗓子眼里还赠送了一只凉气酱。
　　空中翱翔着一架飞行器，他曾在军事杂志上看到过相似外观的无人侦查机，只不过这架无人机比起他看到的那种大一些，而且还多了根枪管。
　　他一点也不怀疑黑洞洞的枪管后面到底有没有子弹已经上膛，看了一眼以后赶紧飞身一扑卧倒在地上继续匍匐滚动，不停移动自己的位置，企图用深夜黑暗的背景蒙混过关。
　　2000米外的一群人撇了撇嘴，看着手中屏幕上的热成像影像后露出了一个滑稽的笑容。
　　砰！砰！砰！砰！
　　一阵点射以后，地上再没有一个人能站起来了。
　　“就这么完了？”
　　“不然呢？你想怎么样？看他和‘四管’还有‘蜜蜂’大战一百回合？特么的这鬼地方一片空旷，躲都没个地方躲，这都能让他跑掉的话我倒是要把他抓住研究一下，看他是不是基因变异了，要不是为了测试四管，还能让他们安全下船？”
　　“好吧，我们收拾收拾走人。”
　　几个人收回了天上的无人机并把两辆四管后面部分用幕布遮住。
　　然后就上了一辆面包车带着四管离开了这个地方，留下了一地弹头和混合着血肉的泥土。
　　。。。
　　第二天一大早，一群准备到海边游玩的年轻人看到这一片狼藉的场面后，被吓了一跳，一个个哪见过这么劲爆的场景，都吐的七荤八素。
　　吐完了之后，一群人赶紧拿出手机拨打999。
　　不一会一群军装警就到了现场，看着地上乱七八糟的人体零件，大部分人也都吐的七荤八素，能硬撑下来的都算心理素质好了。
　　渐渐的人越来越多，不一会现场就被一群差人给封锁了。
　　陈国忠满脑门官司的看着手上23毫米口径的弹壳，心里一阵无奈。
　　这又特么是哪个猛人干的啊？
　　不会又是陈意吧？
　　“陈sir，你看。”
　　陈国忠顺着声音的方向看去，只见庄子维指着四具完整的尸体。
　　“这是哪个？”
　　“日国赤军某分支首领赤虎。”
　　国际刑警总部的段祥仁从在旁边回答了他的问题，他看到赤虎的尸体时也吓了一跳。
　　赤虎来港岛干什么？
　　看样子还出师未捷身先死了？
　　“那边一堆零件应该是赤虎手下的，当时赤虎和他的手下应该是遇到了无法抵抗的敌人，只能疯狂逃窜。”
　　陈国忠听着段祥仁身边国际刑警高级督察伯邑考·陈小猫的推测，饶有兴趣的问道：“你怎么知道的？”
　　“赤虎那边的四具尸体看弹孔应该是从背后被人开枪打死的，你们认为在这种空旷的场地，不是逃跑的话，赤虎会就这么把背后留给凶手？但旁边那群人，啧啧，23毫米机炮啊，我不认为他们有勇气正面对抗23毫米机炮，这就说的通了。”
　　“就是不知道凶手出于什么样的考虑没有直接用机炮打死赤虎，而是等他又跑了几秒钟再开枪打死他。”
　　“你说的很有道理，那你能不能猜出凶手到底是怎么想的呢？”
　　陈小猫听了这个问题后无奈的摊了摊手。
　　“可能是对方要和赤虎说些什么，也可能是机炮卡壳，就连单纯的猫戏老鼠也说的通啊，可能性太多了。”
　　陈国忠摇了摇头：“你们国际刑警那有没有收到风赤虎要港岛？”
　　“没有，不过不管他想要干什么，来港岛准没好事。”段祥仁和陈小猫都摇了摇头。
　　这时陈国忠看了看海岸又看了看事发地点，只相距一百多米。
　　“我感觉赤虎是被人埋伏了，这地方就不适合交易或者讲数，倒很适合偷渡，他们应该是才偷渡来港岛下船还没多久就被伏击了，看到对面居然有23毫米机炮以后马上逃跑。”
　　“是啊，你看那边地上的痕迹，我特么怎么感觉是履带压过的痕迹啊！港岛谁这么威啊？这种大家伙都有？”
　　陈国忠隐晦的扫了庄子维一眼，见他面色如常，心里一阵牢骚以后，就对着段祥仁说道：“那我们先回去了啊，还是等鉴证科的报告出来看有没有其他线索吧。”
　　“好的，这里先交给我们就行了。”
　　。。。
　　回中环的路上，陈国忠一脑门官司的看着庄子维，得到的只是一个无辜的眼神。
　　“说吧，这事是不是陈意他们干的？”陈国忠终于还是叹了口气，开门见山的问道。
　　“呃，忠哥你要继续跟这案子？”
　　“我特么就是不知道该不该继续跟才问你啊！是的话就直接甩给国际刑警算了，反正也什么都查不到。”
　　“好吧，赤虎他来港岛是要炸会展中心，已经往港岛运了十吨高氯酸铵火箭燃料了，所以，你懂的。”
　　陈国忠听了以后差点一个哆嗦把车给开到人行道上，好一会情绪才稳定下来。
　　“他发什么颠？那十吨炸药现在在哪？”
　　“炸药已经被他们截胡运出港岛了，呃，至于赤虎为什么要这么干，他其实来港岛是为了复仇。。。”
　　庄子维接下来便把赤虎的动机告诉了陈国忠，陈国忠也是一脸无语。
　　赤虎果然脑子有坑，想报仇你直接找岛田本人啊！
　　特么的就为了杀个人还专门运十吨高氯酸铵到港岛来？
　　这是什么奇葩的脑回路？
　　摇了摇头以后对庄子维说道：“这个案子就交给段祥仁吧，反正他和他那五个下属精力都很旺盛，爱谁去谁去，总之我是不去了，这特么查得到个鬼。”
　　。。。
　　下午，验尸报告出来以后，段祥仁和陈小猫皱着眉头看着新出炉的报告。
　　“这是什么意思？射杀赤虎的子弹是从后背正下方射入人体后从锁骨处穿出？按照这个角度的话，赤虎当时应该是趴在地上被人从空中开枪打死的，可案发现场附近都是一片平地没有制高点，怎么开枪的？”
　　“难道杀赤虎的人不仅开了两辆架带有23毫米机炮的履带车过来，还开了一架直升机？我怎么感觉是过江龙啊？”
　　段祥仁思考了一阵以后推测道：“港岛的军火市场我没听说有出现过23毫米机炮啊？我估计不是港岛的人干的。”
　　“这样吧，我先去西贡那边问问，既然是在直升机上开的枪，那么大的动静附近一片肯定会有目击者的。”
　　“好，你去做事吧。”

第一百一十二章 名侦探耀阳
　　昨天晚上测试完四管的陈意，今天照常一大清早就去了新世界大厦，至于昨天的两辆四管已经被拆成了零件。
　　在新世界大厦呆到了下午以后，陈意准备回小小吧时还在大门口搜寻了一阵，惋惜的叹了口气，我只不过就说了句别来找我，你们怎么还当真不来了呢？
　　叹了口气以后不再多想，上了自己的捷达开往小小吧。
　　一路上一直在想着新世界下一步的计划。
　　现在已经是92年了，估计欧洲那边《马斯特里赫特条约》下个月就要签了。
　　在欧盟内部要求实现资本的自由流通，真正实现统一市场，并使经济政策完美地协调起来，可惜某些国家的货币被过于高估了。
　　陈意想到这露出了一个滑稽的表情。
　　华尔街要加油啊，明年星环科技的科研经费就全都靠你们了！
　　不知不觉中陈意已经到了小小吧，在附近停好车下车以后，又在报摊上看了几眼，便拿了份报纸走进了小小吧。
　　一进门就看到飞机正在和几个小弟吹水。
　　“飞机，十三姐回来没有。”
　　“哦，还没，她说今天公司有事可能晚点回来。”
　　好吧，霸道女总裁版本的十三妹还是挺带感的嘛。
　　告别了飞机以后陈意来到了厨房，自己弄了点东西填饱肚子。
　　吃完饭陈意又看了看报纸上关于冢本集团的一些消息。
　　一亿美金啊，就算分点过路费出去至少可以进账九千万吧？
　　差不多就是七亿多港币，虽然对于那些无底洞来说都只是毛毛雨，但蚊子腿再小也是肉啊！
　　就在陈意胡思乱想的时候，外面吴志雄、司徒浩南、沙蜢、雷耀扬坐了一桌正在窃窃私语。
　　雷耀扬压低嗓音对着其他三人说道：“刚才去包房区的那个就是软饭意，你们都看到了吧？”
　　沙蜢一脸不屑的说道：“看到了，不就是个小屁孩吗？不过还真有点小白脸的潜质啊，难怪能勾搭上十三妹。”
　　说到这里沙蜢心里也泛起了嘀咕，卖相看上去还不错，就是这年龄也太小了点吧，十三妹怎么下的去手啊！
　　司徒浩南干了杯酒后也说道：“他和十三妹算的上青梅竹马，只不过四年前好像他家发生了变故继承了一笔遗产之后就退学了。”
　　吴志伟却不关心这些八卦，“耀阳，你今天就是喊我们来看软饭意的吗？他的资料我们应该都有吧。”
　　“当然不是来看他的啊！我们是来看十三妹这间场子的！”
　　“痴线，这有什么好看的？难道你想在这散货？”
　　雷耀扬无奈的谈口气，“我倒是想，但要能做的话那还轮的我们，他们自己不早就搞了吗？马爷夫妻俩一死，日国渠道就断了，缺了这一块，东星就只能在港岛想办法了。”
　　吴志伟一直挂在脸上的笑容也不见了，“扑街啊！港岛的价格涨得那么高，现在正是发财的时候，老盯着西九龙干嘛啊？我们给自己地盘上的拆家出货都能吃饱了，十三妹和我们又不是一路人，大家井水不犯河水不好吗？”
　　“是的啊，耀阳，你到底带我们来着干什么？难道难道你还真想在西九龙散货带我们来踩点啊？”
　　其他三人心里一阵腹诽，港岛那么多大庄家扑街，最直接的影响就是毒品价格水涨船高，现在都快是以前的十倍了，只不过没人出头整合渠道而已。
　　可就算有心人想上位，但进货和出货渠道那都不是段时间内能搞定的，真当其他国家官方是吃白饭的啊？
　　以前的大庄家都是花了长时间才打点好产业链中的每一个环节，新人上位没有前辈遗泽的话要搞定这些还不知道要多久，真当每个人都是吉姆有cia当后台啊？
　　但就像吴志伟说的那样，他们东星又不是才开张的新庄家，货源肯定是不缺的。
　　他们就算不管其他地方，只在自己地盘上出货那都赚翻了，更不要说还有那么多空白市场还没人整合，何必老在西九龙上面动脑筋呢？
　　反正西九龙的人只守着自己的地盘，管他们干什么？
　　可从雷耀扬今天的表现来看他好像还有其他想法。
　　“你们说的我都懂，我不是担心出货的问题，也没那心思非要往西九龙插一脚，我只是怀疑‘庄家杀手’就是西九龙三伙人中的一个。”
　　这话一出其他三人都面面相觑，过了好久司徒浩南才艰难的开口，“耀阳，这话不能乱说的啊，你到底确不确定？”
　　雷耀扬一脸沉重的说道：“我也不知道，只是怀疑而已。”
　　“你有证据？”
　　“就是没啊，全都是我的推测，不过你们看啊：倪坤本来就被那三伙人影响，起了洗白的心思就不说了，而朱韬被差佬盯了很久了，但抓他的时候中环的庄子维起了关键作用。”
　　“庄子维？”
　　“对，就是中环重案组的庄子维！你们应该不陌生，林昆也是他带队抓的人，他和西九龙三伙人关系都特别好。”
　　“这又有什么？他们正行生意做的那么大，有几个差佬当朋友很正常吧？”
　　“你听我继续说，后面猜霸和赵国民都死的不明不白我们暂时忽略，但那条过江龙新庄家你们认为他们刚来港岛摇旗会不盯上西九龙？”
　　这么一说大家都反应过来，是啊，刚来港岛不清楚西九龙的情况，乍一看没道理放过这块肥肉啊，要说不会和西九龙那边不会产生摩擦谁信啊？
　　这边乌鸦继续分析：“说不定新庄家和西九龙其中的一伙暗中起了冲突才会被斩死的，而赵国民，我记得他死的时候凶手不是在现场留了很多大料吗？我在警队里的二五仔告诉我赵国民其实和新庄家是合作伙伴关系。”
　　说到了这里其他三人一脸懵逼，越想越觉得细思极恐，除了猜霸明面上没有什么关系，但其他大庄家的谢幕或多或少都和他们有些联系啊？
　　“哈哈。。。哈哈哈，耀。。。耀阳啊，你别自己吓自己好吗？这都是你的推测，其实几个大庄家扑街根本就没有联系的对吧，哈哈哈。”想到这吴志伟不自然的尬笑了起来。
　　而沙蜢和司徒浩南脸色也没好到哪去，也许是时间到了，小小吧的气氛顿时热闹了起来，他们额头上的汗水也都清晰可见。
　　四人干了一杯酒之后开始沉默了起来，虽然雷耀扬都是夏姬八猜的，但他们又不是当差的要什么证据确凿啊？
　　事关自己的小命，此刻全部都化身杠精，只要有一丝可能就会咬着不放。
　　突然一阵吆喝打破了这沉闷。
　　“四位稀客啊，来这了怎么不跟我说一声啊？还一个小弟都没带，这要是怠慢了你们怎么行呢？”
　　他们被这突然传来的声音吓了一跳，转头一看，就看到陈意提着瓶二锅头向他们这一桌走来。
　　四人见了，连忙起身迎接，“哪里哪里，意哥不要这么客气，我们这不是刚回港岛嘛，就来你这里放松放松，当我们是普通客人就行了。”
　　四人刚才不知道脑补了什么，看到陈意过来，连“软饭意”都不喊了，搞得陈意一头雾水，什么时候这四位这么有素质了？

第一百一十三章 控制市场（双倍月票加更）
　　（才知道这三天是双倍月票，我说昨天今天作家助手那里怎么看到那么多投票的呢，真是太不该了，今天多三更，明天五更。
　　四管估计等上架的时候可能要超过30W字了，大家看在四管这么勤奋码字的份上多多支持啊。）
　　虽然不知道这四位发什么颠，但陈意还是赶紧一副受到了惊吓的样子。
　　“哎！喊我软饭意就行了！四位是什么身份，这声意哥我是真的受不起啊！”
　　雷耀扬反应过来自己四人状态不对，赶紧打个圆场：“当的起，当的起，别人不知道我们还不知道吗？能搞定十三妹，光软饭两个字怎可能？”
　　“哈哈哈，说笑了，都是大家抬爱。”陈意暗中观察了一阵之后警觉了起来，这几个今天感觉有些不对啊？
　　我怎么感觉都是一副脑补过度的样子，嘴上却还在客套的应付着。
　　桌上的气氛渐渐的融洽了起来，一阵推杯换盏之后，陈意貌似不经意的说道：“我说你们东星的人就是想的太多，哪有什么‘庄家杀手’啊，自己吓自己！港岛哪有这么威的人哦？”
　　“那是，我们这不就想明白了回来了吗？再不回来，地盘都要被抢光了！”
　　“这就说笑了吧？你们四位名字往那一摆，谁敢对你们的地盘起歪心思啊？就是前段时间乌鸦哥想要我和聚聚，直说不就行了嘛！搞那么麻烦干什么？还亲自到新世界大厦去找我，被人家误会了吧？哎，搞得现在都蹲到赤柱去了，听说他在赤柱过得很惨啊，都没人敢保他。”
　　一提到乌鸦，气氛又变得尴尬了起来，吴志伟见气氛不对赶紧笑了起来，“哈哈哈，乌鸦那个扑街也不知道发了什么颠，新世界大厦那都敢搞事。”
　　司徒浩南也一拍桌子，“就是！不知道怎么搞的，龙头让他回港岛是为了收风的，净给东星惹麻烦！不用新世界集团开口，他已经被东星给除名了。”
　　这么怂的么？
　　原来新世界集团威慑力那么大的啊！
　　“过分了过分了，你们说这事情搞得？哎，可惜那边我也说不上话，不然一定帮你们把乌鸦给要回来，有什么事想约我就直说嘛，就像我们现在一样，气氛多好？这样吧我听十三姐说本叔找他讲数两百万给她赔罪，可钱她没要还把本叔骂了一顿，你们把钱给我我帮你们跟她说去，保证让她不追究。”
　　四人听陈意这意思是帮忙劝十三妹不追究乌鸦的事，终于松了一口气马上拍着胸脯保证，“意哥放心，以后绝对不会有这种事，我们东星谁要是再发癫搞的大家脸上难看，不劳别人动手，我们亲自解决！”
　　同时心里也一阵鄙夷，你姘头对你那么好多少钱不给你？
　　我们这才两百万你就动心了？
　　这钱你要真的是给十三妹的，我让飞机喂我根勺子！
　　“又说笑了不是？喊我软饭意就行，你看你们年那个年纪没有我一倍啊？老是喊哥我怎么好意思呢？”
　　“哈哈哈，不说了，来干了。”
　　“干了。”
　　。。。。。。
　　一伙人推杯换盏谈天说地到了十点钟，东星四虎就告辞离开了，留下陈意还是一脸问号？
　　这四位来这就是为了喝几杯的，真的被乌鸦那事给吓到了？
　　不会是还在盯着我和十三妹想做事吧？
　　刚好没一会十三妹也回来了，看到陈意一个人在角落坐了一桌便打了声招呼。
　　“咦，今天跟谁喝的啊？”
　　陈意看到十三妹回来了以后故意说道：“这不是小小不在，我只好找几个美女谈谈心喽！”
　　十三妹听了以后翻了个白眼：“你猜我信不信？”
　　“那你猜我信不信你信不信？”
　　“搞什么啊，说正经的！谁今天来小小吧了？”
　　陈意撇了撇嘴，真没意思，你就这么相信我啊？
　　不怕我是真的出去找乐子的？
　　“不说！”
　　“你到底说不说？”
　　“打死也不说！”
　　“那就是打不死就说喽？”
　　十三妹说完一把抱起陈意夹在腰间，就往陈意的房间走去。
　　“救命啊！强奸啊！非礼啊！”
　　一路上陈意疯狂的挣扎喊叫着，可小小吧所有人都见怪不怪了，看到这种场景都只是看一眼就不再关注了。
　　到了房间陈意被扔在床上，又是一次绝望的挣扎。
　　“胆子大了啊？都逗我玩了？”
　　“喂！现在不是我玩你，是你玩我啊！”
　　“嗯哼！玩你怎么了？我告诉你，这几年你就别妄想在上面了！”
　　。。。
　　事后，陈意双眼无神的靠在床头，十三妹照旧点了一根烟。
　　“说吧，晚上到底是谁啊？”
　　“你怎么知我不是在勾女啊？”
　　十三妹翻了个白眼，“在小小吧谁敢给你勾啊？”
　　“好吧，好吧，是东星四虎，好像被乌鸦那事吓到了，等等。。。”
　　陈意话还没说完就沉思了起来，十三妹也不催促就这么等待着他的下文。
　　“我感觉他们好像怀疑那些庄家是我们搞垮的了，但又不是怀疑的特别深。”
　　十三妹听了之后吐了个眼圈，“怎么，你要做掉他们？”
　　“不！这次不直接干掉了，我们钝刀子割肉。”
　　“什么意思？”
　　“真把他们干掉了，港岛就会大量缺货，那几万道友怎么办？”
　　几万道友？什么意思，关我屁事啊！
　　等等，不对！
　　十三妹一开始还没反应过来，心里还奇怪陈意这么关心那些道友干什么？
　　但马上又想到那群道友死都不怕就只为了一口，要是他们没货买了那肯定是群魔乱舞啊。
　　想到这十三妹打了个冷颤。
　　现在港岛本来就缺货几个月，市场价格都快要到以前的十倍了，有些道友都开始想尽办法打歪注意，坑蒙拐骗就为弄到钱去买粉。
　　西九龙还好，道友都成珍惜动物了，治安环境也和以前差不多，但港岛其他区域已经有点苗头了，最近各种案件频发，还好都只是些偷鸡摸狗的小事，话说真要是能干大事的也不缺这点钱买口吸的。
　　但要是东星再一扑街，呵呵。
　　港岛就只剩那些出货量很小的小庄家了，没人能大量稳定的供货，到时候价钱再涨个二三十倍也陈意也不意外。
　　那些道友就算以前是没胆子去搞大事，但瘾上来了被折磨的生不如死，谁知道他们能干出什么事来？
　　现在陈意家大业大，怎么说新世界集团也做到了港岛商界一哥的程度了，真要是港岛被搞得社会治安动荡影响了生意，他的损失也很大啊！
　　十三妹也被那几万道友发疯的种情形给吓住了，“那我们准备怎么做？特么的，那群走粉的衰仔怎么搞的像是有了免死金牌一样？”
　　“我特么也很恼火啊！真要是干掉了东星一伙，就算我想扶持个庄家出来，不说心里膈应，没个小半年还真不能打通渠道稳定市场，要是在内地，几万道友都抓进去关起来算个屁啊！可这里是港岛！所以我们只能慢慢的削减港岛道友数量。”
　　“怎么削减？”十三妹继续追问道。
　　“出现新庄家的话就干掉，同时慢慢的端掉东星的货仓，隔段时间弄一次，尽量破坏他们的交易，抬高港岛市价，那些小庄家也要慢慢清理。”
　　“给东星核心人物安排上‘军用，高性能’，他们每次交易内容都要搞清楚。”
　　“不用每次交易都破坏，我们要有选择的做事，慢慢降低毒品市场在港岛的出货量。”
　　“刚好我弹药滞销啊！难得有人愿意帮我消耗一下，我就是要他们怕，让他们每天都惶惶不可终日，能转行就更好了，不用浪费我的子弹了。”

第一百一十四章 军训（双倍月票加更）
　　林广杰眼神麻木的跟着华天走入了一个营房，和他一起进入的共有二十一人。
　　今天是新世界培训基地新人到来的日子，这座位于大屿山的基地建筑区占地五十亩，山体扩展区三百亩，能容纳三百人的食宿，一千人同时训练的要求。
　　军事拓展区包括专业的攀岩场、拓展训练场、模拟cs作战场等专业的军事训练场地。
　　这样的训练基地新世界在港岛一共有三个，另外两个位于沙田和西贡。
　　日常在这接受训练的太白安保员工只占一小半，太白的员工都是可以拿枪的，和那些看场子的保安不一样，所以人数不是太多，而新世界集团和十三妹他们自己公司新招的人也会送来这训练三个月。
　　呃，不是说为了让他们拿枪什么的，只是为了加强纪律而已，就连除太白安保外其他公司的老员工每年也会分批送到各个基地进行一个月的封闭式军训。
　　开始的时候还有很多人发牢骚抱怨，可是不说那一个个一看就不好惹的黑面神，就算看在军训包吃包住工资还照发还额外给钱的份上忍忍算了，此后这个习惯就传承了下来。
　　不然那些刚脱离古惑仔生活几个月的员工为什么这么有精神？
　　但林广杰现在看上去却一点精神都没有。
　　我不是去要加入忠信义去混黑社会吗？
　　来这里是什么鬼哦？
　　难道这年头黑社会也要培训上岗了？
　　不过这里怎么越看越像军营啊！
　　哥到底把我送到了个什么地方啊？
　　刚才在外面就听了那个华天说了一大堆没有营养的话，一不注意就到晚上了，不过他的眼神真的好可怕啊！
　　不一会所有人都进入了营房，里面二十多张上下铺整齐的摆放着，每四张是一个架子。
　　这里大部分人都曾经是在外界可以怼天怼地的四九仔，但此刻都一声不吭乖乖站好，望着一脸冷漠铁血的华天，等待着他分配床位。
　　靠，这人一看就不好惹，以前见过的那些所谓的大佬根他一比全都是渣渣！
　　华天拿出了花名册，就在营房里走动着，走到一张空床就叫了个名字，不一会大家都记住了自己的床位。
　　林广杰的位置靠门，他看了看他的上铺彭奕行和对床的米其林之友·何细魁，心里吐槽这卖相怎么怎么一个赛一个好，都快赶上自己了！
　　长这么帅去拍电影啊，来这受苦干嘛？哦，对角的那个娃娃脸也很靓啊，只不过和自己这三人一比还是相形见绌。
　　分好床位以后，华天又带着众人领取了一些生活用品，马扎和小黄盆也有。
　　接着华天又带着一群人来到了澡堂。
　　“今天刚来，就让你们好好洗洗，以后再想好好洗就难了，记住，动作都迅速点！知道了吗？”
　　“知道了。”大部分人都有气无力的回应着，只有阿布的声音夹杂在一群萎靡的声音之中显得那么出众。
　　大概二十分钟后，所有人都洗完了，华天就带着他们回到了营房。
　　“以后你们的班长就是布同林，要是有什么事就找他。布同林，来跟大家讲几句。”
　　众人嘴角发苦的望向脸色变得和华天一样铁血的布同林，特别是林广杰。
　　扑街啊！
　　没想到你这个娃娃脸也是个煞星，刚才怎么就没看出来呢？
　　“自我介绍一下，我叫布同林，以前打过越战，接下来的这三个月我将和大家一起生活，希望大家不要怕吃苦，能承受住艰苦的训练！大家能不能做到？”
　　“能。。。”声音一片萎靡。
　　“怎么回事？没吃饭吗？像个娘们一样！大声点！我听不见！”
　　“能。”嗯，有了点提高。
　　“再大声点！”
　　“能！”终于有那么点样子了。
　　接着华天给了阿布一个小本子和一支笔就走了，有过类似经历的阿布顿时会意。
　　“下面大家来做个自我介绍吧，毕竟要在一起三个月。”
　　众人一阵介绍之后，其他人也没什么特别的，都是古惑仔出身，等到林广杰和彭奕行自我介绍的时候，引起了众人的一阵侧目，看他们两个眼神都不一样了，心里也嘀咕了起来。
　　彭奕行那个枪王就算了，你说林广杰一个富二代怎么就想不通来这跟我们一起找虐？
　　阿布一边听着大家的自我介绍一边用本子记录下来，他心里也一阵疑神疑鬼的，这个新世界怎么回事？
　　真不是我方同志？
　　差点搞得自己还真以为是部队里的一个班长了。
　　不一会众人就自我介绍完毕了，阿布又带着大家来看豆腐块怎么叠，当阿布一分钟不到就折出一个四四方方的豆腐时，所有人都用看神仙的眼神看着他。
　　内地当过兵就这么威的吗？
　　阿布笑了笑也没说什么，只是跟众人强调了一些作息纪律和日常注意事项，不一会就快到就寝时间了，阿布宣布就寝，大家就都上床躺下了。
　　第二天一大早天还没亮，起床号声就惊醒了众人，马上又是一阵哨声，众人一个激灵回忆起了阿布昨天晚说的注意事项，他们可不敢试试要是自己赖床的话华天会拿他们怎么样。
　　“快点，都快点，不要再赖在床上了！”
　　在他们才反应过来时，阿布都已经披好衣服在扣扣子了，同时也在催促他们快点。
　　当大家都穿好衣服零零散散的走到外面以后，阿布指挥着他们排好队，空地上站着十几个方队，而华天站在他们面前。
　　“从今天开始，只要你们听到起床号以后必须起床，至于你们有多少时间整理，你们的班长会告诉你们的，现在先来三公里提提神，然后才是洗漱和就餐。”
　　嗯，没有时间限制，华天也知道提时间要求不现实，慢慢来吧。
　　三公里完了以后，所有人洗漱好就一窝蜂的涌进了食堂里。
　　林广杰和彭奕行、何细魁坐一起，咬了一口包子，看着何细魁好奇的问道。
　　“靓仔，你干嘛想不通要来这啊？”
　　何细魁耸了耸肩，“昨天我没有说，其实我老豆是个道友，在外面欠了高利贷，为了妹妹，我只能来这里，有太白的名头罩着，放高利贷的就不敢对我妹妹太过分的，不然我妹妹要被他们拉去卖身还钱啊！”
　　林广杰想不到这个靓仔的经历这么坎坷，一时不知该说些什么，又望向了彭奕行，“枪王，你呢？”
　　彭奕行一脸平淡的看着林广杰，不知道为什么，林广杰看着他的眼神总是感觉毛毛的。
　　“有人告诉我，想要开枪杀人最好到这里来待一段时间，你呢？”
　　“咳。咳。。。”何细魁刚好在咬着包子，被这话句话给呛到了，连忙端起手边的稀饭喝了一口。
　　林广杰也惊了，原来大家的生活都是这么精彩的吗？
　　听到彭奕行问自己，顿时陷入了沉思中。
　　看样子这里还是佷罩的住哦，连放高利贷的能震住，可是枪王想杀人就来这里是个什么鬼？
　　“我啊，其实我也不知为什么家里人要把我送到这来，我其实一点都不想待在这里。”
　　“哦，我知道了，你一定老惹你家里人生气吧？”何细魁顿时恍然大悟，我说这个富二代怎么就这么想不开呢？原来是欠管教了。
　　“喂，你说什么？”林广杰顿时炸毛，我有这么不堪吗？怎么才说两句就能看出来？
　　“我知你是恐龙的弟弟，你一定你开过枪，对吧？杀过人没有？”彭奕行突然认真的看着林广杰。
　　林广杰被噎住了，你要不要这么简单粗暴，这事能随便问吗？
　　他心里很不服气，不就是个比赛枪王吗？赛枪玩的再好有我家里的家伙好玩吗？
　　这么拽干什么？

第一百一十五章 太刺激了（双倍月票加更）
　　“杀过，怎么？难道你没杀过人啊！”
　　何细魁听着这两位大佬的对话瑟瑟发抖，你们能不能不要当着我的讨论这种东西啊？
　　“我第一次杀人就杀了五个人，但是到现在都没什么不好的感觉，甚至还有点开心，以前经常听别人说杀人以后会造成很严重的心理问题，我也一直都在担心我心理出问题，可是我看你很正常啊！你是怎么做到的？”
　　林广杰呆呆的看着彭奕行，顿时就感觉到自己接下来三个月的人生一定是灰暗的。
　　我看是你有问题吧！
　　整天想这么多没毛病也憋出毛病了！
　　神特么还有点开心？
　　你能不能不要这样啊！
　　还专门来找我讨论杀人的感受？
　　他又回想起他第一次杀人的时候，是赤虎带着他干的，只记得当时吐的稀里哗啦的，还做了半个月的噩梦，哪像眼前的这位第一次弄死五个面不改色还嫌自己不正常。
　　哥，你到底把我送到了个什么地方啊！
　　我想回家！
　　。。。
　　这天走粉小庄家金九收到了两张照片，一张是一个陌生人在游乐场陪他九岁的女儿玩的照片，还有一张是一支血淋淋且肤色苍白的右腿，怎么看都像是他女儿的右腿。
　　而照片反面是一句血红色的话——按我说的做！
　　当时他脑袋就炸了，这特么是那个庄家杀手？
　　真的存在啊？
　　不过你倒是告诉我，要我干什么啊？
　　金九顿时就像惊弓之鸟一样，一边赶紧派人去女儿学校看看，一边自己躲到新界的一家屠宰厂里，不多时就接到了手下的电话，金九赶紧接通后焦急的问道。
　　“我女儿怎么样了？”
　　“大佬放心，你女儿在学校人好好的，没有缺胳膊少腿，可是她确实跟一个陌生人去过游乐场。”
　　金九听了却依旧心急如焚，那个庄家杀手的意思他也明白，是证明对方真的有能力把自己女儿的右腿变成第二张照片上那样，可特么的你至少得告诉自己到底该干啥吧？
　　还没等他冷静下来，一辆suv突然冲进了工厂一阵漂移停在了他面前，车窗被摇下来了，后面一群小弟还在追着车，金九往车那边瞟了一眼之后整个人都懵了。
　　特么的车上没人？
　　难道是鬼在开车啊？
　　想了一会他意识到有人在远程遥控，于是走到车前往车内观察，一看整个人又懵了。
　　车的驾驶位似乎被拆掉了，取而代之的是一个充满液体的圆柱体容器，副驾驶位上还绑着一个笔记本电脑。
　　这都不是重点，重点是圆柱体容器下面还有个计时器，倒计时只剩下了一秒，这特么是个人都知道这是啥玩意了！
　　就在他觉得自己要升天的时候，计时器突然变了，变成了十分钟，过了一会又变成了十五分钟，就这么不停的变化着，最后还是停留在十分钟，滴滴的倒计时声音响起。
　　金九过了好一会才升起劫后余生的感觉。
　　“大佬，你没事吧？”
　　金九这才有闲暇理一理思路，这特么到底是要我干什么啊！
　　也许是他发呆的太久，操控车子的人不耐烦了，计时器不同于之前倒计时的音效把金九拉回了现实世界，他一看倒计时又变成十秒，走了两秒钟后又变成了九分钟。
　　“快把电脑拿出来打开！”
　　金九这时后才明白自己的一举一动都处于对方的监视下，而且炸弹爆炸的时间也由对方决定，想到那台电脑，赶紧叫手下拿出电脑。
　　一头白毛的段坤刚把电脑从车里拿出来就要交给金九时，车子突然启动往工厂外开去，这次可没有一个小弟敢阻拦。
　　电脑被打开后，桌面上除了基本的几个图标之外就只有一个新建表格文档和一个名字是请打开的txt文档。
　　段坤赶紧打开文档，里面的内容是通知金九把自己知道的所有走粉庄家拆家的详细资料录入表格里发送出去，表格的格式都帮他整理好了，只需要一一对号入座就行。
　　弄好后发到指定邮箱，还警告他不要耍花样，对方有国际刑警的拆家庄家资料，找他只是因为国际刑警资料可能不全，而且晚上和东星阿山的交易让他自己看着办。
　　段坤又打开了那个表格文档，果然里面全是港岛、湾岛和东南亚地区的拆家庄家资料。
　　“我顶个肺！真当老子是好欺负的啊！藏头露尾的算什么好汉，有种出来干啊！别人怕你老子可不怕你！”
　　金九一阵无能狂怒，实在是今天太刺激了，又是女儿安全被威胁又是给自己送汽车炸弹，还要指使自己做事，当自己是什么？
　　特么的庄家杀手了不起啊？
　　呃，好像还真的了不起。
　　想起对方确实能轻易地的就让自己冚家富贵又是一阵泄气。
　　一旁的段坤小小翼翼的开口问道：“大佬我们。。。”
　　轰！
　　一阵巨响打断了段坤的话语，刺痛着了众人的耳膜，那股气势仿佛要掀翻房顶，众人被吓得连忙趴在地上。
　　“。。。该怎么办。”段坤还傻愣愣的站在那里机械的说出了剩下的半句话。
　　“怎么回事，哪里炸了！赶紧出去看看？”趴在地上的金九摸了摸自己的脸发现自己没死，感觉不是工厂炸了才大声命令手下去看到底怎么了。
　　看着手下们马上爬起来冲向工厂外，金九也跟了出去。
　　一出工厂就被眼前的场景给惊呆了，大概工厂三百米外一阵白色的烟雾在慢慢消散，烟雾消散以后大家就看到了地上残留的一个大坑，这威力炸翻工厂绝对没问题。
　　金九这次是真的被吓怕了，狠话都不敢再放一句，生怕突然又冲出一辆汽车来。
　　“快快快！赶紧把你们记得的庄家拆家都给老子写下来输进电脑里！扑街啊！哪来的狠人啊！”
　　说完又看向段坤：“阿坤啊，今晚交易我就不去了，你替我去交易吧。”
　　段坤听了以后也被吓得正常了起来：“大。。大。。佬。。。我不行的，我真的。。。”
　　金九不耐烦的打断了他的话，“你到底去不去，你去了可能活！不去现在就得死！”
　　话音刚落周围一圈小弟都抽出枪指着段坤。
　　段坤看着自己被黑洞洞的枪口包围，一个激灵以后结结巴巴的答应了：“大。。大。。佬，我。。我。。去。”
　　金九这才舒了一口气，拍了拍段坤的肩膀：“放心，就这一次，以后老子就不走粉了！我顶你个肺，上面神仙打架我特么不管擦着碰着都是一个死字啊！特么的现在捞偏门的都开始玩高科技了么？看来我以后也要与时俱进啊！还有你们几个，不想被那个庄家杀手找上门来做事的话就当什么都没发生过！”
　　“知道了，大佬。”
　　其实金九本来连交易都想取消了的，但又想到文档里专门点名了这次交易还让自己看着办，这要是不是冲着东星去的他就敢把刚才那颗炸弹给吃了！
　　自己要是取消交易会不会坏了对面的计划啊？
　　还是叫个顶缸的去吧，反正老子再也不走粉了，爱谁去谁去！
　　。。。
　　深夜，黄大仙一处隐蔽的废弃停车场里停靠着三辆无牌车，这一片空荡荡的只有三辆车在这里。
　　不一会又有一辆车开进了停车场，下来了一个提着一个鼓鼓囊囊的旅行袋的白毛，而几辆无牌车上的人看到了白毛以后也纷纷打开车门下车。
　　一头白毛的段坤今天很少见的没有发癫，直接开门见山的对着对面喊道：“山哥，货呢？”
　　“怎么金九没有来？就你一个人？”阿山听到段坤的问话后没有说话，又等了一会才一脸古怪的看向段坤。

第一百一十六章 破财免灾
　　“段坤，就你一个来，不怕我黑吃黑啊？”
　　阿山警惕的看着段坤，不知道他搞什么鬼？
　　实在是他被阿渣三兄弟给搞怕了，一年前三兄弟不明不白的就进了赤柱，他那八千万的货一毛钱都没收回来。
　　这事他也很头秃，人都进赤柱了，没个二三十年估计人也出不来，他找三兄弟也没用，只能自认倒霉，这一年他都是勒紧裤腰带才撑过来的。
　　还好三个月前骆驼他们跑路了，赊了自己一些货这才让自己慢慢恢复过来，那八千万的货丢了真是让他差点扑街啊。
　　这一年里他每次交易的时候整个人都是疑神疑鬼的，生怕再出什么幺蛾子，就好像今天，不知道金九搞什么鬼，只有段坤一个人来？
　　怎么看怎么不对劲啊！
　　“山哥，这不是相信你嘛，你的名声谁不知啊？出了名的守规矩，去年你八千万的货都敢先出货再给钱，我们这才一千万，黑吃黑不是开玩笑的吗？”
　　阿山疑神疑鬼的，段坤也没好到哪去，心里也是慌的一逼，生怕从哪再窜出一辆汽车来，他也是被白天的那辆汽车炸弹给搞怕了，现在只想赶紧交易完了跑路，之后再发什么事他也管不了。
　　而阿山一听这话，觉得也是的，他经常给人赊账，可以等货卖出去了再给他钱，一年前连八千万的货都敢赊，很多拆家都喜欢和他交易还不用担心黑吃黑。
　　而他跟金九爷交易过那么多次了，以前也有过不出面交易的情况，这次只有段坤一个人来虽然有点奇怪但也说的过去，遂打消了心中的疑惑，但不知道为什么，心里还是感觉毛毛的。
　　两人心里都有点不踏实，决定赶紧交易完了各走各路。
　　这边阿山小弟从无牌车上搬下来了个大旅行箱打开一看，一堆港纸整整齐齐的排列着。
　　段坤也把手提袋放到地上，露出了一捆捆千元面值的港币。
　　段接过果旅行箱就站在一边等阿山这边十二个人一起点数。
　　过了一会。
　　“大佬，一千万，数没错。”
　　听到这句话，两边同时松了口气，段坤马上说道：“山哥，我就先走了啊！”
　　“不验验货？”
　　“山哥的货还验个什么啊！以后合作的时候还多着呢。”
　　阿山听了心里一阵得意，看来那八千万也不是没有好处的，至少名声是打出去了，现在好多拆家都愿意找自己进货，总算给了自己一点安慰。
　　当段坤和阿山刚准备上车离开时，突然听到一阵马达的声音，远处一辆suv正向他们快速驶来，天上还翱翔着一架蜜蜂。
　　阿山像炸毛的猫一样条件反射的拔出枪指着已经走远了的段坤：“你搞什么鬼？”
　　段坤赶紧举起手：“我也冇知啊！山哥，我就算想搞鬼也不会只叫这一辆车来啊！”
　　阿山觉得也是，十二个人赶紧把枪指向新来的车。
　　段坤见枪没指着他了以后赶紧上了自己的车，刚准备发动的时候还瞟了汽车一眼，这一眼就让他脑子都炸了！
　　我顶你个肺！
　　又是无人汽车！
　　还有无人机？！
　　不会又有炸弹吧？
　　只见这辆车连玻璃都没有，在驶向山哥他们的时候车前两个座位突然升起了四根5.7毫米口径枪管，而后座却升起了一根榴弹枪管。
　　榴弹枪管迅速地转向了段坤的车，段坤看到一个大大的枪孔对着他以后，一个激灵赶紧哆哆嗦嗦的点火，几秒钟之后终于听到了发动机的轰鸣声，然而这时已经晚了。
　　砰的一声一发榴弹划着优美的弧线落到了段坤的车上。
　　轰！
　　一声巨响之后热浪席卷开来，段坤的车熊熊燃烧了起来。
　　阿山一伙人吓了一跳马上拿枪指着车子，靠在己方三辆车旁边掩护，可惜他们离得比较远，没发现冲向他们的是一台机器不然马上就会四散而逃了。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　四根枪管一阵火舌喷射，子弹穿透了三辆无牌车，阿山一群人顿时割麦子似的倒了大半，天上的蜜蜂也开始一枪枪点射。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　躲在车旁的阿山看着身边的人一个个倒下顿时吓得屁滚尿流。
　　是庄家杀手！
　　绝对是他！
　　扑街啊！
　　他终于要对东星动手了？！
　　砰！
　　阿山的额头顿时多了一个弹孔慢慢的倒下，眼神中还残留着一丝疑惑：“车上怎么没有人？”
　　砰砰砰砰！
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　陆地和天空火力一阵配合以后，整个停车场已经没有能喘气的了，suv和无人机才快速离开停车场。
　　过了一会又来了一架稍微大一些的无人机，不过这架无人机下面没有悬挂枪管，而是带了一个挂钩。
　　无人机飞慢慢的悬停在旅行袋旁边小幅度的移动，挂钩一阵拉伸转动之后，终于勾起了起旅行袋的两条肩带，慢慢升空带着旅行袋飞出停车场。
　　。。。
　　“大佬，段坤的电话关机，阿山的电话打通了但是没人接，估计他们已经。。。”
　　“应该是庄家杀手做事了，段坤和阿山估计都已经扑街了，至于一千万？没事，财去人安乐，反正我不走粉了，你们知该怎么做吧？”
　　金九此时一脸佛系的表情，心里却在滴血，可一想起汽车炸弹，还是觉得破财免灾算了。
　　“我们都知，绝对不会有风声传出去的。”
　　。。。
　　“什么！阿山不见了？”
　　“是的，他细佬来找我，说昨天晚上阿山去以后再也没回来了，打他电话也没人接。”
　　“你怎么搞得！才一晚上你就这么一惊一乍的？说不定他昨晚嗨了一夜，现在还在床上搂着个妞睡得死死的，当然不接电话啊！”
　　吴志伟一大早就急急忙忙的跑到骆驼家告诉他阿山不见了，虽说一个晚上联系不上也没什么大惊小怪的，他们这些人还不是经常几天看不到人影，可昨晚不一样啊。
　　“大佬，本来一晚上也没什么的，可阿山昨晚出去是和金九交易去的啊！按说交易完了应该先把钱放好，可他小弟说昨晚根本就没人送钱回来，等了好久都等不到人所以才打他的电话，一晚上都没人接！他总不可能一晚上都睡得死死的吧，就算有什么事也会先说一声的啊！”
　　骆驼听到这里才感觉到了事情的严重，交易完了都没把钱带回来，小弟等了半天都等不到人，什么都不安排一下就这么不见了？
　　总不可能是拿着一大袋子钱就出去浪了吧？
　　就算临时想出去浪一浪也应该先跟手下把事情交待好了再去啊，搞得现在下面人联系不上他们的大佬来找吴志伟帮忙刮人，这一整晚对方都没接电话肯定是出事了！
　　“赶紧刮人！搞清楚到底发生了什么事，阿山可不能出事啊，这几个月我们不在港岛，货都是交给他在散的，现在账都没结清，人就不见了！你说那个衰仔该不是跑路了吧？”骆驼一阵疑神疑鬼反而开始怀疑是阿山吞了他们的钱跑路了。
　　“应该不是，真要是跑路他小弟不会才一个晚上就找我帮忙刮人，而且昨天晚上的事太突然了也不像是跑路的样子。”
　　就在两人苦苦思索到底怎么回事的时候，吴志伟的手机突然响了起来。
　　“你说什么！阿山死了？”

第一百一十七章 劫富济贫
　　吴志伟不知道听电话那头说了什么，表情变得阴晴不定起来，骆驼看到他这个样子又听到阿山死了的消息，心里咯噔一下就知道事情要遭。
　　果然，吴志伟接下来的话语印证了他心中不详的预感。
　　“金九的头马段坤也死了？”
　　“金九也在刮阿山？”
　　“你们赶紧去收风，搞清楚到底怎么回事再跟我说！”
　　吴志伟说了一阵以后挂了电话，一旁的骆驼早就等的不耐烦了。
　　“阿山到底怎么了！是不是真的死了？”
　　这时吴志伟脸上也失去了笑面虎标志性的笑容。
　　“东九龙警署内部消息，阿山和他十几个小弟的尸体被发现在黄大仙的一个停车场里，还有金九那边也传出风声，他昨天晚上派他的头马段坤去和阿山交易的，交易完了也没回来。”
　　“那现在段坤人呢？”
　　“停车场那在一辆汽车残骸上发现了一具烧焦的尸体，估计是段坤，而且阿山的货也在车上全都被烧了，还有。。。”吴志伟说着到最后被吞吞吐吐起来了。
　　“还有什么你赶快说啊！”骆驼听的心急如焚，你特么就不能一次说完啊！
　　“阿山这个衰仔是死了，可他的钱藏哪里他小弟不知道啊！他还欠我们七千万啊！”吴志伟终于说出了这个最大的噩耗。
　　好吧，这才是他们这么关心阿山死活的重点。
　　骆驼心里一阵肉疼，阿山自从八千万的货丢了以后都是靠骆驼和吴志伟接济的他，再加上前段时间骆驼和五虎跑路到荷兰了，港岛出货的事都是交给阿山在弄，现在人死了钱也不知道在哪里？
　　此刻骆驼终于体会到了一年前阿山的心情，人死了，账就这么算了？
　　可现在没人知道阿山把钱藏在哪里。
　　哦，不对，陈意还是知道的。
　　不过这并不影响骆驼他们损失了一大笔钱。
　　“草！阿山和金九做事也太不小心了，就这么被人给黑吃黑，他死了不要紧，把钱还了再死啊！”
　　七千万对他们来说够他们肉疼一段时间了，不过人都死了，还能怎么办？
　　“查！给我查到底是哪个冚家铲干的！老子要让他冚家富贵，还有阿山的货仓也早点刮出来，我们还有一大批货在他那里啊！”
　　“好的，我马上去做事。”
　　此时他们还只当成是阿山和金九的交易走漏了风声，被人尾随黑吃黑了，压根就没想过是庄家杀手干的。
　　因为庄家杀手的目标都是那些大庄家，真要是庄家杀手，为啥不直接找他们做事而要去找阿山？
　　至于那批货为什么被烧了也不带走？
　　说不定人家不走粉呢？
　　这又不奇怪，捞偏门的猛人里讨厌这玩意的也有不少，把货烧了也很正常。
　　。。。
　　小小吧，十三妹拿着个小本本一脸兴奋。
　　“哇！你还别说，这群走粉的身家真不少啊！”
　　“那当然啦，走粉不赚钱的话，鬼才把脑袋别裤腰带上干这个啊？”
　　十三妹在昨晚刮了阿山的小金库点完数以后，居然有一个亿，顿时对这群走粉的刮目相看，阿山这么一个东星的拆家居然都有这么多积蓄。
　　但她不知道这笔钱大部分都是骆驼他们的。
　　“其实这里面他自己的钱最多两三千万，其他全都是骆驼和吴志伟的，你又不是不知道她被阿渣他们坑了以后他就一直在帮骆驼和吴志伟出货。”陈意对着十三妹解释道。
　　“那也有很多了啊，而且被阿渣三兄弟坑之前他也很肥的好吧，就是那八千万的货丢了让他元气大伤。”
　　“那你知道去年全球毒品交易额有多少吗？”
　　“多少啊？”十三妹好奇的问道。
　　陈意伸出了五根手指，十三妹试探着报了一个数字。
　　“五十亿？”
　　“你也太小看他们了。”
　　“那伍佰亿？”十三妹咽了口口水小心翼翼的说道，这也太夸张了吧？
　　“是五千亿啊！”陈意终于公布了最终答案。
　　十三妹整个人都不好了，走粉原来这么赚钱啊！
　　难怪一个个都去玩命。
　　不过经过阿山这茬，陈意又被打开了新世界的大门，这段时间他一直都在为星环科技的几个无底洞发愁，不需要撑多久只要撑个三四年就行了，四年后他肯定就不缺钱了而且那些无底洞应该也会有回报了。
　　但这四年该怎么过？
　　别看他在港岛动不动就几十亿上百亿的搞事，这种事又不能隔十天半个月就来一次，所有资金都是从各个子公司临时抽调的，最多一个星期就要把钱补回去。
　　而且其他子公司发展也是要钱的，特别是像物流和零售这种重资产扩张也是吞钱大户，不可能都给星环科技填窟窿。
　　陈意现在就连互联网都放弃了，内地的IT软件业务主要还是基础软件和工业软件这种陈意可以用开挂代替烧钱的业务。
　　最多就是给企鹅投资点，先占个百分之五的坑就不管了，现在这个时间段对照前世那可是互联网黄金发展期啊！
　　星环科技每年还需要一百亿左右才能撑过这四年，算上星环自身的盈利差不多可以负担一半，那还剩两百亿的窟窿，乍看起来也就是大概二十五亿美金，但其他地方也要发展啊！
　　所以除了金融以外必须得找到新的财路，还好今年英镑这一波可以咬口大的。
　　就在陈意苦苦思索该从哪里弄钱的时候，东星四虎突然出现在了小小吧，陈意脑袋上的灯泡瞬间就亮了起来。
　　怎么就把这群土豪给忘记了呢？
　　没钱就找他们要啊，他刚接手公司的时候不就是这么过来的吗？
　　不能人发迹了以后就忘掉这些一直以来都支持他的好朋啊！
　　于是陈意在决定削减港岛道友数量的同时也把注意打到了那群走粉的土豪身上。
　　一个个最少也是几百万上千万的身家，更不要说那些老字号的了，身家都是以亿记的，虽然几亿身家的没多少，但不要忘了陈意从李博士和金九那搞到的名单，积少成多也是很可观的。
　　陈意在心里默默念叨：华国的芯片产业可全靠你们了啊，国家会记住你们的贡献的！
　　陈意胡思乱想了一阵以后十三妹才回过神来，“我靠！有没有这么夸张啊！”
　　“就是这么夸张啊！你没看东星那伙人一个个都富得流油，但是却在外名声不显，他们的钱都是见不得光的，与其被他们挥霍浪费掉还不如接济一下我。”
　　十三妹古怪的看向陈意，“怪不得你那么喜欢黑吃黑啊，原来是看上了他们的钱。”
　　“不要说的那么难听，说的我好像也很黑似的，这叫劫富济贫懂不懂，你也知道新世界和星环的情况，我这都快揭不开锅了。”
　　“好吧好吧，就你歪理多，不过抢劫还真是爽啊！这种一夜暴富的感觉果然很容易让人迷失，难怪那么多人都喜欢吃大茶饭。”
　　这次轮到陈意一脸黑线的望向十三妹，“难道你也想吃大茶饭？”
　　“我要吃你啊！”十三妹突然扑倒陈意。
　　“喂！你又来！救命啊！来人啊！”陈意感到情况不妙赶紧大声叫了起来。
　　陈意的挣扎很快就引起了十三妹的兴趣：“叫吧，叫吧，你叫破喉咙也不会有人来的，你越是挣扎我就越是兴奋！”
　　陈意继续绝望的挣扎着。

第一百一十八章 联盟条约
　　时间慢慢的来到了92年2月7日，欧共体12国外长和财政部长在荷蓝小镇马斯特里赫特正式签署了《欧洲联盟条约》，条约也即刻生效。
　　该条约规定，在欧盟内部要求实现资本的自由流通，真正实现统一市场，并使经济政策完美地协调起来。
　　条约规定：最迟于99年1月18日在欧共体内发行统一货币，实行共同的对外与防务政策，扩大欧洲议会的权力。
　　。。。
　　新世界大厦某间会议室内，一张十米长的会议圆桌上，罗敏生、乔伊斯、吕文丽还有一些寰宇证券的核心成员坐在桌边，看着大荧幕上的三个大字——ERM。
　　陈意站在大荧幕旁拿着教鞭为大家讲解着。
　　ERM——欧洲汇率机制，为成员国货币的汇率设定固定的中心汇率，允许汇率在中心汇率上下一定的幅度内波动。
　　据规定，欧盟新成员国在加入欧元区之前，应将其货币纳入允许汇率在中心汇率上下15％的区间内波动的ERM-2体系，为时两年。
　　“ERM最大的问题在于各成员国经济实力之间的差距，在协调过程中会与预期有一些偏差。”
　　寰宇证券一群核心人员正在猜测老板叫他们过来开会的目的，这次是老板少见的亲自主持会议，上次老板亲自开会还是日国股灾的时候，其他时间里有什么大行动的话都是吕文丽或罗敏生在主持。
　　在场的都是精英，一看这架势心里都纷纷猜测是不是又有哪个地方要出大新闻了，果然才坐下没多久就看到了ERM三个字母。
　　刚才老板讲的东西基本上一般金融从业人员都知道，他们就更不用说了，但老板既然提出来就肯定还有下文，他们则继续听着陈意讲述。
　　“当然这个问题不大，不然ERM也不会好好的运营了那么多年，问题是如果各国银行没有能力干预汇率协调的话，那么。。。”
　　接下来的话陈意没说，留给了在座的人一些遐想的空间。
　　寰宇的一群人顿时反应过来，迅速转动着大脑，想象了某个成员国央行失去了协调能力以后的场景，瞬间都瞪大了眼睛。
　　这时一个三十岁左右的男子举手问道，他身前圆桌上的名牌上印着他的名字，林家耀。
　　“可是老板，这么多年来各个成员国央行不是调节的很好吗？我们没有机会啊。”这个问题也是在座大多数人心中的疑问。
　　“汉斯合并，让这个体系出现了一个大的漏洞，汉斯的马克太强势了了，其他很多国家的货币例如意带利里拉和牛国英镑都承受着巨大的贬值压力，这个漏洞你们能不能操作？”
　　一群人又快速的思考这个漏洞到底能不能利用，但一想就发现牛国这经济这几年实在是太拉跨了，而汉斯又因为合并的原因经济迅猛发展，但是负债却越来越高。
　　这样两个国家的货币之间就出现了不可调和的矛盾。
　　牛国政府维持高利率的经济政策受到越来越大的压力肯定是期望汉斯降息的，而汉斯一旦降息就可能会导致国内的通货膨胀并有可能引发经济崩溃，肯定不会同意这种要求的，英镑就这么被马克给拖着走了。
　　不止牛国，连意带利等其他一些国家的中央银行也面临着巨大的降息或贬值压力，它们能和经济实力雄厚的汉斯在有关经济政策方面保持协调一致吗？
　　一旦这些国家市场发生动荡，它们无力抵御时，作为核心国的汉斯会牺牲自己的国家利益来帮助这些国家吗？
　　想到这里所有人都一阵激动，可马上又迅速地冷静下来。
　　老板想要卖空英镑！
　　这一个想法一出，大家的热情仿佛被一盆冷水给浇灭了。
　　虽然牛国现在确实有点拉胯，但终究是曾统治了大半个蓝星的日不落帝国啊！
　　虽说好汉不提当年勇，但不是还有一句话么——瘦死的骆驼比马大。
　　别看新世界集团在港岛可以称的上是一哥，但要说对英镑动手？
　　鸡蛋碰石头的比喻都算是夸张了。
　　这可不是单独的一个公司，而是一个国家，而牛国又是欧共体成员国之一，动了英镑就等于惹了整个欧共体。
　　而且就算成功了，军情六处来找他们做事怎么办？
　　这完全就是吃力不讨好啊的事啊！
　　陈意看着他们的表情继续说道：“你们难道忘了一个多月前发生了什么吗？”
　　嗯？
　　一个多月前不是俄联盟解体吗？
　　难道？
　　反应快的人如林家耀就突然想到了什么。
　　“不错，就是俄联盟解体，俄联盟都没了，而今天欧共体又签署了《欧洲联盟条约》，那你们说华尔街会怎么做？”
　　“老板，你的意思是？”
　　“要是俄联盟还在的话，估计米国还会继续放纵欧洲国家报团取暖，但是现在嘛，它会对着眼前的一块肥肉无动于衷吗？”
　　吕文丽还有一个疑问：“老板，当外汇价格浮动太大时，EMR成员国央行有责任进行市场干预，要是汉斯顶不住压力降息的话，就算是华尔街也只能输得一败涂地啊！”
　　“我就是希望各国央行进行干预，这样我们才好搵钱啊！至于你说的让汉斯联邦银行降息？你怎么会有这种滑稽的想法？难道你忘了汉斯联邦银行的特殊性么？”
　　吕文丽刚开始还不知道陈意这话是什么意思，可脑海里闪过汉斯联邦银行的资料以后终于反应了过来。
　　自从经历了恶性通货膨胀帮助了小胡子崛起的那个时期，汉斯那是一朝被蛇咬十年怕井绳，汉斯联邦银行的第一任务就是专门打击通货膨胀，蛐蛐英镑贬值就想让他们降息？
　　呵呵，不加息就不错了，你们是英镑贬值而已，而我们这边是可能再出一个小胡子啊！
　　讨论到了这里，大家都兴奋了起来，真按老说的那样的的话，搞不好这波比日国股灾都赚的多啊！
　　“好了，今天只是跟大家简单介绍一下我们这次要做什么，没有问题的话都下去准备去吧，说不定华尔街那边都已经开始行动了。”
　　“好的，老板。”
　　。。。
　　等所有人都走了以后陈意一个人在会议室就这么呆呆的坐着，良久才叹了一口气，走出了会议室。
　　陈意走在楼道间思考着自己自从兰克斯他们死了以后是不是就有点不对劲了？
　　没有特殊情况的时候，平常每天只睡四个小时，上午准时到新世界大厦，下午要不就在新世界大厦呆到下班时间或者去工厂，而晚上也不去鬼混，就呆在小小吧。
　　除了跟王建军他们一起出去搞过几次斩首行动之外，自己居然没有什么正儿八经的业余活动？
　　特别是几个无底洞立项之后，自己好像一直都在想尽一切办法搞钱、搞钱、搞钱，这样的人生是不是有点太单调了？
　　自己还是个十五岁的孩子啊！
　　不知不觉中陈意走到了一间办公室门口，也不敲门直接拿出根短铁丝撬了一下后推门进入。

第一百一十九章 放松
　　进门以后只见办公桌后的王建军一手握着三棱刺另一只手拿着把黑星，一脸警惕的看着门口。
　　两人大眼瞪小眼对视了一阵子之后，王建军才松了口气。
　　“你知不知道这样很吓人，下次进来之前能不能先敲门啊？门锁的好好的突然就这么开了，搞得我还以为是哪个衰仔来找我做事！”
　　陈意没有理会王建军的吐槽，表情沉闷的走到他对面坐下。
　　王建军收起黑星和三棱刺发现陈意脸色有点不对。
　　“你怎么了？”
　　陈意闷闷的问道：“军哥你一般业余的时候都干些什么啊？”
　　王建军被陈意搞得莫名其妙，但还是回答道：“还能干什么？玩枪、健身、泡吧，如果你要说应酬交际也算业余时间的话那也算上。”
　　陈意听了以后一阵疑惑：“怎么感觉你比我还单调？我好歹每天晚上都待在小小吧里看看美女，喝喝酒。”
　　王建军听了以后表情古怪的看着他：“你以为所有都是你啊？每天三点一线或四点一线雷打不动，也不搞一些交际，我跟你讲啊，那些有钱人才真是会玩，只不过我也觉得没多大意思就没跟他们一起。”
　　“就没什么好玩的东西吗？”
　　“男人就该玩点刺激的，你搞出来的四管和蜜蜂就很好玩啊！”
　　陈意满头黑线的看着王建军，王健军感觉陈意今天有点奇怪，赶紧问道：“你今天是怎么了？”
　　“你有没有觉得我有点不对劲啊？”
　　“哪方面不对劲？”
　　“就是你说的三点一线，要是普通人还没什么，但像我这种人还这样真的正常吗？”
　　“你是不是感觉有点累了？不是身累而是心累。”王建军一听大概有点明白是怎么回事了。
　　“听你这么一说，好像是的哦。”
　　“那就好好休息一阵子，所有的事情你都安排好了有我们去做，不要把自己逼得那么紧，适当的放松一下是必要的，你的那些计划都不是短时间内能完成的。你还年轻，不用那么急的！”
　　陈意听了王建军的话以后，也觉得自己是太过急躁了，现在才92年，就算科技大跳跃那也才相当于前世02、03年左右，自己就搞出了个新世界和星环科技，还有先知加面板。
　　确实是绷得太紧了。
　　“好吧，那我休息段时间。”
　　王建军撇了撇嘴：“你就好好休息吧，平时来不来都无所谓，也不指望你亲自出面应酬交际，反正你只要有台电脑联网，一样可以做事。”
　　。。。
　　和王建军谈过一阵子之后，陈意感觉轻松了许多，今天他一反常态的还不到中午就下班了。
　　可上了自己的捷达后，一时不知道该去哪，就这么漫无目的的开着，也是，干嘛非要有个目的地？
　　突然一阵阵嘈杂的声音传入了陈意耳中，陈意往窗外望去，原来到了九龙城寨附近。
　　他还看到小马哥戴着安全帽一瘸一拐的到处走动，指挥着工队施工，推土机、挖掘机的轰鸣声震耳欲聋，重卡来回穿梭荡起了一片烟尘，整块区域随处可见看见联合建筑的logo。
　　九龙城寨，在港岛其他地区的人看来是罪恶的代名词，暴力与犯罪充斥着城寨每一个角落，是港岛不敢管，牛国不想管，内地不能管的三不管地带。
　　1987年，约有33，000人在寨城居住，人口密度为每平方公里1，255，000人，九龙城寨成为当时世界上人口最密集的地方之一。
　　港岛政府也不是没有想过要一举扫荡城寨。
　　1974年，警队曾派遣3000名警察强行把城寨扫荡了一遍。
　　只可惜，野火烧不尽，春风吹又生，扫完了一批又有更多的字头如雨后春笋般冒出，而且很多走粉的庄家和拆家也看中了城寨里的散货渠道，在这种法外之地光明正大的散货都没有差佬来抓人，多省心。
　　只是这一切都伴随着阵阵工程机械的轰鸣声成为了历史。
　　看样子十三妹他们四个干的挺好嘛，估计再有两三个月九龙城寨就没了，这里地理位置还是很不错的，旁边就是启德机场，好好开发绝对钱途无量。
　　这时一辆面包车也开进了工地停在一边，小马看到后便拿着个喇叭吼了一嗓子：“先吃饭然后休息一下，一会儿再接着干。”
　　工地上还在忙着的一群人听到小马的话以后纷纷放下手中的活，从工棚里搬了二十几张桌子，每人还拿了个马扎放在桌子旁边。
　　一个方正脸男子打开面包车侧门，一堆装满饭菜的泡沫箱被摆在车上面，一群人上前打开泡沫箱把装菜的透明塑盒摆在了桌子上，每人拿了一盒饭后便纷纷就坐。
　　“哇，你们伙食挺好的啊，四荤两素，从陈记订的吧？”
　　听到右手边传来一个陌生的声音，还是普通话，方脸男子向右一看马上满脸问号，什么时候自己右手边多了一个小鬼？
　　自己身边多了一个人居然都没有察觉，不应该啊！
　　他左手边的小马听着这耳熟的声音转头一看，头上也冒出一个问号。
　　“我靠！你从哪冒出来的？吓我一跳！”说完一句以后对着方脸男子小声道，“他是十三妹的姘头，还是新世界的老板。”
　　这蕴含巨大信息量的话语搞得方脸男子一脸懵逼，不过马上反应过来。
　　“这位老板，您这是？”方脸男子开口就是一口京片儿。
　　“这不是才来这附近看你们开饭了就来蹭顿饭嘛，不用跟我客气的。”
　　您倒还真不客气。
　　这一桌人心里都在吐槽。
　　小马哥看不下去了，“意哥啊！你搞什么飞机哦？”
　　“不是说了吗？蹭顿饭而已。”说着就夹了一块鸡肉放到嘴里。
　　“你这每天只睡四个小时还有时间到我这来蹭饭？”小马一脸怀疑，不知道陈意搞什么鬼。
　　陈意叹了口气，“就是因为我每天只睡四个小时绷的太紧了，想给自己放个假，你说我每天这么拼是为了啥啊！”
　　好吧，这位是个有故事的，看样子现在是空虚了。
　　方脸男子心里想着同时默默地拿了瓶二锅头放到桌上。
　　“唉，还是这哥们儿懂我啊！还没请教您贵姓？”陈意看到以后一阵意外。
　　听着熟悉的口音方脸男子感到一阵亲切，“我姓甫，单名一个光字。”
　　小马哥赶紧为陈意介绍甫光，“这位两年前才来的联合建筑，现在管二十几个人的队伍。”
　　“原来是光哥啊，失敬失敬。”
　　“哪里哪里，陈总能来我们这那才是蓬荜生辉啊，来，喝一个。”甫光举起杯子抿了一口。
　　陈意也抿了一口放下杯子，“光哥，看你这弄得红红火火的，一年没少赚吧？”
　　“承蒙夸奖了，都是一些小钱，跟陈总您一比那就是小巫见大巫了。”
　　小马忍不住调侃道：“一年上百万肯定有吧？而且今年城寨这口大肥肉撑不死你啊！”
　　“哪里，哪里，我不是说了吗？跟陈总这一比，我这又算得了什么？”
　　说话间甫光突然看到十几个男子握提着钢管走进了工地，带头的是一个蓝西服大背头男子。
　　陈意也看到了这群人，第一想法就是：乌鸦不是在赤柱里待着的吗？

第一百二十章 缺心眼吗？
　　“想不到吧，这么快就又见面了吧？”大背头恶狠狠的盯着甫光，就是不知道甫光刚才对他做了什么。
　　？？？
　　就在陈意一脸问号的时候，甫光站了起来，一脸无奈的用哄小孩的口气说道。
　　“你又想怎么样啊？”
　　“怎么样？十万，就当是医药费！不然你今天别想。。。”
　　话还没说完，二十几桌人一起站了起来，那气势看的乌鸦·潇洒哥把剩下的话都给憋进了肚子里，但他马上又恼羞成怒起来。
　　人多又怎么样，自己这边人手里都提着家伙，再说了对面就是一群打工的，肯定很怕事，在港岛真敢打的话就去混社团了，还会在这里辛辛苦苦的搬砖？
　　敢惹我，让你们做不成生意！
　　可惜潇洒不知道这里一大半都是参与过港岛日常多人运动的，否则二话不说掉头就走。
　　甫光意外的看着潇洒，“我还以为你就只敢欺负欺负学校里的小女生，没想到还挺有种的嘛。”
　　陈意一听这茬瞬间明白了，这不是《学校风云》里那个专门收学生小弟，还威逼利诱女学生出去卖顺带散点粉的潇洒哥吗？
　　好吧，看这样子陈意也猜了大概，潇洒就在启德机场东南中学附近混的，估计是在东南中学门口欺负哪个女学生的时候被甫光看到给打了一顿，不会就是《学校风云》里两个小弟被朱婉芳指认坐监后报复朱婉芳的剧情吧？
　　“你是福乐的潇洒？你来这阿胜知道吗？”
　　陈意的一句话瞬间吸引了潇洒的注意力。
　　“你又是哪个？”
　　陈意无奈的摇了摇头，看来“软饭意”的名号还不够响亮啊，这还没出西九龙呢，潇洒都不认识自己，果然就是个只敢欺负学生的烂仔，难道他连联合建筑都不认识？
　　“你眼瞎吗？看不到这里到处贴的联合建筑啊？”陈意这时祈祷潇洒的消息能灵通一点，这样就不会把这顿饭给打断了。
　　可惜潇洒让陈意失望了，“联合建筑没听过，还有你个冚家铲让我在那么多人面前丢面子，这件事你准备怎么摆平？”潇洒没有理会陈意的话语仍旧一脸嚣张的对着甫光叫嚣。
　　现在就连小马都用怜悯的目光望向潇洒，而甫光也无奈的走到潇洒面前。
　　潇洒感觉这里气氛有点不对，怎么感觉对面没一个人害怕，而且眼神也有点怪怪的，不过马上就被他抛在了脑后。
　　“妈的，我告诉你。。。”
　　还没说几个字，甫光忽然伸手抓住潇洒拿着钢管的手来了一个过肩摔，拉住手腕一扭，潇洒痛的赶紧松手丢下钢管。
　　甫光夺过钢管虎入羊群般的冲进一群还没回过神来的古惑仔之中，砰砰砰一阵暴打，不时的有人被打倒在地上哀嚎。
　　也有的人反应过来立刻还手，但在都被甫光轻松躲过，一阵乒乒乓乓的敲打过后，潇洒连带着他带来的十几个小弟都躺在地上痛苦的呻吟着。
　　潇洒忍受剧痛，心里想哭，怎么回事？
　　今天是不是出门没看黄历，居然碰到了这种猛人！
　　之前在东南中学校门口本来准备以律师费的名义敲诈勒索朱婉芳十万块钱让她欠自己账，然后再威逼利诱让她出去卖。
　　谁知半路杀出个多管闲事的大圈仔，这也就罢了，关键是那个大圈仔一个打他们三个把他们给揍了一顿，自己就专门叫了十几个人去找他，谁知开始的时候对方揍他根本就没用力啊！
　　“大。。大佬。。我错了，我真的知道错了！”潇洒只能用祈求的目光看着甫光求饶。
　　这时陈意走到他面前挥了挥手，“赶紧滚蛋滚，我还要吃饭呢！”
　　一群人这才艰难的爬了起来，赶紧互相搀扶着逃离工地。
　　“这潇洒是哪个啊？缺心眼么？看不到这里是联合建筑的工地？”待继续吃饭的时候，小马好奇的问着陈意。
　　“一个小字头福乐的揸Fit人之一，平时就只欺负欺负学生，这种人渣居然还能在西九龙生存？九龙城区的差佬也太废了点吧！不过他们龙头阿胜也是的，在西九龙坐馆居然都不跟手下人讲讲联合建筑？”陈意也一脸无语的回答道。
　　“谁知道，说不定他们龙头也不知道呢，你说的嘛，小字头，不过你居然就这么放过他们了？”小马恍然大悟以后又一脸古怪的看着陈意。
　　甫光也是满脸疑惑，也不叫差佬过来抓人，真的就这么放过他们了？
　　“呵呵。”陈意的回答只有两个字。
　　虽然不知道陈意到底是什么意思，但小马和甫光还是从陈意的语气里听出些东西，潇洒估计没多少时间潇洒了。
　　“不说了，吃饭，吃饭。”
　　。。。
　　下午，九龙城区的一片屋邨里某处天台上一间板房内。
　　潇洒身上还残留着少许疼痛，一脸暴躁的吼道：“那个冚家铲到底是什么来路？能打又怎么样？沙皮，明天派人去盯着他！”
　　此时潇洒身边的七八个小弟一脸瑟瑟发抖，仿佛想起了白天被钢管敲打时的经历，沙皮听到潇洒的话以后一脸狠色：“大佬，我看不如搞把抢来？到时候不管他再能打，也是一枪的事！”
　　潇洒听了以后挥了挥手打发走大部分人，只留下他的两个核心小弟沙皮和刀疤。
　　啪！
　　就当沙皮以为潇洒会采纳他的建议时，突一巴掌把他给扇蒙了。
　　“你特么还以为是以前啊！现在那些卖军火的不知发什么颠，一把黑星都要六万！你来出钱啊！”
　　嗯，潇洒还不知道港岛军火大庄家只剩恐龙和陈意了，而且两家都不在港岛出货，所以现在流入市场的枪械价格和毒品一样直线上涨，虽然没有毒品那样十倍那么夸张，但两三倍还是有的。
　　现在市面上流通的枪械都是一些小庄家零零散散从东南亚进的货，毕竟军火和毒品不一样，在港岛的买家不多，而且卖家自己也怕出了事被连累，所以价格就贵了点。
　　沙皮捂着脸颊委屈的看着潇洒，潇洒心里也是游移不定。
　　其实他也很想一枪干死甫光，但一方面是他刚才说的价格问题。
　　他自己一个月可能都赚不到十万，本来他就只是看着几间马栏，再掌控着一群学生妹抽抽水而已。
　　至于散粉？
　　说真的还未必有他搞颜色赚得多，他手上的货都不知道是转了几手才卖给他的，能有多少油水？
　　而另一方面原因就是他也不敢把事情搞大啊！
　　他自己也就坑蒙拐骗搞搞中学生而已，不要说洪兴、东星、和联胜这种层次了，就连那里面随便一个很弱的小山头都可以碾压他。
　　真要有实力他还用得着去学校里收小弟吗？
　　爱丁堡的大飞去学校收小弟那是为了借用学生的家庭背景来出货，而潇洒就是真的只能从学生本人身上榨点油水出来了。
　　现在叫他去买把枪做事？
　　他又不是傻瓜，就算买了枪，他们这群人里谁会玩枪？
　　要是没弄死甫光怎么办？
　　可不报复回去，下面的小弟都看着呢，他这又不是那种大字头，就算龙头丢个一两次面子手下凝聚力还能维持住。
　　所以潇洒心中也很煎熬，打又打不过，用枪又怕出事。
　　就在潇洒为难的时候，陈意一身黑衣带着兜帽，游走在这片屋邨中。

第一百二十一章 想要有个家
　　（今天喝的有点多，明天睡懒觉，就早点更了）
　　无论如何繁华的大城市，总是会有一些阴暗的角落，因为各种乱七八糟的原因港岛催生出了九龙城寨这种怪物。
　　不过城寨现在已经开始拆迁了，港岛的阴暗面就向着陈意所处的这种老旧屋邨转移。
　　陈意踏着楼梯一步步的往上走着，不多时就走上了天台。
　　潇洒的几个小弟正在天台上一阵吹水。
　　“今天真是衰，本来是要把朱婉芳那个靓女带到这来的，到时候，嘿嘿。。。”
　　“切，中学生有什么好玩？都玩了那么多还不腻吗？”
　　“就你话多，我跟你。。。”
　　噗！
　　其他人就看着正在说话的人太阳穴上曝出一阵血花，还没反应过来发生什么事。
　　噗！噗！噗！噗！
　　电光火石之间又是几枪点射，贱起一朵朵血花，陈意面无表情的看着这一群人渣一一倒地。
　　一具尸体倒下的时候压翻了一座桌子，天台上回响着易拉罐和玻璃杯落地的声音。
　　砰！
　　惊动了板屋里的三人，潇洒不耐烦的骂到：“妈的，都在干什么！”
　　骂骂咧咧挥了挥手，刀疤起身准备去外面看看，才走到门口就被一只脚重重的踹在了肚子上，身体被踹的靠在了一张铁架床上，发出一阵吱呀吱呀的响声。
　　噗！噗！
　　没有给房内三人反应时间，又是两枪，刀疤和沙皮额头上各出现了一个血洞慢慢的倒下。
　　潇洒吓得腿都软了，他认出了陈意就是中午和甫光一起吃饭的那个小鬼。
　　“我中午问你，知不知联合建筑，还记得吗？”
　　“记。。。记。。。得。。。”
　　虽然不知道陈意问这个干嘛，但看着面前黑洞洞的枪口，潇洒立刻头如捣蒜般的快速回答。
　　“大。。。大佬，有。。。话。。。话好说。”
　　陈意歪着脑袋看着潇洒，“我难道没有好好说话？我看是你没有好好说话吧？”
　　噗！
　　一枪射在潇洒的大腿上，潇洒惨叫一声，捂着血流如注的大腿，强烈的求生欲治好了他刚刚的结巴。
　　“大佬，你要我干什么我都愿意，求你放过我吧！”
　　“阿胜没和你说过联合建筑是十三妹、王宝、洪文就、左手合伙搞的吗？”
　　听到这句话，潇洒惊了，也顾不上大腿的剧痛了，心里把阿胜给骂的狗血淋头，这么重要的事居然都不说一声，是不是阿胜那个扑街也不知道啊！
　　妈的，把我给害惨了。
　　要是知道联合建筑是那三伙人开的，借他一百个胆子都不敢去那惹事啊！
　　还有刀疤那个混蛋和别人抢马子打架还搞出了人命！
　　不是他我特么会被打一顿之后带人去联合建筑的工地做事吗？
　　想到这里潇洒又是一阵惊恐的求饶：“大佬，我知错了，给我一次机会，求求你，给一次机会！”
　　陈意撇里撇嘴：“好吧，就给你一次机会，告诉我给你出货的上家是谁？”
　　潇洒这赶紧搜肠刮肚的一阵吐露：“是深水埗的阿明，阿明的上家我不知道是谁，但货源我知道，是从毒蛇炳那出来的！”
　　“你连联合建筑都不知道，又是怎么知道货源的？”陈意一阵好奇。
　　潇洒苦笑的说道：“虽然我手里的货都不知道转过多少手了，连中间的拆家都不知道是谁，但庄家是谁还是知道的，是阿明吹水时告诉我的，他也是他的上家说的。”
　　陈意听了一阵无语，怪不得那些走粉的庄家除了林昆这种老阴比以外都这么出名，这特么跟筛子一样一个传一个，这么传下去大家当然都知道谁比较威喽。
　　噗！
　　不再废话，一颗子弹射穿潇洒的脑袋送他归西。
　　陈意回到了天台上，看着这满地的尸体叹了口气以后迅速离开。
　　。。。
　　“你真的要去我家？没发烧啊啊？今天是怎么了？”
　　“是的是的，话你都问了几十遍了！还有啊，你到底有完没完啊，什么时候是个头啊！”
　　陈意了无生趣的被十三妹拉着在一个个服装店试衣服，一切的起因却是他在九龙城区做完事回到小小吧以后给十三妹打了个电话说今晚去曹达华家。
　　而正在公司内开会的十三妹一听马上就丢下一众下属火速赶回小小吧带着陈意一家又一家的挑衣服。
　　曹达华和于素秋在加多利山有一栋别墅，而十三妹在他们隔壁也买了一座，不过十三妹也不常住就是了，一般都是跟陈意一起住小小吧。
　　“你平时都穿的什么破烂啊！好不容易去我家一次，怎么能被于阿姨看到你是这种品味呢？”
　　陈意的脸色更加苦涩了，“你于阿姨又不是不知道我，没不要搞得这么麻烦吧？”
　　看这架势陈意非常怀疑十三妹想干这事不是一天两天了。
　　陈意就被十三妹拉着一件件的试，就这么忙了两个多小时，终于结束了买衣服这件让人痛苦的事情。
　　就在陈意和十三妹开车去往十三妹在加多利山的别墅时，曹达华和他的莲妹也讨论这件事。
　　“达哥，意仔要来家里了，你赶快打扮打扮，不要失礼了。”
　　“你在教我做事？”
　　“不是，不是，只不过意仔好不容来一次，怎么说也要正式点啊？”
　　“怕什么？我看着他长大的，现在又成了一家人有什么不好意思的？”
　　“这不是还没成一家人吗？可惜意仔才十五岁啊，不然他和小小这事早点成了我也好安心啊！”
　　“你又不是不知道他，这些年里除了我女儿他哪正眼看过其他女人？”
　　“可是，要是他欺负小小怎么办？”
　　曹达华听了以后无力吐槽，谁欺负谁还不知道呢。
　　“好了！没什么可是的，他们一会就来了，赶快准备吧。”
　　。。。
　　陈意的捷达开进了曹达华家的别墅，两人走到门口后按下门铃。
　　叮咚！
　　门铃才响大门就被打开了，一身便装的曹达华和于素秋满脸喜悦的拉着二人就往屋里走。
　　“唉，意仔你也是的，来我们家还穿的这么正式，太见外了吧。”
　　我也不想穿成这样啊！
　　陈意一身白色西服西裤心里默默吐槽，他总不能告诉曹达华都是十三妹的主意吧？
　　没见十三妹看他的眼神那么和善吗？
　　“哪里哪里，怎么会见外呢？我都是把这当自己家的。”
　　？？？
　　你还真不客气，曹达华心里也开始了默默吐槽。
　　而于素秋听了这话以后脸上的笑容就更盛了，“自己家好，以后想来随时都可以来。”
　　“于阿姨，以后我就搬到十三姐家和她一起住了。”
　　“什么？！”
　　三声惊喜的叫声直冲云霄，陈意继续说道：“我也想了很久，觉得老是让十三姐跟我睡小小吧也不太好，我想要有个家。”
　　“哇！意仔，我好高兴！”十三妹一把搂住陈意亲亲抱抱，陈意被这突然袭击搞得手足无措。
　　“咳咳。。。”
　　曹达华咳了两声，十三妹才反应过来脸色一片通红。
　　“女儿啊，你们之间的事我和莲妹就不多说了，你们两个都是很有主见的人，只要觉得合适就行。”
　　曹达华心中终于放下了一块石头，说实话，虽然陈意各方面已经都很优秀了，不说同龄人，就算成年人里能和他比肩的也少之又少，而且对自己女儿的态度还很专一，按说有这种女婿他应该都觉得祖坟里冒青烟才对。
　　可不知道为什么，他总感觉心里一阵不踏实，就说陈意睡小小吧这件事吧，按说以陈意现在的地位，说一句功成名就也不过分，可还是没有一个自己真正意义上的家，他都不知道陈意的想法到底是怎么样的。
　　直到刚才陈意说想要有个家和十三妹住一起，才让曹达华明白了他的态度，心里终于变得踏实了。

第一百二十二章 掉包
　　陈意宣布了这个决定以后，四人坐在餐厅享用了一顿丰盛的晚餐，吃的是宾主尽欢，一顿饭吃到了晚上九点钟，陈意和十三妹才向两人告辞。
　　“意仔，有空常来家里坐坐啊！”
　　“会的。”
　　和曹达华与于素秋告别以后，陈意和十三妹来到了十三妹位于加多利山的别墅。
　　陈意看着眼前的别墅久久沉默无语。
　　“怎么了？”十三妹看着陈意一副心事重重的样子担心的问道。
　　“自从我七岁来到港岛，先是住在红姐家里，后来又一直住在小小吧，就没有一个真正意义上的家，今天我终于在这个世界上有了家。”
　　十三妹握住了陈意的手，“嗯，我们的家。”
　　两人手牵着手在别墅里走动着，客厅、卧室、餐厅、厨房、阳台等等每个房间都参观了一遍。
　　两人最后走到了主卧中，陈意直勾勾的看着十三妹，看的她一阵脸红。
　　“你这么看我干什么？”
　　“十三姐。”陈意没有回答她的问题。
　　“我在。”十三妹听到陈意呼唤自己连忙答应。
　　“有家的感觉真好。”陈意看着她怔怔的出神，吐出了这一句。
　　“是啊，从此以后这里就是我们的家了。”这次十三妹没有回避他的目光。
　　两人越来越接近，几乎贴在一起的时候，陈意忽然问了一句。
　　“今天我在上面好吗？”
　　“好啊，就一次。”
　　不容易啊！
　　第一次的感觉真好。
　　。。。
　　半个小时后。
　　“喂！不是我让在上面吗？”此刻陈意又被十三妹压在了下面。
　　“哈哈哈哈哈哈，我说的是‘就一次’，现在一次已经过了，你就继续待在下面吧！”
　　“你。。。唔。。。”
　　好吧，陈意的眼神渐渐失去了高光，继绝望的挣扎着。
　　。。。
　　第二天十三妹迷迷糊糊的睁开了眼睛时发现天已经亮了，一睁眼就发现陈意被自己死死的搂着。
　　闭上眼睛又重新睁开，这不是幻觉，陈意真的睡在自己的床上，胡思乱想了了一会后便抱的更紧了。
　　“咳咳。。。你谋杀亲夫啊！差点被你勒死。”
　　陈意突然感受到一股巨力紧紧箍的自己胸口一阵发闷，激烈的挣扎着，十三妹这才反应过来，减小了力气后才给了陈意喘息的机会。
　　“我怕你跑掉。”
　　十三妹温柔的抚摸着陈意的脸颊，简单的五个字终于让陈意明白了眼前的女人是多么的缺乏安全感，双手环住十三妹的腰。
　　“别怕，今天不上班，陪你在这睡多久都行。”
　　陈意用额头轻轻的靠着十三妹的下巴。
　　“你今天真不去新世界？”十三妹的鼻子被他的头发挠的发痒，一把把陈意的脑袋给按了下去。
　　“是啊，最近打算休息一段时间。”
　　“好的，你想休息多久都可以。”
　　。。。
　　西贡一间码头集装箱卸货区，罗茂森靠在自己的红色小轿车上打着电话，而旁边一群人穿着员工制服从集装箱里搬运着冲浪滑板。
　　旁边三个鬼佬靠在一辆面包车上一脸的不耐烦。
　　“怎么还没来，我们已经等了很久了！”
　　“已经出来了，马上就到。”罗茂森这时挂了电话安抚着三人。
　　刚好一辆载着两片冲浪滑板的小货车驶了过来。
　　“大佬，毒蛇炳来了。”
　　货车停在罗茂森一群人旁边后，下来了一个钛国人和长相凶悍的毒蛇炳。
　　钛国人爬上货车拆卸着冲浪滑板，而毒蛇炳走到了罗茂森身边。
　　“怎么迟到了？”
　　“那个钛国佬耽误了。”
　　短暂询问过后，罗茂森对着钛国人喊道：“天华，有事吗？”
　　“一切ok，没问题。”
　　“快点，鬼佬都在催了。”
　　“等一下，等一下。”正当钛国人和另一个手下准备把冲浪滑板搬进鬼佬的面包车时，一个穿着白色卫衣的鬼佬走到冲浪滑板中间示意他们先停一下。
　　两人听了以后知道对方要来验货，就站着不动，鬼佬拆开冲浪板背部的一块板子，里面露出了一包包白粉，他随意抽了一袋刺破袋子吸了一小口。
　　“啊秋！”
　　不知怎么白衣外国佬打了个喷嚏，旁边罗茂森和鬼佬头目C老大都觉得有些不对劲，C老大赶紧一把抢过袋子白粉手指沾了点送到嘴巴里，马上就变得一脸愤怒。
　　“Son of bitch.”C老大骂了一句之后直接把袋子往后一扔，毒蛇炳赶紧接住。
　　罗茂森和毒蛇炳对视一眼，都皱起了眉头，罗茂森也跟鬼佬一样那手指沾了一点送到嘴里。
　　货是假的！
　　全都是面粉！
　　毒蛇炳看到罗茂森脸色不对，一脸压抑的把袋子伸到钛国人面前。
　　钛国人看到毒蛇炳的表情惶恐的喊道：“炳哥，是你亲眼看着我装箱的啊！”
　　话音刚落，毒蛇炳一记重拳打在他脸上后一脚把他踹进面包车里。
　　钛国人见解释不清后赶紧快速挣扎起身翻到面包车的驾驶座。
　　罗茂森手下头号打手阿辉一把打碎车窗玻璃把钛国人个拉了出来扔在地上。
　　钛国人见事已至此于是心里一横从腰间抽出一把手枪。
　　“我看你是不想活了！”在就一直注意钛国人的毒蛇炳先一步掏出了枪对着钛国人射了三枪。
　　砰砰砰！
　　三枪以后阿辉赶紧拉着毒蛇炳按下他拿枪的手臂。
　　“顶你个肺！我让那钛国佬给耍了！”毒蛇炳恨恨的对着阿辉说道。
　　“你不应该杀那个钛国佬的！杀了他这批货怎么追啊！”罗茂森对着毒蛇炳怒目而视。
　　看着罗茂森的表情，毒蛇炳心里有鬼只能硬着头皮撑下去，“我负责追回来，追回多少是多少。”
　　罗茂森见毒蛇炳向他保证以后转身望向C老大一脸歉意。
　　“非常对不起，我是不会放过那个二五仔的，这批货少了我负责赔你。”
　　说完又对阿辉吩咐道：“月底的交易要特别小心。”
　　“好的，大佬。阿炳，尽快追查那批货的下落。”
　　“放心。”
　　。。。
　　毒蛇炳离开了码头后火速赶到了一家健身中心。
　　“一二三四，五六七八。”
　　健身中心一间舞蹈室练习室中，毒蛇炳的妹妹玛丽当娜正带着一群学员跳着健身操，突然门开了。
　　前台小妹伸出脑袋喊了一声：“玛丽当娜，你哥找你。”
　　“我哥哥？你们继续练习啊。”
　　玛丽当娜给学员留下一句话后就披上一件外套冲了出去。
　　她跑到练习室外，就看见毒蛇炳一个人打着桌球，俯下身子正准备出杆。
　　玛丽当娜悄悄地走他身后蒙住了他的双眼偷偷的笑了起来。
　　毒蛇炳转头一看是自己的妹妹，凶悍的面容也变得柔和了起来。
　　“哥，来找我干啥子？”
　　“有事找你商量。”
　　“妈来信让你回克一趟。”
　　两人操着川蜀口音面对面坐到了沙发上。
　　“先不说这些了。”毒蛇炳警惕的看了一下四周接着小声说道，“我这条命差点丢掉，那个钛国佬想摆我的道啊！”
　　玛丽当娜被吓了一跳担心的问道：“那后来咧？”
　　“我把他干掉唠！”
　　“哥，你杀子人啦？”
　　“么得办法，港岛我们呆不下去了，还是弄点钱回克吧。”
　　说完毒蛇炳就把一个鼓鼓的信封塞进了玛丽当娜手里。
　　“你还想克干啊？”玛丽当娜一脸担忧的看着哥哥。
　　“当然，只好几十万啊！里面有地址，赶快拿克给他。”毒蛇炳满脸严肃的说道。
　　“你这么做，好危险滴。”
　　“我晓得，我再干最后一票。”
　　玛丽当娜听到心里越来越担忧，一脸哀求的说道：“哥，不要啦！”
　　毒蛇炳却早已下定决心，郑重的交待着：“二十九号，在垦区场有比大交易，成功滴话，以后我们就不消愁滴啦！”说着说着露出了一脸憧憬的笑容。
　　玛丽当娜也被毒蛇炳暂时说服了，但心里的担忧一直挥之不去。

第一百二十三章 收风
　　几天后，九龙城区的一间小酒吧里。
　　“大佬，喝酒也会喝出线索？”
　　发哥·法兰西李一脸不爽的看着他新来的搭档曹里昂，心里一阵徘腹。
　　“我先喝杯爽爽，会死啊？”
　　前几天自己刚和某个美女进行了一晚上深入交流以后，早上出来吃早茶的时被一个持枪的劫犯劫持。
　　枪口都伸进嘴里了！眼前这个衰仔用枪在后面顶着劫犯的脖子，特么的跟劫犯说喊一二三一起开枪？就是赌劫犯不敢开枪！
　　虽然劫犯后来也怂了放下枪投降，但搞得自己吓得尿了一地不说，万一碰到的是个头铁的自己不就这么了账了？
　　越想越气，法兰西李摆着一张臭脸。
　　曹里昂也一脸无奈，鬼知道自己就到他手下做事来了。
　　昨天钛国佬在码头被杀了以后被罗茂森吩咐手下处理尸体，小弟就在启德机场附近随便找了片荒地埋下，第二天一大早联合建筑在那开工，一挖就挖出来了。
　　这件案子就转到兜兜转转的落到了在九龙城区当差的他们头上。
　　这时一厅啤酒和两个被子摆在桌上，法兰西李转头一看来人，马上笑脸相迎。
　　“唉，豪哥，怎么能让你亲自出马。”
　　宋子豪穿着件白色毛衣嘴里还叼着个烟斗，笑呵呵的看着他们俩。
　　宋子豪在联合计程车公司当了几个月的司机以后，在九龙城寨拆迁前夕宋子杰找他商量，想在城寨和启德机场附近开几家场子让他来管理。
　　九龙城寨马上就要拆了，这里有靠近启德机场，以后发展起来绝对很有前途，宋子豪也觉得这是个好主意，于是就向坚叔请辞。
　　坚叔听了以后也决定投资点，宋子豪再拿出点以前的积蓄来，三人就这么合伙开张了。
　　这间小酒吧就是三人的产业之一，宋子豪没事的时候一般都呆在这里和客人吹水，有时候也有一些关系好的当差的来他这里找他收收风。
　　好吧，《老虎出更》里的龙哥被宋子豪给顶了。
　　今天见到法兰西李就上去打了个招呼，西九龙当差的都知道他是出名的花花公子，他老豆生前在西九龙总署也身居高位，现在管九龙城区的沾叔就是他老豆以前的下属。
　　法兰西李的老豆去了之后给他留了一笔丰厚的遗产，他就这么在九龙城区警署里过着当一天和尚撞一天钟的日子，不过沾叔也很照顾他，就由得他这么清闲了。
　　今天宋子豪看他来到这里觉得肯定有事，一般法兰西李都不来九龙城寨附近的。
　　想到这里宋子豪笑着打趣道：“李sir光临小店我怎么敢不亲自招待呢？”
　　“别开玩笑了，你知道我一向是无事不登三宝殿。”法兰西李马上起身说话，还把曹里昂也叫了起来，“来，起来，叫豪哥，他叫曹里昂。”
　　宋子豪和曹里昂亲切的握着手，但握着握着感觉曹里昂有点不对，对方手上的力气渐渐变大，宋子豪也慢慢的加大了力气。
　　法兰西李看到眼前的情况不知道曹里昂发什么颠，赶紧拍着曹里昂，“喂，放手啊！”马上又一副笑脸的转向宋子豪，“真是不知道好歹，搞什么鬼？”
　　放手后宋子豪看着曹里昂笑了笑就被法兰西李给拉到了一边，而曹里昂则则一脸无辜的看着他们俩到另一张桌子上坐下了。
　　“豪哥，最近外面有没有什么风声？”法兰西李对着宋子豪讨好的问道。
　　宋子豪马上一脸恨铁不成钢的样子，“有啊，最近呐，就是老弟你被一个菜鸟用喷子给顶着吓得屁滚尿流，你呀，真的可以在地上挖个洞钻进去了！”
　　“嘘，小声一点。”法兰西李赶紧一边舔着一副笑脸小心的四处张望，一边示意宋子豪小声点。
　　“嘘什么？要是我的话，肯定让你吃不了兜着走。”
　　“豪哥，算了，算了，反正我被人叫乐色叫习惯了，曹里昂你来说。”
　　宋子豪也一脸无语的看着眼前这个死猪不怕开水谈的二皮脸，看起来四肢发达的曹里昂也坐到到了这边一直盯着宋子豪。
　　不知道为什么，曹里昂总觉得宋子豪这个样子不是什么好人。
　　“看什么看？豪哥是自己人，西九龙重案组阿头宋sir的是他细佬啊！”法兰西李一看曹里昂这幅样子气就不打一处来。
　　曹里昂一听还有这关系马上露出了憨憨的笑容挠着脑袋：“不好意思啊，豪哥。”
　　“没事，没事，你们今天来这找我到底有什么事啊？”
　　“打听点消息，前几天早上启德机场附近挖出了一具钛国人的尸体，是个毒贩。”
　　宋子豪听了以后思考了一阵，“最近钛国来了一批货，被人掉了包，卖方已经被人灭口了。”
　　“货在哪里？”
　　宋子豪听到这个问题用看傻子的眼神看着法兰西李，“你问我？我就是个做正经生意的，又不是坐馆的，能知道这么多就已经不错了。”
　　法兰西李马上反应过来一阵不好意思，而曹里昂则是一脸疑惑，“豪哥啊，请教你一下，为什么你的消息这么灵通？连货被掉包，卖家被杀人灭口都知道？”
　　“喂！怎么说话的，你棒槌啊！这是能随便问的吗？”法兰西李听了以后瞬间脸色就变了，这个四肢发达头脑简单的货真让人不省心。
　　宋子豪则是一脸笑呵呵的劝道，“没事，没事，其实也没什么大不了的。”
　　“走粉这行不比其他偏门行业，特点就是交易的人数多，而交易的人越多，就越人多口杂，到最后哪块区域是谁家的货，而哪家往哪出货，出位的又有哪些都一目了然，你说是不是？”
　　“是的。”
　　“当然，也有例外就像林昆和赵国民，但林昆他是慢慢的一步步发展，一个个交易人选都亲自物色，自己一直隐藏在幕后，发展了十几年才有了这么庞大的交易网络，而赵国民则是有国家势力帮他遮掩，所以他们才名声不显，不过这种一般都很少。”
　　“豪哥你还没说你消息从哪来的。”法兰西李看着还是没转过弯来的曹里昂已经无力吐槽了。
　　“别急，这就说。一旦有什么风吹草动，比如说钛国佬被人杀人灭口了，那他的下家肯定会去找别人收风，然后别人又在和其他人吹水的时候讲出来了，这消息不就一步步散开了吗？搞得我这里的客人都知道了，所以我才会知道。”
　　曹里昂听了以后一脸恍然大悟，怪不得平常和伙计聊天的时候都知道谁在散货，可就是没证据抓人，原来是这么回事啊。
　　“既然你们现在已经知道钛国佬的身份了，就可以沿着这条线继续查下去，应该很快就会有结果的。”
　　“那就谢谢豪哥了，来，干一个。”
　　三人拿起酒杯碰了一个。
　　。。。
　　西贡，一家海上运动器材租赁店里。
　　“你肯定跟你交易的就是毒蛇炳的妹妹？”
　　办公室里，罗茂森站在办公桌前望着一个纹理烫发型的美女一阵走动，C老大坐在办公桌后也在等待她开口。
　　听到罗茂森的问题后，纹理烫女子开口了。
　　“就是毒蛇炳安排我们见面的。”
　　罗茂森听了以后坐下来和C老大面对面。
　　“C老大，这个女人说的全都靠得住。”
　　“那你就全都告诉他吧。”C老大却把头转向纹理烫女子。
　　“是，老板。罗哥，其实我跟C老大已经很久了，我早就怀疑毒蛇炳有问题，真奇怪，你们怎么会看不出来呢？罗先生，你的手下有问题啊。”
　　罗茂森听了女子的话语以后一阵皱眉，阿辉一脸凶狠的看着女子走上前就要教训她。
　　“你找死。”
　　交易那天的白衣鬼佬挡住了他，阿辉看了他一眼就是一拳打出。
　　两人一阵交手，最后阿辉一脚踢中鬼佬的胸口，对方一阵倒退靠在了办公桌上，一脸凶狠的再次冲向阿辉。
　　“住手！”C老大站起来喝止了两人，又转向了罗茂森，“从现在起你自己要小心一点，不要连我一起拖下水”
　　“我知，我承认是我错了，我会有交代的！”
　　罗茂森咬牙切齿的从牙缝里吐出了这句话。
　　“好，这是你的说的，我们走！”C老大说完带这手下就离开了。
　　而罗茂森坐在椅子上面无表情，心里却为自己识人不明而感到一阵愤怒
　　‘顶你个肺！毒蛇炳一个大圈仔来港岛，是我带他出位的，我自认是没亏待过他的。现在身边阿辉虽然能打但是不太食脑，而毒蛇炳又能打还食脑，除了阿辉以外，自己最信任的就是他了，想不到这个冚家铲真的吃里扒外啊！’
　　“阿辉！我们去找阿炳的妹妹，我要看看他们是不是真的那么兄妹情深！”
　　罗茂森平静的声音听起来却让人感受到一阵寒意。
　　“好的，大佬。”

第一百二十四章 钓鱼
　　加多利山别墅里，陈意靠在床上，身前摆着一台笔记本。
　　荧幕上显示的是罗茂森和C老大的详细资料。
　　想了想他拨了个电话。
　　西贡郊区的一座废弃工厂房改造的仓库中，躺在一张床上的毒蛇炳听到电话铃声响起后赶紧起床走到电话旁边拿起来接听，但对面不是预想中妹妹的声音。
　　“毒蛇炳吗？知不知道你的事发了？”
　　听着这个陌生的声音毒蛇炳心里泛起了滔天巨浪，这里的电话只有妹妹知道，难道是妹妹出事了？
　　“你是谁？你怎么知道这个电话的？你把我妹妹怎么样了？”
　　“别担心，不是你从你妹妹那得来的号码，别管我怎么找到你的，你只需要知道今天你介绍和你妹妹交易的那个女人是C老大的手下就行了，后面的不用我多说了吧？”
　　又是一个晴天霹雳，毒蛇炳此时心里泛起了一阵担忧，刚甩掉法兰西李和曹里昂的追查躲了起来，可是现在却有人告诉他这个坏消息。
　　要是那个女人是C老大的手下，那岂不是代表罗茂森很快就会知道他私自出货？把那批货掉包的事也知道了？
　　想到这他就一阵紧张，说不定罗茂森现在已经去找他妹妹了！不过打电话的这个人似乎和罗茂森不是一路人。
　　“你想怎么样？”
　　“很简单，货我帮你补上，但你要按我说的去做，我保你妹妹没事，那批货有多少？”
　　“二十公斤。”听到这话毒蛇炳眼中泛起了一丝希望，为了抓住这跟救命稻草他赶紧配合的说道。
　　陈意听了以后撇了撇嘴，现在港岛的庄家都这么low吗？
　　以前那些大佬进一次货都是按吨算的，现在特么的罗茂森和C老大一次交易才二十公斤？
　　还搞得那么庄重？
　　两方人马都严阵以待？
　　以前那些大佬这种数量都是給小弟们当零花钱用的，要是按钛国的市价来算，罗茂森进货也才花了两三百万港币吧？
　　现在港岛走粉庄家里面除了东星以外，罗茂森和C老大这种都可以算是大佬了，两边所有核心人物都到场了，一次交易才二十公斤？
　　当然这只是进价，而港岛出货价格涨了十倍多，那些小庄家只要一次出货成功就可以赚翻了。
　　难怪以前那些盯着西九龙场子的庄家现在对西九龙都没兴趣了，特么的自己地盘上散货都赚翻了还嫌货不够，谁还发癫去惹那三伙奇葩啊，就算抢到场子了也没有多的货去散啊！
　　胡思乱想的时候陈意也在和毒蛇炳交待着，“你就告诉罗茂森说货找到了，怎么编你自己去操心，其他的你就不用管了，记得待在你那别走，一会就会有人送货，想想你妹妹，他现在被九龙城区的两个差佬从罗茂森手里救了下来，暂时还是安全的，但以后就不一定了！”
　　说完了以后陈意就挂了电话，此时毒蛇炳还处于一阵懵逼之中，不知道对方想干什么？
　　还真有这种毫不利己专门利人的好人？
　　他马上又打消了这个想法，对方肯定是想搞罗茂森，不过只要他和妹妹能渡过这次难关，罗茂森怎么样关他什么事？
　　再说了对方既然有能力查到这个座机号码，不管怎么样都是自己惹不起的人，只能走一步算一步了。
　　这边陈意挂了电话以后又打了个电话说了了一阵就挂了电话。
　　而在旁边和他盖着同一张被子的十三妹好奇的问道：“你又想干什么哦？这次搞那么麻烦？不就是个小庄家吗？”
　　“姐姐啊，现在已经不是一年前那时候了，罗茂森和C老大起码现在在港岛也算是个大庄家了，罗茂森在月底要和钛国来的卖家交易，我不抓活的怎么把他们的钱给问出来啊。”
　　“你哪来的货啊？”
　　“以前抄家的时候还剩下的喽，想了想还是先存起来，果然现在派上用场了吧！我决定以后有货都存一点也不用存太多，就算拿出来钓鱼也行啊！”
　　“还是你醒目啊。”
　　。。。
　　一个小时候，毒蛇炳藏身的仓库外来了一辆suv。
　　“毒蛇炳，出来接货了！”
　　仓库的里的毒蛇炳只听到一阵电子音的咆哮，赶紧小心翼翼的探头张望，只看到一辆suv停在外面，驾驶座上也没看到人，他搞不清楚是怎么回事。
　　人呢？怎么只看到一辆车啊！
　　“货就在后备箱，自己来拿。”
　　又一阵电子音之后，毒蛇炳总算明白了，合着这就是辆遥控车啊？
　　也不知道哪个玩的这么骚，要是交易的时候都这么玩，鬼还怕差佬来抓人啊！
　　他走到车后打开后备箱，之见里面有个大旅行箱，打开一看，果然是一袋袋粉，随便拿起一袋手指沾了一点送到嘴里。
　　果然没错，是真的。
　　等他把旅行箱拿下车后，又一句电子音传来：“让开！”
　　毒蛇炳虽然不知道对方要干什么但还是马上离得车子远远的，之见一阵发动机轰鸣声之后，车子渐渐的消失在了他的视线里。
　　毒蛇炳呆呆的望着无人车离开，他不知道该怎么形容此刻的心情。
　　过了好一会他才回过神来，想起对方交待的事情，打了个激灵。
　　一开始他还打算和对方虚以逶迤，但现在他可真不敢了，真要耍了对方不怕以后走路上被车撞死啊！
　　反正没司机，连凶手都抓不到。
　　他是真的不敢再敷衍了，想到这他赶紧给罗茂森打了电话：“大佬，货找到了，二十公斤一点都不少！”
　　这边罗茂森刚去找过玛丽当娜，可惜被法兰西李和曹里昂搅了局。
　　他刚回他的海上运动器材租赁公司里，本来准备到晚上就去找毒蛇炳好好算账的，结果突然来了这出，他也拿不定主意了。
　　莫非货真的是钛国佬掉的包？
　　而毒蛇炳妹妹的货是他从别的地方弄来的？
　　不对，毒蛇炳的妹妹有条子跟着，说不定就是他报的警，差佬准备守株待兔！
　　就是怕这点所以他才只是打晕了玛丽当娜就摆脱了两个差佬的纠缠赶紧离开现场，不然谁知道差佬两个差佬有没有后续支援啊！
　　可现在毒蛇炳又说他把货找回来了？
　　“阿炳，你在哪找到的？真的全都在？”
　　“我搜遍了钛国佬的几个藏身的地方好不容易才搜出来的，幸亏他还没把货散出去而且还多了一公斤，我就拿给我妹妹去赚外快了，大佬你不介意吧？”
　　听到这里罗茂森真的是无语了，这算什么？
　　毒蛇炳妹妹和大佬C手下交易的货是额外收获？
　　这点他还真不好说什么，本来这多的货就算毒蛇炳不告诉他自己散掉不让他知道也是可以的，但偏偏毒蛇炳告诉他了，他也搞不懂对方是不是真的对他忠心耿耿了。
　　不行！得在试探一下。
　　“没事没事，自家兄弟，你这几天这么辛苦才把货找出来，多的那份给你是应该的，你现在赶紧把货送过来！”
　　“大佬啊，差佬不知道怎么搞得盯上我妹妹了还顺着我妹妹找到了我，可能就是因为那一公斤的交易。我好不容易才跑掉躲起来的，现在出来不太安全，不如你来找我吧，我在西贡郊区的一间仓库里。”
　　罗茂森也不知道该怎么说了，难道真的这么巧？
　　“好！我叫阿辉去拿货，你暂时先躲一段时间避避风头。”
　　“好的，大佬。”
　　这边罗茂森挂了电话以后对着一旁的阿辉说道：“你去找毒蛇炳拿货，小心一点，我怕他耍花样，情况不对赶紧跑，不过也可能是我多心了，要是阿炳真的把货给你了那他就还是我们的好兄弟！”
　　阿辉一脸保证的说道：“好的，大佬，要是阿炳真的吃里扒外，我是绝对不会放过他的！”
　　罗茂森又想了想拿出个信封往里面装了十万港币给了阿辉。
　　“要是阿炳真把货给你了，这些钱给他，还是让他先躲一段时间避避风头。”

上架感言
　　来起点看书也有十多年了吧，看了那么久的书，刚好平时也比较闲就决定自己写一本。
　　四管还是个第一次发书的萌新，和同类别的大佬们底蕴、阅历、文笔方面肯定是没法比的，只能说还需要多多学习吧。
　　特别感谢各位打赏投票的亲们给了四管巨大的支持，让四管有写下去的动力。
　　四管在此承诺，不管上架后成绩怎么样，四管都会一直写下去直至完本的。
　　关于女主的问题，四管这里剧透一下，也好给大家一点期待，第二个确定关系的女主是一个女学霸，第三个确定关系的女主是张美润，张美润现在正在国外打野超级进化之中，就说这么多，再多的就不剧透了。
　　就像四管之前说过的那样，虽然港片里美女很多，但四管不想随随便便的就写出一堆每天在家等着主角回家滚床单的花瓶女主出来，而四管觉得自己笔下任何一个女主都应该有自己的长处。
　　明天中午十二点上架，预定保底十章，四管每一章的字数读到这里的各位亲们应该都有了解的，绝对不会是那种2000字一章糊弄过去的，所以四管在这里厚颜求月票求订阅。
　　要是大家给力的话四管明天会血拼到底的，请各位亲们多多支持＾3＾
　　明天中午就要上架了，还没投资的亲们快点投资啊。
　　四管建了一个群，欢迎各位亲来一起水群，群号是866043197

第一百二十五章 审问（上架十更保底）
　　阿辉带着一个小弟不一会就赶到了毒蛇炳说的地点了，车子刚在仓库外停下，注意着外面动静的毒蛇炳就发现了，赶紧拉着一个旅行箱出来迎接。
　　“阿辉，那批货都在这里了，你赶快把货交给大佬，这里不宜久留。”
　　阿辉打开旅行箱后，旁边的小弟吸了一小口验了验货，对着阿辉点了点头：“大佬，货是真的！”
　　阿辉这才松了一口气，他那张看向毒蛇炳的凶恶面容都变的柔和了很多，原来阿炳真的没有吃里扒外啊！
　　“好兄弟，大佬知道你私自出货了，不要担心，这都是你应得的那份，这里还有十万块，大佬让你这阵子先避避风头。”
　　毒蛇炳一脸感动握住了阿辉的手：“阿辉！替我谢谢大佬了！”
　　“好的，那我先走了！”
　　“你快点回去吧，这批货要紧。”
　　“好，我马上就走！”
　　“那我走了，总感觉这里也不太安全，说不定什么时候就被差佬找上门。”
　　“好的，你一定要小心啊！”
　　两人依依不舍的上演了一场兄弟情深。
　　只是毒蛇炳的心里却在骂街：你特么怎么还不走？
　　果然这个衰仔就是头脑简单四肢发达！
　　“原来还真是那个钛国佬吞了这批货啊，货还在就好，我们赶紧交易吧。”
　　还是西贡的那个码头卸货区，还是罗茂森和C老大两伙人。
　　昨天阿辉把货带回去给了罗茂森以后，罗茂森这才放心，原来真的不是毒蛇炳掉的包啊，遂赶紧联系的了C老大想继续完成交易，C老大也想赶紧交易省的夜长梦多。
　　依旧和上次一样，C老大的手下拆开一个冲浪滑板吸了一小口，这次没打喷嚏，还对着自己的老板数了个大拇指。
　　“老板，货是对的，而且比以前的都好多了！”
　　罗茂森心里疑惑，这批货真的那么好么，难道还是被掉包了？
　　只不过是换了批质量更好的了？
　　不过他马上又打消了这个念头，说不定对方随机抽到最好的一袋呢？
　　反正都是真货管那么多干嘛？
　　“罗老板，这里是六百万港币，你点点。”
　　C老大的手下提了个旅行袋递给罗茂森，打开一看，里面是一捆捆钞票。
　　罗茂森交给了阿辉和几个小弟一阵清点之后。
　　“大佬，数没问题。”
　　罗茂森满意的点了点头，伸出手和C老大的手紧紧的握在了一起。
　　“罗老板，合作愉快。”
　　“C老大，欢迎下次再来找我。”
　　两伙人散了以后，C老大和两个手下一起上了面包车，驶向他的货仓——屯门青山八公里外的一座海洋风帆厂。
　　此时风帆厂内C老大的十几个手下正各自干着手里的活，前台综合大厅中七个人正包装着一块块冲浪板，而加工车间内则一片热火朝天，到处都是机械马达的轰鸣声。
　　突然一辆深蓝色的suv横冲直撞的闯进了工厂内部，从工厂正门突入撞穿了综合大厅的玻璃门，闯进大厅的过程中还伴随着一阵机枪扫射声。
　　机灵点的两个人看到车撞进来还没等对方开枪就赶紧躲到了大厅的唯一的一张桌字后面，而其他人还没反应过来就被扫成了筛子。
　　但可惜这不是电影，桌子是不防弹的，继续一阵扫射之后，两人连桌带人一样的成了筛子。
　　车间内剩下的八个人听到外面枪声就知道事情不好，赶紧拿起枪准备赶往外面。
　　突然一阵铛铛铛的金属碰撞声响起，从车间门口滚过来了一颗菠萝，正在快速的滚向人群，八人赶紧四散逃离。
　　可还没来得及转身众人只觉眼前爆发出了一阵强光和一声巨响。
　　轰！
　　巨大的音波在两百平米左右的车间内不断的产生着回响，八人不仅被强光给闪的短暂失明，而且还耳中还响起一阵耳鸣。
　　所有人的身体都失去了平衡感东倒西歪的，双手胡乱的挥舞着，只想找到一个能够依靠的东西来支撑身体平衡。
　　这时陈意背着战术背包手里端着一把p90从车间正门走了进来，看着摇摇晃晃不时摔倒在地的一群人摇了摇头，抬起黑洞洞枪口对准人群。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　不到五秒就扫空了一个弹匣五十发子弹，眼前只剩下八个筛子躺在地上了，做完这一切后陈意又回到了工厂门口，从战术背包内拿出了一个平板。
　　一阵操作以后，综合大厅里的suv慢慢的退出了工厂，而陈意就在大厅门口等待着。
　　。。。
　　此时C老大还不知道工厂已经被陈意一个人杀穿了，正准备把刚交易的货给带回工厂。
　　大概半个小时后，面包车到达了风帆厂。
　　C老大从外面透过被撞碎的玻璃门看着里面一片狼藉的情景，心情变得一片糟糕。
　　有人来砸场子了！
　　三人赶紧下车，各掏出一把手枪小心翼翼的靠近工厂。
　　“呜——呜——”
　　突然一阵马达的轰鸣声传入他们的耳中，只见一辆深蓝色的suv向他们冲来，而驾驶和副驾驶都没有坐人，只有四根黑洞洞的枪口对着他们，并且还随着他们的脚步不断的转动着。
　　哒哒哒哒哒！
　　几声枪响过后就只剩下C老大一个人了还站着了，这时一阵电子音响了起来。
　　“把枪丢掉。”
　　看着眼前四根黑洞洞的枪口同时转向他，他咽了咽口水丢下了手中的枪。
　　十分钟后，工厂车间内。
　　C老大一脸鼻青脸肿的被绑在了椅子上。
　　“搞那么多花里胡哨的干嘛？看你还会几个架势还以为你多能打呢，原来就是个银蜡枪头啊，真是给叶师傅丢人。”
　　刚才C老大丢下枪了之后看到陈意从车间出来，一看是个小鬼心里便生出了侥幸，趁两人靠近时突然耍了个咏春的套路，结果被陈意几拳夏姬八打给打成了猪头。
　　陈意左手老虎钳右手小钢锯，双手不断的敲打着发出铛铛铛的声音。
　　C老大看着陈意手上散发着冰冷金属光泽的工具，下意识的吞了口口水，哆嗦的说道：“你。。。你。。。要干。。。干。。。什么？”
　　“把你所有钱都给我。”陈意伸着老虎钳指了指身前的一台笔记本电脑，“现金告诉我地方，银行账户我帮你登录搞定。”
　　C老大听了以后一阵天人交战过了好久才说道：“可是我。。。啊——”
　　陈意看他还心存侥幸没等他说多少就用老虎钳夹起他的一根手指。
　　咔嚓！
　　一阵清脆的骨裂声响起，陈意也不理会对方激烈的挣扎，老虎钳继续固定住手指，钢锯放在手指中部一阵切割。
　　滋滋滋滋滋——
　　“啊——”
　　食指被硬生生的夹着用锯子慢慢锯断，C老大疼的面容扭曲，整个车间内都回响着他的惨叫声。
　　“我说。。。我说。。。我的钱在。。。账户是。。。”剧烈的疼痛让C老大再也撑不下去了，赶紧把银行账号和几处藏匿现金的地方倒豆子般的吐露了出来。
　　一根手指C老大就顶不住了，说的慢了点就这么痛苦，他可是还剩下九根手指啊！
　　虽然知道可能活不成了，但一想起九根手指一一的被夹断骨头给慢慢的锯下来，全身就一阵发寒，那个少年就是一个魔鬼！
　　陈意听了C老大话以后满意的点了点头，一千两百万，还行吧，没白来这一趟。
　　“把你知道的所有相关拆家庄家资料说出来！说完了我就送你上路，不然你还剩九根手指，自己看着办吧。”
　　C老大彻底的破罐子破摔了把一切都交待了，陈意也拿了个小本本边听边记，二十分钟后陈意收好电脑背上背包慢慢的向车间外走去，走到车间门口经过一个工作台时拿起了一把起子对着C老大一甩就不管了。
　　一阵汽车启动声之后，一辆深蓝的的suv慢慢的离开了现场，工厂里除了歪七八倒被打成了筛子的尸体以外，就只剩下C老大被绑在了椅子上，额头上还被深深的插入了一把起子。

第一百二十六章 夏侯武特来赐教（上架十更保底）
　　接下来的一天，陈意按着C老大给的资料找到了他手下三个看上去很肥的拆家，绑到了屯门的一座废弃工厂里。
　　同样经过了一阵少儿不宜的询问之后又榨出了九百万，至于剩下的庄家和拆家就让他们野蛮发育吧，等肥了以后再去找他们。
　　他都在感叹这些走粉的真是肥啊，等到月底的时候罗茂森那又是一票，估计他怎么也得有两三千万吧。
　　可惜现在走粉的都不给力啊，不像以前身家没个几亿都不好意思和人打招呼。
　　做完事以后差不多到了晚上，陈意把suv和身上的装备都送回了沙田某座工厂之内，并交待了一阵之后开着自己的捷达回到了加多利山别墅。
　　一楼大厅中，陈意坐在沙发上不断的敲打着键盘，把从C老大嘴里问来的资料输入其中，至于问出来的钱都交给王建军去操心。
　　过了一会十三妹回来了，一到大厅就看到陈意一个人坐在沙发上抱着本笔记本。
　　她脱下外套挂在衣架上，随口问了陈意一句：“忙了两天战果怎么样啊？”
　　“四个人，两千一百万。”
　　“不错了，这才两天，就这么多，一个月天天这么搞那不得大几十亿啊。”十三妹跳到沙发上一把抱住陈意。
　　“你当是这是什么？就算韭菜也是有生长周期的啊，真要搞这么搞一个月，估计全港岛的拆家都剩不了多少了。”陈意一遍挣扎一边还翻了个白眼。
　　“好啦好啦，都到家里了还在做事，这些小事有时间再做。”十三妹把电脑丢到一边抓着陈意的手把他按倒。
　　“等等！等我把资料录。。。唔。。。”
　　陈意被堵住了嘴巴，身体突然感觉悬在空中，十三妹抱着陈意奔向二楼的卧室。
　　砰的一声卧室门被关上了，里面一阵惨叫声、搏斗声、衣服撕裂的声音传出，看样子这激烈程度不比陈意这两天同样是少儿不宜的拷问过程要小。
　　一阵绝望的挣扎过后，被子盖在了两人身上，十三妹做坐起来搂着陈意靠在了床头。
　　“这两天休息的如何了？”
　　“很轻松，果然还是要多找点业余活动才行啊。”
　　“你说你这几天起码杀了大几十个吧？我担心你搞出毛病啊！”
　　“也是，我也决定先停手一段时间，不再亲自去做事了。”
　　“你明白就好。”
　　“我明天去趟新世界。”
　　“怎么？明天又要开始按时上班了？”
　　“不是，只是偶尔过去看看而已。”
　　“好吧，你自己把握好。”
　　“睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”
　　十三妹把陈意给拉进了被窝里，顺手关上了灯，黑暗降临，两人很快进入了梦乡。
　　同一时间，九龙城区王宝名下的一间酒吧里。
　　“合一门夏侯武，特来赐教。”
　　？？？
　　王宝和阿积坐在吧台一脸问号的看着眼前和马军长的有七八成像的叶师傅·夏侯武。
　　要不是刚开始和对方交流，看他还蛮有礼貌不像是来找事的样子，早就把他横着送出去了，什么年代了还来这套？
　　好好搵钱不好吗？
　　王宝一脸蛋疼的对他说道：“不是，你要踢馆来找我干嘛？我这又不是开武馆的！”
　　“在下听闻忠信义的宝爷四年前一手洪拳打遍九龙城区无敌手，一时技痒，特来登门讨教。”
　　听到这话王宝更加蛋疼了，原来是碰到武痴了。
　　一旁的阿积翻了个白眼，“我大佬为什么要和你切磋？拳脚无眼，要是一时收不住手出了事你扛得起吗？”
　　夏侯武对阿积的话充耳不闻，只是看着王宝，“还请宝爷赏脸。”
　　这个时候的夏侯武还年少轻狂，还没有遭过社会的毒打，从佛山合一门出师以后一路打过来十几场都战无不胜，如今又把目标放到王宝身上了。
　　这什么意思？
　　我不想打还不行？
　　不是说了老子不是开武馆的吗？
　　是不是看我最近修身养性都觉得我脾气变好了？
　　想到这里王宝板起脸沉声说道。
　　“我和你们这些所谓的武林中人不是一路人，你们的那些规矩和我无关，你来我的场子里玩我很欢迎，但你要是再这么纠缠不休我让你们合一门不止是港岛，在粤省也寸步难行！”
　　夏侯武听了这话表情也沉了下来，“宝爷这种做法怕是坏了规矩吧？”
　　阿积讽刺的笑道：“我大佬不是说了和你不是一路人吗？我们做事当然是用我们的规矩，关你的规矩屁事？”
　　“宝爷也是习武之人，应该知道有些规矩是不能逾越的，今天说不好就要得罪了！”夏侯武双手抱拳对着王宝下了最后通牒。
　　他把王宝威胁的话语都当成了耳边风，至于说的什么让合一门在粤省寸步难行以为是夸夸其谈并没有放在心上。
　　两人说话时一旁的围观群众渐渐多了起来，都用佩服的眼神看着夏侯武，好久好久没见过这种铁头娃，今天终于又能吃到瓜了。
　　王宝和阿积也怒了，刚开始他们还以为夏侯武就是想和王宝私下切磋一下，没想到特么的是想现场就打啊，这是什么意思？
　　这么多人围着看王宝和夏侯武耍猴戏啊！
　　“散开散开！都围着干什么？都想看我大佬现场表演啊！”阿积对着围观人群吼了一声以后围观人群马上作鸟兽散。
　　“得罪了！”在阿积喊话驱赶围观人群的时候夏侯武一句“得罪”以后就径直冲向王宝，阿积拦在他身前手臂抬起来往前一窜。
　　夏侯武吃了一惊，这一拳的速度超乎了他的意料，没想到这个一头黄毛的家伙手上功夫不简单，可自己不是听说他擅长的是匕首吗？
　　容不得夏侯武多想，拳头很快就离他的脸只有几公分了，他都能感受到一股恶风向他袭来，赶紧刹住脚步向右一闪躲过这一拳。
　　可是阿积右脚又猛的向他胸口踢去，夏侯武身子一侧，手臂挡胸前。
　　砰的一声闷响，夏侯武挡下了这一脚，阿积也收脚看着夏侯武一阵吃惊。
　　硬接他这一脚对方居然纹丝不动，而看夏侯武的表情一副没事人的样子，要知道那一脚的力度高一米直径十五厘米的木桩都可以踢断，一般人早就被踢的飞出去了。
　　“你确定要继续打？我们两个打你一个？”
　　夏侯武忌惮的看着阿积，他从阿积的一拳一脚就看出来对方至少不比自己差，而且他听闻阿积最厉害的还不是拳脚功夫而是匕首。
　　又看了看王宝，也是一副随时准备暴起出手的样子，要是对方真的不顾规矩两个人一起上，自己今天恐怕药丸，他是铁头娃又不是傻子，对方明显不讲规矩自己为什么还要在这硬顶？
　　“得罪了！”夏侯武留下一句话以后就脚步匆匆的离开这间酒吧。
　　“切！”酒吧里的人都是一阵嘘声，还以为多了不起，没想到这么快就怂了？
　　阿积和王宝也是一脸无趣，有种就继续留下来啊。
　　阿积摇了摇头又回了吧台。
　　“想不到还真有愣头青敢在这里惹事啊。”
　　阿积循着声音转头一看，这一看差点就把手里的啤酒瓶子给砸了出去，还好及时认出了坐在旁边的人停下了动作。
　　“喂，看清楚是我不是那个衰仔！”来人看到阿积的动作之后也吓了一跳。
　　阿积一脸无语的看着眼前的另一位叶师傅，慢慢的把瓶子给放下了。
　　马军也是一脸无奈，那个衰仔长的和我这么像我能怎么办，我也很绝望啊！
　　这特么搞得他以后都不敢来王宝的场子了，生怕忠信义的人把他当成那个衰仔追着一阵乱砍那就尴尬了。

第一百二十七章 当街枪战（上架十更保底）
　　“是你就早点说啊，还在我背后说话！万一没看清真的给你了一酒瓶子，我特么还要被算成袭警给抓进去。”阿积没好气的对马军说道。
　　马军也是一脸晦气：“我就长这样能怎么办？谁知道夏侯武这个衰仔那么死脑筋还真找到你们这来了。”
　　“你认识那个衰仔？”
　　“认识啊，佛山合一门的大师兄，现在在警队里当教官教一些擒拿的功夫，这人就是个武痴，不过你放心，他平时还是很守规矩的，就是喜欢经常找一些高手切磋，这不听到宝哥的名声以后就来找你们了。”
　　阿积表情有点古怪，“你说他经常找人切磋？”
　　“是啊，怎么了？”马军看阿积的表情不对一头雾水。
　　“马sir你自己也应该练过吧，难道不清楚他们这些食夜粥的切磋的时候经常失手打死人吗？”
　　“不对啊，我也和人切磋过啊！怎么没这问题？”
　　“我估计可能是马sir你们在警队练的和他们不一样，他们练的可是一堆杀人技啊！实力差距大一方掌握主动的时候还好，要是实力相近，那两个人可都没有留手的余地，万一方没收住手，呵呵。”
　　马军这才反应过来，他练的是警队里教的格斗术，很多招数都只是为了制服目标而不是杀死目标。
　　而他平时和人切磋的时候也有一大堆潜规则，什么招能用什么招不能用家心里都是有默契的。
　　而传武的话这么多流派每一派的规矩都不同，但顾名思义，有真功夫的学的都是杀人技，这要是不同派别之间切磋，失手打死人不是不可能啊！
　　“你说他再继续这个样子，会不会出事啊？”马军一脸凝重的问道。
　　阿积耸了耸肩，“那你就指望他一直这么好运下去喽，要不然不是被人打死就是打死人坐监。怎么，你还为他操这些心？我看就算你跟他讲，他自己都未必听得进去哦。”
　　马军听了也不知道该怎么说了，叹了口气就不再想了，反正和他无关。
　　。。。
　　早上八点，陈意磨磨蹭蹭的起床以后，告别了还一脸迷糊赖在床上的十三妹，简单的洗漱一下就出门了。
　　坐上自己的捷达一路行驶路过寰亚中心时下车在对面小摊上叫了碗混沌面。
　　陈意正悠哉悠哉的吃着面，同时还以欣赏的目光扫视着在寰亚中心进进出出的各路美女。
　　还别说这个世界港岛的美女真的挺多的，就这么短短十分钟不到的时间，他就看到了一个祖贤两个青霞还有一个GIGI，呃，又过去了一个陈一元版本的小龙女，陈意仔细看了看，好像是洪文就的老婆yoyo。
　　没事坐这吃吃面看看美女日子多悠闲，所以陈意决定晚点再去新世界大厦。
　　砰砰砰！
　　叮铃铃～叮铃铃！
　　只可惜几声枪响和一阵铃声毁灭了陈意悠闲的时光。
　　枪声响了一阵以后还再断断续续的持续着，看这架势是发生枪战了，对面的寰亚中心也响起一阵急促的警铃声。
　　路边的行人听到枪声赶紧四处逃窜，而陈意所在摊子上其他人都赶紧趴在桌子后面，只有陈意看了看桌子的厚度以后，马上向路边门店里面跑去，同时余光也在观察四周情况，心里想着到底是哪个这么猛在中环就开干了？
　　虽然我经常吐槽亚洲最安全的城市日常枪战每一天，但那都是夸张的说法啊！
　　也没到我在外面吃个早餐就能碰到一场枪战的程度吧？
　　眼尖的陈意扫了一圈之后，发现几个美女中只有yoyo被几个人掩护着跑回了寰亚，而其他人都在四散奔逃以后，撇了撇嘴心里一阵不爽。
　　太白安保又不是没打过广告，躲寰亚里面不知道有多安全。
　　同时他还发现在寰亚右侧几十米路口处停了一辆冲锋车。
　　咦？
　　那不是何尚生吗？
　　只见何尚生从冲锋车上扯下来一把喷子就往枪声传来的方向冲去，后面跟着只有点三八的一个便衣和三个军装警。
　　怎么还有一只军装警打扮的山鸡？
　　这不就是何尚生被贬职后带的那辆冲锋车吗？
　　等陈意躲进一家餐馆后，才悄悄探头往外面观察。
　　这时从寰亚出来了十几个穿着太白安保制服的男子，各拿着一个一人高的防弹盾牌，在寰亚大门口站成一排。
　　周围还在奔跑的行人看到后马上都改变方向都向着寰亚一窝蜂冲去，不一会大街上就变得空空荡荡了。
　　本来陈意还想趁着枪战还没到这边来的时候也跑过去，可看到寰亚左侧五十几米外的酒吧出来的几个拿着枪的人的长相以后就打消了这个心思。
　　四人中带头的两个，一个爆炸头的黄志诚还有一个和甫光有那么九成神似，看到这两人以后，陈意目测了一下自己和十几个太白保安的距离。
　　三十几米远，现在大街上又空空荡荡的，这么跑过去太扎眼了，还是不要去挑战那两个猛人敢不敢对他扫射了。
　　砰砰砰！
　　四人看上去非常的狼狈，出酒吧的途中还不时的找掩体闪躲，跑动的时候还在向酒吧里面开枪，保持着不间断的火力压制。
　　陈意看到了以后一阵奇怪，这不是《冲锋车之怒火街头》里教授和他弟弟小鸟一伙吗？
　　不像是自己记忆中嚣张走出来的样子，而是被打出来的，那酒吧里的又是哪个这么猛？
　　看样子他们好像还没有完成自己的目标——砍掉国际刑警总督察理查德的手，用来通过国际刑警总部证物室里的掌纹测试。
　　而这边教授刚出酒吧就往路的左右看了看，一眼就看到在寰亚门口上面贴着太白安保logo的十几个防弹盾牌。
　　嘴角一阵抽搐的时候又看到了三十几米外还有五个军装警正向他这边冲来，为首的还端着把喷子。
　　教授看到以后绝了往寰亚那边跑的心思，鬼知道对面是不是真的只有防弹盾牌啊！
　　万一又来十几把长枪对着他们那就抓瞎了，还是不要节外生枝的好，他拿着把斯泰尔对着何尚生一伙就是一阵扫射。
　　何尚生五人看见了以后吓了一跳，赶紧四散扑开，找到个掩体后就伸手开枪还击。
　　一时间大街上枪声大作，子弹横飞。
　　子弹大多是教授一伙打出来的，何尚生这边除了他手里一把喷子，其他人就只有点三八了。
　　何尚生躲在一间咖啡厅里不时的探头向外望，看到教授一伙正在慢慢后撤，他有心冲出去但也不敢冒着对方的火力硬冲。
　　刚把脑袋缩回来就有一发子弹擦着墙边飞了过去，还带起一片墙灰。
　　这时教授一伙快要走到他们来时开来的两辆车旁边了。
　　而警方这边从寰亚右侧又赶过来了两辆警车，一个刹车停在了离酒吧十米远的地方，一群军装警下车找好掩体后马上开枪，教授一伙也是边后退边还击。
　　不知道是不是点三八太拉跨了，两车八人射了大几十发子弹后连教授他们的毛都没打中一根。
　　教授一伙也发现了这些新来的枪法很菜，只留下一个人拿着ak的男子对后面进行火力压制，其他人不再纠缠赶紧冲向他们的车子。
　　不一会三人便来到了车边，这时酒吧里又窜出来了四男一女，各自都熟练的窜到了停在路边的车辆轮胎旁边，拿着把格洛克时不时的探头对着教授一伙就是一阵乱射，打的教授一伙鸡飞狗跳的。
　　这时何尚生趁着空档一把冲了出来，拿起喷子就对着前方扣下了扳机。
　　轰！
　　拿着ak断后的人被射成了筛子倒飞出去，教授看到了心里一阵恼火，又挂了一个！
　　酒吧里和理查德一起的那五个人到底是什么来头？
　　个个都这么猛，外面那个军装警也像磕了药似的，来的时候八个人现在就只剩三个了，特么的我就只是来找理查德的啊！
　　怎么感觉像是捅了马蜂窝一样！
　　你们一个月才多少钱啊，都这么玩命？
　　陈意刚开始的时候也很疑惑，看这样子教授一伙应该是来找理查德的啊，怎么一副被打的抱头鼠窜的样子？
　　看到了后面出来的五个人又想到理查德的长相以后才恍然大悟。
　　教授今天出门做事的时候没看黄历啊？

第一百二十八章 交易软件（上架十更保底）
　　拿着ak断后的小弟扑街了之后小鸟马上往这边丢了颗菠萝过来，这边五人看到后赶紧闪开。
　　只听轰的一声巨响，一辆汽车被炸的翻了半个跟头。
　　教授三人趁着这个空档终于窜到了车里，赶紧发动引擎启动车辆，逃也似的离开了现场。
　　五个人也被汽车爆炸产生的冲击波弄得晕头转向，回过神来的时候才发现教授的车拐了个弯就消失了。
　　他们又看了看四周，发现还有两辆警车赶紧冲过去跟车上的伙计说了几句，然后两辆警车也风驰电掣的去追教授一伙了。
　　陈意在一旁看的津津有味，看似发生了那么多事其实也就两三分钟的样子。
　　这可比电影好看多了，同时心里也在感慨港岛不止是捞偏门的猛人多，警队里也是一堆狠人。
　　这时何尚生赶紧冲向酒吧，刚好他的好朋友杨智龙和理查德也一起从酒吧里出来了。
　　“阿龙，怎么搞的啊？”
　　杨智龙耸了耸肩指了指身边的理查德：“不知道那伙人发什么颠，来找他的，你也看到了，被他手下的五个伙计打跑了。”
　　何尚生这才把目光转向理查德，理查德看着何尚生笑了笑：“阿龙，这位就是你经常提起的何sir吧，今天一看果然很威啊！何sir有没有兴趣来我这啊？”
　　“你是？”
　　“哦，忘了自我介绍了，我是国际刑警警司段祥仁，来我这包你满意，你也看到了，我手下的伙计论惹事能力也不比你差啊！。”
　　何尚生听了以后也一阵心动，看样子对方确实佷罩的住哦，可又想到黄炳耀和他提过的过段时间就把他调回西九龙，想想还是西九龙呆的舒服。
　　所以婉拒道：“不好意思啊段sir，我已经和西九龙的黄sir说好了，只能对你说声抱歉了，不过那好像是教授吧？他不是被抓住了吗？”
　　提起这茬段祥仁也是一脸晦气的样子：“是抓住了，但不知道怎么搞的昨天在押送回国际刑警总部的路上又被劫走了，今天还来找我报复！要不是和我五个伙计在一起，我今天可能真的要扑街啊！”
　　他心里也很郁闷，本来他们六个出来就是聚聚喝两杯的，谁知道还碰到这档子事。
　　“那五个是谁啊？都这么猛？”
　　“哦，是我手下的五个伙计，怎么样，我对你的承诺一直都有效，想来我这就说一声，你惹出什么事情只要你是对的我都帮你扛。”
　　何尚生听了顿时就对段祥仁刮目相看，开始看他一副大肚翩翩的样子还以为他也和关悦诚一样只会拍马屁和上级搞关系，可现看来还是有点可取之处的，起码肯为手下人扛锅就是一个优点。
　　这时五人上的两辆警车又开了回来，国际刑警的五个人都一脸郁闷的下了车。
　　“让他们跑了？”
　　“是的。”
　　“没事没事，下次一定抓住他们，何sir啊我跟你介绍一下这几位，杨火点、程展骥、陈小猫、徐飞、罗籽言，这位是何尚生何sir，相信你们也听过他的大名。”段祥仁说了几句之后就对着五人和何尚生。
　　五人听了以后也开始打量起了何尚生，这位的名声他们还是听过的。
　　飞虎队的里赫赫有名的何尚生，据说枪法不比国际刑警内部的枪王杨火点差，而且还很食脑。
　　后来被降了一级调到了油麻地重案组，本来破了几个大案子后眼看就要升回高级督察，可惜把关悦诚打的住院以后又被贬成了冲锋车车长。
　　何尚生打关悦诚那事闹的很大，上面各打五十大板，关悦诚也被降职当文职去了。
　　而且听说这位平时也没什么业余活动，也没听说和那个女性有密切交往，唯一的业余活动就是和九龙公共图书馆的一个靓仔下象棋。
　　呃，我们是不是知道了什么了不得的东西？
　　五人赶紧打消心中乱七八糟的想法，绿中信·程展骥看着何尚生说道：“我经常听我老表苗志舜说起你，今天终于看到了真人，果然很威啊。”
　　“哪里哪里，都是大家瞎说的。”
　　几人互相认识了以后一阵寒暄，不一会中环大队人马也来到了这里。
　　。。。
　　而在警方进行收尾的时候陈意早就上了自己的捷达一路开到了新世界大厦。
　　一来就看到庄子曲迎面走来，对他说道：“意仔，刚才寰亚那边发生了枪战你知道吗？”
　　“我当时就在寰亚对面吃面，你说我知不知道。”陈意摊了摊手一脸无奈。
　　“怎么回事啊？”
　　“具体我也不太清楚，不过这么一搞，我估计寰亚又要上头条了。”
　　庄子曲一脸问号看着陈意。
　　陈意对他解释道，“枪刚响没多久，寰亚里面就冲出来一排盾牌，你说呢？”
　　庄子曲马上反应过来，“那还等什么，我得赶紧去找许智良，你说的嘛，好名声谁嫌他多啊？标题我都想好了，‘震惊！听到枪声后寰亚进冲出来一群。。。’”
　　庄子曲说完就风风火火的走了，只留下陈意一人满头黑线。
　　就不该让震惊体提前那么多年面世！
　　搞得现在一群人只要是宣传方面的事第一个想到的就是“震惊！”。
　　摇了摇头，陈意继续上楼来到了办公室里，不一会罗敏生也来到了办公室。
　　“生哥，最近这两天没啥大事吧？”
　　“也没什么大事，就是欧洲那边开始做事了，算上辛迪加那边的，我们现在已经注册了近一百家离岸基金，注册法人大半是马甲公司的欧美籍员工，还有一小半是亚裔。”
　　“好，现在暂时潜伏，时间还长，估计还要个大半年华尔街那边才会开始动手，到时候记得赶紧跑路就行了，最重要的是隐蔽。”
　　罗敏生皱了皱眉头终于问出了长久以来心中的疑惑，“老板，我觉得就算我们要隐藏也不用把摊子搞得这么大吧？”
　　陈宇叹了口气无奈的说道：“我们是在别人的地盘用找别人买的筹码按照别人的规矩来玩，一次搞那么多太扎眼了，别人看我不爽改规矩或者赖账，我又能拿他们怎么办？”
　　罗敏生听了陈意这么大一串以后，心里也明白了什么，怪不得老板要搞那么多看似不相关的小号去操作，搞那么多道程序，无形之中就增加了很多成本。
　　但这样的好处就是做完事以后，单看每个小号利润就不那么扎眼了，那些大鳄就算千辛万苦的查到了，也有很大概率会当是运气好跟风喝了点汤而已。
　　总的来说，现在还不是高调的时候，怎么也得到移动互联网时代才能稍微嚣张一点。
　　这可不是前世的世界，要知道那些欧美电影里很多亿万富豪跨国集团大boss都死的不明不白的，管你社会地位有多高，只要挡着哪个猛人的路了，人家才不管你地位多高，说干掉就干掉，陈意哪还敢搞得那么高调？
　　“好的，我明白了，亚裔只在东南亚活动，欧美籍的人去欧洲。”
　　陈意这时也提出了一个疑问：“东南亚我们可以看着，但欧洲就鞭长莫及了，你怎么保证他们不会卷了钱跑掉呢？要知道就算他们拿钱跑掉了从法律上来讲也是合法的，因为他们就是公司的老板。”
　　罗敏生仿佛早有预料：“他们操作的时候都是根据老板你的软件由老板你指挥行动，所以其实去欧洲的人也不太多，就十来个，而且都是在偏僻的地方用电脑操作，再从马甲公司派出一个核心人员去监视就行了。老板，难道你忘了你的自动交易软件可以一个账户每秒几百个单子？”
　　说这话的时候都是一副怀疑人生的表情，他虽然对IT方面并不是门外汉，但陈意真搞出这种软件后，他到现在都想不到还能这么玩。
　　陈意拍了拍脑袋，怎么就忘了现在才1992年呢？
　　就算这个世界跳科技，技术已经达到了，但这种高频交易的软件估计还真就只有新世界一家在用。
　　而且内部保密非常严格，知道的除了那群大圈仔高管和罗敏生、吕文丽这种核心人员以外，不超过五人，操作的时候都是核心人员亲自操作的，其他普通的操盘手只当是公司经常多人一起下单而已。
　　这个世界由于科技跳的太快了，导致有些东西虽然已经提前出现，但互联网方面可能连门户时代都还没开始。
　　不过现在企鹅已经出现了，陈意很为渣浪、狐狸和猪场担心，说不定到时候直接跳过门户时代进入流量时代。
　　金融从业者想要交易还得先输入各种信息再用鼠标一下下去点，哪像陈意这样，一秒就几百单下来，就算交易所服务器扛不住，但每秒五十单还是一点问题都没有的。
　　资金量小的时候还看不出来什么，但资金量大的话，在期货市场血拼的时候就有了巨大优势啊！
　　想象一下对面一群人全都拿着把小手枪但是身边全都是弹药箱，而自己这边全都是扛着加特林虽然弹药总量比对方少多了，但一起扣动扳机的话，啧啧。
　　“那你们就自己去弄吧，没有大的问题不要找我，我只负责大方向还有给你们提供最好的软件和硬件支持就行了。”
　　“老板，你就交给我们吧，你这都相当于把饭都做好了我们只负责吃就行了，这还做不好我们也没脸来见你了，干完这票。。。”
　　“停停停！说点吉利的，不要乱说话！”陈意见罗敏生慢慢的有了种立旗的趋势赶紧打断他。
　　“好的，老板。”罗敏生无所谓的耸了耸肩，也不知道老板为什么对“干完这票”这种话那么忌讳，不过老板说什么就是什么喽。

第一百二十九章 计划（上架十更保底）
　　罗敏生又和陈意说了几句以后就离开了陈意的办公室。
　　不一会王建军又来了陈意的办公室，刚一进门就捏着下巴仔细的从头到脚打量着陈意，看的陈意一阵发毛。
　　“喂，你这眼神是怎么回事啊！”陈意实在受不了这种眼神忍不住出声发问。
　　王建军又是左看右看，在陈意炸毛之前终于开口了：“这两天小日子过得很舒服吧，都搬到十三妹家去了。”
　　陈意满头黑线的看着他，“那不也是我家吗？你就当我这是乔迁之喜吧。”
　　“那要不要我给你包个红包啊？”
　　“好啊，一亿起步，不然我可不收。”
　　这回又轮到王建军满头黑线了：“你这是想钱想疯了了吧？”
　　“唉，你怎么知道的？”陈意一脸你真聪明的表情。
　　“给你包一块钱你要不要？”
　　“要！怎么不要？不过现在有个九千万美金的案子，钱在国际刑警总部证物室里，有个叫教授的衰仔想去劫了这批钱，可惜他太菜了，刚才在寰亚附近准备做事的时候被国际刑警一伙猛人给打的屁滚尿流，最后跑掉了。”
　　陈意和王建军扯了几句之后终于把话题引向了正轨。
　　王建军一听就知道陈意又想黑吃黑了，不过陈意这说的云里雾里的让他满脸疑惑，“不是说抢劫国际刑警总部吗？怎么又跑到寰亚那边做事去了？是刚才那边发生的枪战？”
　　“对，今天早上国际刑警的段祥仁和他五个伙计在寰亚附近的一间酒吧里，教授想要段祥仁的右手，因为那笔钱放的地方需要段祥仁的掌纹才能开门。”
　　“谁知道段祥仁那五个伙计那么猛直接把他给打跑了，而且中环重案组的杨智龙也在那，就连何尚生刚好也巡逻到那附近了，所以。。。你懂的。”
　　王建军听到这也发出了和陈意一样的感慨，“教授今天出门是不是没看黄历啊？这一下子就捅了马蜂窝了。”
　　“谁说不是呢，不过那九千万搞得我心里痒痒啊，靠！说什么要送到米国去当证物，我估计去了就回不来了，与其便宜米国还不如便宜我们！”陈意突然想起了什么变得一脸不爽。
　　“那怎么做事啊？还有，九千万美金，大概接近一吨啊！”王健军说道这就想起了上次那并不愉快的搬钱经历，“只能等到他们运钱的时候下手啊，不过你不是不对差老做事的吗？”
　　陈意也是一脑门官司，看教授这个样子也不指望他能搞到段祥仁的右手了，段祥仁可不像《冲锋车之怒火街头》里的理查德那么衰，还是有两把刷子的，再加上《国际刑警》里的那五个猛人，这难度直线飙升啊！
　　“看看再说吧，先盯着国际刑警总部，我估计教授这次可能直接来硬的。”
　　王建军一脸懵逼，“你开玩笑的吧？他们就这么硬打进去？先不说教授会不会这么干，就算他这么干了他抢不抢的到钱还是个问题，说不定还没走几步就扑街了。”
　　“你也不要小看教授，他刚才能在那么多猛人眼皮子底下溜走也不是那么的不堪，而且他要是不干这票，他在米国的上家搞不好要杀人灭口。”
　　“怎么又扯到米国那边了？还能在港岛做事杀人灭口，意仔，你注意点，他上家有这种能量说不定就是能cia的人？”王建军一听到和米国有关系瞬间就联想到了cia。
　　陈意听了王建军的话以后又回忆起剧情里教授拿到钱以后石岗军营内部都有军官帮他跑路，说不定他上家还真是cia的人，就算不是也有很大可能是米国官方的人。
　　可惜吉姆他们小组包括伊森亨特都调离港岛了，不然跟着吉姆的话，这事准能抓到一些蛛丝马迹。
　　“军哥，你说的也有点道理，反正我们什么也不做就盯着国际刑警总部就行，要是教授真的来做事还成功了的话我们就截胡，要不然再说吧。”
　　“好吧，就听你的，我先去安排一下，要做事的时候再通知你。”
　　。。。
　　将军澳一间废弃厂房内，教授一伙将近二十个人也在发愁该下一步该怎么办。
　　“草！哪来那么多猛人？怎么感觉像是捅了马蜂窝一样，我们都还没靠近段祥仁，那五个就直接掏枪，差点被他们干掉，还好我们跑的快啊！”
　　教授一脸心有余悸的表情，刚才能跑掉真是运气啊，还好一辆大卡车拦住了那五个扑街不然还真要在街头和他们再飙一阵车。
　　“大哥，怎么办？有了这次的事，段祥仁肯定警觉起来了，可是米国那边只给我们一周时间，要不然我们干脆躲回内地吧？”小鸟也同样也是心有余悸，但下一步到底该怎么办？
　　教授这个建议后摇了摇头，“别忘了我们在内地被抓到估计是要被枪毙的，而且现在那边严打，回去就是自投罗网，哪像港岛这边。”
　　“可一周后要是不把钱拿给他们，我们也要被做掉啊！”
　　教授一脸烦躁的苦思冥想也想不到什么好办法，想了半天终于做出了决定，“还是按原计划，不过不用段祥仁的手开门了，我们直接炸开！”
　　教授的小弟听了后都被惊到了，而小鸟听了不仅不害怕还一脸兴奋的喊道：“好！就是这样才过瘾，炸，炸，炸死他们这群王八蛋。”
　　听到小鸟又发癫，教授拍了下他的脑袋，训斥道：“靠！你发什么疯？我们只是炸门！还有啊，这次和以前不同，你不要再玩了，拿了钱我们就跑，知道吗？”
　　“知道了，大哥。”小鸟被拍的殃了下来，有气无力的回答道。
　　“明天晚上七点，国际刑警总部会有个讲座，那时除了一些值班岗位以外，其他人都会去听讲座，我们就在那个时候动手！小鸟，你人找好没有？”
　　“都和他们说好了，一共两百多人，只收到钱就马上就在港岛各个地方开始搞破坏！到时候本岛区的冲锋车和军装警最快都要四十分钟才能到国际刑警总部。”
　　“好！今天先搞定炸药，我们明天晚上动手，记住！明天晚上拿到钱不要和条子过多纠缠，先跑掉了再说，特别是你——小鸟，一定要记清楚了！”
　　“明白！”
　　。。。
　　此时陈意突然接到了洪文就的电话，“意仔，我这边收到风，有人出钱请一群烂仔明天晚上在港岛本岛各个地方打砸，你那有没有什么消息？”
　　“确定是明天晚上？”
　　“是的，你知道是怎么回事？”洪文就一脸疑惑，谁发癫搞这一出啊，这是要干嘛？
　　又搞不了什么实质性的破坏，顶多牵扯一些警力而已。
　　“就哥，有个叫教授的衰仔想要去国际刑警总部抢劫赃款，我估计请烂仔是为了牵扯警方精力好方便他们做事，刚好就哥你确定了时间，这事就好办了。
　　国际刑警总部就交给我了，你们看好自己的地盘，怎么处理那些烂仔你们自己把握，尽量让他们多吸引点警力，好让那伙人成功，我们在中环这边也好截胡。”
　　电话那头洪文就一脸懵逼，你叕叒双又要黑吃黑了？
　　这回还是搞国际刑警？
　　好吧，你高兴就好。
　　“我知道了，你那边也小心点啊！”
　　“知道，你知我的啊，我那么低调，做事的时候和正主面都不碰一个。”
　　洪文就听了也一脸无语，自从搞出了无人载具以后，陈意是越来越苟了。
　　以前还会就近观察一下，现在不是必要的话人都躲在两三里外躲得远远的，这么个搞法谁顶得住哦！
　　洪文就心里此时为教授默哀了一下，就是不知道这次能不能留个全尸。

第一百三十章 武馆的没落（上架十更保底）
　　陈意挂了挂了电话后又给王建军发了条短信就不再想这事了，希望教授他们给力点吧。
　　时间慢慢的来到了中午，陈意就提前下班离开了新世界大厦。
　　。。。
　　“咔！”
　　“洪叶你的表情再凶狠再狰狞一点，龙威你也是，不要每次都搞这些飞机，动作那么夸张干什么？”
　　“知道了。”
　　“好，再来一遍！”
　　陈意路过铜锣湾的时就看到虚竹在打乌蝇，哦不对，是虚竹·洪叶在打龙威，来了兴趣，把车停到一边后站在一旁参观。
　　“咔！”龙威的老豆龙马终于点了点头，“过了！”
　　伴随一着一个过字，洪叶和龙威终于松了口气。
　　“先吃饭吧，吃完饭再拍下一组动作，都赶快点，下午还有两段戏呢！”
　　“老豆，现在有十三妹他们罩着，又不用一天八部戏同时拍，有必要这么赶吗？”龙威一听下午还要赶两场，顿时就郁闷了下来。
　　“就你事多！臭小子你能不能出息一点啊！”龙马看着龙威一脸吊儿郎当的样子就气不打一处来，作势要打的样子。
　　“唉，老豆这么多人看着呢，有话好说，别动手啊。”龙威赶紧抱头闪到一边。
　　“龙叔，消消气，你的盒饭。”这时旁边伸出了一只手递过来来一碗盒饭。
　　“这臭小子，就不知道让我省省心。。。”龙马骂骂咧咧的就要接过盒饭，忽然觉得有点不对，片场里的一些东西都还没收拾干净怎么盒饭就递到他手里了？
　　他转过头一看，被来人吓了一跳，“软。。呃不，是陈生啊，你是从哪。。。不是，您怎么在这里？”软饭意三个字差点脱口而出，但又感觉不合适就马上改口。
　　“路过这里就看到你们开饭了，刚好我还没吃饭就来蹭顿饭喽。”
　　好吧，蹭饭才是主要原因。
　　洪叶还不知道是怎么回事，龙家班的一群人则是满脸无语的看着陈意。
　　到我们这来蹭饭是个什么鬼？
　　“要不我们找家馆子慢慢吃，请你吃饭的话盒饭实在是太。。。”
　　“没事没事，这不还有个鸡腿吗？我觉得很好。”
　　最后在陈意的强烈要求下，这顿馆子还是没去成，大家都坐在一边抱着盒饭扒。
　　陈意也在感慨，现在这个年代的演员素质还真是没话说，以后的就不提了。
　　“这位应该是陈伯光师傅的大弟子洪叶吧？”陈意忽然好奇看着洪叶。
　　“陈总也听过师傅他老人家的名字？”
　　洪叶顿时受宠若惊，虽然他们圈子里一说谁谁谁都搞得好像如雷贯耳似的，但也仅限于他们的圈子，外人大多数都不知道，对于陈意知道他师父的名字感到惊讶。
　　“你可能不记得？我几年前还去过你们武馆练过半个月呢。”
　　龙威顿时叫了起来，“我想起来了，八年前，你是不是在港岛每家武馆都练了半个月？”
　　“我这么出名？你连这都记得？”
　　“能不记得吗？你那时才八岁吧？一个小孩子每家武馆都学半个月，而我们这圈子又不大，一说大家就都知道了啊！”
　　陈意耸了耸肩，“好吧，我当时只是想看看各个流派到底都是怎么样的，和我练的有什么不同？”
　　“那你练的是？”
　　“最开始练的洪拳，后来在武馆转了一圈以后，什么练的舒服就练什么。”
　　这话一出三人一阵侧目，龙马想说些什么但又想起了什么一脸落寞的叹了口气，“也是，像你这种富家子弟干嘛要和我们一样夏三冬九。”
　　洪叶也叹了口气，郁闷的说道，“是啊，自从师父把武馆交给我之后，那状况也是每况日下，现在为了吃饭还不是得跟龙叔一样转行，可想来想去我就这一身功夫，搞得师父老是骂我去给人当戏子。”
　　龙威却有点不爽了，“当戏子有什么不好？你看我，现在既风光，钱又大把的赚，很丢人吗？还有那个北腿王谭敬尧，现在搞艺术去了，还不是很风光。”
　　龙威的这番话像是又触及了龙马的心事，马上虎着一张脸训斥道：“人家就算转行了功夫也没放下，你跟人家比？你看看你现在是个什么鬼样子？你自己说你天天出去鬼混，现在一身功夫还剩下多少？”
　　“老豆，别说了。。。”
　　看着父子二人又要陷入日常老爸打儿子的剧情后，陈意撇了撇嘴。
　　“龙叔啊，其实要我说，还是你们这些老一辈的思想有点落伍了，归根到底还是你们敝帚自珍，要是传播开来，广撒网的话，总会有很多能坚持下去的好苗子的。”
　　“而且学的人多了，你们也可以去学学人家那些拳击，看的人自然也很多，又怎么会搞得跟现在一样都转行了呢？人总是要吃饭的嘛，现在龙威能开豪车住别墅，还不是靠当戏子得来的。”
　　龙马听了以后下意识的想要反驳，可是又不知道该怎么说，最后还是摇头叹了口气。
　　陈意见龙马已经有点意兴阑珊了赶紧又鼓励了他一下。
　　“您看新世界的王总他们，不就是个很好的例子吗？有钱了以后才能更好的练武，不然连饭都吃不上，哪还有时间去想这个，龙叔你的武馆现在相比以前是不是经营的越来越好了？为什么？还不是龙威把名气打响了，大家才都来报名的。”
　　龙马听了这话也没多说什么，只是指着龙威说了一句：“现在有钱是有钱了，但祖师爷传下来的东西我也不能让他都败光啊！要是我去了以后武馆传给他，还能像现在这么经营下去吗？”
　　好吧，家家都有本难念的经啊，这种事陈意也不好多说什么，毕竟财务自由以后人自然要有点其他方面的念想的，不可能一天到晚做加法只为增加自己的个人资产而活。
　　一顿饭很快就吃完了，陈意也告别了龙马父子及洪叶三人，上了自己的捷达就离开了片场。
　　陈意走了以后，洪叶才对着龙马说道：“龙威，他手上有真功夫，而且还不差，相信龙叔也看出来了。”
　　龙威顿时一脸惊奇，“我怎么没看出来？”
　　龙马没好气的说道：“你每天晚上都在兰桂坊过夜，看得出来还真就有鬼了！看看人家洪叶，从不出去鬼混，每天还坚持练功，哪像你个臭小子。。。你。。。”
　　“龙叔，消消气消消气。。。”
　　龙马喘了几口气以后慢慢的平息了下来，龙威吓得赶紧转移了话题，“唉，那你们说软饭意是跟谁练的啊？”
　　洪叶想了一下后说道：“谁知道呢，西九龙三个字头藏龙卧虎，那么多手上有真功夫的人，他又是十三妹的姘头，想跟谁请教都可以，而且他们三伙人名下的健身房虽然不是武馆，但想学到真传的话给钱就行了，没有我们的这些规矩，想要真传还得熬个一两年再三跪九叩奉茶。”
　　龙马听了以后沉默了一下才说道：“他们这样搞不怕自家的真传搞得满大街都是？”
　　洪叶摇了摇头，“哪有那么容易，又不是真的就只靠一本秘籍练几个月就能功夫大成的，虽然他们发的教材里面也没有什么暗语，全都说的明明白白，但还是得要师傅领进门才行。”
　　“你们说我们这些老家伙是不是真的思想落伍了？”
　　“老豆，你这话是？”
　　“没什么。。。好了，不要废话了，开工吧！”

第一百三十一章 抢劫（上架十更保底）
　　第二天傍晚六点半，湾仔的某处停车场中。
　　路中央，教授一伙坐在两辆面包车和一辆货柜车上在等待着什么，不一会二十几辆摩托车呼啸的开进了停车场里。
　　只见为首的一个白毛出了大部队绕着三辆车转了两圈停到一辆面包车窗前敲了两下。
　　小鸟摇下了车窗对着白毛说道：“两百个人，七点开始，有冇问题？”
　　白毛笑着说道：“只要给钱就不是问题。”
　　“好！钱给你，但你收了钱就得办事！不然你知道后果的。”小鸟拿出了一袋子钱递给白毛，末了还威胁了一句。
　　“哈哈哈，大佬，你们都是干大事的，我怎么敢耍你们呢？嫌命长啊！放心，我们绝对认真做事！”
　　白毛哈哈一笑，对小鸟的态度不以为意，这年头给钱就是大爷，更不要说威胁两句了，再说他还真不敢放这群人的鸽子，一看就知道马上要搞大新闻的。
　　他真要只拿钱不干事，那就做好躲一辈子的准备吧。
　　白毛接过钱和小鸟挥手告别以后，一群没有灯的鬼火少年就呼啸的出了停车场。
　　又等了一会，坐在小鸟旁边的教授一声令下：“出发！”
　　三辆车也呼啸的驶出了停车场。
　　。。。
　　七点过十分，中环总署。
　　所有人都得不到一刻的停歇。
　　“好的，我们马上派人过来！”
　　“别急，你慢慢说！”
　　“叮铃铃！”
　　接线台的电话就没有停过。
　　破坏公共建筑，当街打架，随地大小便，燃烧垃圾，还有几家游戏机厅还被抢劫了，本岛区除了中环以外各个地方都不得安宁。
　　总部这边不断的抽调冲锋车和巡逻军装警赶到现场，渐渐地西区，跑马地，南区，香港仔等本岛各处辖区内的警力都不够用了，只能从中环这边再抽取警力赶往现场，但这都只是杯水车薪而已。
　　同时位于尖沙咀左手见等了半天都没人来闹事，撇了撇嘴。
　　算那群烂仔识相！
　　摇了摇头就吩咐一群小弟各自散了。
　　。。。
　　此时何尚生一伙在跑马地某处街道上看着熊熊燃起的火焰一阵无语。
　　不是因为一个烂仔在烧东西，而是那个烂仔烧的是纸钱、纸人之类的祭品。
　　“看什么看！我老豆出车祸死在这了，我来祭拜一下都不行啊！”
　　这事还真是麻烦，港岛风气就这样。
　　所以何尚生五人一脸晦气的和总台报告以后，继续赶往附近的一处游戏机厅，希望这次不要又是什么鸡毛蒜皮的小事。
　　三分钟后，当他们到达游戏机厅以后，老板告诉他们有两个烂仔直接往柜台里抓了一把钱就跑，骑上摩托车向浅水湾方向去了，还没跑多久。
　　何尚生听老板描述完对方的特征以后，带着其他四人赶紧上了冲锋车开往清水湾方向，渐渐的他们离国际刑警总部大楼越来越远。
　　。。。
　　七点二十，国际刑警总部附近，教授一伙得知本岛除中环各处都乱了起来以后，准备开始行动。
　　三辆车驶入大楼的停车场，走到入口路卡处时，亭子里的两个军装警看到三辆车过来感觉不对劲。
　　还没等他们做些什么的时候就看到从车窗处伸出来了一根黑洞洞的枪管。
　　噗！噗！
　　两发子弹解决了两个军装警，一个小弟下车翻进警卫亭打开了路卡后回到车上，三辆车驶入了地下停车场。
　　。。。
　　正在听《亚洲毒品犯罪手法》讲座的段祥仁有点心神不宁坐立不安，旁边的陈小猫看着他的样子奇怪的问道：“阿头，你是不是觉得无聊啊，其实要我说这种讲座可以不来的嘛，还是他们四个醒目啊，都不来这自己出去嗨了。”
　　段祥仁小声的训斥道：“来了就不要说这种话，像什么样子，我只是有点感觉不对劲，到底哪里不对劲也说不出来。”
　　“是不是还在想教授那个衰仔啊？不用担心啊，我们绝对三天之内搞定他！”
　　“呐，你说的啊，我可记着的。”
　　两人聊了几句后就又开始百无聊赖的听着讲台上的一个鬼佬讲些毫无营养的废话了。
　　。。。
　　这边教授一路上没有遇到任何阻碍就来到了证物室门前。
　　咚咚咚！
　　三声敲门声又过了一会以后门开了，教授一脚踹向了开门的伙计，同时对着房间内的另一个值班的伙计扣动了扳机。
　　噗！噗！
　　不到三秒钟，又是两发子弹解决了两个值班的伙计。
　　一行人鱼贯的进入了证物室，停在了一处安装了电子锁的铁栅栏门前。
　　“看你的了。”
　　一个人抱着一台笔记本电脑走上前来，拆掉了密码锁的外壳露出一条条线路。
　　他拿出一根缆线链接在笔记本上一阵操作以后，电脑屏幕上显示出“Unlocked”。
　　接着一声脆响之后栅栏门自动打开了。
　　教授一伙人望着里面的隔间，只剩下了最后一处阻碍，大概五公分厚的金属保险门。
　　“干活！”
　　一声令下以后，五个人取下他们的背包，拿出了一团团橡皮泥贴在金属门上，然后又在上面连了几根电线。
　　几人操作好了以后，陆续走出了证物室等待着。
　　小鸟拿出一个遥控器，按下引爆按钮。
　　轰！
　　剧烈的晃动伴随着一声巨响后，教授一伙打开了门，房间内一片狼藉，烟尘滚滚。
　　待到爆炸的烟雾消散以后，证物室的金属门只剩下了一些边边角角。
　　“快！装钱，条子一会就会发现不对劲！”
　　。。。
　　爆炸的同时，和教授隔了差不多十几个楼层的段祥仁只感觉了一点轻微的震动。
　　“小猫，你感觉到了吗？”
　　“阿头，你也感觉到了？怎么回事？”
　　两人苦苦思索到底是怎么回事，同时座位上的其他人也感受到了这轻轻的震动，一群人窃窃私语都在稳到底发生了什么事。
　　“是不是炸弹爆炸啊？”
　　陈小猫对段祥仁提出了这个可能，段祥仁也是一头雾水，这里是国际刑警总部，而且至少有一百多个当差聚集在这听讲座。。。
　　嗯？
　　都聚集在这里？
　　那不就是说现在整座大楼其他地方人员空虚？
　　他顿时想到了证物室的九千万美金，如果这时候有人去证物室抢那九千万的话。。。
　　段祥仁随即又摇了摇头，金属门只有几个人的掌纹验证才能。。。打。。。开。。。
　　嗯？
　　掌纹验证！？
　　一道闪电劈开了他的脑海，他一个激灵想起了什么马上神色凝重的向陈小猫求证：“小猫，当时抓教授的除了我以外还有你，昨天教授有没有特别关注你？”
　　陈小猫听到这个问题快速回答道：“没有，教授就好像不认识我似的，进了酒吧之后看都没看我一眼，眼中只有阿头你一个人的样子。”
　　“证物室的金属门必须得用指定几人的掌纹才能打开，我就是其中之一，你说教授来找我是不是。。。”
　　“阿头！证物室可能出事了！”不等段祥仁说完陈小猫就反应了过来。
　　这时会议大厅突然一阵广播通知的声音响起，“所有人注意！四楼疑似发生爆炸，请附近的伙计去看看是怎么回事，其他各处的伙计也请暂时放下手里的事关注此事。”
　　段祥仁一听真的是爆炸而证物室就在四楼，赶紧站起来大声喊道：“证物室可能出事了，里面还放着九千万美金，大家快跟我一起去看看！”

第一百三十二章 教授扑街（上架十更保底）
　　此时国际刑警总部附近的，一辆黑色轿车就停在路边，车里的两个声音正在窃窃私语。
　　“意仔，你说教授他们真的跑的出来吗？算算重量，他们一个人就得背五十几公斤的钱还要和整栋楼里的人开战，你这也太为难他了吧？”
　　“证物室是在四楼，而现在楼里大部分人都集中在二十楼，我都帮教授把五楼以上的电梯线路给切断了，教授要是动作快的话说不定还真能赶在差佬跑到四楼之前跑掉。”
　　“好吧，那就希望今天晚上的布置不要白费了。”
　　。。。
　　段祥仁一群人赶紧跑出会议室赶到电梯门口，一群人焦急的按着向下的按键，可是四分钟后，所有电梯上显示的数字动都没动一下。
　　陈小猫见情况不对马上喊了一声：“走楼梯！”就一马当先的冲向了楼梯口。
　　段祥仁和一些出过外勤的行动人员也反应过来赶紧跟上，一起从楼梯口冲向楼下。
　　。。。
　　离爆炸声响起差不多已经过了十分钟，此时国际刑警一伙人连十楼都还没有到达。
　　教授一伙人终于把钱都装好了，这还真得谢谢差佬们把钱都分成一块一块用透明塑料包好，方便了他们做事。
　　每人肩上都背着一个差不多有一米长的旅行袋。
　　“撤，快点！”
　　教授一马当先背好钱以后赶紧冲向电梯，幸好电梯就在证物室走廊对面，教授心里感谢着设计这座大楼的设计师，看了一眼电梯上数字，貌似关二爷又一次保佑了他，一个醒目的“4”映入他的眼中。
　　十八个人分别进入三座电梯后，叮咚一声，门被关上了。
　　而此时跑在最前面的陈小猫才气喘吁吁的跑到6楼。
　　电梯中的教授看着告示上的最大负载重量1000kg的相关字样，心里又念叨了一句“多亏关二爷保佑”。
　　“干完这一票以后，一定要为关二爷多修几座庙！”
　　。。。
　　此时楼外的陈意看着手上平板显示着停车场的电梯门开了，教授一群人从三架电梯中鱼贯而出。
　　“注意，注意，教授他们出来了！”
　　李向东一个激灵赶紧也拿出自己手上的平板调到停车场的画面。
　　“我滴个乖乖！他们还真成功跑下来了？看样子没被那群条子给撞到？”大胡子的李向东看着教授一伙都完好无损感到一阵咋舌。
　　“好了，货柜车那边准备好做事！”
　　“早就准备好了，等了那么久他们终于下来了！”
　　陈意拿出一个遥控器按了一下，大厦内某处线路一阵火花闪过，所有电梯彻底停摆。
　　。。。
　　此时证物室中，率先赶到的陈小猫气喘吁吁的扶着墙看到证物室外侧一片狼藉，而里面九千万美金一毛钱都没有被留下，赶紧又向外冲去，但冲到门口时和一个伙计撞了满怀。
　　砰！
　　一声闷响过后两人各自仰倒在地上，陈小猫捂着额头向外面大声喊道：“他。。。他们。。。已经走了！快。。。快。。。出去追他们！”
　　外面的伙计一听想到又要跑楼梯，心里一阵苦涩，有几个心存侥幸的按了下电梯，果然还是没动静，顿时放弃希望继续冲向楼梯。
　　。。。
　　停车场内，教授他们动作迅速的打开货柜车厢，把钱都放了进去。
　　放完钱以后所有人都鱼贯的进入三辆车中，其中小鸟和教授两人负责开货柜车。
　　两人分别在两侧拉了一下车门，纹丝不动？
　　又拉了几下，还是紧紧关闭着。
　　不等他们反应过来货柜车的两侧车窗被打开了，两根黑洞洞的枪口指着他们。
　　噗！噗！
　　两发子弹射入心脏结束了他们的生命。
　　接着车窗被关上，只留下黑色的反光膜阻挡着外部的视线。
　　一阵马达的轰鸣声后，货柜车马上启动冲出停车场，同时某个车位上的一辆黑色suv也突然启动跟着冲了出去。
　　短短几秒之间发生了这么多事，另外两辆面包车里的人这才反应过来，眼看货柜车就要冲出停车场，一群人顿时怒火上涌赶紧转动车钥匙。
　　轰！轰！
　　两声巨响之后，停车场内只剩下两团火花。
　　这边黑色suv和货柜车冲出停车场以后，外面路边的一辆深蓝色suv也开动了，同时还打开了后车窗伸出一根榴弹发射器。
　　砰——砰——砰——砰——砰——
　　suv一边行驶在路上一边喷射着菠萝，菠萝落到地上以后顿时升起一阵白色烟雾封住了方圆五十米的视线。
　　一群刚从大楼正门冲出来的伙计看着马路上白茫茫的一片，顿时都面面相觑。
　　而赶到停车场的陈小猫和段祥仁也看着两团还在燃烧的残骸无语凝噎。
　　两人只是愣了几秒以后赶紧在停车场找到自己的车以后坐上去，启动后还没开两步，突然感受到一阵剧烈的摇晃，陈小猫赶紧停车，看向段祥仁。
　　“车胎？！”
　　两人对视了一眼下车一看，发现四个车胎都被扎破了，不仅是他们的车，这一片所有车辆的车胎都被人给弄了，两人继续对视着无语凝噎。
　　。。。
　　陈意这边早在货柜车启动同时他们的车也启动了，迅速的离开现场远远吊着货柜车开往偏僻的地方。
　　货柜车和陈意的车都开进了湾仔一处废弃的停车场，停靠着三辆suv，两辆车上一共下来五人打开货柜箱把钱搬到了三辆suv上面。
　　十分钟后陈意四人上了黑色轿车以后操控着三辆suv一起离开。
　　。。。
　　一个小时后国际刑警总部。
　　段祥仁和他的五个伙计坐在办公室看着停车场里的监控录像带。
　　在证物室出事以后，罗籽言、杨火点、程展骥和徐飞收到消息也火速赶回总部可还是晚了。
　　教授一伙人从开车进入停车场枪杀警卫再到上了电梯这一段都清清楚楚，可是在电梯门关了以后马上又来了两个一身黑的人也进入了停车场掏枪打爆了摄像头。
　　他们就好像知道每个摄像头的位置似的，没有一个摄像头能显示出他们的身形超过三秒。
　　不到半分钟教授三辆车停靠的那块区域就失去了监控。
　　“你们看了以后有没有什么想法？”段祥仁一脸无语的表情望着五个手下。
　　五人同样是一脸无语，不是因为其他，是因为两个黑衣人的穿着。
　　两个黑衣人都裹着一件大大的兜帽风衣，显得人很臃肿，还戴了口罩和墨镜。
　　这特么看的出个鬼啊！
　　“阿头，这两个人一定很了解我们警队内部系统运作！”五人沉默了半天，罗籽言还是说出一处不算线索的线索。
　　“为什么？”段祥仁听了也很无奈，要了解警队系统运作，只要有点能量的都可以办到好吧，但他还是问了下去，期望对方有什么不同的见解。
　　“你们看这两个人的打扮，如果只是戴口罩和墨镜还没什么奇怪的，但穿着的这么臃肿明显是在遮掩什么，而且他们这么熟悉摄像头的分布一定事先来这踩过点，别忘了中环总部那边刚引进了一套人体骨骼扫描系统，他们肯定是知道这套系统才穿成这样的。”
　　一提这茬其他人都反应过来。
　　是啊，不然裹得这么严实干嘛？
　　不热吗？
　　“而且我怀疑他们穿的鞋子也肯定是增高了的，也就是说就算我们用人体骨骼扫描系统也不可能扫描出他们的真实资料。”
　　“那你的意思是？”
　　“这样我们的排查范围就小多了，阿头，那九千万美金是什么时候送到证物室的？”
　　“四天前。”
　　“那就查这四天里在停车场内这块区域出现过的人，肯定能找到什么！”
　　。。。
　　在国际刑警一伙人商量的时候，王建军也一脸疑惑的看着陈意。
　　“意仔你为什么让我和阿曲穿成那样？又是大风衣又是增高鞋的，有必要吗？就算有人体骨骼扫描系统，我们以前也没去过那啊，分布图纸都是你用无人机侦查以后画出来的。”
　　“混淆视听喽，他们肯定会去查这段时间出现在那里的人，这样你们嫌疑不就被洗清了吗？”
　　王建军一脸无语。
　　以我的身份地位，有个鬼的嫌疑啊！
　　再说自己会闲着没事去搞骨骼扫描吗？
　　心中吐槽，嘴上还是说道：“好吧，听你的，小心点就小心点。”
　　“是该小心点了。”
　　你小心的让我们连车胎都不放过，你是生怕跑不掉吧？
　　这都考虑到了？
　　王建军只觉的自从公司的高科技产品越来越多，陈意也越来越苟了。

第一百三十三章 好天气（上架十更保底）
　　第二天早上，中环总署里庄子维和陈国忠也看完了昨天晚上国际刑警总署停车场的录像带。
　　庄子维拍了拍陈国忠以后说道：“忠哥，你以后做事的时候也要小心点啊，你又不是不知道那套人体骨骼扫描系统，还是学学人家，起码也要遮掩一下吧。”
　　陈国忠也是一脸无语的看着录像里的两个黑衣人，要不要这么苟？
　　你们这搞得全方位严防死守，生怕被查出来是吧？
　　连一点线索都不留下，没跑了，不是陈意干的我名字倒过来写！
　　想到这他也没好气的对着庄子维说道：“反正这事我们不用操心，就让国际刑警那边去查吧，我托你弄得东西弄到呢？”
　　庄子维给了陈国忠一个光碟，“全都在这里面了，忠哥，这次不一样，一定要小心点啊！梁伯的账号也帮你处理好了，你做完事留张牌就算了，不要真把军票也留在现场，那一亿美金的复仇基金可不是吃素的，搞不好还会连累到老人家。”
　　“放心，我把军票的号码都撕掉了，他们查不出来的，而且这也是梁伯的心愿。”
　　“你自己心里有数就好。”
　　。。。
　　加多利山别墅，陈意在院子里正悠闲的打着拳。
　　又干掉了一群十恶不赦的坏蛋，真的是功德无量啊。
　　“上来来吃饭了！”十三妹的声音打断了陈意的胡思乱想，他扭头一看，十三妹正穿着围裙站在阳台上。
　　“哦，来了。”
　　不一会两人就坐到了餐桌前。
　　十三妹夹了个鸡蛋送到了陈意嘴里，“多吃点，多吃点才有力气嘛！”
　　陈意听到这话翻了个白眼一口吞下了鸡蛋，“我还有五个月才十六岁啊！能不能别再这么摧残我了！”
　　“有空闲就一起办事，不知几开心啊！”听了陈意的话十三妹听了也不恼，只是笑眯眯的看着陈意。
　　“呃，姐姐，你是认真的？”看着十三妹的笑容，陈意有种不好的预感。
　　“你昨天才做完事，今天就多休息一会嘛。”十三妹说完又给陈意夹了个鸡蛋。
　　看着第二个鸡蛋，陈意又一口吞下，“好吧，生活就像被强X不能反抗那就慢慢享受吧。”
　　“哈哈哈，那你慢慢享受吧，我去洗澡了。”十三妹带着胜利的笑容离开了餐桌。
　　留下陈意一脸寂寞的看着盘子里剩下的五个鸡蛋。
　　。。。
　　两天后，国际刑警总部。
　　“怎么会，到底是哪里不对？不可能，那两个人一定在这四天之内到过现场！”
　　罗籽言揪着头发看着眼前的报告，这两天国际刑警总部一群人把那四天的录像带翻来覆去的看，可是很不巧，那四天出现在停车场那块区域的人当天晚上全都在二十层听讲座。
　　线索到这就又断了，陈小猫拍了拍他的肩膀劝慰道，“格格，既然这条线不通就算了吧，有可能那两个人是通过其他途径得知摄像头分布，穿成这样只是习惯而已。”
　　“你说，有没可能有内鬼？”罗籽言这时小心翼翼的说道。
　　陈小猫也沉默了下来：“要说内鬼的话，你说教授在内部有内鬼我信，因为教授挑的时间太好了，但干掉教授的那伙人我拿不准，很多地方都自相矛盾。”
　　“为什么？”
　　“假设真有一个内鬼，既然能安排人对教授螳螂捕蝉黄雀在后，那肯定也很清楚教授的计划，而且级别肯定不可能比阿头高。不然的话，内鬼直接用掌纹开门再让人拿钱不就完了，神不知鬼不觉的。”
　　“哪像那天晚上教授做事那么糙，一爆炸就惊动了我们，而且当时教授完全有很大机会跑掉的，你说这个内鬼为什么又要画蛇添足多请一伙人来干掉教授？”
　　“呃，黑吃黑？”罗籽言也迷糊了。
　　“对！就是黑吃黑，你还记不记得，当天晚上所有电梯都出问题了，后来证实是天台的电梯机房中的主板被人做了手脚。”
　　“而且后来伙计们冲出大楼的时候，整条街都被烟雾弹封路，想开车追的时候又发现几十辆车的车胎都被扎破了，根据监控来看，这些都是后面一伙人干的？”
　　罗籽言听到这越来越迷糊了。
　　“确实很矛盾啊，对方既然有这种实力为什么不自己做事？非要让教授打头阵？呃，我不是咒阿头啊，但对方如果真想要阿头右手的话，在四天之内总能找到机会的，到时候直接开门搬钱再悄悄的跑路，何必像那天晚上那么麻烦？”
　　“所以我也想不通这点啊！”陈小猫也抓起了头发。
　　两人对视一眼叹了口气都瘫在了桌子上。
　　。。。
　　随着教授这个案子的消息渐渐向外扩散，那天晚上搞得整条街都被烟雾弹封路，消息肯定是封锁不住地，吃瓜群众们又吃了个大瓜。
　　其他人怎么样不知道，但是那天晚上鬼火少年白毛喊的两百个人很惨就是了，本来只是一些鸡毛蒜皮的小事在拘留室里蹲个两天就出来。
　　可是教授事发以后，中环总署这边马上反应了过来，不止是国际刑警部门丢了好大一个面子，就连中环这边也是。
　　被抓住的这次不死也要脱层皮，至于罪名？
　　开玩笑呢，每个月缴获的那么多面粉是干什么的？
　　没被抓住的也赶紧跑到像大屿山或离岛这种偏僻地方躲起来了，先躲过这阵子再说。
　　国际刑警这边专门成立专案小组，不过调查方向却微妙的偏转一下，他们主要怀疑目标是教授在米国的上家，因为对方有实力也有动机这么干，虽然很奇怪对方为什么那么快就杀了教授一伙。
　　但这一问题很快就抛到了脑后，谁知道对方是怎么想的，说不定是内讧了呢？
　　。。。
　　在港岛的围观群众们又吃了个大瓜以后一直到月底都没有再吃到什么特别大的瓜了。
　　2月28号晚上七点，陈意和十三妹说了一声以后就出门了。
　　“早点回来啊！”
　　“好的。”
　　出了加多利山别墅以后，陈意上了自己的捷达中途还去了九龙城区某个停车场换了辆黑色的大众套牌车，最后来到了新世界在沙田的训练基地。
　　在大门口拿出一张身份卡对着门禁刷了一下以后便在几个持枪保安的注视下顺利通过。
　　通过大门后，陈意把车开进了一座地下停车场里，来到停车场地下二层来到靠右的某段路面上停下，拿出平板操作了一阵。
　　轰隆——
　　一阵响动以后，平滑的路面向下凹陷出了一条秘密通道，黑洞洞的入口看上去就像一张怪兽的巨口一样让人望而生畏。
　　陈意直接打开车灯开车进入通道，一会之后路面又恢复了平常的样子，一点也看不出来刚才这里居然有一条秘密通道。
　　不多时陈意来到了一座地下广场，二十几辆各种颜色的suv排成四排，一旁的架子上摆满了各种武器。
　　陈意看着眼前满目琳琅的武器，直接挑了一把p90、一把scout狙击步枪和一把格洛克。
　　半个小时后，三辆黑色的suv打头，后面远远吊着两辆黑色的大众套牌车。
　　五辆车出了训练基地之后一路向屯门方向驶去，渐渐的被夜色给覆盖住了。
　　月黑风高，又是个杀人的好天气。

第一百三十四章 两方通吃（上架十更保底）
　　屯门一座水泥管道工厂，厂房外的空地上到处都堆放着各种型号的水泥管道。
　　中间的一处空地上摆着张桌子，钛国来的庄家的巴颂坐在桌前等待着罗茂森的到来，旁边十几个小弟在桌子四周严阵以待。
　　巴颂对今晚的交易非常期待，只要这一次和罗茂森合作成功的话，对于他以后在港岛的生意拓展也很有帮助。
　　根据港岛现在市场行情来看，东星一家独大其他的就小猫两三只，罗茂森都算是矮个子里拔高个的那个了。
　　而且市场还有很多空白急需新上位的庄家来填补，要是罗茂森干的好的话发展成新的大庄家，他的出货量也会越来越多。
　　没办法，港岛是全亚洲最大的自由港，首屈一指的交通枢纽和贸易中心，作为世界工厂的华国沿海港口暂时还没有发展起来，现在向全世界出口的商品大部分都要通过港岛来转运。
　　每天这么多船进进出出，港岛水警和海关哪有那么多人手去一一排查？
　　当然牛国政府有意放纵也是一方面，其中还不知道有多少船藏毒。
　　嗯，要是请北边帮忙来一起缉毒可能情况会好很多，但也只是个美好的幻想。
　　有鉴于港岛这种便利条件，很多像巴颂这样的小庄家都会亲自带货来港岛交易。
　　就在巴颂想象着未来美好的蓝图时，一阵马达的轰鸣声打断了他的遐想。
　　只见三辆黑色suv迎面驶来眼看就要进入他一百米范围了，巴颂心里警惕了起来，这好像不是罗茂森说的车子啊？
　　还没等他多想，三辆车的所有车窗玻璃被迅速放下。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　巴颂只听到了六声弹射的声音，只见六颗菠萝划着优美的抛物线落到了一群人的脚边。
　　“怎么回事？”
　　“有手雷！”
　　“快散开！”
　　人群顿时变得乱哄哄的，在他们感到不妙想要扑开卧倒的时候，眼中突然闪过一阵强光。
　　轰！
　　一阵巨响震的一群人晕头转向，大部人眼睛受到强光的刺激，眼前只有一片血红，没有被闪到的人也被声波震荡搞得身体失去了平衡。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　又是一阵枪声，三辆suv没有给他们慢慢适应的时间直接一阵扫射。
　　巴颂双手抱头趴在地上瑟瑟发抖，心里祈祷着不要被流弹给扫中，也不知道是不是他运气特别好，还真就一枪都没扫到他，只是偶尔贱过来的土块和石子打的他生疼。
　　渐渐的枪声平息了，但此时巴颂想要起身逃跑，可身体还处于震荡的状态中，感觉全身都不听使唤。
　　突然他感觉到自己被拉了起来，所有事物随着他视线的移动带出一片残影，可马上又感到脖子一疼，视线又被一片黑暗给充斥了。
　　砰！
　　曹楠收回了砍在麻袋上的手，把麻袋丢进suv后备箱以后上了suv后座，带着三辆车离开了现场。
　　至此交易现场再无一活口，包括远处一辆吊车里，司机脑袋上也有一个血洞，曹楠看了看那根被高高吊起的水泥管，虽然知道里面有五十几公斤的“港纸”，但他并没有理会。
　　。。。
　　又过了二十分钟，两辆车出现在了工厂几百米外，摆在厂房外的一堆堆水泥管已经出现在了罗茂森的视线中，眼看马上就要到达交易现场。
　　砰！
　　罗茂森就看着司机的脑袋像西瓜一样爆碎，红的白的贱的满车都是，无头的尸体松开了油门和离合，倒在了方向盘上，伴随着一声刺耳的喇叭声，车头一个旋转封锁住了后车的前进路线。
　　只来的及反应踩下刹车的后车还是在惯性的作用下撞上了前车。
　　砰！
　　两辆车被撞停在原地。
　　砰砰砰砰砰！
　　又是几声枪响，被贱的满身是血蜷缩在车座下面的罗茂森一动也不敢动。
　　“阿辉！阿明！阿伟。。。”
　　他大声呼唤着一群小弟的名字，可是没人回应，这时他意识到现场还能说话的就剩下他自己一个了。
　　突然车门被打开了，罗茂森看着眼前陌生的男子刚要说些什么的时候，“你。。。”
　　才开口就被男子粗暴的拉下了车，本来刚才那一撞就让罗茂森七荤八素，这一拉他感觉自己全身都在抗议，疼的冷汗都冒出来了，不过他还是咬紧牙关忍住不出声。
　　男子对罗茂森顿时刮目相看，这群走粉的人果然都是脑袋别裤腰带上的，这种时候都还能冷静下来。
　　不过男子也没有多管。
　　砰！
　　又是一手刀砍晕罗茂森，那麻袋套上扔进suv里就离开了现场。
　　。。。
　　十一点，陈意开着自己的捷达回到了加多利山别墅。
　　“快点洗澡，把身子洗的干净一点。”
　　一进卧室就看到十三妹坐在床上虎视眈眈的看着他，一副馋他身子的眼神，畏惧的咽了口口水。
　　“不用这么急吧，我才做完事就让我歇会嘛。”
　　“对啊，就是让你快点去洗澡来床上休息，有什么不对吗？”
　　神特么去床上休息，哪里都不对好吧！
　　陈意最后还是败倒在十三妹的威严之下去洗了个澡乖乖上床，那副模样，“软饭意”的称号真是名副其实。
　　陈意一脸绝望的看着十三妹离他越来越近，最后终于忍不住把他给扑倒按在下面。
　　又是一阵绝望的挣扎过后。
　　两人靠在床头缓缓的喘息着。
　　“今天又弄了多少回来啊？”十三妹询问着陈意晚上的战果。
　　“罗茂森一千五百万，巴颂三千万。”陈意也很意外巴颂居然还有点料。
　　难道是港岛的庄家和拆家都被自己给压榨的太狠了？
　　下次要不要考虑直接去东南亚转转？
　　“还行吧，毛毛雨啦。”十三妹已经对这种数字麻木了。
　　陈意看着眼前不当家不知柴米贵的败家娘们，恨不得马上翻身把她压在身下好好教训一顿，可惜只能在心里想想。
　　“已经可以啦，积少成多啊！不然你以为新世界那么多现金是从哪来的？真以为我是开银行的啊！”
　　“呃，难道你不是比开银行的还有钱吗？”十三妹摆了摆手脸上仍旧风轻云淡。
　　陈意满头黑线，“你怎么会这么想？”
　　“难道不是吗？”
　　“啊！我忍不了了！”陈意忽然偷袭十三妹眼看就要把她压在身下。
　　“蛤蛤蛤蛤蛤！小样，终于原形毕露了吧？你还是好好当你的‘软饭意’吧，想要在上面，等你大几岁再说！”
　　十三妹一脸早有预料一个闪身让陈意扑了个空，瞬间又捉住陈意的双手，陈意依旧被按在下面。
　　于是又一场绝望的挣扎开始了。
　　。。。
　　接下来一个月陈意的日子过得平静又惬意，隔个两三天去下新世界以外，大部分时间都在工厂或训练基地里玩他的那些电动玩具，偶尔还和十三妹两人逛逛街。
　　这一天，陈意和十三妹手牵着手漫步在尖沙咀东大街上。
　　自从搬到了加多利别墅近两个月后，陈意感觉自己的心情放松了很多，不再像以前那样化身为机器人一天到晚的都是工作。
　　不止是十三妹，就连其他人也感受到了陈意的变化，都在心里松了一口气，虽然陈意平时一副乐天派的样子，但大家还是感觉到其实他心里把自己崩的紧紧的。
　　现在还好看不出什么问题，但时间一长总会有崩断的时候，还好陈意自己也意识到了这个问题及时作出调整。
　　陈意和十三妹的另一只手都捏着一杯奶茶，嘴里还咬着根吸管吸着。
　　杯子上印着屈氏臣的logo。
　　十三妹从刚才开始就一脸欲言而止的表情，陈意看到了以后也不催促等她自己说出来。
　　终于十三妹鼓起勇气开口了。
　　“意仔，问你件事啊。”(◦˙▽˙◦)
　　“放！”(*˘︶˘*)
　　“嗯？”(｡ì_í｡)
　　“唉，松手，松手，很疼的！”(⋟﹏⋞)

【庄家杀手】-分卷-结束
【庄家杀手】-分卷-结束

【制霸港澳】-分卷-开始
【制霸港澳】-分卷-开始

第一百三十五章 扫场（首订100加更）
　　十三妹看到陈意一副可怜兮兮的表情，这才松开陈意的耳朵。
　　“哼！让你不好好说话！”
　　陈意边揉着耳朵边问道：“什么事啊？”
　　“你是不是有点，嗯，怎么说呢？如果我头发变长以后你还会不会喜欢我啊？”
　　？？？
　　陈意莫名其妙的看着十三妹，不知道她问这话是什么意思。
　　仔细打量了她一下，嗯现在头发都已经到脖子这了，再过一年估计就到肩膀了，没毛病啊？
　　怎么突然问这个？
　　被陈意看的脸红的十三妹突然说道：“意仔啊，你别多想，只是你平时对其他美女都不感兴趣，而我又。。。我怀疑你是不是喜欢，嗯，喜欢那种，或者说。。。”
　　“噗——”
　　听到这话陈意一口奶茶喷了出来。
　　十三妹还没说完就让陈意联想到了不好的事情。
　　你就直说我喜欢可爱的蓝孩子不就行了吗？
　　“你痴线啊！怀疑我性取向有问题吗？”陈意满脑门官司的看着十三妹。
　　“不是啦，就是你平时都好像对美女不感兴趣的样子。。。”
　　“我才十五岁啊，姐姐！”
　　“切，我们第一次的时候你还十一岁呢，还是你主动的！”
　　陈意满脸无奈的看着十三妹，看来不把这事解释清楚，他就真的跳到黄河都洗不清了，
　　你怀疑我不行都可以啊！
　　但怎么能怀疑我喜欢可爱的蓝孩子呢？
　　虽然有些蓝孩纸确实很可爱就是了。
　　“看人家长得漂亮不一定非要马上就喜欢上吧，再说我跟你在一起这么多年，你看过我对哪个男的这样吗？”
　　十三妹一听，觉得也是，这么多年腻在一起，要真不对劲的话早就发现了。
　　“可你为什么喜欢我啊？”
　　陈意这回真的更加的无奈了，女人都这样吗？
　　连十三妹也不例外？
　　“喜欢就是喜欢喽，哪那么多为什么？不说了，我们回家。”
　　“嗯。”
　　听着十三妹声若蚊蝇的低语，陈意牵着她的手准备向来时的路原路返回时，突然发现路边多了一些不该在这里的人。
　　“十三姐，我记得这里条街的场子除了你们的以外，就只剩大佬b的三间马栏，对吧？”
　　十三妹突然回过神来，又恢复成了平常的样子，“怎么？有什么不对？”
　　“你看，那十几个一直在大佬b场子门口晃来晃去的好像是东星巴闭的人，我感觉巴闭这是要扫大B的场子啊。”
　　“你记忆力真么好啊？这你都认得出来？”
　　“废话，你又不是第一天知道。”
　　十三妹皱了下眉头又马上松开，“反正不关我的事，通知大佬b一声就算我够意思了，他们爱怎么搞就怎么搞，只要不影响我们的场子就行，不过没听说他们两个有矛盾啊？怎么好好端端来这出？”
　　陈意听了以后也觉得不关他们的事，“那好吧，不理他们，我们回家。”
　　两人也没多想，反正不管巴闭怎么搞都不敢在这里搞太大，他们就没有再理会了。
　　。。。
　　回到家后陈意又绝望的挣扎了一阵，事后点了根烟的时候十三妹才记起来要通知大佬b注意提防巴闭搞事。
　　一看这都九点了，敷衍的耸了耸肩之后编了一条短信发给大佬b。
　　铜锣湾一家火锅店里，大佬b正和自己小弟大头还有陈浩南一伙开心的吃着火锅喝着酒，突然收到十三妹的短信，脸上的笑容渐渐消失。
　　“大佬，怎么了？”一旁的大头看大佬b的脸色不对劲赶紧问道。
　　“巴闭的一伙手下六点钟开始就呆在我们尖东的三间马房门口晃悠，我怀疑他们是来扫场子的。”大佬b一脸凝重的说道。
　　“巴闭和我们没什么矛盾啊？而且他的地盘又不在尖沙咀，跑那么远来砸我们的场子干什么？嫌钱多吗？”大头听了一头雾水，就连陈浩南一伙也很奇怪。
　　“大佬，只有尖东的场子是这样吗，其他的地方呢？”陈浩南提醒了一句。
　　大佬B听了以后很快反应过来，赶紧开始打电话。
　　十五分钟后，大佬b的脸色彻底的黑了下来，“扑街！不止是尖东，整个尖沙咀十几间马栏门口都有巴闭的人！老子跟他井水不犯河水，他发什么颠？真的嫌钱多啊！？一次喊那么多人？”
　　“大佬，事情不对，我们也赶紧摇人吧！现在不是心疼钱的时候了！”
　　啪！
　　大佬b狠狠的拍了一下桌子，一脸肉疼的叫道：“走！摇人做事去！”
　　虽然尖沙咀他就那十几间马栏，但是都处于黄金地带而且还和十三妹他们的场子挨在一起，人流量特别大，既安稳每个月的进账又多，这要是被扫了，虽然不至于元气大伤但还是要肉疼一阵的。
　　。。。
　　正在大佬b摇人的时候，巴闭也到了尖沙咀。
　　“大佬啊，我们真要扫大佬b的场子？”他的小弟在一旁小心翼翼的问着。
　　“草！你以为我想啊！妈的，老子四个月前借了靓坤那个衰仔两千万的高利贷进货，他承诺只要扫了大佬b在尖沙咀的场子就免了我的利息只用还本金，你说我干不干？”巴闭也是一脸暴躁的说道。
　　你们洪兴自己内部矛盾，扯老子干什么啊？
　　光大佬b的场子他还不怕，就是怕影响到旁边西九龙三伙人的场子啊！
　　再说十三妹也是洪兴的人，她心里怎么想的巴闭也拿不准，万一十三妹要是讲义气帮大佬b出头他就坐蜡了。
　　谁不知道西九龙惹了一伙人就等于三伙人全都惹了，难道真的要他一个人和那三伙人开战啊？
　　信不信骆驼先把他给除名了。
　　可是两千万的高利贷，只需要还本金啊！
　　算起来他至少可以少还五百多万，这还是他现在的利息，要是拖久了利滚利那就更多了。
　　本来两个月前他在钛国又搭上了条很好的新路子，可是那时候刚进完货手里现金不够，但对方死咬着要求一定要先付一半定金才肯出货。
　　货都是小事，关键是对方在钛国很吃的开，巴闭舍不得这条路子就这么断掉，所以心一横就找靓坤借了两千万，哪知今天就要吞下这个苦果了。
　　想到这他更郁闷了，没好气的看着一旁的小弟：“我之前的话都跟他们说过了吗？”
　　小弟赶紧回答道：“说过，说过，我们只管扫大佬b的场子，但一定不能影响到旁边的场子，就算大佬b的马夫和小姐跑到旁边的场子里也不要追！”
　　“好！开始做事！”
　　一声令下之后，一群人分别进入了大佬b的几间马栏里。
　　巴闭心里也在庆幸，幸亏大佬b在尖沙咀就只有十几家马栏，马栏里面除了小姐和马夫之外就只有来找乐子的客人了，一共都没有多少人。
　　要是夜总会的话打死他都不会答应靓坤的。
　　靓坤那个衰仔自己不敢做事让我来顶缸？
　　巴闭越想越气，有种想不管大佬b了马上去找靓坤算账的冲动，但想到那两千万高利贷以后还是打消了这股冲动。
　　没办法，现在有钱的是大爷，自己总不能真的赖账吧，底层的烂仔就烂命一条债多了不愁，但自己这家大业大的要是这么做，规矩就坏了，自己又不像某些小字头的铁憨憨一样不知道规矩的重要性。
　　虽然大家混到他这种地位以后，说话当放屁很正常，但有些潜规则一旦违反了那后果会很严重的。
　　不说以后再有事的时候谁还愿意借自己钱，要是洪兴帮靓坤来要钱，骆驼都不会撑自己的。
　　就在巴闭想这些的时候，不止是他面前的几家场子，大佬b在尖沙咀的其他场子也冲进去了一大拨人。

第一百三十五章 讲数（均定100加更，求订阅，求推荐票，求月票）
　　尖东的一家宾馆里，一个男人子弹已经上膛，正持枪在一片潮湿的热带雨林之内探索着什么，一旦寻找到猎物就会立刻开枪。
　　砰！
　　一声巨响吓得男子马上缴械投降，看着踹门的几个面色凶狠一看就不是好人，他赶紧拿起被子挡在身前畏畏缩缩的说道。
　　“几。。。几。。。几位大佬，有什么事啊？”
　　踹门的男人一脸不耐烦的说道：“勾女不知道去隔壁啊！赶紧穿衣服滚蛋！”
　　同时，宾馆前台巴闭的喊来的几个马仔也在驱赶着一群衣衫褴褛的小姐姐。
　　“走走走，要做生意都到隔壁去！都赶紧滚蛋！”
　　一群小小姐姐害怕的看着被一群人打的不成人样的马夫，二话不说就出了宾馆去了走向了隔壁十三妹他们的场子。
　　这时大佬b才摇完人没多久，还在赶来的路上。
　　面包车里的大佬b心急如焚，一路上他的电话就响个不停，全都是些坏消息，特别是在得知马栏里所有小姐被赶到隔壁的时候他更加坐不住了！
　　扑街！
　　不敢得罪十三妹他们也不用这样送生意吧！
　　我难道还找他们把那群小姐给要回来吗？
　　这么搞一段时间之内别想做生意了。
　　“特么的，老子到底和巴闭那个衰仔什么仇什么怨？无缘无故的就来扫我的场子，今晚老子和他没完！再开快点啊，这么慢人早就跑了！”
　　。。。
　　快十一点的时候，大佬b一伙十几辆面包车终于紧赶慢赶到了，这时巴闭一群人在做完事以后也集合准备离开，刚好两拨人撞上了。
　　只见十几辆面包车车门打开涌出了一百多个人气势汹汹的向巴闭这波同样一百多人的人群走来，各个都手持钢管球棒。
　　“巴闭你什么意思？敢扫我场子，想死吗？”
　　巴闭一看大佬b一群人气势汹汹的样子暗呼不妙，虽然已经做好撞上大佬b的心理准备了，但怎么也没想到对方来的这么快？
　　他知道今天恐怕不能善了，这么多小弟看着，面子怎么都不能丢，只能硬撑下去。
　　同时巴闭心里也在祈祷西九龙那三伙人快点收到消息赶紧派个人来当和事佬。
　　要不然他这一百多人集合在大街上干嘛？
　　就是想引起注意让风声赶快传出去，让那三伙人里来个人救场。
　　心里不想打，但嘴上却是一副嚣张的口气：“哦，原来是B哥你的场子啊？我哪知道啊？哈哈哈，要不要我帮你包个888块的红包赔你的损失啊！”
　　大佬b听着巴闭睁眼说瞎话，火更大了。
　　“巴闭！你今天是不是存心来找茬的？这么嚣张不怕今晚走不出尖沙咀，老子今天喊人来都花了十几万！？你摇人扫场子至少二十万起步，特么的你不把钱不当钱，老子就小气吗！反正摇人的钱已经花了，直接开打算了！”
　　巴闭心中暗骂，怎么还没人来？
　　至少给我个台阶下啊，特么的大佬b都破罐子破摔了，老子一点都不想打！
　　摇人的钱是摇人的钱，可医药费另算啊！
　　都特么的怪西九龙那三伙人带起来的歪风邪气，现在港岛的四九仔一个个鬼精鬼精的，都知道明码标价了！
　　现在他只能赶紧转移话题，期望多拖延点时间。
　　“哈哈哈，我嚣张了吗？不过说实话啊，B哥你问我怎么回事还不如自己去去问问你们洪兴洪兴的兄弟。”
　　果然，听了这一句话以后大佬b冷静了下来，心里开始疑惑起来，怎么回事？
　　本来巴闭来扫他场子这件事就很蹊跷，现在又听到这句话，他心里顿时有了数，洪兴有人请巴闭来搞我！
　　“艹尼玛的巴闭，别特么的扯东扯西，大佬，先打了再说！”一旁的大头吼了一句。
　　“老子不管是谁想搞我！但砸我场子的是你巴闭，你特么今晚别想出尖沙咀！”
　　大佬b说完以后，就要下令开打，现场的气氛已经剑拔弩张了，只要一一点风吹草动都能引爆两伙人，就在巴闭的心都提到了嗓子眼准备破罐子破摔打过再说的时候，突然一个声音传来，在他耳中犹如天籁。
　　“两位大佬，什么事不能坐下来慢慢说吗？”
　　呼——
　　巴闭心中松了一大口气，说真的他是真不想在这里打，不是怕大佬b，钱的事就不说了而且这实在也不个打架的好地方啊！
　　真当那三伙人都是死的？
　　大佬b这个衰仔也是的，就没想过这点吗？
　　他转头一看，一个一头短发胡子拉碴的男人带着几个小弟走了过来，原来是大半年前过档到义群的迪路。
　　“巴闭哥，B哥，这里也不是做事的地方，你们这么多人站在这里影响生意啊，不如你们两位大佬来我的酒吧谈谈再说？”
　　大佬b这时仿佛被一盆凉水当头淋下，才反应过来。
　　他今天是被气糊涂了，怎么就想着在这里就开打呢？
　　不过面上还是一副严峻表情冷哼了一声，“哼，有什么好谈的？这个衰仔无缘无故来扫我场子，把我马栏里的小姐和客人全都赶跑了，今天不能就这么算了！”
　　迪路一听这话就明白了，又看向巴闭，巴闭也适时说道：“算什么算？怕你啊！”
　　“有种你过来啊！”
　　迪路一听两人马上就要陷入小孩子吵架的节奏后马上会意，这里人太多有些话不好说出口，便开口劝道：“唉，两位大佬消消气，消消气，有什么事坐下来慢慢说嘛，请了这么多人也很花钱吧，真要是开打了也是一笔烂账，走，去我酒吧里，我们慢慢谈。”
　　“哼，迪路，我给你这个面子，就怕巴闭这个衰仔不敢来啊！”
　　“你说谁不敢来？”
　　两人边吵边和迪路走进他的酒吧里。
　　迪路看着两人嘴上骂街，可就是不动手也是心中无语，又看向街上站着的两群人，“两位大佬，这么多人站这里也不是个事啊，搞得客人都不敢来这条街了，你们看？”
　　两人瞬间停止了争吵，各自向小弟们交代了几句，人群就散了，只留下自己的几个核心小弟跟在身边。
　　两伙人一路上都互相看不顺眼，不过看了看迪路，还是忍耐了下来不再骂街。
　　不一会就到了迪路的酒吧，迪路、巴闭、大佬b三人坐在吧台，他们的小弟各坐了一桌。
　　迪路拿起一厅啤酒和两人碰了一个喝下一口后说道：“巴闭哥，到底是怎么回事啊？”
　　巴闭这时也不板着个脸了，叹了口气也喝了口酒，一脸苦大仇深的说道：“B哥，这次真的不是诚心要找你麻烦，我两个月前找靓坤借了两千万高利贷，昨天的时候他跟我说只要扫了你在尖沙咀的场子，就免了我的利息。”
　　大佬b一听心里直呼卧曹，你特么还真敢借啊，两千万的高利贷，虽然你这种地位的不可能是普通烂仔那样利滚利搞得一年翻几倍的那种利息，但也很多了啊！
　　同时心里一阵恍然大悟，原来是靓坤这个衰仔，本来一直跟自己就不对付，特别是几年前澳门那次向东星的沙蜢报信出卖自己，搞得自己差点就死在了沙蜢手里，幸亏靓仔南和大头拼命把他给救了出来。
　　那次以后，虽然把靓坤也搞得坐了三年监，但自己还是只要一有机会就向差佬通风报信破坏他的生意，这次估计就是靓坤的报复了。
　　不过大佬b脸上的怒气还是没有消散：“巴闭，靓坤的事我以后会找他算账的！但不管怎么说，今天都是你带人扫的场子，我的损失怎么办？”
　　巴闭此时也是一脸为难，迪路这时却开口了，“B哥，这样吧，明天我就让那些小姐回你的场子，然后巴闭哥再意思一下，这事就算揭过了，怎么样？”
　　巴闭听了也赶紧说道：“这次是我不对，这样吧，今天你摇人的钱我出了，我还给你包个五十万的红包，这事就算过去了，我们最好低调处理，B哥也要体谅我的难处啊。”
　　大佬b沉吟了一下，“好！我就给迪路这个面子，巴闭！再有下次谁来说都没用，我们马上开打！”
　　巴闭听了之后心里一阵吐槽。
　　打打打！
　　就知道打，你们洪兴是不是只会打啊！
　　大家出来混都是来搵钱的，没有钱打个屁啊！

第一百三十七章 准备动手（两百首订爆更）
　　事情谈妥以后，大家又在一起喝了几杯就散了。
　　大佬b却没有全部打发小弟们回去，而是留下陈浩南带着他来到了一间拳馆内。
　　陈浩南看着大佬b，知道大佬b叫他来是有事要交代，在一旁安静的等着大佬b开口。
　　“阿南，你跟了我这么久而且还救过我一次，可现在在洪兴里还只是一个四九仔，心里有没有什么怨言啊？”
　　陈浩南听了这话连忙说道：“怎么会呢，大佬不是也救过我好几次吗？特别是那次去东星陀地讲数，大佬为了我还自己插了自己一刀，我这要是还有怨言，还算是个人吗？”
　　大佬b听到陈浩南这一番话满意的点了点头，“这次就有个机会，你做好了之后我在蒋生面前为你担保，让你扎职红棍，你干不干？”
　　陈浩南一听激动的说道：“大佬有事吩咐，就算上刀山下火海我也去做！”
　　“好！有你这句话我就放心了，不过不用你去上刀山下火海那么夸张，你只要斩死巴闭就行了！”
　　陈浩南马上拍着胸脯保证：“大佬放心，巴闭他死定了。”
　　可马上又疑惑的问道：“大佬，你不是和巴闭已经讲好数了吗？为什么还要斩死他啊？”
　　大佬b听了这个问题以后猛的拍了下桌子，把陈浩南吓了一跳。
　　“和巴闭是讲好数了！但是靓坤那个衰仔还过的那么潇洒，他不是借了巴闭两千万吗？我要让他收不了账！想要钱，去下面找巴闭要吧！”
　　陈浩南一听立刻就明白了，“大佬放心，等巴闭交完数我就做事！”
　　这次对他来说是一个难得的机会，他是救过大佬b一次再加上身手好，才会经常被大佬b带在身边，不然也会像今天在场的其他四九仔一样，整天无所事事的等待大佬召唤。
　　可是就算他想要扎职红棍，大佬b也没那个能力去帮他，除非他为洪兴立下大功。
　　一旦扎职之后，职位倒都是小事，社团又不是正规公司，对这个不怎么看重，但扎职之后他就能立山头了。
　　虽然不可能像那些揸Fit人一样单独管一个区，但努力点的话半条街的地盘还是有的，大家不都是这么发展起来的吗？
　　除非他能像十三妹当年那样，名为四九仔可实际上已经算是钵兰街话事人了，那次洪兴要抽生死签次杀占士的时候，十三妹才有资本进一步和陈耀讨价还价要做旺角揸Fit人。
　　不过能扎职红棍对于陈浩南来说已经很满足了。
　　。。。
　　加多利山别墅里。
　　陈意和十三妹躺在床上一人抱着一台电脑都在忙着各自的事。
　　突然十三妹的手机短信铃声响了起来。
　　十三妹拿起手机看了一眼，就对陈意说道：“晚上的时候巴闭和大佬b两伙差不多三百人差点在尖沙咀打起来啊！”
　　陈意瞟了他一眼，“打不打关我们什么事。”说完又去忙自己的事了。
　　“你就不好奇巴闭发了什么颠去扫大佬b的场子吗？”十三妹见陈意不感兴趣又追问了一句。
　　“不关心，我只关心他的钱。”
　　“切，真没意思。”
　　“好了好了，不就是洪兴和东星两个揸Fit人要打起来了吗？我连韦家诚都干掉了，他们算什么啊？再说不管他们打的怎么样都不敢惹你，管他们那么多干嘛。”
　　十三妹一脸郁闷的说道：“这不是好不容易有点乐子看了嘛。”
　　“切，有这乐子，你还不如多关注一下忠哥，他马上又要搞个大新闻了，这次点子可有点扎手。”
　　“不就是个鬼子吗？有什么难的？”
　　“我不是说那个鬼子难杀，而是说杀了他以后那一亿复仇基金麻烦啊！妈的，连我都有点动心了，你说全球各地的职业杀手心里又是怎么想的？”陈意说到这时一脸眉飞色舞。
　　“你不是都计划好了吗？反正甩锅的人也已经有了，他们来了港岛还不是空欢喜一场。”
　　“别人我都不担心，因为大多数的职业杀手都很守规矩，除了目标以外绝对不会节外生枝，但是托儿那种神经病你指望他来港岛不惹事？”一提到托儿陈意就一脸牙疼。
　　十三妹同样是一副牙疼的表情，就在上个月，以前陈意评价托尔的话果然被验证了，托尔那个神经病为了杀一个污点证人还真的带了一大袋子手雷炸翻了钛国的一间差馆。
　　以前听陈意提的时候他们都将信将疑，可经过了这次的大新闻以后，所有人都感叹还真有这种神经病。
　　哦，听说请托尔杀人的那个衰仔好像也被憋了一肚子火的钛国警方给搞残了，光抓了他也就算了，进了监狱以后还有一些特殊照顾。
　　陈意为那个衰仔默哀同时，也搞明白了托尔的价钱为什么那么便宜。
　　这特么售后服务太好了，大家真的承受不起啊！
　　人家就请你杀个污点证人而已，你非要一个人打穿整间差馆还把差馆给炸了？！
　　当然这只是最过分的一次，可其他客户那里也没好到哪去，虽然不像那次那么轰动，但光是收拾他留下的烂摊子也出了一大笔血。
　　就这种素质，价钱怎么可能高的起来嘛。
　　“那你决定？”
　　“等托尔来了港岛，一定要干死他！他这人只想出名，心里很没B数的，要是他以后接了干掉我们中某个人的单子，那我们都会不得安宁的，干掉他以后，O也要干掉，他亲大佬就是O的经纪人。”
　　十三妹一脸无语的听着陈意斩草除根的话语。
　　我怎么觉得你也没好到哪去，被迫害妄想症太严重了点吧？
　　。。。
　　两天后晚上七点，旺角。
　　虽然旺角是十三妹的大本营，但旺角这个人口密度和人流量在世界上都可算是名列前茅的地区，是在全球都薄有名声的不夜城。
　　她再怎么厉害也不可能吞下旺角的所有地盘搞成旺角清一色。
　　旺角只有六成的场子是她罩的，而剩下的地盘都让给了其他的字头，十三妹只是在其中抽水，其他的字头也认可这个规矩。
　　毕竟旺角这个地方再怎么特殊能把地盘让出去就已经是极限了，再不同意的话那就只能打走换愿意交数的人来，其他字头也就见好就收。
　　比如陈浩南带着山鸡、大天二、包皮、巢皮四人来的这家洗浴按摩店就是属于巴闭名下的场子。
　　“这间场子是巴闭的，通常都有五个人跟着他，每逢星期三晚上跑夜马，巴闭都会来这个场子里按摩，按两个小时之后就会去休息室看电视，我们分批进去，九点半以后见机行事。”
　　“好的，南哥。”
　　说完陈浩南就一马当先的进了按摩店。
　　陈浩南到了大厅的时候，一群人都腰间缠着浴巾躺在按摩床上享受着技师的按摩服务。
　　而这时巴闭才洗完澡和几个小弟也来到了这里，陈浩南走向澡堂的和巴闭擦肩而过，巴闭看了一眼，认出了他是前两天跟在大佬b身边的那个靓仔南，也没有说什么，他还不至于和一个只见过一次的四九仔主动打招呼。
　　不一会剩下的四个人就都进来了，此时陈浩南已泡在了水池里，心里在思考要怎么下手，因为巴闭已经认出了他。
　　他本来是准备找机会偷袭的，但看来是行不通了。
　　“南哥，山鸡已经把东西放在更衣室里了。”
　　这时大天二也泡进了水池里。
　　“巴闭认出了我，等会只能找机会强上。”
　　看到大天二以后，陈浩南就说出了这个坏消息。

第一百三十八章 心痛（追定200加更，大家加油啊（☆∀☆）谢谢各位亲们）
　　“南哥，那我们怎么办？”
　　“先去更衣室拿东西，等包皮引开两个人以后我们就动手。”
　　“好的。”
　　说了两句两人就起身离开了水池。
　　陈浩南和大天二回更衣室换好衣服之后，把刀都插在腰间。
　　这时包皮全身涂着肥皂跑到了人工温泉区，站在台沿上，看样子是随时准备下去。
　　一个工作人员赶紧阻止他。
　　“先生，这里是温泉区，身上抹肥皂是不能下水的。”
　　“怎么不能？不都是给人洗澡的吗？”
　　“先生你快下来！”
　　两人这么扯了一会，工作人员见实在劝不动包皮，就只好到按摩大厅来找巴闭。
　　脸上盖着毛巾的巴闭听了以后对着两个小弟摆了摆手：“你们过去把那个衰仔给扔出去。”
　　两个小弟马上从按摩床上起来赶往人工温泉区，可惜这个时候包皮早就闪人了，两人注定扑个空。
　　两人刚走没多久，陈浩南一伙另外四人就进入了按摩大厅，他第一眼就看到盖着毛巾的巴闭，仔细观察了一下确定目标之后便快步向巴闭走去。
　　巴闭的小弟这时也躺在床上享受着按摩，有一个小弟余光瞟到四人正大步直奔巴闭，眼看离巴闭只有两三米远了，感觉不对劲赶紧喊了一声：“大佬小心！”
　　巴闭听到这声呼喊以后本能的知道不好，赶紧一把扯下脸上的毛巾准备起身，可还没起身就看到一把泛着金属光泽的刀片快速向他靠近。
　　一摊血迹洒出，巴闭捂着脖子渐渐的躺在床上没了生息，鲜血使本来就是红色的按摩床变得更加鲜红了。
　　陈浩南四人做完事后转身后拔腿就跑，只剩下巴闭的三个小弟看着断了气的巴闭不知所措，愣了几秒才反应过来连衣服都来不及穿裹着条浴巾就追了上去。
　　。。。
　　第二天一大早，巴闭的死传遍了港岛的每个字头，所有人都一阵哗然，洪兴靓仔南的名号也因此一役一炮而红。
　　因为巴闭和大佬b讲数的时候谈好了低调不外传的，所以在外人看来整件事情就是巴闭无缘无故的扫了大佬b在尖沙咀的场子，而大佬b不甘示弱派靓仔南斩死了巴闭。
　　而之后这件事的发展因为受到了陈意这只蝴蝶的影响，就变得和《古惑仔》之后的剧情不同了。
　　没过多久，大家就都听说了东星的骆驼大发雷霆，还亲自约蒋天生出来讲数。
　　这一消息传出以后，所有人都是丈二的和尚摸不着头脑，按理说这件事是巴闭先私自上门挑事，然后大佬b反手报复。
　　怎么就上升到两个大社团龙头亲自出面讲数的层面啊？
　　怎么搞的气氛这么紧张？
　　难道还有什么他们不知道的隐情？
　　这里面又没有什么大的利益，东星这么气势汹汹的一副要开打的样子，骆驼嫌钱多吗？
　　所有人都在等待事态进一步的发展，其他社团都蠢蠢欲动，企图两家打起来后能浑水摸鱼中分一杯羹。
　　而巴闭虽然死了，有两个人却为他的死而感到心痛。
　　。。。
　　“我的钱啊！”
　　第二天一大早陈意收到消息后，眼神失去了高光，对着躺在旁边的十三妹就是一阵唠叨，活脱脱一副祥林嫂的样子。
　　“巴闭怎么能就这么死了呢？他死了，那些货怎么办啊，还有他的钱啊！我还等着他把货卖出去后再去抢了他呢，早知道。。。早知道。。。我。。。”
　　“你不是说巴闭和大佬b已经讲好数了吗？怎么巴闭还是被靓仔南给斩死了？”
　　十三妹看着陈意这幅表情幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈，真是笑死我了，昨天晚上是谁说两个揸Fit人而已的？哈哈哈哈哈，现在傻了吧，哈哈哈哈哈哈。”
　　陈意不理会十三妹的调笑，他一想到巴闭还有四千万的货没散出去，他的心都在滴血啊，这还不算巴闭藏起来的棺材本。
　　这可都是钱啊！
　　他的心痛的撕心裂肺，“钱啊！我的钱啊！”
　　“别在那嚎了，晚上蒋天生和骆驼去讲数，我也得去，好歹洪兴要靠我撑场子，真是衰啊，巴闭发癫，大佬b也发癫，一个个都不省心！”
　　。。。
　　“钱啊！我的钱啊！巴闭，我的兄弟啊！你怎么就这么死了呢！”
　　殓房里，靓坤同样撕心裂肺的喊出了这句话，不过不同于陈意是单方面宣布巴闭的钱就是他的钱，他是真的还有两千万在巴闭那没收回来。
　　两千万对他说已经够让他肉疼一阵子了，他一边抹着眼泪一边恨声的说道：“哪个斩死了我的结拜兄弟！”
　　旁边的小弟赶紧说道：“是大佬b手下的靓仔南和山鸡他们。”
　　一旁的美女此时看到靓坤还在拿着手绢擦眼睛也劝慰道：“坤哥，你别太伤心了。”
　　靓坤听了这话以后反手就是一巴掌把美女扇到在地：“我冇！这个混球欠了我两千多个啊，他被人斩了哪个来还钱啊？”
　　说完又指着巴闭的尸体一脸扭曲，指了一会还是放下了手对着美女勾了勾手指头，“我现在火气很大啊！”
　　说完就把美女的头按了下去，之后就只听到了一阵拉链声。
　　慢慢的靓坤的表情逐渐放松了下来，但还是黑着一张脸咬牙切齿的说道：“大佬b，算你狠！”
　　。。。
　　晚上，油麻地陈记家常菜馆。
　　“大佬b到底是什么意思？三天前不是刚谈好了么？怎么又出尔反尔斩死了巴闭？太没规矩了！”
　　“是不是欺负我们东星没人啊！”
　　“巴闭那个衰仔也是的，没钱就找我们啊，又不是不借他，非要找外人！”
　　“等会蒋天生来了看他怎么说！”
　　一间包厢内响起一片骂骂咧咧的声音。
　　骆驼和东星四虎坐在一张圆桌上等待着洪兴一行人的到来，东星四虎一个个都义愤填膺。
　　这次不是他们过分，实在是大佬b太不地道了。
　　不同于原剧情巴闭扫大佬b场子是巴闭先抢了他的地盘，大佬b斩死巴闭东星也没什么话好说。
　　可这次完全是靓坤搞出来的乌龙，巴闭也没有捞过界的意思，而且两人连数都讲好了，本来这事就算揭过，但没想到大佬b出尔反尔，东星一伙人就不能再当没发生过了。
　　“都收声，等他们人来了再说，这次一定要让他们给个交待！”
　　骆驼板着个脸说了一句，他也很不爽，大佬b这么一搞，不只是东星丢脸，连钛国的生意也受到了影响。
　　说实话，别看东星一伙人很强硬，可除了脑子不清醒的憨憨以外，东星上下真想打的也没几个。
　　自从西九龙三伙人强势崛起，以前尖沙咀还有倪坤在那占个坑，可倪坤死后尖沙咀也是他们说了算了。
　　所有外来的字头想要在西九龙插旗就必须得被他们抽水。
　　不过那三伙人也只管西九龙，最多就是把东九龙越南帮的地盘给接收了，然后再没向外扩张过一步。
　　再加上西九龙有那三伙人在，所有场子根本就不用操什么心。
　　看在这两点的份上大家也就忍了，毕竟都是出来搵钱的，大家又不是一心想搞个大新闻上位的四九仔，谁愿意多事啊？
　　没看巴闭那天去旺角的按摩店，除了随身带着的五个小弟以外都没多少人看场子吗？
　　就是不担心有人来砸场子。
　　所以港岛大大小小的字头都把精力集中在了油水最多的本岛区，要是单独《古惑仔》的世界还好，港岛洪兴、东星最大，碰到这种坏规矩的事早就动手了，哪还会坐下来好好谈？
　　可现在一大堆牛鬼蛇神都挤在了本岛区，其他社团都看着他们呢，说不定已经有人开始准备推波助澜了，等他们打起来后好浑水摸鱼。
　　骆驼在心里叹了一口气，他虽然表现的这么强硬，但心里底线最多也就是蒋天生能给点赔偿，开打还真没想过，不然也不会选择在西九龙讲数了。
　　“还好这次死的不是四虎，不然不打都不行了，希望蒋天生能明白我的意思吧。”他心里默默想道。
　　不一会蒋天生、陈耀、大佬b、靓坤、十三妹五人也来到了包厢。
　　一桌十人就坐，气氛一片凝重。

第一百三十九章 吃肉（首订300加更）
　　此时饭桌上摆满的丰盛菜肴正冒着丝丝热气，但谁也没动筷子，整个包房内针落可闻。
　　等了一会十三妹觉得这样下去不行，两伙人大眼瞪小眼都半天了，到底还谈不谈啊？
　　马上便拿起筷子夹了片回锅肉说道：“来吃菜啊，不管有什么事，天大地大吃饭最大。”
　　十三妹的声音打破了宁静，一群人也纷纷拿起筷子，笑面虎还拉起了家常。
　　“哈哈哈，是啊是啊，先吃菜，这里的菜是真的没话说，浪费可就不好了。”
　　笑面虎一句话以后，气氛顿时放松了下来，其他人也开始说说笑笑，仿佛今天不是来讲数而是来聚餐的。
　　“阿生，洪兴有你在的一天，我对你是没话说。”骆驼揽着蒋天生的肩膀一阵打趣。
　　“洛生，你尽量少喝酒啊，对身体不好，来吃肉。”蒋天生也笑着回应，说完还给骆驼碗里夹了一块肉。
　　“哈哈哈，阿生你说的对，越多越好啊。”骆驼看着碗里的这块肉又夹了一筷子送进碗里。
　　“洛生慢点吃，也不能都吃肉，再吃点青菜吧。”蒋天生又夹了一筷子青菜到骆驼碗里。
　　“嘁，我最不喜欢吃青菜了，肉多好，我还要吃一块大的。”骆驼又夹了一块大的肉到了自己碗里。
　　其他人这时也停下了筷子看着两人。
　　“你就是湾仔的大佬b吧？”骆驼此时也放下了筷子满脸笑容的望着大佬b。
　　“不敢不敢，洛生叫我阿b就行了。”大佬b连忙谦虚道。
　　骆驼依旧是满脸笑意，“我觉得你敢，你最近好出位啊，还有你的那个细佬靓仔南，才一天不到就红遍全港岛啊！”
　　“洛生，其实我。。。”
　　“大b，你斩死巴闭没什么，大家出来混的不是你斩我就是我斩你，但你们不是都已经讲好数了么，再这么做又是什么意思？”雷耀扬直接打断了大佬b的话，开门见山的质问着他。
　　这话一出，气氛又变得凝重了起来，大佬b马上对着雷耀扬呛道。
　　“你自己说的，出来混不是我砍你就是你砍我，冇错，巴闭是我叫靓仔南斩死的，但你们知不知是靓坤叫巴闭来扫我场子的？我们洪兴自己的事，巴闭他一个外人插进来是什么意思，最后还只赔了我五十万，打发要饭的啊！”
　　“你讲咩！”沙蜢一拍桌子站了起来指着大佬b。
　　“坐下。”骆驼只是对着他说了两个字
　　“大佬，但是他。。。”
　　“我叫你坐下！”
　　沙蜢悻悻的坐下以后，骆驼又把头转向了蒋天生。
　　“阿生啊，这件事你确实得给我们东星一个交代，巴闭虽然有错，但既然事情都已经揭过了，就不应该再生事端！”
　　“洛生，话是这么说，但大佬b说的也没错，这本来是我们洪兴内部的事，巴闭一个外人插手进来就是不对，现在人已经死了，你想怎么样？”
　　“无论怎么说我们东星都损兵折将，而且巴闭死了，东星在钛国的生意也受到了一些影响，你们洪兴不做点表示，怎么都说不过去吧？”
　　蒋天生又看了一眼大佬b和靓坤，特别是靓坤，进来之后就一言不发，和平常的他很不一样。
　　“好！就由靓坤和大佬b赔偿你们的损失，你们两个有没有意见？”
　　靓坤只是平静的开口：“蒋生，洛生他胃口没那么好的，你不怕把他噎死啊？”
　　这话一出，不只是其他人，就连心里对东星很不爽的大佬b看向靓坤的眼神都不对了。
　　“靓坤，你讲什么？还不快给洛生道歉？”蒋天生对着靓坤训斥道。
　　“这本来就不关我事，我请巴闭去做事的时候，他也同意了，是大佬b自己节外生枝斩死了巴闭，我两千万的账都没要回来，现在又要我出血？不合适吧？”
　　而东星一伙人本来被靓坤一句话搞得火气上来了，但现在又看到洪兴内部有了分歧顿时也乐了。
　　骆驼这时突然起身，“阿生啊，原来你们自己人都没谈好，等你哪天有空了我们再聚，走！”
　　“洛生，洛生。。。”
　　蒋天生赶紧起身挽留骆驼，但东星五人却不理会他径直的走出了包厢。
　　看着骆驼他们离去，蒋天生转向了靓坤说道：“你到底想怎么样？”
　　靓坤无所谓的耸了耸肩，“不想怎么样，本来就不关我事，大佬b害我损失两千万我都没怎么样，现在又要我出来顶缸，哪有这样做事的？你说是不是啊，蒋生。”
　　“靓坤！你。。。”大佬b伸手指向他。
　　“我什么？有错就要认，挨打要立正！你自己做的事自己解决不要扯上我！”
　　蒋天生此时面无表情的坐回到桌子上，拿起筷子夹了块肉到嘴里。
　　十三妹也仿佛感觉不到这紧张的气氛似的不断往碗里夹菜。
　　陈耀看着靓坤和大佬b，又看了看十三妹和蒋天生，心里一阵发苦，都这样了，你们还吃的下去？
　　刷的一声，大佬b从椅子上站了起来。
　　“扑街！”
　　拿起筷子眼看就要动手。
　　“好了！”蒋天生发话了，“坐下！”
　　“哼！”大佬b冷哼一声，悻悻坐下。
　　“都是自己人，让外人看笑话很好玩啊！”蒋天生现实训斥了靓坤一句马上语气又软了下来，“靓坤，我知你很委屈，但不管怎么说你叫外人来砸自己人的场子都不对。”
　　“大b，这件事本来已经揭过了，可你又挑了起来了，我说的话你们两个认不认？”
　　靓坤有心再顶两句，可是看着蒋天生不苟言笑的表情心里涌起了一阵惧意，虽然蒋天生语气并不重看似是在劝慰他，但他知道对方现在心里是的真火了，顿时不敢再顶嘴，只是委屈的说道。
　　“蒋生，刚才是我不对，但我也是在气头上一时冲动，都是因为大b，我不止两千万要不回来还要贴钱出去，这种事谁能冷静下来啊！”
　　“靓坤，出来做生意，有赚就有亏，很正常。”蒋天生沉吟了一下对着大佬b说道，“虽说靓坤亏了很正常，还有大b，你这次真的过分了，这次的事你一个人抗，你同不同意？”
　　“好，我同意。”
　　“蒋生，我。。。”
　　靓坤马上同意，反正两千万怎么也要不回来了，能不出血的话最好，可大佬b却是一脸为难。
　　十三妹刚吃完一块肉也插嘴道：“你就扛下喽，人家损失两千万都揭过了，你还想怎么样？”
　　蒋天生奇怪的看了一眼十三妹，她今天又是怎么了？
　　平时都不怎么发表意见随大流的，怎么今天还帮靓坤说话了？
　　不过只是想了一下就把这个问题抛到脑后了，现在最重要的是赶快吧这件事给解决，不仅骆驼不想打，他也是不想多事。
　　大佬b看着几个人的眼神，就连小透明陈耀也是一脸埋怨的看着他。
　　心里一阵发苦，果然做错就要认，挨打要立正，他只能满脸苦涩的同意。
　　“好，这次的损失我来扛。”
　　。。。
　　加多利山别墅。
　　“谈完了？结果怎么样？”
　　“东星的损失由大佬b扛。”
　　“真是便宜那个衰仔了，害我损失了将近一个亿啊！我的钱啊！早知道，早知道我就直接把巴闭给绑了。。。”
　　十三妹回来还没说两句，陈意就又变成了一副祥林嫂的模样。
　　“你又发癫了？”

第一百四十章 各家想法（今天依旧十更保底）
　　“喂，你说巴闭为什么找靓坤借钱啊？找东星其他人不行吗？”十三妹满脸疑惑的向陈意请教。
　　“巴闭他搭上了钛国八面佛的路子，但那边的规矩是必须得先交一半定金，他那时候手头紧又想要独吞这条渠道，真找骆驼他们就是请神容易送神难，所以就找靓坤喽。”
　　十三妹听了以后一脸无趣：“还以为是什么事呢，就这？”
　　“好了，好了，以后可要盯紧点，妈的，他们斩人斩的爽，可那都是钱啊！”
　　十三妹无语的看着又要陷入祥林嫂状态的陈意，“行啦，行啦，港岛那么多人也不差他巴闭一个，再找别人就是喽。”
　　“那靓坤怎么样？”
　　“嗯？！你认真的？”
　　“是啊，怎么？洪兴的人你下不了手啊？靓坤虽然只是个小庄家出货不多，但其他生意被他搞得红红火火的，身家起码两三个亿啊。”
　　十三妹拍了拍脑袋，心里开始为靓坤默哀，谁叫陈意这段时间想钱想疯了了呢。
　　。。。
　　浅水湾，蒋天生家里。
　　蒋天生也在和陈耀讨论有关靓坤的事。
　　其实不止是陈意想搞死靓坤，就连蒋天生也是一样的，只不过陈意是为了钱而蒋天生是为了权。
　　下个月就要到三年一选龙头的日子了，可最近靓坤的频频试探让他感觉不对劲，特别是今天讲数的时候。
　　以前在外人面前好歹还装装样子，现在连装都不装了？
　　真当他不知道靓坤最近老是联系陈耀吗？
　　看来要早做打算啊。
　　想到这他对着陈耀说道：“阿耀，我这次准备除掉靓坤。”
　　“蒋生准备怎么做？”
　　“靓坤不是联系你在选举的时候支持他吗？你带头选他，后面的事我来安排。”
　　“好的。”
　　“他以为他是十三妹吗？十三妹虽然和我们不是一路人，但好歹还念着点香火情，但靓坤那扑街真是不知自己有几斤几两！”
　　提到十三妹，蒋天生也在感叹，十三妹崛起的太快了，他还没反应过来就已经失去了控制，而且还和义群和忠信义同进同退，真不知道那三伙人是怎么做到的，难道就没有一点嫌隙吗？
　　不过十三妹虽然只相当于在洪兴挂了个名，但每个月数还是照常交，还交的最多，有时还介绍一些大生意跟他合作，连他也不好多说什么，只能默认，这年头出来混不就是为了钱吗？
　　他也不担心十三妹影响她的地位，十三妹只管自己的地盘，从不拉帮结派，他担心什么哦？
　　人家正行生意都操心不过来，哪还有那么多心思管洪兴的事？
　　而这次的事不止是靓坤，虽然大佬b对他忠心耿耿，但他还是对大佬b也产生了一丝怨怼。
　　大佬b本来就是他特意安排和靓坤打擂台的一把刀而已。
　　靓坤和其他人关系不说好吧，但最少也是点头之交，名声在那些叔父辈里也算不错，别人找他帮些小忙也很少推辞。
　　唯独和大佬b一见面就像吃了火药似的，两人互相看不顺眼。
　　可是他头一次觉得手上的刀没脑子的话也不是那么舒心，特么的做事前就不多想想吗？
　　这次让靓坤损失两千万大佬b是爽了，留下个烂摊子让他收拾，他又不可能真的放弃大佬b，不然那些忠于他的人怎么想？
　　这次还是骆驼那边也想早点解决这件事，不给其他一些准备浑水摸鱼的牛鬼蛇神机会，所以才只让大佬b赔偿东星一千万和一些生意就完了，不然就不只是让他大出血这么简单了。
　　蒋天生想着想着烦躁的揉了揉眉心。
　　一个个都不省心，真是烦死了，都像十三妹那样默默搵钱按时交数，还时不时介绍些正经生意合作那该多好啊。
　　。。。
　　被大家惦记的靓坤此刻心情也没好到哪去。
　　“冚家铲，蒋天生就是故意针对我！大佬b闯了这么大的祸只是赔偿损失就完了？你信不信要是换成我的话地盘都会丢掉啊！”
　　靓坤正对着才分开不久的金毛虎沙蜢诉苦。
　　“谁特么说不是呢，我跟你讲，不止是你，我也是啊！六年前我亲大佬被大佬b派靓仔南给斩死了，他还要去澳门做掉我！幸亏你提前告诉我了，不然我还真要吃个大亏。”
　　靓坤听了顿时幸灾乐祸的笑道。
　　“哈哈哈哈，我记得那次你在澳门把陈浩南给抓住了，可最后大佬b只带了三个人到你们陀地去和骆驼讲数，大佬b一说花园口小区的装修让出一半，你们东星的那些人不仅不撑你，还把你的那份也给吞了一半，最后陈浩南也被他给要回去了。”
　　“你那次还不是被大佬b给阴了，被差佬扫场子的时候带着的条女居然是个未成年，在赤柱蹲了三年。”沙蜢反唇相讥。
　　两人互相挖苦了一阵以后只觉得同病相怜，沙蜢这时突然对靓坤说道：“不如我们做掉大佬b？”
　　靓坤古怪的看着他，“你不知他是蒋天生专门推出来跟我唱对手戏的吗？要做掉好歹也得等我上位啊，再说了，你以为我真的愿意和大佬b天天杠啊？有时间去搵赚钱不好吗，没事老理他干嘛？”
　　“特么的这些龙头就没一个好东西，我们辛辛苦苦为社团做事，他们坐享其成，凭什么？”
　　靓坤顿听到这话顿时刷新了对沙蜢他以前对沙蜢的认知，这货原来是没脑子的？
　　貌似可以利用一下啊。
　　不过嘴上却火上浇油，“怎么说我们也是有社团的支持才有今天，不过你说的一点都没错，社团不是龙头一个人的，不能我们在外面拼命他们却坐享其成。”
　　说完这句话，两人对视了一眼，一切尽在不言中。
　　。。。
　　铜锣湾大佬b的拳馆中，大佬b和陈浩南一伙一起喝着闷酒。
　　“大佬，巴闭是我斩死的！一人做事一人当，把我交出去吧，不能让大佬你帮我扛啊！”
　　大佬b看着一脸舍生忘死的陈浩南，既感动又觉得好笑，这孩子还是太年轻啊！
　　“这种话就不要再说了，是我让你去斩死巴闭的，再说了，你好歹是我的细佬，我就这么把你给交出去了，以后我还怎么在外面混？”
　　“不就是一点钱吗？就当破财免灾了，只是当初答应要让你扎职的，现在，唉。。。”
　　大佬b说完也叹了口气，当初真的是被靓坤给气糊涂了，只想着恶心他没想到捅了这么大一个篓子，可惜这次是自己真的不占理。
　　就连蒋生想帮自己说话也做不到，能只赔点钱就已经是烧高香了，好歹地盘和人都没损失，钱总能赚回来的。
　　“大佬，你这说的什么话，你交代的事我就算拼了命也要完成，就算不扎职又怎么样？”
　　“阿南，你放心，以后还会有机会的，这次虽然没有扎职，但也打出了名声，这样吧，我把轩尼诗道的那三家夜店交给你了，你每个月不用向我交数。”
　　陈浩南一听赶紧摇头拒绝，“这怎么行呢？大佬你这次损。。。”
　　大佬b一挥手打断了他的话语，“就这么定了，你也别推辞，这次本来就是我罩不住，差点还连累你，你要还当我是大佬就不要拒绝。”
　　陈浩南一听这话，拒绝的话再也说不出口了，只说了一句：“谢谢大佬。”
　　不止是陈浩南，就连山鸡、大天二、包皮、巢皮也是一脸感激零涕的样子，大佬b见状满意的点了点头。
　　果然，只要拴住了陈浩南，那他们这一伙五人就差不多也对他忠心耿耿了。
　　只是三间夜店而已，就能换来五个死忠，这笔投资绝对赚了。

第一百四十一章 冢本大厦（十更保底）
　　由巴闭的死引起的风波，终于在大佬b赔偿一千万再加上他在九龙城寨那块地预订承包的两个工程之后就这么平息了。
　　搞得和联胜、正兴、洪乐这港岛另外的三大社团和其他的一些有实力的小字头都感到一阵扫兴，裤子都脱了就给我们看这个？
　　不过大佬b狗屎运真好，居然在九龙城寨这块大蛋糕上面也占了个坑？
　　不就是十三妹挂名在洪兴挂么，现在谁还真当她是洪兴的人啊？
　　这特么的十三妹挂自己社团多好？
　　不需要她做事，把这位姑奶奶给供起来伺候的舒服了，给他们介绍点大生意就行了。
　　想到这所有大大小小的字头才反应过来，为啥这些年来蒋天生能忍受十三妹这个奇葩的揸Fit人挂在洪兴，不怕她篡位啊？
　　这要换是我们，我们肯定也也忍了好不好？
　　只要钱够多，龙头的位置让给她都行啊！
　　不过表面上看局势平静了下来，可是各种暗流正在酝酿之中。
　　。。。
　　中环，冢本大厦。
　　顶层十五楼日式风格的大厅中，已有八十高龄满头花甲的冢本真次正斜躺在榻榻米上，脑袋枕在一双大腿上，怀里还抱着另一个女人。
　　大厅内冢本真次听着家乡的小曲，还有一个穿着和服的女人伴随曲子一阵舞蹈，面前的电视播放着日国侵华时期的纪录片。
　　冢本真次好像有点不满意身边的三个女人，叹息的说了一句。
　　“女人，还是华国的女人好啊。”
　　“我们日国女人哪里比比不上华国女人了？”他怀中的女人撒娇似的说道。
　　“不，华国的女人很注重贞操，当对她们施暴的时候，她们痛苦的叫声最能令人感到兴奋！”
　　“我们也会叫啊。”
　　“那完全不一样。”冢本真次仰头望着天花板闭上双眼一脸回味的表情，“真是怀念啊。”
　　仿佛又想到了曾经他在华国做下的那些令他愉悦的事情。
　　咔！
　　突然一声脆响之后，整个顶层变得一片黑暗，冢本真次马上一把推开身边的两个女人，从房间内取出一把枪握在手里，拿起电话打给保安部长问道：“佐佐木！怎么回事？”
　　“正在调查中，请社长安心。”
　　“一定要彻底调查！”
　　“嗨。”
　　通话结束后，跳舞的女人端了杯酒递给冢本真次，但被他一只手挡住，他现在哪有心情喝酒，港岛那么多人想他死，说不定这次就是他当年祸害的那些人的后代请得杀手呢？
　　大厦八层的监控室中，保安部长佐佐木看到三层走廊里出现了一个蒙面人，赶紧对着对讲机吼道：“目标在三楼，关闭所有的电梯，走楼梯前后包抄，看到生面孔就格杀勿论！”
　　蒙面人出现在监控画面上还没有五秒钟就拿起了枪。
　　砰！
　　画面立刻变成一片雪花。
　　佐佐木见到这种情况，马上也带了五个保安出了监控室，只留两个留下继续监控。
　　。。。
　　负二层的配电室中，一个全身黑色作战服带着头罩的男子拿着一把雷明顿，大步走向门口。
　　砰砰砰砰砰！
　　外面传来一阵枪声，黑衣人并没理会，而是径直走向楼梯间。
　　同一时间监控室内，留下的两个保安看着屏幕上一个穿着灰色外套的蒙面黑衣人左手一把加长弹夹的格洛克右手一把p90一会就干掉了第一批下到三楼的八人，全都是一枪毙命。
　　蒙面人干掉了八个保安后看向了摄像头。
　　砰！
　　屏幕又变成了一片雪花，两个保安打了个寒颤，背后涌起一层细密的白毛汗，他们隔着屏幕都能感觉到对方平静的眼神里充满了杀气。
　　他们的心里涌现出了一种不好的预感，赶紧向佐佐木报告。
　　“部长，四组五组全部玉碎，都是一枪致命，三楼大部分摄像头也被打掉了！”
　　“叭嘎！密切关注四楼和二楼的监控，他一出现就马上报告！”
　　“嗨！”
　　右侧楼梯间，此时才到六楼的佐佐木听着对讲机里传出的话语一阵无能狂怒，只能吩咐一句之后继续像三楼赶去。
　　大厦左侧楼梯间，四个保安正快速往三楼赶去，刚下到五楼的时候，楼梯间大门被砰的一声踹开，就看到一个穿着战斗服的黑衣人端着一把雷明顿对着他们。
　　“部长，发。。。”
　　轰！
　　话还没说完佐佐木就听到轰的一声，狭小的空间内，四个保安当场被轰成了筛子飞出去撞到墙上后倒地身亡。
　　“三组？三组！？”
　　佐佐木意识到不对，目标不是在三楼吗？
　　赶紧询问情况，可是对讲机中只有莎莎得声音没有人回应他。
　　“监控室，你们看的到底是什么！目标到底在哪？”
　　“部长，监控没有发现目标出现在二层或四层。”
　　“叭嘎！他们不止一个人，大家都小心点！”
　　“嗨！”
　　砰砰砰砰！
　　蒙面人又解决了六个人以后径直走向了三楼右侧的楼梯间。
　　此时佐佐木带着四人没有直接前往三楼，而是进入了五楼对着对讲机一阵怒吼。
　　“七组八组九组十组，赶快到十四楼守住顶层通道，就算只有一只苍蝇飞进了社长的房间，你们也要切腹！”
　　“嗨，了解！”
　　“控制室！控制室！控制室！”
　　佐左木马上又呼叫控制室，但是只有一阵莎莎的声音，他意识到了不妙。
　　“所有人快去十四层！”
　　说完就带着五个保安冲向十四层。
　　黑衣人和蒙面人听着耳机里的声音都摇了摇头，这不是方便我们一锅端吗？
　　黑衣人慢慢的走在楼梯上，刚到八楼就听到下面一阵脚步声传来，听声音大概离他只有两层楼左右，马上转身下楼，还拿出了两颗菠萝。
　　八个保安正在极速往高层狂奔，刚到七层时两颗菠萝滚到了他们的脚下。
　　轰！
　　一阵火光之后，楼梯间只剩下一地残缺的尸体，黑衣人耳边又传来了佐佐木的声音。
　　“一组？二组？回答啊！叭嘎！”
　　黑衣人往下看了看以后就继续慢慢的上楼了。
　　。。。
　　终于佐左木带着五个保安到达了十四楼，整座大厦里四十六个保安只剩下了十八人，对面的情况他也搞清楚了。
　　就只有两个人啊！
　　“叭嘎！赶紧埋伏好，等他们上来！”
　　佐佐木吼了一句以后就带着十八人埋伏在十四楼，心里一阵憋屈，他们那么多人被两个人打成这样？
　　这时对讲机里又传来了冢本真次的质问。
　　“佐佐木，到底怎么回事？”
　　“社长放心，只是两个杀手而已，我们已经在处理了！”佐左木只能先打肿脸充胖子向冢本真次保证。
　　“尽快解决！”
　　“嗨！”
　　所有保安都站在一座大厅里，枪口对着一条走道口。
　　这是通往顶层的必经之路，杀手就算隐藏得再好但只要目标是冢本真次就必须从这个路口出来，他们后面就是唯一一处通往顶层的楼梯。
　　走道呈“一”字形连接着“口”字形的大厅，这么广阔的视野，杀手往哪躲？
　　到时候他们十八支枪的火力还怕两个人吗？
　　两个杀手也没让十八个保安失望，三分钟后，一阵脚步声传入佐左木的耳中，所有人都集中注意力死死的盯着路口，紧张的等待着两人的到来。

第一百四十二章 一亿（十更保底）
　　时间在佐佐木一群人煎熬的等待中流逝着，佐佐木从没有感觉到时间过得这么慢。
　　三分钟后，就在他们的神经绷紧到了极限时，一阵嗡嗡嗡的声音传入了他们的耳中。
　　佐佐木还在奇怪是怎么回事的时候，突然看到两架屁股后面喷射着火焰的玩具飞机直冲他们而来。
　　“快散开！”
　　虽然不知道那是什么玩意，但是这个时候出现肯定不是什么好东西，佐佐木快速的喊出了正确的命令。
　　两架玩具飞机不管不顾的分头冲向了路口两边的人群。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，火光从内部撕裂了整个玩具飞机，人群不止被爆炸的冲击波和火光给波及到了，飞机内部还弹射出一颗颗钢珠在密闭的空间内四处攒射。
　　爆炸结束之后，通往顶层通道的玻璃门前的地面上留下了一地的碎玻璃，大厅的墙壁都坑坑洼洼的，就连挂在墙壁上的冢本真次的肖像画也被报废了。
　　更不用说那十八个保安了，鲜血从他们身上密密麻麻的血洞中不住的流了出来，靠近爆炸点几个保安的尸体都已经变得残破不堪了。
　　“佐佐木，佐佐木。。。”
　　楼上的冢本真听到楼下的爆炸声之后马上呼叫佐佐木，可是次一连呼喊了几次都没有人回应，赶紧把监控切到楼下的大厅。
　　只看到现场一片狼藉，所有保安都成了筛子倒在地上，还有几个焦黑身体零件也乱七八糟的摆着。
　　“啊！”
　　三个女人哪见过这种血腥的画面？
　　尖叫一声以后向着出口跑去。
　　“不准跑！”
　　冢本真次喊了一声以后，拿起枪对准了三个女人。
　　砰砰砰！
　　三枪射杀了三个女人，他马上按下一个按钮，日式大厅中也升起了四道玻璃墙把他与外界隔开。
　　他又看向大屏幕，就见到两个人也在看着摄像头，蒙面人抬起手臂，黑洞洞的枪口透过摄像头指着他。
　　砰！
　　一阵雪花飘过，冢本真次彻底的失去了外界信息。
　　轰轰轰！
　　听到枪声他转头看向玻璃墙，黑衣人对着玻璃墙开了三枪，但只出现了蜘蛛网似的裂纹，整体依旧完好。
　　“你们是进不来的，这是我专门定制的钢化防弹玻璃，我劝你们赶紧交待所有事情，说！是谁请你们来的？”冢本真次的眼睛死死的瞪着二人，声音通过喇叭清晰的传到了外面。
　　蒙面人用疑惑的目光看向黑衣人，“这个鬼子叽哩哇啦的说啥？”
　　黑衣人耸了耸肩，“我也听不懂，不管他了，反正他今晚死定了，先把门弄开再说。”
　　蒙面人从背包里拿出了两根管子贴在了玻璃门上。
　　冢本真次看到了以后心里一阵发慌，准备的这么充分？
　　肯定有内鬼，把大厦的全部布置都透露出去了！
　　两人把管子安在玻璃墙上以后赶紧跑到下楼躲得远远的，冢本真次看到了也赶紧连滚带爬的远离那两根管子。
　　大家都知道那是什么东西，不跑远点等着扑街啊！
　　轰！
　　一阵玻璃破碎的声音过后，幸亏冢本本来就贴在对面的玻璃墙上，不然被冲击波给带着加速撞到墙上的话，这一下就得了账。
　　不过他现在也没感受到多么轻松，只感觉五脏六腑都要被颠出身体里了，手上的枪都掉到了地上。
　　两个杀手快步上楼冲向倒在地上的冢本真次，一脚踢开手枪，居高临下的看着他。
　　“你们是不是傻了！”
　　“谁请的你们！”
　　“我可以出三倍价钱！”
　　冢本真次一阵大吼之后，两人依旧看着他没有出声，他继续歇斯底里的吼道：“你们知不知道啊！杀了我，全世界的职业杀手都会找到你和你的雇主，我早就成立了一个复仇基金，是一亿美金，一亿美金啊！你们不要那么傻！”
　　黑衣人像是不耐烦的用日语回了一声：“这种基金随便内部操作一下连我都可以拿到那一亿美金啊，只有你这个傻B才相信一亿美金有多大吸引力，这里是港岛，全世界各地心里有点B数的势力都不会来这踩过界！”
　　好吧，原来他听的懂日语。。。
　　说完之后从兜里掏出一张老旧的纸张塞进了冢本真次单位嘴里，逼着真次吞了下去。
　　“咳，咳，咳，你这是胡说八道！那可是一亿美金啊，两个笨蛋！你们会被全世界的杀手追杀的！”
　　冢本真次不相信黑衣人所说的话语，只当对方是危言耸听，咳嗽着吼完了最后一句以后，迎接他的只是黑衣人黑洞洞的枪口。
　　砰！
　　顶层大厅内除了四具尸体以外，只剩下一张炽天使卡牌。
　　至此，冢本大厦五十人无一活口。
　　。。。
　　旺角的一间员工宿舍里。
　　“我走到他后面叫他的名，他一回头啊，我砰的一声一枪就打中他的脑袋，他的头就像西瓜一样，我都没想到会像西瓜一样爆开啊！”
　　“我就喜欢打胸口，永远不用烦恼，干净利落。”
　　“狗哥，再多接几单买卖让我们做吧？我们好回老家盖房子娶老婆。”
　　“你们给我放心，大把工作让你们做！”
　　“好哇好哇。。。”
　　三个人围着狗哥一阵吹水，还剩下一个看起来蠢萌蠢萌的年轻男子正在上铺缝着裤子。
　　“唉，小富，老家有什么人啊？”四人聊过一阵以后一个穿着条纹短袖的男子用普通话向小富问道。
　　“只有老娘，还有个老表，不过很早以前全家搬到粤省去了。”
　　“想家吗？想家就和我们一起做吧？老是窝在这里小心发臭啊！”
　　“是啊，这么破的裤子把它给扔了吧。”
　　“你不知道，旧的好穿。”
　　一群人聊着的时候，坐在下面的狗哥一脸不爽的看着小富。
　　小富缝好裤子就穿上跳下了床，狗哥理都没理他只是对着另外两人说道：“你们两个，晚上跟我去澳门。”
　　“好。”
　　小富拿起桌上的手机一脸腼腆的笑容，“狗哥，电话借我用用。”
　　狗哥心里一阵暴躁，要不是这里说有人加起来说不定都打不过这个大圈仔，他早就把小富给轰走了，今天终于忍无可忍。
　　小富说完就走到门口坐下开始拨号，狗哥一把抢了回来，“长途电话天天打！你半毛钱都没帮我赚过啊！”
　　“狗哥，我好久谋跟我妈打过电发了。”小富一脸委屈的站了起来，说着半生不熟的粤语。
　　“关我叉事？你知不知我当初看你身手好才收留你的？我叫你去收账，你居然帮别人修水管！”狗哥一脸不爽的数落着小富。
　　“他们孤儿寡母的，水喉又漏水嘛。”小富为难的辩解道。
　　“那我叫你去杀人，你把刀子借给人家切西瓜！”狗哥听了以后更气了，后面三人听了一阵哄笑。
　　“几十岁了，难。。落手啊。”小富吞吞吐吐一脸尴尬。
　　“那你就冇话给我听你在金三角当过兵，又话给我听你心狠手辣！你明天就回去陪你妈，还省下我饭钱啊！”
　　“其实我着想做呀次次大大单，苟了我就收手。”
　　“那么一亿够没啊！”
　　“一亿啊！？”小富还没什么反应，其他三人都一脸震惊。
　　“你们当我讲假话啊！我讲的是一个亿美金啊！”狗哥伸出了一根手指比了比。
　　三人听了以后赶紧凑到狗哥身边，“哇，狗哥一个亿我做啊！”
　　“你自己照照镜子啊，人家要的是一级杀手啊！”
　　“一级杀手，我不像吗？”
　　狗哥扫了一圈，奚落道：“你们？师奶杀手都不如啊！那么低能，懒得跟你们讲，我去冲凉。”奚落完以后便起身向外走去。
　　“冲凉？我也去，我也去啊！”三人赶紧跟上。
　　小富愣了一会才反应过来赶紧追上狗哥，“狗哥，可不可以介绍这单生意给我做啊？”
　　狗哥懒得理他，看了他一眼转身准备继续上路，又被小富给拉住，“狗哥，帮个忙。”
　　“你真那么想做？”
　　“嗨呀。”
　　狗哥一脸嘲讽的说道：“那你明天天去冢本中心门口跪下，你身世那么可怜，路人路过会丢点钱施舍你的。”
　　“唉，阿狗啊，有事找你。”
　　正当狗哥露出嘲讽的笑容时，突然听到了一个声音，转头一看嘲讽的笑容马上无缝衔接成了谄媚的笑容。
　　“乌蝇哥，什么事还亲自来啊，打个电话我马上就到你那了！”

第一百四十三章 太白安保（十更保底）
　　“来找个人啊！”乌蝇边说话边打量着狗哥身边的四个人，突然看到了一张熟悉的脸，马上凑过来仔细的打量。
　　“乌蝇哥，你找他？”狗哥一看这情形就知道是冲小富来的，不清楚是什么状况就在一旁小心翼翼的问道，心里也在担心。
　　看样子乌蝇认识小富啊！
　　这是要抱上大腿了？
　　虽然这些天对小富态度不怎么好，但好歹也养着他给他吃喝，还借了那么多次手机，小富脾气那么好的人应该不会记仇。。。吧？
　　乌蝇不知道狗哥心里的小九九，直接操着半不熟的普通话向小富问道：“您，贵姓？”
　　狗哥一看乌蝇这态度，没跑了，肯定是抱上大腿了，马上给乌蝇介绍：“唉，这位是李富贵，金三角出来的兵王，以前还打过越战的。”
　　“唉，你也姓李啊，李杰是你什么人？”
　　小富一听反应过来，这人认识自己老表？
　　“哦，他是我老表，怎么了？”
　　“哇，原来是富哥，您说您来港岛了，怎么不说一声呢？”
　　那一口港岛口音的普通话就连旁边狗哥和三个大圈仔也听的别扭。
　　没想到你是这种乌蝇哥！
　　李富贵也听的别扭，“你讲粤语就行了，我听的懂得。”
　　“哦，没事没事，现在妹姐在内地摊子那么大，我以后肯定是要经常跑内地的，现在多练练嘛，对了，杰哥也在港岛啊，你怎么没去找他？”
　　听到这个强大的理由一群人都被噎了一下，李富贵问起了李杰的情况，“呃，你认识李杰？”
　　他老家在湘省，而李杰一家在他小时候就去粤省发展了，这些年都没怎么往来，要不是乌蝇哥提到他还真不知道李杰也在港岛。
　　“是啊，杰哥现在是太白安保的高管，唉，先别说了，走，我带你去换身衣服再去找杰哥给你接风。”
　　说完拉着李富贵就走，李富贵被突如其来的信息搞得手足无措，突然看到一旁眼巴巴的望着他的四人，“乌蝇哥，也带上他们四个吧，我来港岛他们也照顾了我很多。”
　　“好！你们在这等着啊，我带他换身衣服再回来找你们。”乌蝇看了看四人，想了一会才说道。
　　说完拉着李富贵一溜烟的走了。
　　只留下一脸懵逼的四人。
　　“狗哥，小富他这是。。。”过了半天，穿着条纹短袖的小郭才开口问像狗哥。
　　狗哥被小郭的问话从愣神中拉了回来，一脸卧曹的说道：“没想到他老表那么威！在太白安保当高管啊！”
　　“太白安保？没听过啊！”
　　“那你总听过新世界吧？太白安保就是新世界的双花红棍啊！”
　　听到这一群人才反应过来，原来来头这么大！
　　狗哥也在感慨，想不到小富的老表这么罩的住，能在太白当上高管，看样子又是个兵王。
　　当初他看小富身手好能打才收留他，没想到居然捡回来一个宝藏男孩。
　　在港岛新世界的场子很少有人敢闹事也没人收保护费，除非是那种消息不灵通的铁憨憨。
　　为什么？
　　就是有太白安保啊！
　　敢上门收数不怕被打黑枪啊！
　　就算平时用不到枪，但港岛社团的人谁不知道西九龙三伙人背后就是新世界？
　　那三个字头的成员大多都在太白安保待过，呆几个月出来以后至少都是小字头双花红棍的水平，那就更不用说太白本部成员了。
　　狗哥心里一阵兴奋，小富还真是够意思啊，有了高枝也不忘拉他们一把，这要是搭上了线，不求别的，他只要过档到那三个字头里的一个，他还做个屁的杀手中介哦。
　　“等会都机灵点啊，不要乱说话，知吗？”
　　“呃，狗哥，那等会还去不去澳门啊？”
　　“去个屁！斩个人才赚多少钱？人家小富又不是那种出云入泥的人，这次够义气拉你们你一把，还当个屁的乌鼠啊！你们完全可以去太白安保应聘，有小富的关系在，还怕发达不了？”
　　这么一说，三人才反应过来，是哦，小富平时确实很够意思的，平时和他们关系也很好，到时候往外一提他们好歹也是同一个宿舍上下铺的哥们，不求发大财，但是在港岛混出个人样的应该不难吧？
　　。。。
　　李富贵是陈意无意中听李杰提起他还有个叫李富贵的老表长得和他很像也当过兵。
　　陈意一想到顶着杰哥的那张脸的人身手肯定差不了，这次又撞上了《杀手之王》的剧情，就想起了小富，于是跟十三妹说了一声。
　　至于小富就是杰哥的表弟那是真没想到。
　　不管小富怎么样，现在负责复仇基金的主管经理马丁正在他的办公室内一脸懵逼的看着坐在他对面的两个靓仔。
　　“呃，你们能不能不要这么直接啊？”
　　这两个靓仔一来就自爆家门，来自太白安保，马丁一听太白安保的名头只能耐着性子接待他们，可话还没谈上两句，对面就说吃定了那一亿美金，希望他帮忙。
　　马丁心里则一阵吐槽。
　　不是，我说你们好歹也婉转点吧，就这么光明正大的要我吹黑哨合适吗？
　　所以。。。
　　“要加钱！”
　　何细魁和阿布早有预料的看着马丁。
　　“事成之后一千万美金，记住，这一千万美金不是你一个人的，是所有经手过的人的过路费，我们不会管你们怎么分，你自己去操作，能分到多少都是你的本事，一句话，行不行？不行我们就自己作事！”
　　不是说了让你们婉转点吗，这是钱的问题吗？
　　我是裁判啊！怎么能跟选手同流合污呢？
　　好歹让我讨价还价一会啊！
　　想了这么多以后马丁大义凛然的开口了。
　　“No problem.”
　　一句话之后三人宾主尽欢。
　　“我能不能卖些消息给其他人啊？”
　　“可以，但只能卖我们给的资料，诺，这是资料，你自己看着办，什么不该干你应该知吧？”
　　“放心，我还想在港岛混呢。”
　　。。。
　　“鳄佬，什么该说什么不该说你应该知吧？”
　　琛哥·鳄佬看着眼前黑洞洞的枪口瑟瑟发抖。
　　晚上他在家里睡觉睡的好好的，突然被一个蒙面黑衣人把他给掀下床拿枪指的他，给还以为是事发了！
　　没想到不是来杀他的。
　　说起来他也一肚子委屈，一个月前他看到有人在报纸上有登了一条找杀手的暗语信息，不过对方应该是个外行顺序都给弄错了。
　　刚好那阵子他手头有很紧，想搞点钱，于是他就想着坑对方一笔定金，便把人约出来见面。
　　结果一看是个九十好几的老人梁伯，想让他帮忙杀冢本真次，可梁伯除了一身病以外就只有一堆军票了。
　　军票啊！现在还留着就是为了和日国人打官司用的，可就算等打赢官司估计都十几几十年后了，要了有什么用？
　　第二天一大早就有个人拿二十万买了梁伯的军票，梁伯把这事告诉他，他心里也起了恻隐之心不想再坑老人家的钱了，便随口告诉老人家等人死了，就把钱汇到他的账户里。
　　可昨天晚上，人真的死了！钱也真的汇到他账户了！
　　复仇基金已经开始运作了，一亿美金啊！杀他几万次都够了！
　　他赶紧把房子抵押贷了五百万出来报名复仇基金，准备明天去看看情况。
　　结果晚上有人打扮成这样拿枪指着他，第一反应就是事发了，可听来人说话的意思好像不是啊！
　　“大佬，你到底让我不要乱说什么啊？”

第一百四十四章 O 托尔 M夫人（十更保底）
　　“就是梁伯的事，一句话也不准对任何人讲，也不准去找梁伯或者到处打听梁伯的消息，知吗？要是梁伯出了事，你全家都要为他陪葬！”
　　鳄佬这才反应过来，难道是对方杀得冢本真次？
　　不过马上把这个想法丢到脑后，不管谁杀的他都惹不起。
　　“好，好，我一定不会讲出去的！”
　　“你是不是还报名了复仇基金？”
　　“是的。”
　　“明天照常去，你要是不去的话说不定会引起别人注意，后果你懂的，你就表现的是真的去找杀手就行了，其他的不用我多说，多想想你的女儿，那二十万你也不用还给梁伯了，就当是你的封口费吧。”
　　说完黑衣人便起身离开了鳄佬的家，留下鳄佬一个人一脸懵逼。
　　鳄佬也搞不清不楚这里面到底是怎么回事，不过水很深他是知道的，但一想起自己刚刚考了律师执照的女儿，只能按着对方说的走一步看一步了。
　　。。。
　　冢本被杀后的第二天早上，冢本大厦。
　　冢本真次的孙子冢本英穿着一身黑色西装二跪坐在真次的灵堂中。
　　灵堂最深处中央，摆着冢本真次的黑白遗像，下面摆放着骨灰盒。
　　英二面无表情的看着骨灰罐，心里不知道在想什么。
　　他记得根据他爷爷的遗愿，死后是不能火化的，父亲就这么火化了？
　　而且从早上到现在都没来灵堂？
　　冢本英二跪在中央，左右斜后方分别是一个斜坐着的鬼佬和一个穿着黑色丧服同样跪坐着的女人。
　　这时冢本真次的儿子冢本新一带着几个人人来到了灵堂。
　　“英二，基金会的人都到了你还在这干什么？”
　　英二没有理他，依然看着真次的遗像。
　　“英二！”新一把手放在了英二的肩膀上却被一把拍开，“你这是什么态度？”
　　“刚才我在问天国里的爷爷，为什么他会有这么懦弱的儿子！”英二终于抬头看了新一一眼，又继续看着真次的遗像说道。
　　“你竟然这样对待你的父亲！”新一听了英二的话以后非常愤怒。
　　“你的父亲死了，你有打算过替他复仇吗？”
　　“他有一亿美金的复仇基金！”
　　英二听了这话以后起身走向骨灰罐，“你这个第二代的懦夫，日国早晚因为你这种无能的人灭亡，你根本就没有能力继承冢本王国！”英二边走边说渐渐的走到了骨灰罐前。
　　“无论你现在说什么，我都是冢本家的掌舵人！”新一色内厉冉的吼道，他被英二一番话挤兑的恼羞成怒了，期望自己的身份来压制英二。
　　“你体内有爷爷的灵魂吗？”英二拿起了骨灰罐。
　　“呀咩路！那是要运回国的！”
　　乓啷！
　　英二没有理会新一的叫喊，一个手刀打破了骨灰罐，直接抓起一把骨灰走向了新一。
　　“你在做什么？呀咩路！呀咩路！”新一彻底被吓到了。
　　“这是爷爷的灵魂，让爷爷到你体内给你力量！吞下去！”
　　“你在做什么？”新一被英二逼得步步后退。
　　“我要让爷爷的灵魂在我体内重生！”英二仰头吞下了手中的骨灰，有些还散落在了他的脸上。
　　“你疯了！我会把这件事通知董事会的！我们走！”新一边向外走边说道，但他带来的几个人只是向了鞠了一躬双脚却没有动弹，“走啊！”
　　“他们知道谁是真正的强者，别忘了，他们都是爷爷挑选出来的。”
　　“八格牙路！”
　　新一狠狠地骂了一句便一个人离开了灵堂。
　　。。。
　　中环总署，一间巨大的监控室内。
　　陈国忠带着庄子维的重案组A组和一大群伙计看着冢本大厦的大厅监控，一个外国女人进入了冢本大厦。
　　“这个女人叫安妮塔，三十八岁，表面上是做是模特经理人和时装进出口生意，没犯罪记录，不过根据国际刑警提供的资料，她涉及最近几起发生在欧洲的大案件，由欧洲回来刺杀政要的高手全部都是她招募来的，真以为做时装那么赚啊！”
　　这时一个妹子给陈国忠端了一杯咖啡，“什么咖啡？”
　　“低因咖啡。”
　　“低因咖啡，还不是咖啡。”
　　这时庄子维继续介绍走进冢本大厦大厅的另一个人，“这个是克里斯·克劳德，42岁，经营洋酒生意，冇犯罪记录。”
　　陈国忠接道：“表面上卖伏特加，实际上是俄国犯罪集团在东南亚代理，很多在港岛作案的俄国杀手都是介绍来的。”
　　“阿sir，这帮经理人平时想他们露面都难，几天居然齐集在这里开party。”妹子看到这么多经理人都集中在冢本大厦顿时调侃了一句。
　　陈国忠喝了口咖啡后也调侃道：“一亿美金啊，就是八亿多港币，假设你能活到八十岁，你每天花几万，花到死都花不完啊！”
　　“镜头调近点，忠哥你快看！”庄子维看到荧幕上出现了两男一女之后，赶紧吩咐了一声又喊陈国忠快看。
　　三个人中一个是一只西装革履的肥雪，一个戴着眼镜穿着白色T恤一副丢到人群中都找不出来的普通人样子，剩下一个是一位穿着一件虎纹V领短袖戴着墨镜的披肩中分长发熟女。
　　陈国忠看到三人后也一脸凝重。
　　“庄sir，陈sir，这三个人有什么特别的吗？”旁边的伙计很奇怪庄子维和陈国忠的表情。
　　“那个四眼仔，叫骆敬华，原华国射击国家队运动员，家族遗传有癫痫病史，84年洛城奥运会要不是癫痫发作退出比赛把冠军让给了队友，那块金牌会是他的，四年后他弟弟骆达华在汉城奥运会中重复了他的经历，也与金牌失之交臂。”
　　伙计们听了以后一阵惊叹，想不到还是条隐藏的大鱼啊，不过接着便一阵疑惑。
　　“他没经纪人的吗？亲自来报名？”
　　“不，他不是杀手，他是o的经纪人。”
　　简单的一句话让其他在座的人一阵哗然，o的大名他们也听说过，亚洲第一杀手，自从出道以来，不管多困难的目标都没矢过手，而且每次都是干净利落。
　　“那个女人是米国的M夫人。”
　　“M夫人？”
　　所有人脸上都露出疑惑的表情，军情六处的M夫人？
　　不对啊，她是个华裔还是米国人，怎么也叫M夫人？
　　陈国忠其实先前也不知道，陈意给他爆料以后他才知道还有这么一条深水大鳄也来港岛了。
　　嗯，这个时间点M夫人的M集团还没出名，不过实力可不弱，也不像《赤裸特工》里那样近十年才培养出两三个甚至只有一个杀手出来，真要这么搞，不然的话不出十年组织就得关门大吉了。
　　“M夫人每年都会在全世界各地专门招募一百多名容貌出众的少女孤儿培训成杀手，实力很强。”
　　陈国忠也没多介绍，就只有寥寥一句话的简介。
　　嗯，和原剧情不一样，M夫人培训杀手不再是让一群萌妹子搞自相残杀，有脑子的人都不会这么搞，这么搞的话，杀手的忠诚值全都是定时炸弹。
　　而且数量也变成了一百多个，毕竟那么大个岛，三四十个太少了。
　　像原剧情那样三四十个漂亮的萌妹子经过快十年培养之后，最后来一场自相残杀死的只剩三个，这特么才是脑袋有坑。
　　也不用专门去拐骗那些有家庭的小女孩，全世界十八岁以下的女性孤儿得有好几千万甚至上亿，M夫人平均每年才忽悠一百个进来，合适的多的是，干嘛非要搞那么嚣张像剧情里那样引起fbi和cia的注意？
　　而这边众人再次哗然，这又是条大鱼！
　　“哇！这不就和以前俄联盟的燕子类似吗？”
　　“不，燕子只是间谍，而她们是杀手，手上功夫可不弱。”
　　待一众伙计消化了这些信息以后庄子维接着解说最后那只肥雪。
　　“这个胖子叫ice，没什么特别的，就是李加坡的一个杀手组织头目，手下的杀手都是三流杀手，但其中有一个是托尔。”
　　“托尔？就是在钛国炸了差馆的那个？他也来港岛了？”
　　一提到托尔所有人都一阵蛋疼，要是来港岛也这么搞的话那事情就大条了，不过也没什么，就是个三流杀手而已，大家脸想了一下脸上又都露出了不以为意的表情。
　　庄子维赶紧给他们敲响警钟，“托尔只是三流杀手的价钱，因为他张扬的作事风格经常被客户诟病，所以才导致价钱一直升不上去，但真实实力和o不相上下，他的真名叫骆达华！”
　　所有人都惊了，又特么是条大鱼，还和o的经纪人是亲兄弟。
　　港岛来了这么多猛人，他们接下来有的忙了。
　　“咦，快看，这不是西九龙的陈晋吗？不对，没这么年轻，陈晋看上去要成熟一点？难道是他的细佬？”一个伙计又在大屏幕上看到了张熟面孔赶紧提醒大家快看。

第一百四十五章 凶手要是有几十个该怎么办（十更保底）
　　庄子维仔细看了一下摇头说道：“他和陈晋没关系，他叫何细魁，绰号细鬼，家里还有一个妹妹，他老豆车王鬼是个道友，四个月前刚死，因为生前借了洪兴靓坤公司的高利贷，死后账就摊到他们兄妹二人的头上了。”
　　“他只能天天和别人赛车来赚钱还账，可妹妹就要被拉去卖身了，于是四个月前他就到太白安保应聘寻求庇护，可能看上了他的驾驶技术吧，太白安保就把他招进去了，算算时间应该是第一阶段培训完成，不过太白怎么派的是他？”
　　嗯，陈意表示颜值就是正义。
　　庄子维介绍完了何细魁以后，所有人都更加的蛋疼了。
　　“怎么太白安保也要来掺一脚啊！”
　　“一亿美金啊！要不是我没钱交保证金我也要去啊！”
　　“切，那里那么多猛人你去了争得过他们吗？”
　　“这又不是光看实力，还要靠脑子和运气的，不然实力再强找不到凶手和主谋还不是白搭？”
　　“冢本大厦现场你又不是没看到？就算没人和你争你也拿不到那一亿美金啊！”
　　“唉，又来了个矮冬瓜，不会又是个隐藏的猛人吧？”
　　陈国忠和庄子维看到这个和前面人画风都不一样的矮冬瓜以后顿时哭笑不得。
　　就连穿着打扮档次最低的骆敬华都把自己一身行头收拾的干净整洁不会让人轻看。
　　而这位一来真的就像是狼群里混入了一只羊的感觉。
　　“呃，这个，这个就真的是个小瘪三了，他叫鳄佬，你们谁有兴趣的话自己去查。”
　　陈国忠简单的介绍完鳄佬之后拍了拍手吸引了大家的注意力，“好了好了，别说废话了，这么多猛人来港岛可不只是来冢本大厦开party的，走，我们去给他们一个下马威，让他们不要在港岛太嚣张了！”
　　说完便带着一群伙计直奔冢本大厦去了。
　　。。。
　　会议室里马丁和两个鬼佬律师坐在主持位上等所有人到齐。
　　这里汇集了世界各地的杀手经理人，有的还都互相有所耳闻，但安妮塔和卡洛斯进来以后，其他人表情一阵凝重，显然是对两人也有所了解。
　　不一会托尔的肥雪·ice、骆敬华、M夫人依次入场。
　　ice进来的时候大家只是看了一眼就不再多看，骆敬华进来以后所有视线都集中在了他身上，所有人都心中暗道又是一个强劲的对手。
　　而M夫人虎纹V领倒是吸引了大部分男性的目光，不过可能是这种阵仗经历的多了吧，M夫人也不以为意，女人能吸引男性的视线这本来就是优势，特别是要杀人的时候。
　　这一次M夫人来除了为钱以外，还有打响名气的意思，M集团经过她近十年的发展，现在已经兵强将猛。
　　而且这一单要是做好了一炮走红的话，对于她其他方面的生意也有好处，毕竟她也不是靠接单赚钱，主要大头还是其他方面的生意，每年接单子杀人能赚几个钱？
　　接着便是一脸冷酷的何细魁走了进来，身上那件带着太白安保logo的T恤提醒着众人他所代表的势力，所有人又是一阵凝重。
　　新世界集团的名声他们也如雷贯耳，没想到新世界也要来插一脚。
　　虽然实力强的都自认实力不比新世界差，但是作为东道主，这是一个不可抹消的优势。
　　表面一副高冷酷哥模样的何细魁心里却是感觉亚历山大，这么多猛人盯着他看，搞得他一阵紧张。
　　我特么的才训练了三个月啊！
　　鬼知道华天是怎么想的让他出面报名复仇基金，虽然我长得帅，但也不用这么嫉妒我吧！
　　最后一个进来的鳄佬大家都自动忽略了。
　　当人都到齐后，所有人都把五百万瑞士银行本票交到基金工作人员手里。
　　嗯，冢本英二作为基金所有人冢本真次的孙子已经提前报名拿到了相关资料就没来参加会议。
　　嘭嘭。
　　马丁拍了拍话筒，开始了这次的会议。
　　“我叫马丁，是冢本善终基金的主管经理，如果大家需要即时传译的话，在你面前有个耳机，调校到你们的母语频道就行了。”
　　“很不幸，冢本先生在两天前被杀，根据他的遗嘱，如果他的死因是他杀的话，这个基金就会立刻开始运作，请各位打开你们面前的电脑，把那张光碟放进去。”
　　“在你们面前的是我们用你们交出来的五百万在瑞士银行开的匿名户口，请各自输入四个字母的私人密码，这个同时会是我们互相识别的号码，将来你们哪一位完成了任务，奖金会自动存进这个户口。”
　　“为了不耽误大家时间，我们已经将冢本先生被杀的资料全部都录进了光碟中，确保每个经理人得到的资料内容都全部相同，符合我们公平的原则，我不厌其烦的在此声明，杀手和主谋各值五千万美金，如果杀手和主谋是同一个人，自然会得到一亿美金。”
　　“Any question？”一个鬼佬提了第一个问题。
　　“我想知道，如果一个人失踪或死亡怎么办？”
　　“任何官方证明不存在世上或自然死亡的话，基金将会全数积累到下一个余下的目标身上。”
　　“怎么证明目标就是某一个人？”又有一个鬼佬问了第二个问题。
　　“目标的身份会由我们三个冢本先生生前挑选出来的委员小组去鉴定，有关我们的专业资格你们也可以在资料中详细查阅。”
　　何细魁这时也举手提出了一个问题：“根据冢本大厦的凶杀现场情况来看，不排除是多人一起行动，那么问题来了，如果是某个势力几十个人甚至几百个人都参与到了其中，基金数额该怎么分配？”
　　何细魁这话一出，所有人都懵逼了一下，回过神来以后赶紧查看电脑里的资料，不看还好，这一看他们就都惊了！
　　好家伙，他们只想说好家伙！
　　他们刚来港岛还不知道现场情况，等看到了资料才知晓。
　　冢本大厦里现场一片狼藉，凶手高爆手雷、破片手雷、手枪、喷子、冲锋枪、钢珠炸药都用过，顶层的还有成型装药定向破门弹爆破过的痕迹，最过分的是还发现了一些遥控飞机的残骸，钢珠炸弹就是用遥控飞机装的！
　　虽然现场留了一张炽天使卡牌，但没有一个人认为是炽天使做的。
　　特么的别以为随便丢张牌就可以甩锅！
　　而且当晚大厦五十人无一活口，这让大家忽然意识到了问题的严重性，按资料上的描述来看，凶手肯定不是软柿子。
　　这特么要是十几个或几十个人一起做的，或者一个大势力几百个人都参与了其中，基金平摊在每个人头上的话。
　　实力弱的势力或是走单帮的打不打得过对方都是一个问题。
　　而实力强的势力估计也兴趣缺缺。
　　难道还要一个个人去找吗？
　　要是凶手都分散到世界各地去了，他们花费大量人力物力一个个去找出来，每个人的数额又不多，还得跟其他人竞争，搞不好最后还会亏本，万一对方也是大势力的话，难道跟对方火拼啊！
　　有这闲工夫还不如多接一些单子，干嘛老耗在这个基金上面和那群狠人杠上啊？
　　这完全就是一块鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　马丁也被这个问题给噎了一下，和旁边的两个鬼佬商量了一阵以后才回答道：“如果有多人一起参与凶杀的话，五人以下平摊到每一个人身上，五人以上只需杀掉首脑就能得到属于凶手的五千万美金。还有没有问题？”
　　这回没人再举手了，不过马丁虽然宣布了新算法，但实力弱的心里已经在打退堂鼓了。
　　而安妮塔、卡洛斯、骆敬华、M夫人心里也在考虑，这次可能和一个大势力杠上到底值不值得？
　　不过还是决定先观望一阵再说，说不定还真是一伙走单帮的干的呢？
　　至于托尔的经纪人ice已经决定有多远躲多远，这五百万就当存银行了，还是不要利息的那种，等事情结束之后再拿回来。
　　呃，就是不知道托尔会不会把他的经纪人给干掉然后自己亲自上。
　　“最后一句话，我们是守法的，也不鼓励别人犯法，假设任何人因为这个基金而发生任何法律责任的话，就请他自己负责。”
　　刚说完这句话大家准备散会时，门突然被打开了。
　　“陈生，有警察。”
　　“这张是搜查令，请各位将旅游证件或身份证拿出来，男女都要搜身。”

第一百四十六章 干掉第一我就是冠军（十更保底）
　　陈国忠带着庄子维的A组四人还有几个伙计进了会议室。
　　“我们怀疑有国际罪犯在这开会，不会浪费大家很多时间的，请各位和警方合作。”
　　马丁听了对陈国忠说道：“国际罪犯冇，不过大律师则有两个。”
　　“你保证在场所有人都是清白的？”
　　“我们今天开会讲的全部合法，如果你喜欢，我可以叫秘书给你送一份会议记录。”
　　“好的，身份证谢谢。”
　　就在一群伙计搜查的时候，庄子维走到了何细魁身边，疑惑的问道：“太白怎么是你这个新人出面啊？”
　　何细魁听到这句话再也维持不住高冷的表情了，垮下脸委屈的说道：“我怎么知道啊！是华天叫我来的。”
　　接着他又转头看了看四周的那些杀手经理人，小声的说道：“这么多猛人搞得我一点安全感都没，你是不知道我进来的时候所有人都盯着我看，要是他们打算先清我出局的话怎么办啊！”
　　庄子维好笑的看着他，“找你有什么用？不用担心，他们只要脑子清醒就不会节外生枝的，要是你是个走单帮的话还有可能，可你背后是新世界，来这的人脑子都很清醒，不会发癫乱搞的。”
　　可是何细魁还是不放心，“要是有脑子不清醒的人那我该怎么办？”
　　“那你就躲到训练基地去呗，反正做事的时候也不需要你亲自动手。”庄子维耸了耸肩。
　　两人聊着的时候会议室内所有人都已经搜查完毕，“子维，走了。”陈国忠喊了他一声。
　　庄子维也和何细魁道别以后就跟着陈国忠离开了会议室。
　　“忠哥，接下来怎么办？”
　　“别人我不管，但是托尔你们一定要给我死死的盯着！”
　　“好的。”
　　。。。
　　华仔·托尔，其实是个乐观开朗的人，大部分不论是好事还是坏事他都会笑着坦然接受，但唯独不能接受自己默默无闻。
　　同时他也是个真·脑子有病的人，和他的哥哥骆敬华不同，骆敬华对于自己与华国参加奥运会历史上的第一块金牌失之交臂的事情早就已经放下，但托尔却对自己的那块金牌还念念不忘。
　　旺角的一间旅馆里，ice带着四个手下虎视眈眈的看着坐在对面拉着二胡的托尔。
　　托尔正一脸陶醉的沉浸在自己的演奏当中，虽然对面五个观众对他来说可能是对牛弹琴，可托尔还是尽全力完成这次表演。
　　他认为这是人与人之间最基本的礼貌问题，既然有观众看他表演，那么不管观众是什么人有多少人，他都会拼尽全力的去表演，不止是拉二胡，就连杀人也是一样的。
　　“你到底知不知道事情的严重性啊！”
　　ice的一个手下粗暴的打断了托尔的演奏，但托尔还是一脸笑容，只是无奈的摇了摇头并放下了二胡。
　　此前ice已经告诉了他准备放弃这次的悬赏的打算，但托尔却对这种临阵退缩的行为表示嗤之以鼻。
　　“你真的就这么放弃了？”托尔依旧是一脸笑容，仿佛无论什么事都会令他很开心似的。
　　“你如果要发神经的话别扯上我，这次你再乱搞的话小心我对你不客气！”ice似乎对托尔的忍耐程度已经到达了极限。
　　“一亿美金我其实并不在乎，我只是想要成为世界第一杀手而已！一亿美金的悬赏，这估计是历史上金额最高的杀人悬赏了，这次我要是能成功拔得头筹，那我就是会冠军！”
　　“你知不知道凶手不是软柿子啊！如果真像他们说那样，是几十个人甚至是几百个人一起做的，难道你还真的一个个的杀过去啊！”
　　托尔听了以后笑的更开心了，“谁说我就一定要出手了？凶手就让他们去找不行吗，我只需要等待干掉凶手的那个人就行了！”
　　ice这回是彻底搞不懂哦托尔的脑回路了，呃，虽然他也一直都没有搞懂过。
　　“那你不出手的话，还待在港岛干什么啊？”
　　“不管是谁干掉了凶手，那他就会成为世界排名第一的杀手，而如果我干掉了对方，我不是就成为了第一吗？”
　　ice五人都一脸震惊的看着眼前这个奇葩，他们终于意识到对方是真的是没有对那一亿美金动心，一心只想出名而已。
　　“草，老子不管你了，你在这里爱待多久就待多久，托尔，我们就此分手吧！从此以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们走！”
　　ice摞下一句话以后就带着手下离开了，这特么的他们小庙供不起这尊大佛，大家还是和平分手算了！
　　刚招揽到托尔的时候他还非常的开心，以为自己捡到了个宝藏男孩，结果最后发现这不仅是个宝藏男孩，而且还是个鬼火少年！
　　你说这么多任务吧，托尔都完成的是很好没错，但就是特么的太好了，每次不止杀死目标还附送一堆赠品给客户留下了一堆烂摊子，搞的所有客户都对他甩他脸色，本来之前谈好的价钱客户最多都只给一半，ice也只能打碎牙齿往肚里吞。
　　没办法，还真是是他们理亏。
　　这特么的，虽然有托尔在，他们的组名声是越来越大了，而且组织也确实靠着托尔的名声快速发展壮大了起来，但再这么搞下去他感觉迟早会出事，他都怀疑以后会不会有好多客户会一起来搞他们组织！
　　就算以前的客户不来找他算账，万一托尔惹了一个他们组织惹不起的客户发飙要干他们的话，这特么的找谁说理去啊！
　　这尊大神他们组织是真的供不起，还是从此各走各路，谁也不拖欠谁吧。
　　托尔看着和他分道扬镳的ice，只是摇头笑了笑，拿起手机打了个电话。
　　“哥啊，我被炒鱿鱼了，ice他们已经决定离开港岛不再趟这摊浑水。”
　　“ice要追杀你了？”
　　“哦，那倒不是，他说我们以后互不相欠，就这么分了。”
　　电话对面骆敬华也是一脸无语，特么的你那个搞法能和平分手，没被人追杀已经算好的了。
　　“那你还待在港岛是准备继续追查凶手吗？”
　　“不是，我是在等，等谁完成了任务然后我再干掉他。”
　　好吧，这是他弟弟能做出来的事，什么一亿美金什么的都是浮云，一心只想搞个大新闻。
　　他知道托尔喜欢看电影，但并不看那些剧情，只是关注那些耍帅的动作，做事的时候也经常模仿电影里的杀手，一心只想引起别人的关注，仿佛越多人关注就越有成就感。
　　“这一次港岛来了很多狠角色，其他人我倒不是太担心，毕竟大家都处于同一条起跑线，可我就担心新世界，他们在港岛黑白两道都是名声赫赫。你要注意，他们不是那种只有名声没有实力的银蜡枪头！你毕竟现在身处港岛，这里是他们的地盘，还是低调点好一些，毕竟双拳难敌四手啊！”
　　托尔却毫不在意的说道：“哈哈哈，哥，看你说的，有这种对手才让我有成就感嘛！”
　　骆敬华听到这话以后吓了一跳赶忙问道：“喂！你该不会是发神经想去搞新世界吧？他们又不是杀手组织，你搞新世界的话确实可以出名，但这对你的目标一点意义都没有啊！你要搞新世界的话还不如去刺杀港督来的名声大，而且难度也要低上不少。”
　　“哥你放心，我不是那个意思，随口说说而已，我的目标就是最后的那个胜利者！”
　　“你自己心里有数就好，我也不多说了，案发现场和其他竞争对手的相关资料我一会就发给你的，你自己小心一点啊。”
　　。。。
　　晚上，冢本大厦一间日式风格的餐厅中，马丁和冢本英二在餐桌边就做。
　　“我吃饭的时候不喜欢有人打扰，有什么事快点说。”
　　“我也约了人打桥牌，我也不喜欢别人说话不流利。”
　　“你知道我听得懂中文和英文，就算我不懂我也会问我手下的。”
　　“冢本先生，我这次来是给你一个机会收买我的。”听到这话，马丁不再说蹩脚的日语而是转成粤语。
　　“你有什么值得我收买的？”冢本英二拿毛巾擦了擦手。

第一百四十七章 M夫人放弃（十更保底）
　　听了冢本英二的询问之后，马丁也直接进入正题：“你爷爷被杀之后，我们运用外交压力，使港岛警方不能验尸，根据他的遗愿在日国也不能解剖或者火化，我们做了一些检验，在他的胃里发现了一些特别的东西，你知道是什么吗？”
　　冢本英二也直接说道：“你要多少钱？”
　　“一千万港币现金，不过你收到善终基金后，我要十分之一，不是我要的，你知我有拍档的。”
　　“为什么找我？”
　　“除了太白安保以外，这么多人里只有你实力最雄厚，我找太白了，但他们不同意，我就来找你喽，况且我还是这个基金的经理。”说完给了英二一个“你懂的”的眼神。
　　英二冷冽的盯了他一会身体前倾，压迫的说道：“你不怕我吗？”
　　马丁也往后缩了缩，“我怕，但我更怕穷啊！”
　　两人对视了一会脸上都露出了笑容，英二撕了一张支票，“你收了钱应该做好你该做的事，希望这消息值一千万。”
　　“我们在你爷爷的胃里，发现一张溶不烂的军票，上面的号码已经模糊了，但好在科技发达，给点时间我们就可以把它还原。”
　　“什么时候把资料送过来。”
　　“让这张支票兑现先。”
　　这时一旁的侍女说道：“晚餐已经准备好了。”
　　英二毫不客气的说道：“收走一份，我不想和他一起吃饭，担心影响胃口。”
　　马丁也耸了耸肩，“我也不喜欢吃生鱼片，这东西吃多了容易的肠胃炎的，你也少吃一点。”说完转身准备走的时候，一个大个子鬼佬像一堵墙样堵在了他面前。
　　“你真走运。”
　　“Thank you，excuse me，tall guy（扑街）.”
　　马丁占了点嘴上便宜以后绕过了大个子直接离开餐厅，他还要赶着去下一家卖消息呢。
　　“Boss，真的给他一千万？”
　　“给他！我们现在连一点线索都没有，不仅监控录像被破坏，而且爷爷被杀的时候光纤也被切断了，没有把录像传到日国总部。哼！真以为我的钱那么好拿的吗？肖恩，剩下的人什么时候到？我们现在的人手严重不足。”
　　嗯，冢本保安部这次是全部被杀光了，不像原剧情里炽天使只杀了几个人，打晕的占多数，搞得英二这边人手不足了。
　　而且录像也都没留下，现在大家都是一头雾水，只能指望马丁上门卖消息了。
　　“一百人分三天到达。”
　　“马丁有消息了就通知我。”
　　“好的，boss。”
　　。。。
　　复仇基金的运作不止是给港岛警方带来了一些压力，就连各个社团的也都风声鹤唳，大家都约束手下人出门的时候规矩点不要惹事，这反而使得港岛这几天的治安变得好了很多，这倒是所有人都没想到的。
　　这次可不是单独几个过江龙来港岛啊，随便出门走个几里路说不定都能和几个职业杀手擦肩而过，这要是乱惹事的话，说不定就倒霉的撞上了哪个狠人。
　　不止是各大社团在克制，就连所有杀手经理人也在克制，他们也不想在港岛节外生的枝引起警方注意，要是一般的单子话能干掉追兵跑路就行了，可现在万一被警方盯上那会给后面的行动造成很大的不便的。
　　现在所有人都连凶手都还没有确定，没有谁想要现在就出局。
　　于是这几天的时间内港岛就在这种诡异的平静下过去了，谁也不知道这种平静会在什么时候打破。
　　不过托尔却终于不开心了一回。
　　“几位阿sir啊，你们要不要这么搞我？连我上厕所的时候都要看着我蹲坑？”
　　托尔一脸苦涩的看着眼前的庄子维，还有他手下的三个伙计。
　　庄子维也无奈的耸了耸肩：“没办法，你的大名我可是如雷贯耳啊，我也怕你哪天想不开带着一百多个菠萝到总部来，只有这么盯着你喽。”
　　托尔听了这话以后脸色变得更苦涩了。
　　扑街啊！
　　我不就一时兴起在钛国的一个小差馆丢了一百多颗菠萝吗？
　　港岛的差佬什么时候变得这么怂了？
　　自己不管去哪这四个人都贴身跟着自己，就连睡觉的时候也在自己的床前打地铺，就是要保证自己不能离开他们的视线！
　　而且周围还有二十几个CID，自己就算想要突出重围，可是连拿枪的机会都没有啊！
　　要不要这么敬业？
　　我只是一个三流杀手啊！
　　他真想给眼前庄子维一拳，但他怕动手以后马上就被带回警局，他可不敢高估眼前这群差佬的节操。
　　这要是进去了，肯定不止四十八小时。
　　想到这里他也只能压下心中的狂躁，躺在床上把被子罩在头上眼不见心不烦。
　　。。。
　　一家街机厅里，骆敬华和一个长发男子坐在一台游戏机前。
　　“查到了目标没有？”
　　“都在这了。”
　　“好的。”
　　不到三句话o便拿起一个档案袋起身离开，骆敬华也早已习惯了对方的寡言少语。
　　o回到自己的住处，打开了档案袋仔细的翻阅起来，看着看着便皱起了眉头。
　　。。。
　　不止是o就连其他买了马丁消息的经纪人也皱起了眉头，而M夫人就不紧是皱眉头了。
　　一座别墅里。
　　“伊娃，我们明天就回米国，这次的任务放弃。”M夫人对着眼前一个身材高挑凹凸有致的短发东欧美女说道。
　　“夫人，怎么了？”
　　“东南亚不是我们的地盘，一亿美金还不值得让我们和别的势力起冲突。”
　　伊娃脸上一阵疑惑，“夫人，你说的是安妮塔和卡洛斯？对我们来说也不算什么，还不到放弃的程度吧？”
　　而且她心里也在奇怪，为什么这次欧美真正有实力的势力都没来？
　　这次除了她们以外就只剩下东南亚本土的实力派了，安妮塔和卡洛斯别看有点名气，其实也就那样，而东南亚的那些实力派大多数都是走单帮的，真要冲突起来她们也不怕，那夫人这是在担心什么？
　　难道是因为太白？
　　想了一阵以后还是想不出个头绪来，又想到了马丁给的资料。
　　马丁给的资料也不复杂，资料中军票还原以后，显示的是一位三个月前就去世的老人所持有的，老人当初在冢本真次来港投资的时候专门带人到冢本大厦门口抗议过。
　　而根据复仇基金给的资料表示，军票半年前就被一个陌生人用二十万买走了，线索到这就断了。
　　“只看资料的话，如果真只是这样还没什么，最多就是主谋死了，金额累计到凶手头上，但你不觉得这里面有些蹊跷吗？”
　　“夫人你是说？”
　　“从资料上来看，凶手只是简单的完成一个老人的心愿而已，但为什么不在老人生前动手？而且还是在老人死了两个月以后才动的手，从现场情况来看，以凶手的专业素养和能量，就算从头开始准备也不需要半年吧？”
　　“那凶手根本就不是那个买军票的人？”伊娃听了马上也反应过来，谁说买了军票的人就一定是凶手？
　　“这个可能性存在，但我觉得更多可能是马丁给的资料是假的。”
　　“假的？！”
　　“也有可能是真的，可能只是凶手为了转移视线抛出来的东西，就跟那张炽天使卡牌一样。”
　　“那也用不着放弃吧？”
　　她还是没有想明白夫人为什么要放弃这次任务，线索断了继续查就是了，就算是假消息大不了把马丁给绑了去逼问真实情报。
　　“虽然没有证据，可我感觉有人在设局，对方根本就不关心凶手是谁，只想要那一亿美金，只要买通复仇基金管理人员，最后再给个合情合理让所有人都能接受的说法就行了。”
　　“有人想作弊？！”
　　“对，复仇基金鉴定凶手不需要像警察查案那样有证据才能结案，那这里面的可操作性就很大了，我认为是新世界集团在背后操作。”
　　“那我们就这么忍了？”
　　听了M夫人的话语之后，伊娃一阵不岔，复仇基金和新世界当她们是什么人，就这么把她们当猴耍吗？
　　她们可不是软柿子！
　　M夫人却摇了摇头，仿佛对这种情况早就已经见怪不怪了。
　　“这种事情你以前又不是没见过，我们自己都做过几次，而东南亚是新世界的势力范围，他们有资格这么做。”
　　“是新世界这么做不怕惹众怒吗？”东欧美女又提出了一个问题。
　　就算最后的解释合情合理，可来报名可都不是好好先生，虽然大部分都是些虾兵蟹将只有几个还有些实力，但集合起来也是一股可观的力量。
　　“我不是说了吗？没有证据，这只是我的直觉，而且你认为除了我们以外其他的那些土包子见过这种事情？这场聚会看上去是云集了世界上很多有实力的杀手，但真正的深水大鳄却没来多少。”
　　“也是因为这个原因？”
　　“是的，他们自己也清楚，这种基金要搞暗箱操作太简单了，而港岛甚至东南亚都是新世界的地盘，明知是竹篮打水一场空的事情，谁还会来做无用功呢？”
　　M夫人其实也是为了打响她们的名气才来港岛的，一亿美金虽然心动，但也不是特别重视，能包下座小岛建立私人军事基地的人会缺钱吗？
　　承包一座山头建个军事基地都要好几千万，更不用说一整座小岛都被改造成基地了。
　　但她也没想到一来港岛就感觉到了熟悉的套路，本以为港岛这种华人的地盘好歹也讲点规矩的，没想到大家都一样的会玩。
　　没办法，只能自认倒霉，对方实力很强，别人地盘上就得按别人的规矩来，至少这次让她注意到了新世界这个迅猛崛起的新贵，以后来东南亚就知道找谁拜山头了，也不算是毫无收获吧。
　　这次除了她以外，估计其他的经纪人都还以为复仇基金管理人员真的很公平公正。
　　想到这她又感慨了一句：都是被社会毒打的少了啊。

第一百四十八章 知难而退（十更保底）
　　“准备一下，一会跟我去见见新世界的人，不用打扮的太过了，免得弄巧成拙，美人计估计对他们没用，。”
　　“好的，夫人。”
　　。。。
　　油麻地和合西餐厅一间包房里。
　　M夫人一身女士西装，一副霸道女总裁的样子。
　　而伊娃上身灰色紧身衣下身一条天蓝色的紧身牛仔裤，虽然听从了M夫人的吩咐不要露太多，但这套搭配还是把她那高挑的身材凸显的淋漓尽致。
　　惹得对面的王建军和华天都盯着那双大长腿多看了两眼，不过只是看了两眼以后就马上就收回了目光，唯有何细魁还是一脸的猪哥像。
　　他毕竟才加入太白安保三个月，哪见过伊娃这种气质的美女，特别是经过了M夫人专业调教以后，伊娃的每个动作和眼神都散发着一种别样的风情。
　　啪！
　　华天拍了下何细魁的脑袋，何细魁才反应过来马上收回自己失礼的表情。
　　“咳咳，小孩子不懂事，让两位见笑了。”华天打了个哈哈告罪了一声。
　　“哪里哪里，何先生正是朝气蓬勃的年纪，这么年轻就能被派来当太白的代表，真是后生可畏啊，倒是我不请自来的到了港岛，才算是失礼。”
　　M夫人也赞了何细魁一句，这种眼神她和伊娃早已经习以为常了，当然不会在意。
　　她的注意力主要都集中在华天和王建军身上，虽然何细魁能出席这种场合肯定也是有两把刷子的，但谁叫他年龄太小了呢，现在暂时不用太多关注。
　　可是看着对面这三位的颜值，她都想吐槽，我都没想用美人计来勾引你们，你们居然想用男色来勾引我，可是对面三个真的好帅啊！
　　嗯，对面这三位和她见过的那种小白脸不一样，第一眼看上去她就感觉到了一种铁血的气质，这种气质她不陌生，在军队里待过一段时间的人都会有，就连看起来很嫩的何细魁都在这种气质的衬托之下感觉更成熟了一些。
　　再搭配上对面那三位的颜值，放外面去的话有一个算一个都是老少通杀，在港岛这种风气开放的地方，估计随便聊几句话就可以直接开房去了。
　　胡思乱想了一阵以后，M夫人继续和王建军寒暄道：“明天我们就要回米国了，本来是想直接走的，可一想到这次对贵方造成的不便，不拜访一下总是觉得过意不去，贸然来访还请三位不要见怪。”
　　王建军也客套了一下，“哪里哪里，M夫人能来前来拜访是给我们面子，我们没有主动邀请您都已经是失礼了。”一句之后他又疑惑问道，“M夫人这是要放弃这次悬赏吗？”
　　“是的，本来这次来港岛我是信心十足的，但没想到港岛这座小庙里还有贵公司这尊大神在，那我还是不要在这里多献丑了，免得贻笑大方啊。”
　　这话虽然是自贬，但王建军可不敢真的当做她是实力不济，“夫人这说的是什么话，贵公司人才济济，兵强将猛，哪是我们这种后进之辈可以比拟的？这次只是M夫人您没有认真，不然的话这一亿美金肯定是夫人的囊中之物。”
　　嗯？！
　　M夫人突然感觉有点不对，她从对方的语气中总觉得对方很了解自己似的，虽然自己的集团在一定范围内也算小有名气了，但也没有真正的开始在全世界范围内打响名气啊，怎么感觉在港岛都很出名了一样？
　　“王先生好像很了解我们公司？”
　　“夫人误会了，只是听到夫人的名字，我就觉得敢和军情六处那位夫人重名的人肯定不是泛泛之辈，今天一看果然是巾帼不让须眉啊。”
　　听到王建军的解释后虽然M夫人的心中还是疑惑重重，但只能暂时按下。
　　接下来的时间里大家都没谈什么有营养的东西，就只当是一场正常的聚餐。
　　期间M夫人和伊娃也不是没有不着痕迹的套过话，可就连开始一脸猪哥相的何细魁口风都很紧，更别提王建军和华天了。
　　直到饭局最后散场的时候，王建军突然对M夫人说道：“夫人，相信我们以后会有很多合作的机会的。”
　　M夫人听到了这句话以后也回应道：“王先生、华先生还有何先生以后来到米国或者是西欧一定要告诉我一声，好让我尽到地主之谊。”
　　“一定一定，到时候一定叨扰。”
　　“那我就尽情期待了。”
　　王建军三人送走M夫人以后，华天对着何细魁说道：“细鬼，你还是不行啊，像是没见过女人似的，才刚一见面就被迷的七荤八素了，对方要是想对你下手，那还不是轻而易举？”
　　何细魁这才想起M夫人手下都是带刺的玫瑰，顿时就打了个寒颤，可马上又有了新的疑惑。
　　“还好这次她自己放弃了，不然又是一堆麻烦，不过她怎么会来凑这个热闹啊？一亿美金对她来说也就是大半年的单子吧？还有她真的就这么放弃了？”
　　“她这次来本来就算是踩过界了，可能之前不知道新世界的存在，来了港岛才发现我们，知道自己踩过界了才主动退出的，再说她也不是靠接单子赚钱啊！有那么多产业，杀手集团只是她的武力保障而已。”
　　“好了，不管她了，只要她不在，剩下的那群憨憨都很好对付的。”
　　。。。
　　这边M夫人和伊娃回到了别墅里。
　　“伊娃，我们要重新评估新世界的实力了。”
　　“怎么了夫人？”
　　“我感觉对方很对我们M集团很了解，他们的情报渠道很广啊，而且到现在我都也只是知道他们的幕后老板叫陈意，马上就十六岁了？”
　　“十六岁？这不可能！？”
　　“已经发生的事不要说不可能，新世界集团是三年前成立的，四年前集团前身五宝公司遭遇了一场大变，创始人全部死的死离职的离职，可能他就是那个时候才掌控的公司，这么算来他那时才十一岁，可惜更多的情报就没有了，可能是他有意封锁了。”
　　伊娃张大嘴巴愣了好半天才接受这个事实，马上又思考起关于陈意情报的问题，想了一会对M夫人说道。
　　“夫人，我们可以从港岛商界方面着手，新世界集团做的这么大，圈内人肯定知道更多的信息，不然一座城市里NO.1的公司老板默默无闻那不是笑话吗？不过我估计陈意这么隐藏是因为他年龄太小而他又是个不喜欢高调的人。”
　　“好了，这些以后再说，下一批成员下个月就要到达基地了，有三个好苗子凯特、夏琳、婧，你注意一下。”
　　“好的，夫人。”
　　。。。
　　第二天上午，M夫人便坐上了飞往米国的飞机，而其他人对于她的退出也没太大关注，只当是和之前那些自动退出的人一样，都认为自己实力不济。
　　这次经过魔改之后的局面和原剧情可不一样，原剧情里简单明了，录像带把所有过程都录了下来，大家都知道凶手就只有一个人，直接干就完了。
　　可现在现场搞得像打仗一样，又没有现场实际情况的录像，这么一搞所有人都脑补是一个大势力动的手，那些自觉实力不足的小势力或者走单帮的都要好好掂量一下自己到底有没有命拿这个钱。
　　已经有好几波人都退出了，现在还在撑着的都是对自己实力有一定自信或者还在观望，想看凶手自己到底惹不惹得起。
　　陈意看时间差不多了就决定收网，开始的时候他也没料到M夫人会来掺一脚，本来M夫人要是原剧情里那样整个组织就大小猫两三只，他也不会在意，可是经过现实修正BUG以后的M集团的情况让也他也很忌惮。
　　所以事情才拖了几天，干掉M夫人简单，但之后的烂摊子收拾起来很麻烦，他可不想让港岛被一群妹子搞得鸡飞狗跳的，所以得重新计划。
　　现在既然对方知难而退了那就按原计划喽。

第一百四十九章 找到凶手（十更保底）
　　“有消息了，那个老人生前曾拜托过他在内地的战友，要是冢本真次真的被人杀死的话就把买军票的钱汇给到一个指定账户。”
　　油麻地的一间奶茶店里，骆敬华告诉了o这一最新情报。
　　“又是那个马丁的消息？算了，不管消息是从哪来，那个账户是谁的？”o咬着一根吸管直奔主题。
　　“账户是一个湾岛人的，叫李志东，人住在高熊，曾经当过兵，三年前退役，一年前经战友介绍加入了三联帮，冢本被杀的那天他和十几个战友刚好来港岛旅游，前天才回湾岛。”
　　“目标确定了吗？基金那边的人怎么说？”
　　“马丁说如果没有什么其他线索的话，凶手就确定是这伙人了，因为人数超过了五人，所以你只需要干掉李志东就行了。”
　　“好，我下午就去湾岛。”
　　与此同时，其他一些花钱买了消息的经纪人也收到了马丁的情报，因为之前军票的情报线索太少对不起那价钱，所以这次情报就免费赠送，算是之前一个补充吧。
　　收到消息的人都没有怀疑这条消息的真实性，或者说不想去怀疑，特么的他们都等的不耐烦了，赶紧做完事把钱拿到手，就算以后有什么反转的话，钱都拿了也不关他们的事了。
　　能选简单难度谁愿意去挑战地狱难度啊！
　　一群经纪人赶紧订了最近一班飞到高熊的机票。
　　“哈哈哈哈，庄sir，我要去湾岛喽，你们总不可能跟我跟到湾岛去吧，拜拜喽，哈哈哈哈。”
　　启德机场大厅，托尔欣喜若狂的向着庄子维四人告别，心中终于松了口气。
　　鬼知道他这几天是怎么过得！幸亏他哥打电话把消息告诉他了，不然他还不知道接下来的日子该怎么过。
　　有心甩掉这群人，可不知道怎么搞的，这四个人还真就做到连上厕所蹲坑都看着，晚上睡觉的时候居然还叫更多的人来换班，要不要这么过分啊！
　　不过终于不用在对着这他们了，现在他都对这四张脸有心里阴影了，妈的，他决定以后没事少来港岛，要来也是偷渡过来。
　　托尔看着庄子维四人离开后，又望着启德机场里的人群，心中感慨：这要是随便丢块砖头进去绝对能砸到好几个杀手。
　　基本上所有杀手都集中在启德机场候机厅了，这不他还看到o了，戴着个帽子安静的坐着。
　　启德机场一群杀手准备出发去湾岛找李志东做事，当事人却什么也不知道。
　　。。。
　　湾岛，高雄，晚上六点。
　　李志东迷迷糊糊的醒来以后对眼前的状况一脸懵逼，想动一下却发现身体动不了。
　　嗯？
　　这时他才发现自己被绑在了一张椅子上，所处的房间也是一片灰暗，好不容易适应了黑暗以后，发现房间里除了自己和坐的这张椅子以外空空荡荡的什么都没有。
　　怎么回事？
　　难道是自己的仇家把自己绑了？
　　不会吧？
　　我平时就是随便欺负一下菜市场里的菜贩啊，哦，对了，记得前几天那个老家伙的孙女滋味还不错，不对，这和现在的情况没关系啊！
　　前几天自己花旗银行账户里突然多了二十万，这几天心情一直都很好，白来的钱谁不开心呢？
　　可现在他一点也不觉得开心，难道这就是乐极生悲吗？
　　下午他刚准备和新勾到的手妹子一起回家去做一些不可描述的事情，至于白天晚上都无所谓啦。
　　哪知刚回到家自己就被打晕了，醒来之后就是眼前的这幅景象，就连在什么地方他都不知道不知道啊！
　　。。。
　　李志东的失踪在整个高雄只是件微不足道的小事情，可是湾岛警方这边却是亚历山大，特么的一群杀手刚在港岛呆了几天怎么又跑到湾岛来了？
　　复仇基金的事闹得沸沸扬扬的湾岛这边也有所耳闻，湾岛警方开始还幸灾乐祸的对港岛的同行露出了同情笑容，可现在轮到自己以后就再也笑不出来了。
　　一群来到湾岛的杀手也是满脑门官司，怎么才到湾岛李志东人就不见了？
　　明明下午人还在，难道是收到了什么消息以后跑路了？
　　大家只好一边去搞军火一边去等待消息，反正才刚来湾岛先把武器方面的事情解决了再说。
　　至于怎么等待消息？
　　跟着冢本集团一群人不就行了？
　　反正他们人多，消息渠道也广，自己一群人在湾岛人生地不熟的难道还要自己去收风啊？
　　对方收到消息以后肯定是集体行动的，到时候跟着一起浑水摸鱼不就行了。
　　。。。
　　三天后，高熊郊外一间别墅里。
　　“Boss，有消息了，李志东还没离开湾岛，就躲在高雄郊外的一座废弃工厂里！”
　　冢本英二听到肖恩的话以后终于松了口气，但马上又心生疑窦，“消息从哪来的？可靠吗？”
　　难道对方这么容易就被发现了？
　　其实英二对现在的局势很满意，刚来湾岛的时候他还担心集团里的人都不在身边怎么办？
　　他就带了身边几个亲信来湾岛，人数太多的话过来需要时间。
　　还好这边李志东好像跑路了，给了他一定的缓冲时间，他利用冢本集团在这边的关系收风，确定了李志东暂时还没有出境。
　　这三天内从日国总部来的一百人也陆续到达了湾岛，他才有了底气去和那群丧心病狂的杀手竞争，不然他们这边就几个人根本就没有什么优势。
　　可人才集合完毕就收到消息了？
　　不会有什么猫腻吧？
　　这边肖恩听了英二的怀疑以后也不以为意。
　　“Boss，消息肯定准确，我跟踪了李志东的一个亲信，发现他前天悄悄的购买了食物、水还有他一些日常生活必须用品送到那座工厂，所有事情都是他亲自做的，于是我绑了他逼问，李志东就在那座工厂里，而且只有他一个人！”
　　冢本英二听了以后也放下了心中的怀疑，肖恩这两天被他派出去打探消息，盯上那个亲信的时候也跟他汇报过，所以情报不可能出错。
　　而且肖恩也是随便选到个人盯得，李志东其他的一些亲朋好友和小弟都有人手在盯，只不过是恰好肖恩这边瞎猫碰到死耗子罢了，没什么值得怀疑的。
　　至于为什么只有一个人不多带点人在身边？
　　呵呵，他的脑袋值一亿，能找个亲信帮他准备生存必须物品都已经是很冒险了，还敢带人在身边？
　　整件事情就是那天所有人都收到消息决定去湾岛以后，一直关注这边情况发现不对的李志东赶紧躲起来了，准备躲一段时间再说。
　　也是，对方只是三联帮的一个小头目，露出马脚很正常。
　　至于李志东为什么有能力带领一群人团灭冢本大厦所有人，就算当过兵。
　　湾岛的军人？
　　呵呵。
　　英二也不去想太多，反正干掉他一亿就到手了，干嘛要节外生枝？
　　没见所有杀手都默认了李志东是凶手吗？
　　就算不是他也一定要是他！
　　他也对那天晚上现场留下的痕迹也很忌惮，根本就不想和想象中的那伙狠人对上。
　　但现在冢本集团里面暗流涌动，他父亲冢本新一回日国以后，这几天都在理事会里上窜下跳闹腾个不停，毕竟新一才是第一顺位继承人，就算有爷爷的一些死忠支持他，但在真正的股权方面新一还是占劣势的。
　　而且不止是新一，就理事会的一些人也生出了其他心思，冢本真次在的时候，冢本集团就是真次的一言堂，本来真次也意属英二作为集团继承人，就等这几年权利慢慢过渡到英二手上。
　　可现在真次突然死了，一堆手尾都没处理好，英二必须借此次悬赏拿到一亿美金并且裹挟着为爷爷成功复仇的大势才能得到更多人的支持，从而完全掌控冢本集团，还有很大的机会把新一给赶出董事会。
　　好不容易有个顶缸的，干嘛还要放过？
　　只要知道李志东的命值一亿美元就行了。
　　这次一定得成功！
　　英二眼中燃烧着疯狂的火苗，不管是谁，挡在他面前他都格杀勿论！
　　“肖恩，叫所有人都准备好！我们晚上八点出发！”
　　“好的，boss。”

第一百五十章 工厂乱战（300均定加更，求订阅）
　　“三位，我们发现了一些新线索。”
　　就在英二准备八点行动的时候，何细魁也找上了复仇基金的三位裁判。
　　“你等我们商量下啊。”马丁三人仔细看了看何细魁给的资料以后便走到一边小声的商议。
　　“你们说，冢本英二到底是不是凶手啊？”马丁小声的对着两个鬼佬律师说道。
　　“按照对方给的证据来看，确实是他，内地的那次转账是他手下到内地找到了那位老人的战友，出了一笔钱收买对方之后操作的，不过还是有些地方说不通啊。”其中一个鬼佬律师觉得新世界给的这说法太糙了点，讲出去不好听啊。
　　另一个鬼佬也说道：“对啊，英二他没有动机，冢本真次已经开始安排权利过渡了，明眼人都知道只要再过几年冢本集团就是英二的了，他为什么要在这个时候杀真次？搞得他现在要继承冢本集团又凭空出现了那么多波折？你要说凶手是冢本新一我都信，这个说法可说服不了那一群经纪人。”
　　马丁耸了耸肩，“其实他有动机的，你们是不是不太了解华国的历史？”
　　“怎么？你有什么想法？”
　　“在华国历史上，很多皇帝到了晚年之后与自己的儿子关系都势如水火，特别是和太子，你们知道这是为什么吗？这一现象在受华国文化辐射影响的日国也很普遍。”
　　听到这两个鬼佬马上马上竖起耳朵想听马丁有什么高见。
　　“那些皇帝壮年时可能很贤明，但是到了老年，虽然手里还掌握着很大的权利，但看着自己的身体一点点垮掉，生机慢慢流逝，你们知道这是一种怎么样的折磨吗？这个时候他们对自己手中掌握的权利格外敏感，任何想要从自己手中夺取权利的人都是他们最大的敌人！”
　　马丁只是说了点在华国历史上司空见惯的事情以后，两个鬼佬律师瞬间就明白了过来。
　　是啊，不止是华国的那些皇帝，其实世界各地很多地方都有类似的情况，人到老年，身体不行了也享受不了多少的时候，只有手中的权利能给自己一些慰藉了，看着权利在自己手中慢慢流逝，那简直是一件比用钝刀子割自己的肉还要痛苦的事情。
　　这就就造成了那些掌权者和继承人本来好好的，可突然就成了兄弟阋墙、父子相残的局面。
　　至于说亲情，呵呵。
　　远的不说，就看看英二和新一的关系吧，这特么还是亲生父子。
　　虽然表面上看起来冢本集团权利正在向英二过渡，可核心权利都还是抓在真次手里的，内情到底是怎么样的，他们这些外人怎么可能知道？
　　不管怎么说，这都是一个很好的理由，他们可不相信以英二的节操，感受到了这种威胁以后会真的无动于衷，拿这个说法糊弄那群杀手经纪人应该没问题了。
　　反正所有证据都指向了英二，内地那个收买老人战友的人也是英二的人，至于那个人是不是被其他人给收买了做一场戏来坑冢本英二？
　　谁特么还管那么多啊？
　　他们只管搞定这个基金就行了。
　　再说了，新一那个废柴上位以后也不会再找他们麻烦，而如果是英二的话就说不定了，对方忌惮新世界不敢对对方有太大的动作，但要找他们麻烦还是简简单单的。
　　反正知道人是英二的人就对了，其他人想查的话就自己去查，早点搞定这事，他们也能早点分到钱，那时候钱都分完了，就算查到了蹊跷又能怎么样？
　　“我们明白了！真相只有一个，凶手就是冢本英二！”
　　。。。
　　湾岛，高熊警署，局长办公室里。
　　一个人一脸不爽的看着局长。
　　“局长，我们真的不做什么吗？他们一百多个人，还有一群职业杀手跟着啊！”
　　“做什么？看方向一百多人是往郊区偏僻地方去的，只要不影响到市区就行了，我现在就只希望他们赶紧做完事滚蛋，一个个都被一亿美金闪红了眼啊，你要知道，那是一亿美金啊！反正我是不敢惹这群疯子的。”
　　那人听了以后，一想起自己这是要阻止一百多个亡命之徒去竞争一亿美金这笔巨款，顿时就打了个冷颤，马上也不再提这茬了。
　　这特么的谁爱管谁去，反正老子是不去的！
　　。。。
　　高熊郊区之外的一座占地五百平米工厂，黑洞洞的门口看起来就像张着嘴的巨兽一样等待投食。
　　而工厂外面突然响起了一阵枪声。
　　砰砰砰砰！
　　冢本英二手下的一百多个人在十分钟前就已经部署在了厂房之外。
　　而冢本英二则在离这十公里远的一间屋子内等待着结果，带队去工厂的是肖恩。
　　开玩笑，自己是什么身份？
　　有了一百多个人还用的着亲自到现场？
　　到时候不说凶手反抗，还有那群杀手，这是要乱战起来，子弹无眼，自己到了工厂那里被流弹给打中了怎么办？
　　而工厂这边冢本集团一百多人到了门口以后没有进入，只是等待着后面的二十几只苍蝇，准备先埋伏一波清场。
　　二十几个杀手被这突然袭击搞得猝不及防，很快就有一小半被打成了筛子，其他人纷纷找掩体躲避。
　　妈的，对面不讲武德！
　　凶手都没见到就开始清场了？
　　冢本集团的这种做派更是让他们确定了凶手就在工厂里，看着对面分出三十人进入工厂内部搜索，大部分人心里都一阵焦急，对方摆明了就是为了把他们这群散兵游勇拖在这里。
　　托尔则是一脸无所谓的蹲在一摞杂物箱后面，反正他也不急，等凶手被搞定，他再搞定拔得头筹的那个人就行了。
　　但总是这么待着也太无聊了，他打了个哈欠，拿出几颗手雷也不看看外面的情况就随便一扔。
　　轰轰轰轰！
　　两个运气不好的杀手和五个冢本集团成员了账，马上便引起了一阵混乱。
　　其他杀手都看的心惊肉跳的，但专业的素养还是让他们抓住了这个空隙赶紧探出身子一阵还击。
　　砰砰砰砰！
　　又是十几枪，冢本集团又有七人被打死，但杀手这边也损失了三个人，其中o打死了两个。
　　托尔又探出头快速扫视了一眼，觉得双方人数对比太过于悬殊了，杀手这边只剩十几个了，这怎么行？
　　又拿出三颗手雷往冢本集团方向一扔。
　　轰轰轰！
　　砰砰砰砰！
　　这次冢本集团学乖了发现不对赶紧后撤，但是又被o抓住火力空隙干掉了几个，其他杀手也后知后觉的发现对面在后退，赶紧把阵地向前推进了几步。
　　冢本这边领头的肖恩发现这样下去不行，他们人数太多，这么打巷战很吃亏，一声令下以后，所有人交叉进行火力压制慢慢的退入了工厂内部。
　　杀手们这时看到对方进入了黑漆漆的大门以后，一阵面面相觑，同时也互相提防。
　　刚才是冢本集团想清场所以大家才暂时联合了起来，可现在谁先上？
　　工厂门口肯定都是埋伏好了的，但再这么拖着不进去凶手被冢本集团搞定了的话该怎么办？
　　托尔也有点不耐烦了，也不说话，拿出个装了十几颗手雷的腰包径直走向工厂大门。
　　走到近门口时拉掉一颗手雷引信后直接把腰包一甩，一排手雷天女散花般的丢进了漆黑黑的工厂内，然后自己赶紧往外跑。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　一阵火光伴随着连环爆炸以后，工厂大门被炸的拓宽了一些，一群杀手包括o都互相对视了一眼。
　　“先进去干掉冢本集团的人再说？”
　　“好！”
　　短暂的交流过后十几个人一起走到了门口，借着里面燃烧的火光还能依稀看到一些人体零件。
　　一个杀手冲了进去躲在一处残垣断壁后面探头望了一阵以后，发现大厅内除了一堆残破的尸体以外已经没人了。。
　　“安全，他们撤到后面去了。”
　　一群人听了以后纷纷进入了工厂，托尔也吊在最后面跟着进去了。
　　砰砰砰砰！
　　杀手们的脚步被阻挡在了工厂门口大厅后的一间加工车间里，对面火力太猛了，打得一众人寸步难行，还是托尔丢了几颗手雷开路才能慢慢前进。
　　可是丢了几颗手雷以后，托尔说什么也不干了。
　　特么的都指望老子帮你们开路，想得美！
　　一群人也很无奈，只能在车间里再次与对方展开了枪战，虽然战果很好看，己方死一个人对方至少要陪葬两个，但他们这边人数占劣势，死一个就少一个一会就没了啊！
　　再说对方也只是打着拖延时间的目的，只要把李志东给杀死，再打下去也没有了意义了。
　　“Shit！”
　　这边肖恩也是一肚子憋气，虽然己方人多，但是单兵素质却明显差了对面一大截，本来他们准备在大门口埋伏一波的，可没想到刚找好位置各就各位，就看到十几颗手雷天女散花似的飞了进来。
　　一阵爆炸之后又报销了十几个人，吓得他们赶紧继续往里撤，生怕又飞过来一堆手雷。
　　这特么是哪个混蛋带了这么多手雷！
　　还好他这边只需要拖延住一群杀手就行了。
　　砰！
　　他又看到一个手下头部中枪倒地，心里更加愤怒了，拿起手里的mp5对着对面就是一阵扫射。
　　哒哒哒哒哒！
　　一阵扫射缩回身子以后，他身上的对讲机突然响了起来，“部长，李志东已经被杀死，照片也传给了英二少爷。”
　　肖恩听了以后一阵欣喜若狂，终于有个好消息了，想到这里他赶紧向对着面那群杀手喊道：“李志东已经被我们杀死了，再打去也没意义，我们停火吧！”
　　“谁知道你说的是不是真的！”
　　“照片都发出去了，你们再怎么纠缠都没用了！”

第一百五十一章 自首（还差七个就400首订，提前加更吧）
　　听到这话，杀手们都面面相觑，但是托尔的眼睛却亮了起来，确定目标，就是冢本英二了。
　　他马上拿出三颗手雷准备丢出去，继续造成混乱，可还不等他丢出手时忽然感受到一阵冲击波，只看着眼前被一片火光吞噬之后就什么都不知道了。
　　轰！
　　整座工厂都化作了一个巨大的烟花，照亮了附近区域。
　　“喂？喂！”
　　冢本英二刚和对面通着电话突然一声巨响以后电话就挂断了，还不知道是怎么回事，马上门外又进来了一个手下焦急的对他说道：“社长，工厂发生了大爆炸！”
　　嗯？
　　英二赶紧走到小屋外面拿了个望远往工厂方向镜望去，果然隔着十公里远都能看到工厂那边一阵火光冲天。
　　“叭嘎！”
　　一想到集团里一百多人包括肖恩都在工厂里被爆炸给吞没，他的心都在滴血。
　　这可是一百多个受过训练可以拿枪做事的骨干人员，不是那种随便拿把刀就可以上街砍人的烂仔啊！
　　整个冢本集团就只有不到两百个枪手，再加上真次死的那天晚上被干掉的四十几个，冢本集团武力方面这次真的是元气大伤。
　　特别是肖恩，还是他的左膀右臂！
　　这次他从本部调过来的一百人是以为爷爷复仇的名义，理事会里的都不好说什么。
　　但现在只活下来几个回去？
　　就算拿到了一亿美金，打着成功报仇的说法，理事会那边也要横生波折的！
　　想到这，他顿时就感觉到快要到手的一亿美金也不香了。
　　不过冢本英二还是马上收拾好心情带着身边的七个人离开了这里，事情既然已经发生了，赶紧把一亿美金拿到再说，理事会那边等这边的事情完了再去想办法。
　　。。。
　　“什么！去湾岛的人都死了？就只剩冢本英二一伙八个人了？英二还有照片证明是他们杀得李志东？”
　　所有经纪人在第二天收到消息以后都是一脸懵逼，心里也在滴血，这次他们派的可都是手下的头牌啊！
　　就这么折在湾岛了？
　　特别是骆敬华，不止损失了手中的王牌o，连他的亲弟弟也死在了湾岛。
　　具体情况因为时间太短他也只得知个大概，先是冢本集团清场，后来一路打到了工厂内部，然后工厂大爆炸在场的人都扑街了。
　　所有经纪人只能自认倒霉，纷纷感叹李志东居然这么狠，拉了一百多个人陪葬，事已至此说什么都没用了，大家都订了离开港岛的机票准备离开这个倒霉地方。
　　但骆敬华在订机票的同时眼中也燃起了一阵火焰，李志东是死了，但英二还活着，如果托尔现在还活着的话，那他杀死英二就能成为冠军。
　　“弟弟，你的愿望我会帮你完成的！”
　　。。。
　　第二天下午，冢本英二一行七人的航班在启德机场降落。
　　三名冢本集团港岛分部高管正在机场外等候冢本英二。
　　几十米外，身着一件黑风衣的王建军百无聊赖的靠在路边的栏杆上看着冢本集团的三个人。
　　他还看到了一群杀手经理人也来到了启德机场，应该都是来离开港岛的。
　　嗯？
　　突然他发现有点不对劲。
　　骆敬华也来了，但对方到了机场却没有进入大厅，眼神也在盯着那三个人。
　　骆敬华这是跟他们抢钱来了？
　　这又是怎么回事？
　　他是早有准备，当街杀人也不怕条子通缉他，可骆敬华又是怎么回事？
　　还没等他多想，冢本英二也带着七个人出了机场，骆敬华掏出了枪遮掩在外套下面慢慢的向冢本英二的那边走去，这一切都被王建军看在了眼里。
　　我靠！
　　对方还真是抢生意来的！
　　王建军见势不妙也赶紧也向英二走去，这特么的英二可是行走的一亿美金啊！
　　都到最后一步了还搞出这个幺蛾子，王建军郁闷的同时也拉起衣领小声的说道。
　　“各单位注意！各单位注意！骆敬华也来杀冢本英二了！”
　　一句之以后，他的耳边响起了各种骂街的话。
　　“草！骆敬华是怎么知道冢本英二值一亿美金的？”
　　“扑街啊！现在多一个骆敬华收拾手尾很麻烦的！”
　　“大家不要再说了，军哥你赶紧动手，骆敬华交给我来解决！幸亏准备充分，来的时候你们还说我小题大作，现在这不就用上了么？”
　　这时骆敬华走在人行道上正在过马路，他的眼里只有冢本英二，眼看英二离自己越来越近，刚准备有所动作时，耳边突然传来一阵马达的的咆哮惊动了他，转头一看，一辆深蓝色的suv正向他极速冲来。
　　嘭！
　　骆敬华整个人被suv撞得飞出了很远的距离，可suv撞到他以后没有停下，而是直接转了个弯调头又在他的身体上碾压了一遍再飞速的奔驰离开现场。
　　“啊——”
　　路人的一声尖叫引起了所有人的注意，都看到了地上那具血肉模糊的尸体，心理素质差的直接吐了出来。
　　刚和集团内三位高管走到一起的冢本英二也愣了一下，但还没等他多想，就听到了几声枪响。
　　砰砰砰！
　　三发子弹穿入了他的胸膛，英二慢慢的倒在了地上，冢本英二身旁的十个人只看到一个黑风衣男子开完枪以后潇洒的转身离去。
　　十个人谁也没有去追风衣男子，来迎接英二的三个高管只是文职人员，对于这种突发状况也感到一阵手足无措。
　　而剩下的七个马仔，刚下飞机手里又没有武器，难道追上去再多送几个人头？
　　如果开始的车祸只是让大家感觉受到了惊吓，可现在的三声枪响则是彻底让人群混乱起来，就连一群杀手经纪人看到大厅外面的场景也是一阵无语凝噎。
　　原来港岛是这么刺激的么？
　　他们看到了什么？
　　o的经纪人刚刚被一辆suv撞飞后再碾压致死，马上冢本英二又被三枪打死。
　　这特么的光天化日之下当街行凶。
　　天理何在，公道何在！
　　这还是两起凶杀案接连发生，港岛这破地方还有没有王法了？
　　想到这一群杀手经纪人都疑神疑鬼的扫视着四周，生怕哪里又窜出个人给他们两枪。
　　。。。
　　同一时间，东九龙总旁边的一家疗养院内。
　　“妈，我马上就要走了，以后我会和大哥还有小弟经常来看您的。”
　　“。。。”
　　一个穿着和王建军同款黑风衣的男子看着自己的母亲，可对方还是一言不发呆呆望着前方的样子，他不由的叹了口气，起身离开了。
　　走到门口时老太太突然起身追上他，他看着他母亲在工作人员的搀扶下从挎包里拿出了个红包给他。
　　“我生日啊。。。八十一岁。。。早点到。”
　　“我八十一岁。。。八十一岁。。。”
　　“好，我一定早点到。”男子听了以后斩钉截铁的说道。
　　。。。
　　男子告别了母亲以后，出了疗养院径直走入了隔壁的东九龙总署。
　　“我要自首，冢本英二是被我在启德机场开枪打死的！”
　　？？？？？！！
　　大厅内，所有人头上都冒出了个小问号，只有带着一队人刚经过大厅正要赶往启德机场的马军和华生头上被惊的冒出两个感叹号。
　　“Tony？！你特么不是在赤柱吗？”
　　过了一会审讯室内，马军一脸恍惚的看着眼前的Tony。
　　“马sir，都说了我不是Tony，我叫常威，有身份证的！”Tony一本正经的对马军说道。
　　“好吧，托。。。常威，这到底是怎么回事？”
　　神特么常威！
　　你就是化成灰我都认得，你特么怎么出来了？
　　居然还真有身份证！
　　还是太白安保的员工？
　　“不是。。。你们到底玩什么啊！”
　　“马sir，复仇基金的事你知吧？”
　　一提起复仇基金马军马上反应过来，“你说复仇基金是什么意思啊？难道冢本英二他。。。”
　　“对，凶手就是他！”
　　马军这回彻底无语了，“你先在这等会，等我出去问问情况再说。”

第一百五十二章 不要脸了
　　“阿头，这到底怎么回事啊！”马军一脸蛋疼的问着同样一脸蛋疼的郑波，旁边华生也是一脸懵逼。
　　郑波听到马军的问题整个人都更加蛋疼了，“赤柱那边说Tony病死了。”
　　神特么病死了，马军和华生听了以后整个人都不好了。
　　华生恍惚的说道：“好吧，我们就当Tony真的病死了，那这个常威又是怎么回事？”
　　郑波牙疼的说道：“他从小到大的各种记录都有，而且各种社会关系找人去问都对的上号，这特么的陈意为了一亿美金真是脸都不要了！”
　　华生和马军却在心里嘀咕，要是他们也不要脸，一亿美金啊！
　　别说脸了，换成他们说不定做的更绝。
　　华生又想起了什么赶紧问道：“怎么凶手又变成英二了？不是说是湾岛三联帮的一个小头目吗？”
　　“鬼知道是怎么回事！基金那边已经宣布了，是英二带人做的，什么军票啊、转账啊，都是英二扔出的烟雾弹，新世界在内地抓到了英二的一个手下，转账的事就是那个手下操作的，而李志东只是他为了吞掉一亿美金选出来的替死鬼。”
　　嗯，至于为什么连冢本英二开始也不知道李志东的行踪还需要自己去找，那群刚到启德机场的经纪人已经不想再去查了。
　　他们这次来港岛真的是大开眼界被刺激的不行，那些大人物一个比一个会玩，他们这种小胳膊小腿的真是承受不起啊，难怪欧美的那些深水大鳄们都不来抢这一亿美金，原来特么的都知道早就有人预订了。
　　偏偏新世界一阵骚操作之后复仇基金宣布结果给出的理由还让他们无话可说！
　　还是赶紧离开这个鬼地方吧，以后我人再来港岛我特么就是小狗！
　　这边华生和马军也又一次被震惊了，这些人怎么一个比一个玩的骚？
　　“那真是Tony杀的英二吗？”
　　“根据现场目击者的说法来看，理论上是他。”
　　“什么叫理论上？”马军更疑惑了。
　　“其实启德机场的那个有可能是新世界的王建军，虽然他们俩长的很像，但细看的话还是能看出差别的。”
　　“而现场的目击者都只是匆匆扫了一眼，分辨不了那么细，Tony的穿着打扮还有凶器都符合目击者对凶手的描述。”
　　陈意玩的这么骚的吗？
　　“那。。。”
　　“好了，别再问了，凶手就是常威！你别忘了冢本英二值一亿美元啊，而且新世界集团愿意让Tony来自首已经很给我们面子了，要不然英二的死又是一桩麻烦事。”
　　合着我们还要谢谢新世界喽？
　　马军和华生一脸哭笑不得的表情，郑波接着二人说道：“好了，启德机场那还有另一个案子，亚洲第一杀手o的经纪人被撞死了，怀疑是蓄意谋杀，你们去看看吧。”
　　“好的，我们和Tony聊聊就去。”
　　。。。
　　审讯室内。
　　“托。。。”
　　Tony一脸不耐烦的打断了华生的话，“都说了我不是Tony，我叫常威！”
　　“算了，不用废话了，现在监控都关了，我们就叫你Tony。”
　　“好吧，两位阿sir高兴就好。”
　　说完他又仔细的打量着华生，“以前还真没看出来你是二五仔啊。”
　　搞得华生一阵紧张，“喂，你这么看我干什么？”
　　“不用紧张，以前的事都过去了，现在大家从头开始嘛，等为我妈过完生日后我还会继续在里面呆着的，下次我们出来估计要等个大半年了。”
　　你特么还有下次？！
　　听这口气还是三兄弟一起出来？
　　马军和华生真的是惊了，震惊过后两人好奇的看着托尼，“你们具体是怎么操作的啊？”
　　“也没什么复杂的，就是生场病直接嗝屁，然后往盒子里装几把灰，你们现在到天后庙去说不定还能看到我的骨灰呢。”
　　“我靠！新世界为了你们三个还专门把惩教署给打通了？”
　　“要不怎么说人家新世界厚道呢，答应照顾我妈以后，在疗养院里全都是最好的条件，这次不又看中了我这张脸吗？早特么有这事找我，鬼才去走粉啊！帮别人顶次锅以后跟着新世界混，比走粉不爽多了？”
　　好吧，你开心就好。
　　华生和马军无语的走出了审讯室。
　　“对了，你说另一个人是不是也是。。。”
　　“打住！不管是不是它都不是，不就是个杀手经纪人嘛，随便应付一下之后甩给国际刑警就行了。”
　　“哦。”
　　。。。
　　中环总署。
　　陈国忠得到消息之后也感到哭笑不得。
　　这一个星期以来他都感觉过得怪怪的，虽然一点都没被怀疑是件好事，但就是觉得有点不得劲，难道大家都认为炽天使档次太低了，配不上案发现场那凶残的痕迹？
　　合着这一个星期以来就没一个人怀疑真的是炽天使做的吗？
　　老子不是留了张牌吗？
　　怎么都看一眼就不管了？
　　这年头说实话都没人相信了？
　　对于这种情况，陈国忠也不知道是该感到高兴还是失落，总之心情很复杂就是了。
　　。。。
　　《震惊！炽天使竟然是。。。》
　　《冢本集团祖孙三代之间不得不说的故事》
　　《凶手竟然是。。。》
　　也不知道是不是被今日新闻给带出来的歪风邪气，通常这种大事，大点的报社应该是措辞严谨的，只有那些小报社才会极尽夸张之词。
　　但经历了几次震惊体之后，搞得现在一些大报社也变得震惊了起来。
　　暂且不提这些大报社有往流量时代自媒体风格转变的趋势。
　　港岛围观吃瓜群众们大部分都说杀得好。
　　嗯，反正冢本集团名声也不怎么好，再加上现场留了张炽天使卡牌，大家第一反应就是冢本真次活该。
　　普通吃瓜群众吃完瓜以后过几天就抛在脑后了，可那些社团大佬还在接着被强行喂瓜。
　　一群杀手来港岛呆了几天就一窝蜂的跑到湾岛去了，还没等这些大佬松一口气，又传出所有杀手一起被炸上了天的消息。
　　好吧，虽然现场人员都被炸上了天，好歹正主被解决了，炸弹爆炸之前也把证据给发了出来。
　　可是英二这个表面上干掉凶手的最终赢家又被Tony给三枪干掉，曝出他就是凶手，然后Tony就去自首了。
　　这反转差点把一群大佬给噎死，整个剧情就像坐过山车一样，一波接着一波。
　　他们现在已经不关心那一亿美金到底归属何处了，他们只关心Tony怎么出来了？
　　还加入了太白安保？！
　　出来干掉英二然后又自首，眼看着又要进去了？
　　别以为他们认不出来那是就是Tony啊！
　　这特么又是个什么骚操作？
　　。。。
　　“靓坤啊，你说我们是不是再缓缓？再计划计划？”
　　沙蜢和靓坤本来合计一起做掉大佬b和蒋天生的，可是现在这特么情况不对。
　　光做掉大佬b还好，只要他们手脚干净点，再抛出一些东西转移视线，别人也查不到他们头上来，事情还是不了了之了。
　　但做掉蒋天生以后，十三妹那边肯定不会无动于衷的，虽然十三妹在洪兴基本上算是个透明人。
　　但蒋天生一死，剩下所有人第一个想法肯定是拉十三妹出来主持大局，靓坤就是要这种效果。
　　十三妹就算当上了龙头估计基本上也不管事，而大家也不是想要十三妹管着他们，只是借助十三妹威慑力发展罢了。
　　可是这次新世界在复仇基金的一些骚操作是让他彻底的大开眼界，普通人看不出来，他们却看出来了一点门道？
　　当一群人都赶往湾岛的时候，就只有新世界稳坐钓鱼台没往湾岛派一个人，他们开始还以为新世界这是放弃了？
　　可没想到英二一回港岛就来了这出？
　　而沙蜢在感慨对方会玩的同时，又想起了十三妹与新世界的关系，心里担忧了起来，他们做完事以后十三妹真的就查不到吗？

更新说明
　　明天五更，后天恢复到三更。
　　更新时间，早中晚各一更。
　　均定每加一百加更。
　　月票五十加更。
　　今天本来是想把《杀手之王》的剧情给发完的，第一百五十二章系统抽风审核中，明天在想办法让编辑大大帮我放出来吧。
　　明天早上各位亲们要是看到直接跳到了第一百五十三章的时候不要奇怪。

第一百五十三章 洪兴开会
　　“放心，只要我们计划的好，绝对万无一失，十三妹她也不会去管这些事的，只要洪兴不被除名，她都不会理会，不然洪兴以前跟其他社团火拼的时候，也没见别人让着洪兴什么啊！”
　　靓坤见沙蜢打起了退堂鼓，赶紧极力劝阻，还给他吃了颗定心丸。
　　沙蜢听了暂时放下了心里的担忧，“那好，但是我们还得在计划计划。”
　　“应该的，必须得小心小心再小心。”
　　“那半个月后洪兴三年一度选举龙头的时候，你还是按原计划？”
　　“不！这次我不出头了，我算是看明白了，洪兴里面真正反对蒋天生当龙头的没几个，要么就对他忠心耿耿，要么就是无所谓谁当龙头，我开始还以为我能买通陈耀和一些人，可见过这次复仇基金新世界行事风格以后，我就明白了，光靠收买是行不通的。”
　　“为什么啊？”
　　“现在蒋天生就跟前阵子新世界一样，都在稳坐钓鱼台，不管下面多混乱，只管最后的大鱼出现，而我不想当那条大鱼！我怀疑陈耀还有其他的一些人就算我被收买，也有可能都是蒋天生授意他们故意这样的。”
　　沙蜢听了以后又想了一会，一想到新世界和西九龙三伙奇葩的一些骚操作，觉得这种事情也不是不可能。
　　只能说十三妹在洪兴带起的蝴蝶效应，把洪兴一些人譬如靓坤的眼界都提升了不少，不再像原剧情里一样就这么铁憨憨的莽上去了。
　　“那我们还是从长计议吧。”
　　“也不需要拖太久，选举过后就可以做事了。”
　　“为什么不在选举之前做事？”
　　“选举前做事太扎眼了，这个节骨眼发生这种事，不管怎么说我的嫌疑都最大，要知道我之前可是一直都在为争夺龙头最准备啊，一些小动作都落入到了所有人眼里，这个时候蒋天生死了，大家第一个怀疑的就是我。”
　　“那好吧，等过了选举之后再做事。”
　　。。。
　　“哈哈哈哈，真是笑死我了，搞了半天还真没一个人怀疑真是忠哥做的啊！”十三妹坐在床上搂着陈意哈哈大笑。
　　“炽天使在大家的印象里都是走单帮的，那天晚上忠哥他们又把场面搞得那么大，没人怀疑很正常啊。”
　　十三妹听了以后撇了撇嘴，不再去想复仇基金的事了，反正都已经结束了。
　　“马上洪兴又要选龙头了，唉，靓坤最近不对劲啊，刚开始跳的那么欢，可最近好像老实了起来，一些小动作都没了，你最近在盯他，知不知是怎么回事啊？”
　　陈意撇了撇嘴，“谁知道他在想些什么东西，不过最近他好像跟东星的沙蜢走的很近，不知在搞什么鬼，不管他了，不过你说洪兴搞这个选举有什么意义啊？反正每次都是蒋天生当龙头。”
　　“关我屁事，选谁我都无所谓。”
　　“好吧，反正选完了我就开始做事。”
　　。。。
　　半个月后，洪兴陀地。
　　十三妹看了看房间内的那个关公像以后撇了撇嘴，在港岛大家都拜关公，不怕他忙不过来啊？
　　不过洪兴的这个关公穿的是草鞋，而差馆里的就穿的是官靴了。
　　草鞋代表的的是未发迹前杀人跑路时期的关公，讲的就是一个义气，可十三妹总觉得还不如换个财神来的妥当。
　　看了一眼关公像后十三妹走到了自己的座位上坐下。
　　此时她是最后一个来的，其他揸Fit人早就已经到了。
　　众人吹水间到十三妹来了以后打了个招呼，“妹姐。”
　　“妹姐。”
　　“最近都在哪发财啊？”
　　“还不是都在等九龙城寨这块大蛋糕，再有两个月就可以开工了。”
　　“那是，那是，要我说还是妹姐够义气啊，分了一块给我们，其他社团不知道有多羡慕哦。”
　　“哪里哪里，便宜别人还不如便宜自家人嘛。”
　　听着其他人都在讨论九龙城寨的事，只有大佬b一个人苦着个脸。
　　九龙城寨的工程被让出去他还是很肉疼的，想到这对着靓坤又是一阵咬牙切齿。
　　同时大家说着说着也发现了大佬b的脸色不对，就转移了话题不再刺激他，聊了一会以后蒋天生迈步走了进来。
　　“蒋生。”
　　“好了，十二个揸Fit人都到齐了，现在开会。”
　　蒋天生坐到了主位之上，见人都来齐以后，也没怎么寒暄，直接开门见山的说了第一件事。
　　“奥岛有几个赌厅一直都是我们洪兴在打理，两个月前，不知道那边的丧彪搞什么鬼，插了一脚进来，每个赌桌要抽水三成，比奥岛官方还要凶。”
　　话音刚落，大家都议论纷纷，丧彪发什么颠哦？
　　“搞什么？”
　　“丧彪是哪个啊？”
　　“我也不太熟，唉，靓坤，丧彪跟你很熟吧？”
　　“还行啦。”
　　“其他社团什么反应？”大佬b这时向蒋天生问道。
　　“其他人怎么样我不管，反正我们洪兴是不会交数的，真当谁都可以来收洪兴的数吗？”
　　蒋天生说完这一句之后，大家心中了然，这是要做事啊。
　　“蒋生，我让阿南去奥岛做事。”大佬b马上毛遂自荐道。
　　“不是吧，谈都没谈过就打打杀杀的多不好？蒋生，我去谈吧，免得这次又像上次那样被某人搞出个大乌龙。”靓坤惯例出来唱反调。
　　这才正常嘛。
　　所有人心里都不约而同的想道。
　　刚才靓坤进来以后居然都没有和大佬b怼两句，还以为怎么了呢？
　　现在终于又回到了那个熟悉的氛围了。
　　“靓坤，你不要老是针对我！”大佬b黑着脸说道，上次的事都特么已经过去了，这个衰仔还真的抓住不放了？
　　“怎么？我说错了吗？针对你怎么了？害我损失两千万还还没找你算账！”好不容抓到大佬b一次理亏怎么能放过呢。
　　真当他想天天和大佬b怼啊，还不是被逼的，真要是不发难，估计蒋天生都要怀疑自己是不是在谋划什么阴谋诡计了，整天搞这些有的没的，好好搵钱不好吗？
　　而其他人则眼观鼻鼻观口的看着两人的日常互怼。
　　甚至十三妹心里一直在喊：“打起来！打起来！”好似真的想看两人打起来似的。
　　“你！”
　　靓坤怼了两句以后不再理会大佬b，又转向蒋天生，“蒋生，这事情要是交给我的话，保证漂漂亮亮的，绝对不会像上次那样丢面子！”
　　“又是上次？你特么今天是不是来找茬的！”大佬b伸出手指着靓坤，一脸怒不可竭。
　　“吵够没有？”蒋天生的声音在房间内响起，虽然不大，但是效果立竿见影，大佬b悻悻的把手伸了回去，而靓坤还是和平时那样一脸嚣张的表情。
　　“也是，大家同乘一条船，应该同声同气，b仔，再失败几次喽，怕什么？”
　　蒋天生突然笑了，“阿坤，是不是要分等级啊？”
　　“我是就是论事，上头要下面人做事是不是应该论功行赏？无论地位有多高，身份是什么，错了就要负责。”
　　“大佬b已经大出血了，这件事到此为止，以后不准再提，行不行？奥岛的事情就交给你搞定了，你还有什么话就一起说出来。”
　　“好，那我就说了啊，每三年选举都是生哥你坐这个位子。”
　　听了这话，在做的人心思都各有不同，在港岛本岛区的几个揸Fit人都是蒋天生的亲信，这一派的人心里都暗道果然今天来者不善，靓坤要搞事。
　　而其他九龙和新界的揸Fit人都在看热闹，特别是十三妹脸上都露出了个滑稽的笑容。
　　一群人开始议论纷纷。

第一百五十四章 补偿
　　“不错啊，洪兴这几年都蛮顺的。”
　　“谁说不是呢？大家钱都搵的不少吧？”
　　靓坤听了其他人的议论以后却开口说道：“但是我不顺。。。”
　　刚听了开头五个字，蒋天生暗叫果然，靓坤今天盯上了龙头的位置。
　　“我在钛国和内地的两批货无缘无故的被水警给抄了，蒋生，你说这要是洪兴的人通风报信的那该怎么办？”
　　一句话之后，大厅里一片寂静，谁也没想到靓坤居然说的是这个，都以为他要选龙头呢？
　　十三妹心里也在大吼：“我特么裤子都脱了，你给我看这个？”
　　而大佬b脸色突然白了一下，蒋天生也被靓坤不按套路出牌搞得心里方寸大乱，这种事情放到这个场合说出来，这是一定要搞死大佬b吗？
　　其他人也是这么想的，大佬b一直在举报靓坤的走私生意这点大家心里知道归知道，但这都是些台下的手段，在这种场合当面讲出来是什么意思？
　　“说真的，阿坤这几年帮我们赚了不少钱，这么搞就太过分了。”
　　“是啊是啊，有什么矛盾就讲出来嘛，或者打一架也行啊！但是给差老报信真是太不地道了。”
　　大佬b听着大家的议论，心里越来越惶恐。
　　靓坤没理会其他人的反应自顾自的继续说道：“这几年我为公司做了这么多事，大家都清楚。超哥，我们从小玩到大的，78年在蓝天我们一起砍那些长兴仔的而上位，记得吗？”
　　“记得。”
　　“80年，大佬下令要斩了沙皮，收回香港仔的鱼档，我搞定了；81年杀入尖东，斩了陈其，我帮公司顶罪，做了三年监。其他的事就不说了，就说这么多，我为公司没有功劳也有苦劳吧？”
　　“对。”蒋天生听靓坤翻旧账虽然不想承认，但靓坤确实为公司做了很多事，他也只能无奈的笑着点头同意。
　　就是因为靓坤立的功太多发展太快，虽然发展速度和十三妹他们一比不算什么，但在港岛其他社团里也算是窜的很快的一个山头，都威胁到蒋天生的地位了，所以蒋天生这些年来才明里暗里的一直打压靓坤。
　　靓坤这边接着说道：“还有公司的兄弟找我帮手，我哪一件事不是办到妥妥当当的？就算是大佬b以前找我帮忙我都没推辞，你们都知我和他的关系啊！b仔，你认不认？”
　　大佬b本来越听靓坤的话脸色就越白，听到这里以后脸色终于变成了雪白一片，无力的点了点头，“是的。”
　　蒋天生这次终于忍不住了，再这样下去大部分揸Fit人和叔父辈全都要被靓坤给拉拢了，直接开门见山的问道：“靓坤，你做了那么多事帮了那么多忙，大家都知道，你讲那么多，到底是为了什么？”
　　本来靓坤要是开门见山的就说想当龙头的话，其他叔父辈和揸Fit人心里都会疑虑一下，可现在却唱起了苦肉计，很多人心里的天平都渐渐的往他那边偏移了，再让他说下去还得了？
　　而且自己要是对大佬b给警方送消息破坏靓坤生意没什么表示的话，就算那些站自己这边的人也会离心离德啊！
　　只是站自己这边而已，又不是大佬b和陈耀这种铁杆可以牺牲自己的利益帮他做事。
　　大家都是出来搵钱的，要是自己不能做到一碗水端平，那以后自己在其他人眼中的威信就会一落千丈。
　　就在蒋天生担心靓坤又要搞什么幺蛾子的时候，靓坤接下来的话让他彻底勃然失色。
　　“蒋生，都是自己兄弟，可能一时冲动之下犯了糊涂，说不定现在心也在后悔，我也不想把事情做的太绝，那两批货到底是哪个举报的，我可以不追究，我只想好好搵钱，但我要公司补偿我，行不行？”
　　十三妹用奇怪的眼神看着靓坤，心里在想这个衰仔今天是怎么了，变得会借势了？
　　而且还居然这么的务实，知道吃到嘴里的才是自己的？
　　还“不把事情做的太绝”？
　　你真的是靓坤？
　　其他人听了也是一阵哗然，但是经过靓坤之前那些话的铺垫后，想要反驳却也一时找不出什么理由来反驳。
　　这件事本来就不能拿到台面上来讲的，是靓坤和蒋天生两个人之间私底下的见不得光的手段，现在靓坤既然摆到了台上，那就肯定掌握了大佬b出卖他的真凭实据。
　　真要撕破脸皮，大佬b就必须得被执行家法三刀六洞，否则的话以后大家一有矛盾就光明正大的你举报我我举报你，还做不做生意了？
　　蒋天生一派的人肯定不会反对，不然这就是撕破脸皮直接掀桌了，而另外实力强的如十三妹这种不管事情怎么发展都无所谓的不会主动发表意见。
　　实力弱的中立派一般都是随大流的，也不想主动开口表态，否则这就算是主动站队的行为，还中立个屁啊！
　　一切还是看蒋天生怎么说。
　　蒋天生深深的看了靓坤一眼之后一字一句的说道：“好！这次你的损失由公司来赔偿，公司在旺角的A货生意四成份额就交给你了。”
　　听到这大家都一阵侧目，蒋天生真舍得出血，这可是颗摇钱树啊，说给就给了？
　　十三妹听了以后也无所谓的耸了耸肩，反正在旺角不管是谁接手A货生意都得找她进货。
　　当然这里说的公司的A货生意，大家都明白四成刚好是是蒋天生和大佬b的份额而不包括其他揸Fit人的那份，而且以后大佬b和蒋天生都不能再插手旺角的A货生意了。
　　其中的利益交换就是靓坤把话挑明了，不再觊觎龙头的位置并且再也不想再和大佬b打对手戏了，而蒋天生也明白了靓坤的意思，所以才这么一口答应把旺角的A货份额给交了出去。
　　第一个话题终于几经波折的完成了，接下来的话题都是一些鸡毛蒜米的小事，大家商量商量就都谈妥了。
　　至于本来应该是最重要的龙头选举？
　　靓坤都放弃了，当然还是蒋天生继续坐那个位置喽。
　　。。。
　　加多利山别墅，十三妹回去以后。
　　“你跟我讲笑话呢？靓坤这么醒目？”陈意一脸惊诧的看着十三妹。
　　“那你觉得是怎么样呢？”十三妹用玩味的表情看着陈意，能让陈意露出这种表情的的时候可不多啊。
　　“他真的放弃去争夺龙头的位置？”陈意虽然已经明白了什么，但还是要最后向十三妹确认一遍。
　　“你说呢？”好不容看陈意猜错一次，十三妹当然要好好欣赏陈意的表情。
　　“切，不就是猜错了吗？又不是什么大事，很正常啊，我又不是神仙，别人想什么我又不知道，不过靓坤还真是醒目啊。”
　　陈意撇了撇嘴不以为意，本来就没有怎么去猜测靓坤的想法，都已经准备做事了，谁还去关心当事人什么想法啊！
　　“不过我也是没想到靓坤居然能把蒋天生逼到这一步，你说靓坤到底是怎么回事啊？”十三妹还是没搞懂那么好的机会为什么靓坤不直接逼宫呢？
　　要是靓坤坐上了龙头的位置，就算蒋天生还有很多后手，但鹿死谁手还未可知啊。
　　“可能是因为洪兴有你在吧，靓坤看到你以后也觉得龙头的位置没什么意思了，你说蒋天生为什么不忌惮你而一直忌惮靓坤？”
　　“我？我又没有威胁到他的地位，就算我威胁到了他的地位，他敢做事吗？”
　　“你这种想法是要不得的，什么叫没他不敢做事？”

第一百五十五章 随便
　　“你要说什么？”十三妹好笑的看着陈意，想看他到底有什么高见。
　　“你有点飘了啊，你又不知道蒋天生是怎么想的，就算从常理上来讲他不会对你怎么样，但是冲动下即兴杀人的案子你还见的少了吗？这种想法是最要不得的。”陈意一脸严肃的看着十三妹。
　　“你是说？”十三妹看着陈意这幅表情也凝重了起来。
　　“不要说我多想，以你现在在洪兴的影响力，如果你说你要做龙头的话，我估计大部分人都举双手双脚答应，那你觉得蒋天生怎么想的呢？要是你的话你会是什么想法？”
　　“你的意思是？”
　　“毕竟你和就哥、左手哥还有茶壶哥不一样，你不是龙头！这就代表你上面还有个龙头忍着你，虽然蒋天生可能没什么其他想法，但是！我不能冒这个险去赌蒋天生一辈子都这么忍下去！”
　　“你。。。”十三妹怔怔地看着陈意，这个时候她再也没有去想陈意是被迫害妄想症症了，感动、开心的感觉充满了内心。
　　“你必须是龙头，哪怕是个什么事都不做的龙头，你头上不能有个人，你冒不起这个险，人心是最不能被考验的。”
　　。。。
　　第二天早上。
　　“你准备怎么做事？”十三妹搂紧紧的着陈意，像是生怕他跑掉一样。
　　“我。。。我。。。想睡。。。睡觉。。。”陈意一副脸色苍白的模样，鬼知道昨天晚上他经历了什么！
　　“唉。。。小伙子年纪轻轻的就这么虚，以后怎么办啊。。。”十三妹惋惜的看着陈意。
　　。。。
　　“意仔你发什么颠啊！就因为这个就想干掉蒋天生？”左手听了陈意说的理由以后一脸蛋疼的看着陈意。
　　在场的人一致都认为这是个被迫害妄想症症晚期。
　　“你就说怎么做吧，我去做事。”蛋疼归蛋疼，但是王建军还是像往常一样让陈意计划他去执行，这是他们之间的默契。
　　反正斩死蒋天生也没什么大不了的，不就是个社团龙头吗，干掉了就干掉了。
　　“随便。”陈意一脸无所谓的说道。
　　“什么叫随便啊？”王宝一脸问号，看你说的那么严重的样子，现在又说随便是个什么意思哦？
　　“反正蒋天生不管是个什么死法都怀疑不到十三姐身上，我干嘛还操那么多心啊？”
　　好吧，你这个理由很好很强大。
　　“那我们就真随便喽。”
　　“你们搞定就行了，手尾干净点。”陈意还是一脸无所谓，本来就不是什么大事，就为了以防万一嘛。
　　特么的你就为了这屁大点事还专门把我们叫来？
　　闲的吧？
　　你特么不是为了机床和芯片忙的没日没夜吗？
　　怎么现在还有这闲工夫来为这种事找我们？！
　　不过大家心里吐槽归吐槽，还是仔细的计划做事去了。
　　。。。
　　两天后，乾坤国际电影公司。
　　“什么！蒋天生死了？到底怎么回事？”
　　靓坤一脸震惊的听着他小弟傻炳汇报，这特么的他以前是有计划要干死蒋天生，可是经过了昨天的事情以后，他和蒋天生之间已经达成了一定得默契。
　　他不拆蒋天生的台，蒋天生也不再让大佬b主动给他找麻烦，至于沙蜢那边先吊着他再说。
　　傻炳也是一脸风中凌乱的样子，“蒋生昨天晚上去新界陆老太爷家里去谈生意，可谁知炽天使来找陆家做事，顺便就连蒋生也一起给。。。”
　　靓坤听了也是无发克说，这特么的到底是什么事啊，蒋天生是不是出门没看黄历啊，居然撞上了炽天使做事。
　　港岛政府于1972年开始实施“小型屋宇政策”：年满十八岁，父系源自1890年以来新界认可乡村居民的港岛原住民，没人可一生申请一次于认可范围内建造一座共三层高（8.23米），每层面积不超过700平方呎的丁屋，无需向政府缴付地价。
　　一套房子再以港岛的地价来算的话，啧啧，这么一块大蛋糕当然让很多人动心，而且新界一带要是发展起来，不会比九龙逊色。
　　蒋天生也想分一块那是应有之意，于是主动找上了新界的望族陆氏的族长陆瀚涛，期望洪兴和陆氏合作也分一杯羹。
　　陆瀚涛也对洪兴找上门来合作很感兴趣，毕竟洪兴虽然是社团，但实力可不弱，里面的肥羊一抓一大把，再加上有十三妹在里面挂名，陆瀚涛也想跟洪兴合作搭上十三妹的线就初步同意了。
　　两人昨天晚上是有了初步合作意向以后，再继续商量各种细节，可是炽天使却找上门来了，然后就没有然后了，蒋天生和《窃听风云3》里陆国集团一伙全部被团灭。
　　原剧情里，陆家一家子人节操就低的发指。
　　本来一座丁屋，要是建好后卖出去不算以后的地价，就按现在的地价来算都有将近一千万。
　　而剧情里一伙人直接压到三十万，不卖就各种手段上来威逼利诱，这还嫌不够还走粉，陆家人都是个什么德性大家都知道，所以对于炽天使找上门来也都理解。
　　可炽天使是杀的痛快了，却给洪兴留了一个烂摊子。
　　。。。
　　蒋天生的死震动了港岛黑白两道，一个大型社团龙头的死可不是什么小事情，搞不好洪兴还可能产生内乱，这影响的可是港岛的方方面面。
　　不过这次的事情让大家挠头的同时也松了口气，还好是炽天使杀得。
　　不然要是其他社团做的话又是一桩麻烦事，再说有十三妹这根定海神针在洪兴，其他人也没有什么趁机捡便宜的心思，只是暂时观望事态的下一步发展。
　　。。。
　　湾仔的一家酒店里。
　　蒋天生的葬礼当天，乌压压一片人挤在灵堂外面，前来祭拜的人络绎不绝。
　　一楼早已被布置成灵堂，四周都摆满了花圈。
　　“东星社骆秉润，和联胜邓波，正兴社余顺天，义群洪文就、张文稀，忠信义王宝，洪乐陈飘。。。到。。。”
　　酒店前的车辆络绎不绝，各字头的话事人或代表们纷纷送上花圈，场面十分声势浩大。
　　不管怎么样，洪兴都是港岛名列前茅的社团，龙头死了就算关系不好或不熟也得来拜拜嘛，而且这次真的不关其他人的事，完全是碰巧了。
　　对于炽天使，港岛大大小小的社团一向都是敬而远之的，虽然以前炽天使很少对社团大佬动手，但看看他杀的那些富豪士绅，警方到现在都没一点线索，他们这些社团大佬难道还能和那些苦主比身份地位吗？
　　再说这次炽天使也不是专门去找蒋天生的，蒋天生自己倒霉撞上了，估计就连洪兴自己人都不想大张旗鼓的追查下去了，要查也是私底下慢慢查。
　　“阿头啊，原来蒋天生面子这么大的，这港岛大大小小字头的话事人几乎都来了吧。”
　　马路对面何尚生的冲锋车一伙人端着面包奶茶对这边指指点点的。
　　“切，看着风光罢了，遇到炽天使这种狠人还不是扑街了。”

第一百五十六章 十三妹上位
　　一伙人看着酒店大门口站了几百个人，要不是湾仔警署这边早就已经封路，还派出了大量警力维持秩序，恐怕本岛区都得大塞车。
　　湾仔警署这边心里也在打鼓，他们来这倒不是为了葬礼保驾护航，而是这么多大佬在这里，有些还平时互相看不顺眼的，要是起了什么冲突他们也好第一时间阻止。
　　这不连中环那边都抽掉了一些警力过来，所以何尚生一伙人才会出现在这里。
　　他继续对着手下伙计吐槽，“人多有屁用，还给我们增加压力，不干正事就在这盯着他们，你看西九龙那伙人今天才来了六个人，都像他们这样不好吗？带那么多人干嘛，怕死啊！”
　　“哈哈哈，谁说不是呢，唉，你们看，忠哥也进去了。”
　　说话间五人就看到陈国忠也给了个白包走进了灵堂。
　　“忠哥进去不很正常嘛，现在这里的情况是他负责的，当然要在里面盯着喽。”
　　其实陈国忠一点都不想来，干掉了冢本真次以后又过了大概一个月，这期间他都没再出去做事，正在物色新目标的时候，庄子维突然给了他一份新界陆氏家族的资料。
　　他一看资料，陆瀚涛和他的几个儿子有一个算一个打死都不冤，再加上乡下地方也没什么难度，所以也不准备踩点了，叫上了彭奕行当天晚上直接向目标出发。
　　可没想到不止是陆瀚涛和他的几个儿子，连蒋天生也在，而蒋天生还带了几个保镖在身边，不过没多大用就是了。
　　彭奕行和陈国忠砰砰几枪之后，陆家一伙男丁和蒋天生在经过一阵无力的抵抗之后就扑街了。
　　这边陈国忠进了酒楼按照流程鞠了三个躬，他看着黑白照片挂着的一张和自己相似的脸一折别扭，蒋天生还是被自己亲手打死的，还和自己长得这么像，怎么看怎么别扭。
　　流程结束后，十三妹带着他来到了旁边，和王宝、左手、洪文就站在一起，陈国忠终于忍不住小声问道。
　　“你们搞什么鬼？不要告诉我蒋天生的死和你们没关系！”
　　其他四人看着陈国忠露出了个滑稽的表情，“那不是你做的么？怎么？这个目标不合你心意吗？”
　　陈国忠也不知道怎么说了，虽然昨晚打死的人都不冤，但他不知道蒋天生也在场啊！
　　此时他要是不知道是陈意一伙把他当枪使那才是真的傻了，虽然他也不介意多杀一个蒋天生就是了，但这种被蒙在鼓里的感觉真的很别扭。
　　“你们想干掉蒋天生就自己去做事啊！这么拐弯抹角的扯上我做什么哦？”
　　“还不是意仔说随便喽，不就是洪兴龙头，怕什么，死了又不是什么大事，过段时间大家还不是该干嘛就干嘛，而且十三妹上位了情况还更好呢。”
　　嗯？！
　　“十三妹，你想上位？”
　　“是啊，老是有个人在头顶上感觉不舒服，反正都这样了，为什么不干脆直接坐那个位子呢？”
　　陈国忠一脸无语，这勉强算是个理由吧。
　　十三妹上位的时候还是借了洪兴的势的，只不过到后来又变成了客强主弱的局面，不过总的来说有十三妹的存在还是为洪兴在各方面的发展上都提供了一些便利。
　　蒋天生现在是没什么想法，但洪兴越做越大以后保不准就有什么其他不好的想法了，这群人决定先下手为强也说的过去。
　　毕竟洪兴不像是义群和忠信义这种虽然以前也风光过但后来没落了的夕阳社团。
　　想上位不是说实力强大就可以上位的，不然靓坤早就上位了，何苦天天和大佬b在蒋天生面前唱对手戏？
　　“那洪兴内部的事情那么复杂，你理的清吗？”
　　“就当放羊喽。”
　　神特么放羊！
　　“好吧，反正这是你自己的事。”
　　丧礼期间倒是没出什么幺蛾子，毕竟洪兴刚死了龙头正憋着一肚子火气，而且最近大家和洪兴也没什么冲突，还是给洪兴这个面子，不要把场面闹的太难看。
　　丧礼结束后洪兴摆酒宴客，一顿饭吃完所有人都渐渐的散去了。
　　。。。
　　几天之后洪兴陀地，还是那张圆桌。
　　“蒋生死了，我们洪兴不能群龙无首，大家有什么意见？”陈耀看了一眼十三妹以后问道。
　　“其实蒋生在钛国还有一个弟弟，叫蒋天养，只是没几个人知道，我跟他很熟的，他在钛国做生意已经做了很久了，他从来不提蒋家的事，连o记都唔知他的资料，不如我们请他出山？”
　　太子也看了一眼十三妹，但想了想十三妹估计不会答应当龙头，就提议请蒋天养来港岛。
　　十三妹摇了摇头，“他估计是不会来的，蒋天养我也认识，我们生意上有些合作，人家在钛国过得那么舒服，跟土皇帝一样，在他自己的地盘上想怎么玩就怎么玩，你请他来港岛他都不愿意来啊。”
　　这话确实是实话，蒋天养通过蒋天生的关系和十三妹有一些合作，还和马甲公司那边搭上了线，现在发展的越来越好了。
　　其实陈耀之前也在私下里打电话和蒋天养说过这事，蒋天养虽然有点心动，但和单独的《古惑仔》世界里港岛洪兴和东星两家独大的情况不同。
　　这个融合位面里还有那么多猛人挤在小小的港岛抢蛋糕，再加上他钛国这边的摊子比原剧情要大，他也不能长时间离开钛国，蒋天养心里的天平就渐渐倾斜了，婉拒了陈耀，心里对这个龙头的位置没有什么想法了。
　　所以陈耀才没有在会上提这事，还是由太子开口讲的。
　　这边大家听了觉得也是的，人家在钛国过得那么爽，为什么要来港岛操心这些乌七八糟的事情，和港岛的那些猛人去抢蛋糕？
　　“可是现在又有谁能坐这个位置呢？”
　　陈耀也是一脑门官司，这个位子虽然他也想做，但最后想想还是不太合适，他身上书生气太重了。
　　而且他一没地盘二不拉帮结派，只管理着洪兴的账目和人员名册，上位了估计镇不住场子，这个位子对他来说就是个烫手的山芋，可现在谁能上呢？
　　而且龙头的这位置不仅要自己能镇得住场子还得在上层社会有人脉关系才行，龙头还有一个任务就是调节政府和社团之间的关系，那些大型社团话事人都在上面有人，不然没关系的话差佬早就来天天扫场子了。
　　想到这他又偷偷的瞄了一眼十三妹，十三妹的关系比蒋天生那是有过之而无不及啊，要是十三妹愿意坐那个位置就好了。
　　“我来坐这个位置，大家有没有意见？”
　　像是听到了陈耀的心声似的，十三妹的声音在房间里回荡着。
　　这话一出，所有人心里都惊了，特么的你想坐这个位置早说啊！
　　这不是都以为你没兴趣才没提的吗，早说我们还讨论个屁啊！
　　“好，妹姐愿意来带领大家那是最好的。”
　　“对，有妹姐在，其他社团都要给我们几分面子。”
　　底下的意见基本上都是一边倒的，除了大佬b这种蒋天生的铁杆心里有点牢骚，不过也只是牢骚而已，毕竟他也是靠着十三妹的路子赚了很多，再加上这次蒋天生的死确实只是倒霉而已，没什么猫腻，就这么顺水推舟喽。
　　大家都想十三妹上位倒不是期望十三妹带着他们打下多大地盘，地盘再多经营不好又有什么用？
　　只是希望十三妹能带着他们一起发财而已，大家出来混不就是为了钱吗？
　　十三妹坐上了龙头的位子，她的那些渠道例如新世界的路子好歹也会给他们介绍带他们飞吧？
　　不说别的就说十三妹在东南亚的电子产品和A货奢侈品的走私生意只要漏点出来就够他们吃撑了。
　　接着一阵走过场的投票，十三妹全票通过。
　　投票完毕，十三妹在一众人热切期待的眼神中走向了圆桌主位坐下。
　　“既然我坐上了这个位置，我会带大家一起发财的，以后打打杀杀的事情我们少做，还有那些偏门的生意都早点停了，我会帮你们找新路子的，绝对比你们搞那些东西赚的多，赚钱的路子那么多，干嘛老要把脑袋别再裤腰带上呢？”
　　边说还边有意无意的扫视着靓坤和韩宾，两个人私下里都做点白粉生意。
　　十三妹也不知道他们是怎么想的，走粉就走粉吧，出货还不多，才多少钱？
　　连其他生意的零头都不到，至于这么玩命吗？
　　韩宾和靓坤被这一眼看的冒起了冷汗，决定开完会以后回去就马上就停掉这些生意，十三妹说的对，赚钱的路子那么多，干嘛选这条呢？
　　“好，我门都听妹姐的！”
　　“别的也不多说了，地盘什么的一切照旧，其他的一些规矩以后再说，没什么其他事的话今天就散了吧，阿耀，你等会把洪兴的账目和名册拿给我看看。”
　　“好的，妹姐。”
　　十三妹话毕以后一阵热烈的掌声在房间内响了起来。
　　今天注定是个不平常的日子，从此以后洪兴迎来了十三妹的时代。

第一百五十七章 明码标价
　　晚上，加多利山别墅。
　　“唉，这不是耀哥吗？稀客稀客。”陈意在别墅里热情的接待着陈耀。
　　“意哥太客气了。”陈耀看着眼前的少年可真不敢当他是软饭意。
　　虽然不知道怎么回事，外面人都叫软饭意他还一脸甘之如饴的样子，可能受到十三妹的青睐，他可不认为对方真就是个吃软饭的。
　　“随便坐，不要客气，我家也很少来客人的。”十三妹也在一旁让陈耀坐下。
　　陈耀坐下以后为十三妹介绍着洪兴的一些产业。
　　除了颜色、博彩、走私、保护费这些黑色收入以外，其他的产业遍布了建筑、物流、餐饮、住宿、娱乐这些行业。
　　这些都还只是属于社团名下的产业，加起来也有个近五十亿了，虽然很多看起来都是正当生意，其实也少不了靠洪兴本身的武力来进行一些不正当竞争，总的来说半黑不白吧，不然养那么多打仔是干什么的？
　　各个揸Fit人都还有自己的私人产业，例如大佬b的装修公司、建筑公司，靓坤的乾坤国际电影公司，还有肥佬黎的香蕉周刊等等这些。
　　“啧啧，黎胖子和靓坤搞得还不错嘛。”陈意则在一旁感慨着。
　　话说这出来混的贫富差距也忒大了点吧，穷的就像《旺角卡门》里那阿华和乌蝇的那个字头。
　　乌蝇借了同一个社团托尼的八千块钱高利贷，作为字头里双花红棍的阿华居然束手无策，只能去抢了托尼罩的麻将馆去还钱。
　　后来社团龙头拉两人出来讲数，最后谈好不算利息按月分期还款。
　　社团里的双花红棍还八千块钱都要按月分期还款。。。
　　可想而知这个微小字头多么low了，对，就是微小字头，在陈意眼中小字头起码得是越南帮三兄弟那种。
　　嗯，如果说那三兄弟比较特殊不好和其他社团做对比的话，那最差也要达到《学校风云》里已经被陈意干掉的潇洒哥过档的福乐那种程度吧。
　　这和洪兴一比，差距真是太特么大了。
　　而陈意一提到靓坤和肥佬黎，陈耀也笑了，“他们两个这些年靠拍片卖杂志确实赚了不少，没想到他们另辟蹊径还真找到了条财路。”
　　“不行不行！靓坤的片子质量太差了，还有肥佬黎，脱光拍裸照有什么意思？穿点衣服效果更好，我跟你讲啊。。。”陈意一副过来人的样子对着两人挑三拣四，还讲出了他前世学习资料里的一些剧情。
　　十三妹听的一脸黑线，陈耀也是大开眼界，原来拍个片还有这么多的道道。
　　“好了好了，你收声！”
　　陈意马上做了个缝住嘴巴的动作。
　　让陈意闭嘴以后，十三妹接着对陈耀说道：“就这样吧，交数什么的一切照旧，其他生意上的事下次开会我会专门跟你们讲的，有些生意还是不要再做了，没必要。”
　　“妹姐，你说的是？”陈耀听了一脸疑惑。
　　“比如逼良家下水就不要做了，现在多的是你情我愿的，何必要拉良家下水呢？反正不管在我们的场子里出台还是到我们的马房里办事，我们都是要抽水的，太坏名声，别忘了鬼佬只能呆五年了。”
　　陈耀这才想起来，再过个五年就不是鬼佬说的算了，对于未来到底怎么样其实大家心里都很彷徨，要是港岛也变成内地那样，屁大点事都要枪毙，那他们这些人有一个算一个都得被打靶。
　　“你也不用太担心，港岛是不会变成内地那样的，毕竟港岛是内地对外的窗口，充当着外部和内地交流的传话筒，以后社团的生意肯定会和内地有很多交集的，那些坏名声的生意就断掉算了，不要捡了芝麻丢了西瓜。”
　　“内地还有十几亿人的市场等我们去开拓呢，你们要是因为一些鸡毛蒜皮的小问题给那边留了个坏印象，以后出了什么事可别来找我。”
　　十三妹这么一说陈耀马上就明白了，“知道了妹姐，我会去跟他们说的。”
　　“反正我话已经说了，他们不听的话，以后出了什么问题就自己负责。”
　　又和陈耀吩咐了几句以后，陈耀起身告辞。
　　陈耀走后，十三妹一把揪住了陈意的耳朵，“我看你是很懂嘛？”
　　“懂。。。懂什么。。。啊？”
　　十三妹也不说话直接夹起陈意来到了卧室里。
　　“妹姐！不要啊！”
　　。。。
　　“喂，当上龙头是什么感觉啊？”
　　“没什么感觉，就当自己多了个公司罢了。”
　　“你这比喻。。。”
　　“对了，你还找靓坤做事吗？”
　　“还做个屁，你都成了洪兴龙头了，只要靓坤他不走粉我就不管他了，妈的我得去找沙蜢弥补一下损失。”
　　“放心，我当龙头没人敢走粉的！”
　　。。。
　　第二天港岛黑白两道都收到了十三妹上位的消息，警方这边倒是很开心，虽然知道要洪兴其他堂口都变成和她的旺角一样还有点难度，但时间还长嘛，以后再慢慢改善会不就行了嘛。
　　至于其他大大小小的字头，特别是和洪兴地盘挨在一起的那些，心里都一阵警惕，生怕十三妹把西九龙的那些歪风邪气给带到新界和本岛。
　　但是接下来的一段日子里，洪兴的各个堂口揸Fit人好像除了一些黑色生意断掉，就没什么其他改变了，看到这情况大家都松了一口气，可接着又是一阵羡慕嫉妒恨。
　　不用说，肯定是十三妹答应带他们飞了，不然哪那么痛快就答应把那些生意给断掉？
　　羡慕嫉妒恨之余也松了口气，至少不用担心洪兴实力大增之后来抢地盘了，对方自己的生意都忙不过来了，还哪有时间去抢地盘哦。
　　好像是从西九龙带起来的风气，现在很多社团都养成向钱看向厚赚的坏习惯。
　　好多人地盘也不争了，整天一天到晚都在算账，看自己到底赚没赚钱，为什么赚了或亏了？
　　以前手里面那些不受重视的产业也都被重视了起来。
　　嗯，大佬们的斤斤计较也影响到了下面的马仔们，现在很多社团里的四九仔都是明码标价，撑场面多少钱，打人多少钱，砍人又是多少钱，医药费另算，一条条都清清楚楚。
　　所以那天晚上巴闭和大佬b才一直念念不忘摇一次人要花多少钱。
　　搞得现在很多大佬出去讲数的时候都不像以前那样两边最少都是十几人一字排开，最多带两个核心小弟跟着，喊的人多了都特么是钱啊！
　　很多时候讲数两边谈不拢最多吵一架，然后再像商业谈判一样慢慢的谈，开打是万万不能开打的！
　　现在下面人都学精了，干什么都明码标价，这一开打绝对血亏。
　　报了某学商业习班的平平无奇·吉米仔也在奇怪，今年第一堂课以来，已经看到了好几个大佬都跟他一起上课了。
　　好吧，其实陈意没想到西九龙三伙人还有这种榜样的作用，不过这对港岛治安很有好处就是了。
　　这年头还讲什么义气啊？
　　现在大家都明码标价，不管干啥事该多少钱就是多少钱，到时候账一清各不相欠下次还来，就像那天晚上巴闭和大佬b一样，开打之前总是要先算算账看要亏多少。
　　很多时候本来剑拔弩张的气氛都被可能得医药费支出给吓没的。
　　大家都在感叹像靓仔南那种讲义气的小弟已经不多了，所以大佬b才会那么大方直接给了陈浩南他们三个黄金地段的场子让他们罩着还不用交数，这一下就是一拖五啊！
　　五个能做事的死忠按照现在的行情来看还真是赚了。

第一百五十八章 干爆里拉
　　接来的几个月里港岛没有发生什么大事，除了东星的沙蜢不知道怎么搞的，某天晚上喝多了以后走在马路中间被一辆渣土车给撞死了，东星又少了一虎。
　　事后大家发现还真是一场交通意外，不是有人做事，就是尸体有点凄惨，整个人都被碾的薄了一半。
　　真实情况是，陈意先绑了沙蜢，经过一阵十八禁的画面把沙蜢吃干抹净以后就丢到了马路上，然后就没有然后了。
　　做完沙蜢这票以后，陈意也决定暂时收手，还是等各位好心人再发育一段时间吧，韭菜也是需要生长周期的嘛。
　　。。。
　　港岛是没什么大事情了，但欧洲的货币期货市场这几个月里可谓是精彩纷呈。
　　7月份汉斯加息了把贴现率升为8.75％！
　　这一动作马上引起了市场情绪的变化，外汇市场出现抛售英镑、里拉，抢购马克的风潮。
　　英镑对马克汇率由2.95一路跌到2.85，又从2.85跌到2.7964，英戈兰银行紧急下令，购入33亿英镑稳住汇率，英戈兰银行成功发挥出了大不列颠定海神针的威力。
　　而在一旁吃瓜的群众分蓝发现情况不对之后，国内民众纷纷都把手里的分蓝马克都换成了汉斯马克。
　　到九月份分蓝马克对汉斯马克的汇率持续下跌，根据欧洲各国联系汇率规则，为了维持刚性的汇率，分蓝央行大量抛售汉斯马克买进分蓝马克。
　　直至九月八日，分蓝马克沦陷，一路暴跌最后脱钩了汉斯马克。
　　分蓝的扑街只是一场开胃小菜而已，此时牛国和高卢政府感觉到不对劲了，一致期望汉斯降息，而汉斯却认为分蓝马克脱钩微不足道，并且央行行长施来辛格甚至在9月11日公开宣布，汉斯不会降低利率。
　　面对几大国家之间的摩擦，吃瓜群众已经开始意识到ERM遭遇大麻烦了，而实力强大的汉斯看起来并不愿意出头解决这个麻烦。
　　所有准备好子弹的猎人们都意识到时机到了。
　　。。。
　　9月13日。
　　意带利都灵的一家对赌行里。
　　卡米罗是一个普通的投资交易者，他此时看着电脑屏幕双眼一阵茫然，昨天施来辛格在媒体前的公开讲话让他意识到机会来了。
　　虽然他是个意带利人，但他从没遇到过现在这种特么的只有利空因素找不到做多动机的情况。
　　这个时候傻B才不做空里拉，但他手里的的本金不多，只有两万美金，怎么办呢？
　　还好这世界上有杠杆这个定西，几倍到几千倍任君挑选，卡米罗思考了一阵以后选择了三百倍杠杆，这样他就能用少量的资金去赚更多的钱了。
　　等他在一马克兑换808.35里拉的价位建好仓以后，意大利里拉确实如他所预料的那样直线跳水。
　　看到屏幕上一片血红，他只思考了不到一秒钟的时间，全部梭哈！
　　看着账户里两万美金变成九万多的时候他兴奋的跳了起来。
　　然后。。。
　　然后就爆仓了。。。
　　他看着眼前屏幕上一片密密麻麻的环保绿数字，不知道到底是怎么回事，小小的脑袋上升起了大大的问号。
　　不是说里拉绝对会贬值的吗？
　　其实不止他，世界上不知道多少个参与里拉交易的人都懵逼了。
　　大家都看着屏幕上一片空头平仓的单子，被绿的心慌慌。
　　不到一秒钟，大家就看着一片平仓的单子硬是让里拉触底反弹涨幅超过百分之一。
　　理所当然的卡米罗三百倍杠杆就爆仓了。。。
　　不止是卡米罗惊了，连远在大洋彼岸华尔街中的索罗斯也惊了，这特么是哪个神经病来帮意带利接盘？
　　而且还是一大群人，最少也有上千人在操作。
　　不止是他这么想，意带利央行的一群人也在懵逼之中，这年头该真有这种毫不利己专门利人的好人吗？
　　就连他这边都的交易员都呆了几秒没有操作，眼睁睁的看着里拉又涨了百分之三以后，索罗斯等一群华尔街的空头才反应过来，赶紧加大空单。
　　但马上他又感到不对劲，因为他们抛售里拉的时候一切顺利，里拉也确实如意料中直线跳水没有丝毫阻碍，但速度不应该这么快。
　　此时他看着这个倒N字形的走势，才反应过来，这是有人在清场！
　　先是让里拉直线跳水清掉那些多头，然后再拉高里拉价位清掉空头，当然都是那些散户。
　　这是他们华尔街惯用的计俩，特么的这次居然让别人抢先出手了？
　　不过现在大家共同的敌人都是意带利央行，索罗斯和一群华尔街的空头都把这个小插曲放到脑后，到底是谁以后再慢慢追查，现在最要紧的是干爆里拉！
　　可是随着里拉持续下跌，索罗斯丝毫没有轻松的感觉，这特么跌的太快了点吧！
　　虽然他们的目的就是让里拉跌出ERM的调控范围，但这很显然不是他们功劳，到底是谁？
　　对方到底有多少人在操作？
　　操作员每下一个单子根据单子的目标和数量，至少要敲几十下键盘，移动并点击十几下鼠标，想着刚才屏幕上密密麻麻的环保绿，绝对不是什么小角色能做到的。
　　在对冲的时候，想要干掉对方，就需要己方钱更多，操作多速度更快，可是现在看看对方？
　　这完全就是散户杀手啊！
　　在最短的时间内拉低或抬升价位，造成局部震荡，那些短线投机者的仓位会瞬间爆炸，直接被系统强制平仓。
　　不止是索罗斯就连他身边的人也是一惊一乍的，都在讨论到底怎么了。
　　“乔治，这到底怎么回事？有人在清场？”
　　索罗斯平复了情绪以后对着身边的人说道：“是的，而且绝对不是小角色！看对方下单数量起码得有至少两千多人同时操作，而且所有动作整齐划一，到底是什么人？”
　　所有人表情都一片凝重，“那他们的入场会不会对我们的计划产生什么影响？”
　　“这倒不会，现在全球所有空头都在做空英镑和里拉，多他们一个也不算什么，先别管他们了，我们先完成自己的目标再说。”
　　索罗斯一想到这次所有空头加起来的资金体量，觉得多一个深水大鳄过来分杯羹影响也不大。
　　全世界都在盯着ERM，有几个自己不认识的也很正常，遂不再多想，先把眼前的事做好再说，新玩家的问题等这次完了以后再好好的追查。
　　“知道了。”
　　接下来的剧情并没有什么反转，意带利里拉还是如陈意前世一样在一天之内一泄到底，只不过多了陈意以后，收盘前就直接跌破了ERM下限。
　　跌破下限以后，像是打开了某个开关一样，跌的更快了，彷佛大家都只道大势已去，连意带利央行都不在挣扎了，当天跌幅达到了10％，收市时里拉和马克汇率为887.63:1。
　　汉斯那边再也忍不住了，施来辛格当天晚上直接宣布利率降低半个百分点比陈意前世足足提前了一天，由8.75％降到8.25％，企图挽救濒临绝境的ERM。
　　ERM其他成员国特别是牛国和高卢都激动的泪牛满面，你个冚家铲特么的终于肯降息了！
　　但一切都太迟了。
　　。。。
　　“干杯！”
　　此时亚洲李家坡还是上午九点，一间别墅里，博士、M夫人、杨建华、陈意四人酒杯碰撞的声音在房间内响起。
　　M夫人看着眼前的少年心中感慨，上次港岛真的是没白去，要不然怎么会有现在的合作呢？
　　“陈总，贵公司的‘大智慧’今天可真的是让我大开眼界啊。”

第一百五十九章 三方合作，四方出钱
　　“哪里哪里，我只不过相对于其他人更擅长使用工具罢了，其实现在技术上在已经满足了，只不过所有人的观念还没转变过来而已，估计过了这一次之后其他人也会开始研究高频交易了。”
　　陈意也在感慨，可惜只能偷鸡这一次，实在是这次搞得太过分了，虽然新世界保密工作做的很好，但就算其他人开始没反应过来只以为是人多力量大的结果。
　　可经过这次以后，各国央行都会发现在已经不再是几百亿美金外汇储备就能镇住场子的时代了。
　　就比如今天，意带利央行里，操作人员输入价格、数量后弹出是否确定窗口再点击确定，这一套操作下来，面对陈意蝗虫一样铺天盖地下单，等他们真的把单子发出去以后，黄花菜都凉了。
　　在互联网逐步发展之下，现在的交易市场规模已经不再是十几亿美金就可以作妖的了。
　　所谓有需求就有市场，所有人很快就会发现，不是每家都能像大家想象中的新玩家这样找到这么多人操盘，那怎么办呢？
　　人总不能被尿憋死吧，有问题就找程序员喽，不行就杀一个祭天。
　　总之陈意估计这次以后，高频交易软件是肯定会被资本给重视起来了。
　　这边听完陈意的感慨，博士也感叹了一句：“果然是科技改变世界啊，看来我平时也要多充充电啊，不然就会像今天意带利央行那样，被时代给抛弃。”
　　“是的，落后就要挨打，这是近代以来血的教训，这次我们终于享受了一把技术碾压的感觉，陈总，这次以后您的软件能不能。。。”
　　“放心，这次以后我的软件肯定会公开发售的，还请杨科长给上面报告，我这高新技术三免五减半总要有的吧。”
　　“陈总你这。。。好吧，我一会就会报告的。”杨建华听了以后哭笑不得，你这么大的摊子至于吗？
　　不过有想到星环科技的一些动作又有点理解了。
　　“对了，夫人你有没有什么好项目介绍一下啊？”
　　“这次对我来说也是一个机会，里拉贬值，肯定会引起奢侈品行业萧条，这次刚好抄底阿尼玛、古驰、普拉达、范思哲，而且这个时候对方也可能在寻求外来资本进入撑过这个萧条期。”M夫人显然早就已经想好了赚来的钱怎么花了。
　　“控股吗？”
　　“不，我不奢求控股，10％股份就够了，这只是我进入意带利的一个跳板而已。”
　　陈意听到M夫人的打算以后，“算我一份，我也会让万佳百货去收购一点股份的，山寨了他们那么久，搞得我都不好意思了。”
　　神特么不好意思！
　　三个女人看着陈意心里一阵古怪。
　　这些品牌在内地和东南的市场被你山寨搞得一地鸡毛，甚至都准备放弃亚洲市场了。
　　不过陈意这次确实是有这方面打算的，刚好集团零售业务也准备继续往东南亚和内地拓展，所以才选择让万佳百货入股这些奢侈品品牌打出名声，扩大影响力。
　　这时候这些公司市值加一起顶天一亿多美金，还不要说受这次里拉暴跌影响估值最少跌一半，正是抄底的好时机。
　　M夫人刚好也可以把势力范围扩张到意带利，杀手业务只是她势力的武力保障对外起震慑作用而已，毕竟一个女人做这么大也不容易，安全方面要更敏感一些，显然不可能真的靠接单子赚钱，要不然哪那么多大人物让她刺杀啊？
　　真要赚钱还是靠其他行当，比如西欧、北美的颜色、博彩行业她就掺了一脚，此外还有很多其他产业。
　　说起来这次陈意本来是打算自己单干的，可后来一想起光是索罗斯的量子基金这次就准备了一百多亿美金，更不用说华尔街其他人了，这想要多赚一点，弹药还是有点不足啊。
　　陈意这边最多筹集十几亿美金，就算加上杠杆以后也就接近百亿。
　　他突然想起来了这不是还有博士和M夫人这两个大户吗？
　　甚至有两人加入，以她们的人脉关系，陈意都不用操心其他事宜只需要等着钱到手直接干就完了，刚好有她们两个顶在前面，自己则隐藏在幕后。
　　这次陈意一伙人拿出了十六亿美金，博士十亿，M夫人十二亿，甚至倪永孝和恐龙这边都砸锅卖铁到处贷款借钱筹了五亿上船，剩下的边边角角还有港督威廉一群人的两亿和警队李军一群人的一亿。
　　杨建华好像也收到风不知从知怎么弄得，也塞了十亿美元给陈意，陈意当时就惊了，这特么搞得我压力山大啊！
　　原来大家对于ERM也早就研究过了，经过讨论和调研以后心里也想搞一波，但是不能亲自下场，得开个马甲，刚好陈意这边的一些抽调资金的动作也被那边注意到了，考虑到陈意的实力和可信度以后，杨建华就来探口风了。
　　谈了一阵以后两边一拍即合，十亿美金让陈意操作，反正陈意在港岛和内地那么大的摊子也不怕他拿钱跑了。
　　至于亏？
　　这要是都能亏了那大家就要怀疑新世界集团是不是还有幕后其他人在操作，陈意只是个傀儡而已。
　　一共56亿美元，在7月份汉斯加息前几天M夫人把所有资金分十批买了十份米国无记名国债，然后再到各大银行用国债抵押进行边际贷款五倍杠杆一翻就成了大概一百四十亿英镑，可谓是弹药充足。
　　M夫人负责搞定钱的事，博士负责场地后勤安排，欧洲所有行动都是在她名下的酒店中进行的，而陈意这边就负责具体的行动了，三方分工合作明确。
　　不过那么多钱在陈意手上，虽然已经有了一定的信任，但三方还是要盯着的，其中博士和M夫人是亲自跟着陈意，而那边是杨建华来盯着，刚好陈意这边也有事要在李家坡待一段时间，就决定在李家坡居中指挥。
　　对于亲自跟着他陈意也表示理解，毕竟两百八十亿美金啊！
　　倪永孝是自己人，完全信任陈意；威廉和李军下也还好说，陈意名声和地位摆在那也不怕陈意吞了他们的钱跑路。
　　但其他三家可都是硬茬子，要是真那么心大全都一股脑交到他手里就不管了，他自己都要疑神疑鬼了？
　　期间博士和M夫人见到了杨建华以后，呃，三个女人一台戏，反正陈意是觉得很不自在的。
　　“好了，意带利只是开胃菜而已，真正的大头还在明天，我还得好好准备。”
　　“那就不打扰你忙了，我们就先走了。”
　　“慢走。”
　　。。。
　　深夜，意带利央行。
　　行长罗贝多双眼充斥着血丝，他已经在电脑屏幕前站了很久了，嘴唇因为长时间没有摄入水分而干枯。
　　跌了十个百分点！
　　现在里拉已经完全脱离了ERM允许的汇率波动，要是不能在短时间拉回来，那意带利将退出ERM。
　　“我们还有多少钱？”罗贝多表情狰狞的看着身边的交易部部长。
　　“只有不到三十亿了！”交易部部长脸色一片死灰的回答道。
　　寒冷随着这一话蔓延到了罗贝多全身各处，内心涌起了一片深深的绝望。
　　此时的意带利就像一个骨瘦如柴的人溺水了一样，手里还抓住了一根绳子一样，而绳子另一边却是身强力壮的汉斯。
　　意带利期望汉斯能拉他一把，但是汉斯手里不仅只有意带利这一根绳子，EMR其他成员国也被汉斯紧紧的攥在手里，大家都期望汉斯拉一把。
　　可是汉斯明显负担不起这么多人，不然的话最后结果也只能是被大家一起拉下水，眼看意带利快不行了，汉斯才稍微把大家往岸上拉了一小段，但现在已经太晚了。
　　大家都没有力气再抓着手里的绳子了，而意带利眼看就要松掉绳子沉入水下。
　　“上帝啊，意带利被你抛弃了吗？”罗贝多双眼无神的喃喃自语。
　　央行里的储备资金对于全世界蜂拥而至的空投来说只是杯水车薪，才短短一天，里拉就再也没有回天之力，他此刻终于感受到了与全世界为敌的感觉。
　　全世界都在做空意带利，就连国内的那些大企业家和黑手党也不例外，自从跌破了ERM下限以后，里拉已经不是人力可以挽回的了。
　　要是还在极限边缘徘徊的话说不定还有一丝希望，但现在大家都开始破罐子破摔了，说不定自己的助手还有身边的交易部部长也在私下里做空！
　　嗯，这话没错，前世第一天刚好跌倒底限但还没跌破下限，所以里拉多撑了一段日子以后才失守，而现在突然加入了陈意这股生力军，整个局面变得一发不可收拾，里拉直接跌入深渊。
　　难道意带利就这么被ERM给抛弃了吗？
　　一想到退出ERM以后的各种关税壁垒将纷至沓来，罗贝多心里更加绝望了。
　　这次要是输掉，意带利恐怕永无翻身之日了，意带利不像牛国那么底蕴深厚，对方就算退出了ERM也只是元气大伤一阵，而意大利就不仅仅是这样了。
　　“上帝啊。。。”

第一百六十章 一天之内干掉英镑
　　牛国雾都。
　　会议室内，财政大臣诺曼对着在座的所有人问道。
　　“大家怎么看？”
　　“里拉已经完了，现在我们只能尽力买入市场上流出的英镑，或者加息！”
　　“想都别想，加息的话你想让引发股灾吗？”
　　“只要汉斯还想维持住欧洲货币体系，他们一定会再次降息的！”
　　诺曼听着一群人议论纷纷，虽然表面上一脸凝重，但心里其实没什么担忧。
　　牛国和意带利不同，昔日统治世界大半壁江山的日不落帝国底牌还是很多的。
　　两百多亿的外汇储备就是诺曼最大的底气，而且还可以随时找货币基金组织借钱，还有港岛金管局的美元储备。
　　港岛作为世界三大金融中心之一，资金储备量比许多国家都多，而且港币的发行必须要缴纳等值美元，这些钱都由港岛金管局保管。
　　真到事态严重的时候，牛国完全可以从港岛抽调足够的美元来买入英镑应急。
　　真到了弹尽粮绝的时刻，汉斯说不定还会继续降息来挽回局势。
　　汉斯联邦银行不仅是汉斯的央行，而且还担负着欧洲央行的责任，所以里拉的崩溃致使意带利退出ERM对于牛国来说是一个好消。
　　不仅减少了汉斯肩上的包袱，而且还能迫使汉斯继续降息，只要汉斯还想要维持ERM体系就必须得降息，不然其他成员国货币一个个崩溃，总不能自己一家唱独角戏吧？
　　实在不行自己还可以加息嘛。
　　反正就算要死英镑绝对是最后一个死的，到时候自己活下来就行了，管其他人干什么？
　　有这么多底牌，诺曼就想问一句这要怎么输？
　　。。。
　　“诺曼先生，里拉刚刚收盘时贬值了百分之十，已经大幅跌出了ERM的协调范围而且看起来也没有什么反弹的迹象，有专家认为这可能造成连锁反应，下一个可能就是英镑，对此您怎么看？”
　　“胡说八道！英格兰银行是世界上最强大的银行，我们还拥有近三百亿的外汇储备，随时还可以向货币基金组织借入上百亿美元，我完全找不到什英镑贬值的理由？”
　　陈意看着电视上诺曼面对着各路记者侃侃而谈，露出了一个滑稽的笑容。
　　都什么时代了，还在幻想着央行决定一切？
　　现在已经不是央行可以掌控市场的年代了，在全世界的空头面前蛐蛐几百亿美元想干嘛？
　　陈意关了电视，对诺曼接下来的讲话再也没有兴趣，一群冢中枯骨罢了，还沉迷在日不落帝国时代吗？
　　他来到了别墅的大厅里，林家耀和十几名寰宇证券的操盘手已经在等待着了。
　　“老板，明天怎么做？”
　　“暂时先一秒一单，让其他人打头阵消耗英戈兰银行的外汇储备之后我们再慢慢加速，吸引世界各地的还在观望等待时机的游资形成羊群效应，我要在一天之内干死英镑。”
　　“必须速战速决，不然的话他们肯定会让港岛金管局动用美元储备去买入英镑的，这特么是割港岛的肉来止损啊！”
　　港币自1983年与英镑脱钩改为与美元挂钩的联系汇率制，就变成了美元的兑换卷。
　　到英镑贬值的时候，港岛政府买入英镑以后亏损了，就只能由港岛人来买单了。
　　金管局现在大概有426亿的美元储备，嗯，陈意前世92年总储备为351.74亿，因为多了个新世界，蝴蝶效应下多了七十几个亿。
　　陈意现在要做的就是慢慢的加速英镑贬值的速度，配合已经开始出手的游资争取在半天之内耗光英格兰的两百多亿外汇储备和找货币基金组织借的一百亿以后，然后开始直接海量下单。
　　让那些还在等待时机的游资产生一种大势已成的错觉，误认为其他玩家已经正式开始大批量进场操作，大家就会一起蜂拥而上让英格兰银行根本就没有反应和操作的时间，直接把英镑打入谷底让其没有机会再动港岛金管局的美元储备。
　　前世英镑和马克的汇率花了一天半的时间从2.90跌倒了2.64，而这次陈意要让英镑一天之内跌破2.5！
　　“好的老板！”
　　林家耀一群人全都激动的热血上头。
　　这次他们目标可是英戈兰银行啊！
　　英戈兰银行是什么？
　　是牛国的中央银行，从日不落帝国时代就已经存在了，公认为全球最大的央行。
　　以前他们想都不敢想的事情，现在却能亲手做到，而且对方还看似没有一点还手之力。
　　基本上在座的大多数都是土生土长的港岛人，自从港岛成为牛国的殖民地以来，牛国对于港岛人的各种压榨，有的是亲身经历过，而有的则是从小听着长辈的故事长大的。
　　虽然随着97的事定下来，还有新世界和西九龙三个字头在潜移默化的改善着这一状况，但是那种痛苦和屈辱还是留在了大多数人的心底。
　　毕竟能当人的话谁想当狗呢？
　　而他们这次行动不仅要狠狠的爆锤牛国一顿，并且还能捍卫所有港岛人的利益，怎么能不令他们热血上头呢？
　　“老板，你放心吧，明天我们一定干死英戈兰银行的那群冚家铲！”
　　“好，亚洲市场就交给你们了，欧洲市场那边你们不用操心，但你们必须得做到在亚洲范围内没人敢买英镑，谁敢买英镑老子就让他倾家荡产！”
　　“一定！”
　　。。。
　　9月14日凌晨三点，马车夫，阿姆斯特丹德瓦伦红灯区。
　　这座城市，华国人称之为“性都”，牛国人称之为“Sexcity”，高卢人称之为“SexeVille”，无论以何种语言称呼，意思只有一个，这个城市是以其“性开放”而著称的。
　　马车夫向来以风车、赌场、毒品和红灯区闻名于世，其中红灯区更是让世人充满好奇，因为马车夫颜色产业只要拿到牌照那就是合法的。
　　德瓦伦大街上，随处可见各种衣装暴露的女郎在街边的玻璃窗后骚姿弄首，吸引着外面的男人们的眼球。
　　据马车夫官方统计，阿姆斯特丹的颜色行业每年至少能带来1亿美金的纯利润，这还只是官方明面上的粗略统计。
　　真实的利润到底有多少谁也不知道，包括那些幕后的老板们也是一样。
　　因为M夫人光在阿姆斯特丹每年就要进账三千万美元，而范围扩大到整个马车夫的话差不多是八千万，而她也只是所有庄家里比较大的一个，到底还有多少深水大鳄在里面潜伏谁也不知道。
　　当然M夫人走的是高端路线，毕竟她手下的妹子都是经过精心筛选的，颜值方面不用担心，气质经过调教以后都是一等一的。
　　而每批妹子里总有一些实在适应不了杀手训练，就被她安排到其他产业里去了，来马车夫的也有很多。
　　深夜晚时分，德瓦伦的“堕落大道”开始出现与白天不同的景象，街边的酒吧、旅店、剧院，还有著名的红灯区博物馆都开始打开招牌上的灯光，吸引着形形色色的消费者到来。
　　晚上任何时间，这里都是歌舞升平、灯红酒绿，而三十六层高的堕落天使酒店与这个街区其他的大酒店一样在这条堕落大道中显得和其他那些只有四五层的出租公寓格格不入。
　　但它们确实起到了分流消费人群的目的，酒店里的各种服务很受那些有钱土豪们的青睐，毕竟那些优质客户肯定想要享受更高一个档次的服务。
　　而且几个月前听说这家酒店好像与马车夫本土颜色产业的某个大庄家又进行了更深入的合作，酒店现在也开始提供一条龙服务了，不像以前除了帮客户拉拉皮条以外就是单纯的吃饭住宿。
　　这家酒店是属于博士的产业，当时陈意得知博士居然还在这开了家酒店在马车夫红灯区的时候就觉得博士也很醒目嘛，酒店开这里这一年到头的生意肯定很好。
　　再加上现在又和M夫人进行合作，估计以后生意会更上一层楼。
　　堕落天使的一间总统套房中，十几个马甲公司的白人员工正在与马甲公司的那些钛国高管开着视频会议。
　　“今天晚上就开始抛售英镑？好的，没问题！”
　　平淡中压抑着激动的话语回响在房间之内。

第一百六十一章 马甲公司
　　保罗·莱恩是马甲公司市场开发部的一个小组长，他们小组一共八人，负责公司产品在吕宋玛尼拉的反馈信息。
　　大半年前，他懵懵懂懂的被上司拉着去注册了一个离岸财务公司，地点在高卢吧黎。
　　看在一万美金外加上司一再跟他保证这是他升职的好机会，他最后同意了。
　　他看着这个显示自己和同一组另外几名员工作为股东的财务公司没有说什么。
　　公司就是一个普通的皮包公司，一天之后他也就把这件事给抛在脑后了，本来他也不是个喜欢对各种问题刨根问底的人，只要不坑他，上级怎么说就怎么做喽。
　　直到一个星期前，上司又找上了保罗，说公司有任务派他去马车夫。
　　保罗也没有什么其他的想法就跟着团队来到了马车夫，只是很有一点很奇怪，这次去马车夫的人全都是白人，带队的也是一个白人，是运输部的郭达·弗兰克·马丁。
　　团队里各个部门的人都有，让他搞不清楚到底要去马车夫干什么？
　　不过他很快就把这一点抛在了脑后，还是之前说的那样，他不是一个喜欢刨根问底的人，只要不坑他他就不会去理会那些事情，上级叫他做什么他就做什么。
　　而且他发现跟他一起的整个团队都是他这种不喜欢多事性格的人，包括领队弗兰克也是的。
　　来了马车夫以后，迎接他们的不是想象中的工作，而是一个叫伊娃的东欧混血美女把他们安置在了堕落天使。
　　说真的，伊娃长得真漂亮，一路上除了弗兰克以外都被伊娃那高挑的身材和一双穿着肉丝的大长腿给吸引了。
　　哦，我们真是太失礼了！
　　还有弗兰克是不是性冷淡，只是扫了一眼就不再关注了？
　　伊娃居然表情严肃的也多看了他两眼，可能是没想到自己的魅力没有吸引到对方吧。
　　他们把行李都放到各自的房间，在一间摆放着一堆服务器和电脑的总统套房里集合之后，伊娃终于告诉了他们的任务。
　　做空英镑和里拉？！
　　哦，上帝啊！
　　老板一定是疯了！
　　虽然他们公司在东南亚已经成功成为服装行业的龙头企业了。
　　嗯？
　　等等！
　　他好像记得他们公司不止是做服装生意的，好吧，这都不是重点。
　　重点是，董事会里那群钛国人股东和那个同样也是钛国人的老板要沽空英镑？！
　　虽然他们公司对普通人来说是一个庞然大物，但跟日不落帝国比起来那就是一只可怜的小蚂蚁。
　　哦，天呐！
　　这可真是个自杀的好主意。
　　可能那些董事会成员和牛国有仇吧，但也不能失去理智啊！
　　可还没等保罗一群人开始反对，伊娃就直接告诉他们这次已经准备好了一百四十亿英镑的头寸交给他们操作。
　　一听到这个数字所有人的腿都软了。
　　心里要拒绝的想法更加严重了，自己到底有几斤几两他们还是清楚的，这要是让他们强上把事情搞砸了。
　　那损失可不是几万也不是几十万，至少也是几十亿美元啊！
　　天呐！
　　这么多钱都够杀死自己多少次了？
　　可是，天杀的弗兰克和伊娃！
　　两人的眼神保罗至今都还记得，他也形容不出来，但就是感觉自己这群人不答应的话下场估计不会太美妙。
　　对方绝对杀过人！
　　没办法，为了自己的小命着想只能答应了。
　　然后就像是知道自己一群人的顾虑似的，弗兰克给他们讲解了具体的操作细节。
　　呼～
　　他们听了以后都纷纷的松了一口气，首先是每个人的报酬，一百万美金现场转账。
　　然后，弗兰克为他们介绍了一款交易软件。
　　当保罗看到这款软件的第一个想法就是：这是魔鬼的工具！
　　魔鬼！
　　魔鬼！
　　这是个软件一定是魔鬼创造出来的！
　　只需要鼠标轻轻一点，就能达到每秒向交易所发送五百个交易请求的目的！
　　哦，上帝啊！
　　原谅我的无知！
　　虽然保罗平时也不怎么亲自下场去玩这些东西，但是关于这些东西的基本常识他还是有的。
　　首先成功进行一次交易得经历各种繁琐的步骤。
　　可现在呢？
　　鼠标轻轻一点，每秒五百个单子？！
　　创造这个软件的人就连交易所服务器可能承受不了这么高频率的信息传输这一情况也考虑进去了，每秒下单的数量居然还可以自己调节。
　　而且每个单子的成交金额都是随机的，这个软件把五十个单子划成一组，而自己只需要为每组单子的交易金额设定一个固定的区间就可以了。
　　发送出去后，软件会随机选取区间内的一个数字，然后在交易所那边看起来的效果就是突然有五十个人在同一时间下单。
　　而且这个软件还设定了一个宏指令，一个人都可以同时操作十个不同账号，但只需鼠标轻轻一点十个账号就会同时进行同一个区间不同金额数量的交易。
　　难怪他们要搬这么多服务器过来，一般的电脑恐怕还真带不起这款软件。
　　这算什么？
　　完全就是收割散户的屠宰机器啊！
　　想象一下，本来大行情已经确定了，自己建好仓都准备盈利了，可突然茫茫多的单子拍过来引发的羊群效应，让交易员都来不及通知自己，系统就自动强制平仓了。
　　还好他不玩期货和股票！
　　接着弗兰克又对他们说，到时候上头会现场实时指挥，自己这些人只要按照上头的命令去做就行了。
　　估计离行动开始还有一个星期，大家这一个星期之内不准离开堕落天使，但堕落天使内部所有消费项目都由老板买单。
　　听到这里大家终于放松了下来，这不就平时一样吗？
　　上面怎么说他们就怎么做喽，现在就开心的去玩吧。
　　经历了不可描述的一个星期以后，所有人似乎都一副扶着腰无精打采的样子，不过看起来大家心情都很不错。
　　今天早上终于到行动的时候了，目标是做空里拉。
　　大家就在总统套房里按照房间内的广播中的电子音指挥进行一步步操作。
　　然后他们就见识到了里拉一天之内狂跌10％的奇迹。
　　这真是我们做到的？
　　哦，天啊！
　　我们只是懂一些常识的门外汉而已，现在居然能操纵一个主权国家货币的生死存亡？！
　　赞美魔鬼，我从来没有这么爽过！
　　虽然这是在别人的指挥下才做到的，但是保罗一群人还是涌现出了一股巨大的成就感，同时也对编写出这个软件的人更加敬畏了。
　　对于明天的英镑，一群再也不担心会出什么问题了，只要有了这个软件，蛐蛐英戈兰银行还想阻止英镑贬值？
　　慢慢等着去死吧！
　　哦，希望诺曼和梅姐今晚可以睡个好觉。
　　“好了，小伙子们，休息一会养好精神，晚上准备干死英戈兰银行！”
　　“知道！我们一定会干死英戈兰银行的！”
　　一群人在弗兰克的带领下兴奋的叫了起来。
　　一会一群人就回各自的房间休息去了，而弗兰克坐在电脑前接通了一个视频，陈意那张稚嫩的面孔显示在了屏幕上。
　　“Boss，都准备好了。”
　　“ok，弗兰克，你觉得他们怎么样？”
　　“怎么说呢，执行力很强，而且好奇心小，对于任务以外的事情从不关心，就像以前的我一样。”
　　弗兰克说完这句话之后心里也在感慨，陈意到底是从哪里找来的那么多这种性格的人。
　　好像马甲公司很多员工也是这种性格，就连董事会成员除了一年前新来的陈滔滔以外也都是这种性格，整个公司完全就是Boss通过陈滔滔在遥控操做。
　　“你觉得可以就行，你也早点休息去吧，马上还有一场硬仗要打。”
　　“好的，Boss！”
　　断开视频链接以后弗兰克也回到了自己的房间里，洗了个澡就沉沉的睡下了。
　　其的他事都有伊娃来操心，他只需要把马甲公司的十几个人看好就行了。

第一百六十二章 大规模散户出逃？
　　14日下午三点，意带利宣布里拉退出ERM，得到消息的人反应各不相同。
　　华尔街一群人和国际空头游资都兴奋的手舞足蹈，里拉的崩溃已经证明现在已经不再是央行掌控货币市场的时代了，既然大家已经在里拉上面预演成功了，那么接下来所有人的目光都转到了英镑上面。
　　全世界的空头都在盯着英镑摩拳擦掌的准备大干一场。
　　。。。
　　9月14日晚上七点。
　　牛国，雾都西敏宫。
　　“诺曼，我希望你能重视起来！现在互联网的快速发展已经影响到了交易市场，以前大家都是手动记录完成每一笔交易的，但现在只需要敲敲键盘点点鼠标就可以轻松的进行交易，你难道没有注意到昨天意带利单日成交金额已经超过百亿美元了吗！哦，天啊，我很难想像这种事情会发生在我的眼前！”
　　牛国财政部副部长奥斯顿正苦口婆心的劝说着财政大臣诺曼。
　　首相梅姐和财政大臣诺曼都是保守党成员，梅姐还是保守党党魁，而奥斯顿作为工党在财政部的高官，一直都遭受到排挤。
　　对于加入欧共体，工党其实一直是持反对意见的，工党认为这是保守党为了推动牛国私有化进所提出的战略。
　　这样下去只会造成垄断，到时候普通民众的上升空间会被压缩，可能会造成一些严重的社会问题。
　　其实大家心里都明白是怎么回事，可惜梅姐现在也是骑虎难下了，牛国加入欧共体这一战略是他干掉撒切尔夫人和其他竞争对手上位的重要依仗，这个时候要是否决这个战略，那就是彻底否定梅姐上位的合理性。
　　所以梅姐必须得打击一切反对这项战略的声音，理所当然的，强烈反对牛国加入欧共体的工党高层奥斯顿也在保守党的黑名单之内。
　　诺曼不耐烦的摆了摆手，对他说道：“你是想说英戈兰银行没有足够的外汇储备吗，还是继续你那一套老掉牙的理论，英镑会被马克绑架，所以这不符合我们的利益？”
　　“是的！我不认为英格兰银行能守住英镑现有的汇率，我建议及早退出ERM体系，这样的话我们还可以及时止损！”
　　“见鬼！你这个混蛋，你这是在全盘否定我们这两年的所作所为！”
　　“我一直都是这个意思！再这样下去我们会为此付出沉重的代价的！这是在浪费纳税人的钱，到时候我们这一届政府将会彻底被民意给击垮的！”
　　“胡扯！你这是危言耸听，英戈兰银行有充足的外汇储备，那些空头面对我们完全就是不堪一击，你说的那些根本就不可能实现！”
　　就这样两人你一言我一语的渐渐让争吵进行到了白热化。
　　会议室的其他人无奈的耸了耸肩，最近一段时间他们对于这种情况已经见怪不怪了，奥斯顿要是不隔段时间就和诺曼吵一架，他们还不习惯呢。
　　哐当！
　　会议室的大门突然被人猛地撞开了，可能是因为来人的情绪过于激动急于开门，大门激烈的碰撞声响彻了整个会议室。
　　诺曼一看是英格兰银行交易部的主管艾伦，此时他正神色惊慌的看着诺曼！
　　刚要说什么就被诺曼抢先一步开口堵住了他的话头。
　　“艾伦！你最好给我一个很好的解释，你难道不知道我们在开会？”
　　艾伦马上开口，“可是。。。”可惜他才刚说一个“But”就被诺曼给粗暴的打断了。
　　“没有可是，我不希望王国的官员都像你这么没礼貌，你最好能有一个不错的解释，不然的话。。。”
　　艾伦本整个人本来就已经急得火烧眉毛了，听着诺曼的威胁也顾不得以后会怎么样了，马上打断了他的话。
　　“大人！英镑正在下跌，现在已经跌破2.79了！”
　　“不就是跌破2.79吗，有什么大惊小怪的。。。什么？！跌破2.79了？这不可能！快快带我去英戈兰银行！”
　　诺曼喊出这句话以后，便拉着艾伦也不管正在开会的一群人直接飞速的奔出了西敏宫。
　　艾伦开车带着诺曼一路不知道到闯了多少个红灯，才以最快的速度赶到了英戈兰银行。
　　“现在是什么情况？”诺曼来到交易部办公室内直接开门见山的问道。
　　他看着电脑上密密麻麻的红绿相间数字，两种颜色的数字像是两只军队正在进行激烈的厮杀，只见红色的军队慢慢的蚕食着绿色的军队。
　　“开始我们还怀疑有空头资本动手了，可是看这种情况好像是散户。。。大规模出逃？”艾伦说道最后的时候顿了一下，用疑惑的语气说出了他的结论。
　　艾伦的疑惑其实很正常，因为抛单的成交金额太没有规律了，每笔单子的数字都不同，而且数量差距也很大，不像是集体行动反而像是大量的散户一起跑路。
　　可是虽然大家都在盯着英镑准备做空，但那群大鳄们都还没动手啊！
　　大批散户就先跑了又是个什么意思？
　　这特么是个什么情况？
　　艾伦发誓他干这行这么多年了还是第一次见到这种奇葩的场景。
　　难道那群平时都后知后觉的散户们这一次还比那些大鳄们先收到什么消息不成？
　　想想都不可能啊！
　　而诺曼也想不明白这到底是怎么回事，但是这不重要，现在最要紧的是赶快拉回英镑的价位，不然继续下跌的话就危险了，那些大鳄说不定就会跟着动手的！
　　“快，都还愣在那干什么？买！赶紧超高价买进！不管市场上有多少抛单我们都得吃下，把价位给我拉上去！不管是散户自发行为还是其他空头资本有组织的行为，我不信他们能一直这样下去！”
　　诺曼的话都惊醒了办公室内还在愣神的交易员们，大家一起发挥出了可以比拟单身三十年的手速疯狂的捶打着键盘。
　　。。。
　　同一时间，米国华尔街。
　　虽然此时已经进入深夜了，天气渐渐地泛起了一丝凉意，但每座大厦依然是灯火通明。
　　华尔街所有人都知道今晚将注定是一个不眠之夜，他们将创造历史，彻底撕破英戈兰银行那强大的伪装，从此揭下日不落帝国的最后一块遮羞布。
　　索罗斯此时神采奕奕的看着电脑屏幕上红绿两支军队激烈的角逐，没有一丝他这个年龄该有的疲态。
　　但相比于他沉重冷静，有些人却坐不住了。
　　“乔治，怎么回事？有什么大的利空消息吗？”
　　“斯坦利，我刚才查了一下，三个小时之内没有任何媒体发布任何利空消息，也不可能有什么利空消息让那些散户比我们先一步得知。”
　　索罗斯直接斩钉截铁的否定了有人在市场上大规模散步利空消息的可能性，而办公室内有些脑袋转的快的马上就意识到了什么。
　　“是昨天清场的那伙人干的？”
　　“是的，就是他们！虽然今天规模比较小，但放大个几十倍以后就会发现和昨天的操作一模一样。”
　　“乔治，我们怎么办？现在对方的规模越来越大，而且已经有一些游资被他们吸引进场了，再这么滚雪球下去我怕按原计划的时间已经不合适了，我们提前入场吗？”
　　索罗斯听到了其他的询问之后，思考了一阵以后，他也觉得要是按照原计划做事的话，抛出时英镑的价格估计会直接少那么一截，无形之中利润就少了很多，于是心里做出了决定。
　　“既然有了新的战友加入，那就现在开始，我们全力抛售英镑！我看这位战友只想赚钱不想接受这个殊荣，那我就不客气了，我们不能让战友在战场上孤军奋战！荣誉是属于我们的，我们会被载入史册！”
　　量子基金所属大厦的办公室内，一群人士气高昂，虽然比计划提前了三个小时左右，但没关系，有了一股庞大的生力军加入以后，他们提前开始最后的总攻了也没多大问题。
　　既然对方不想要名声，那他们就不客气了，这次事情他们名声大噪之后，量子基金的规模就可以极速扩大，这才是索罗斯努力争取做华尔街这次行动带头人的重要原因之一。
　　此时，不止是索罗斯，全球各地其他大玩家也发现了这个生猛的友军，思考了一阵以后，虽然不像索罗斯那样决定直接进行猛攻，但也开始小批量的增加出货量试探了。
　　今晚的雾都注定是一个不眠之夜。

第一百六十三章 僵持
　　此时李加坡还处于下午时分。
　　但在亚洲市场上红绿双方的军队也已经开始在大大小小的屏幕上进行着殊死争斗。
　　这次陈意没有搞什么清场的操作，英镑不比里拉，其一直都是世界上的关键货币之一。
　　第一次世界大战之前，英镑一直都是资本主义世界最重要的国际支付手段和储备货币，虽然在一战后国际储备货币的地位趋于衰落，渐渐的被美元所取代，但也一直都是国际上除美元以外的重要支付手段之一。
　　狙击英镑，不管是陈意还是索罗斯或者说其他的空头资本，在开始的时候他们都需要战友的加入来打开局势，慢慢的耗光英戈兰银行所能调集的资金。
　　本来按照陈意前世的历史，是一些小规模游资或者散户先打头阵，然后索罗斯再一举发动猛烈进攻，最后其他大鳄都跟在索罗斯后面瓜分着这场疯狂的盛宴。
　　但现在让陈意搞出一副好像全世界散户都在跑路的场景，所有人都坐不住了。
　　直接反应就是英戈兰银行这边诺曼一群人压力骤增。
　　雾都，英戈兰银行，诺曼正在气急败坏的咆哮，显然陈意动作逐渐加大再加上索罗斯和其他大玩家的进场让局势从僵持逐渐转为崩坏。
　　“该死的！到底是怎么回事？又有空头资本进场了？稳住，一定要稳在2.80以上！继续抽调三十三亿英镑的外汇储备加快速度买进，快点，你们这群混蛋！怎么动作这么慢？”
　　一旁艾伦惶恐的说道：“大人，我们的人手不足，对面空单实在是太多了！他们抛的速度比我们买的快多了！”
　　“那你还愣在这干什么？赶快去调集更多的人手来操作！”
　　艾伦听了如蒙大赦一般逃也似的出了办公室去联系召集人手，他再也不想在这个办公室里面对着诺曼的张臭嘴了。
　　十分钟后，诺曼心如刀割的看着英镑价位逐步降低。
　　2.7996
　　2.7985
　　2.7934
　　2.7912
　　看着英镑慢慢的下跌，每一分每一秒对他都是最残酷的煎熬。
　　终于。
　　2.7926
　　2.7931
　　2.7932
　　2.7930
　　2.7931
　　僵持又开始，显然是艾伦又找到一群操盘手来进行买入操作。
　　呼——
　　诺曼看着僵持中慢慢回涨的价位终于松了一口，虽然合格价位还是有点低，但不要紧，现在稳住情况最重要，千万不能让其他人对英镑失去信心。
　　现在还没到最坏的时刻，只要能耗死那些投机分子，英镑的地位仍是不容质疑的。
　　可惜他此时还不知道他的对手不是某一个或某几个国际资本，而是全世界期货市场里的深水大鳄都准备在英镑这块肥肉上咬一口下来。
　　二十分钟后，僵持的局势急转直下。
　　2.7931
　　2.7925
　　2.7910
　　2.7902
　　2.7898
　　“怎么回事！不是说了要稳住吗？你们这群猪猡到底是怎么搞得！”诺曼此时已经顾不上社交礼仪了，什么难听的话都骂了出来。
　　一个交易员委屈的说道：“大人，我们没钱了！”
　　“什么？三十三亿这么快就完了，这才半个小时啊！？”顾不得其他，他马上打了电话给英戈兰银行行长，“罗宾，快！我这路撑不住不了，继续抽调一百亿的外汇储备过来！”
　　“这样吧，诺曼，保险起见我把剩余的外汇储备都交给你们了。”
　　“好的，谢谢你了，罗宾。”
　　挂了电话以后不到一分钟，所有资金到账，终于局势又僵持住了。
　　诺曼这才有了闲暇去问身边的人：“我们还有多少钱？”
　　“大人，只剩两百。。。等等，现在不到两百亿了！”
　　诺曼只感觉心脏一阵抽搐，这种速度，看来又有大鳄加入了！
　　不行！
　　再这样下去人手肯定又会不够的。
　　想到这里他赶紧又给他的一些朋友打了电话。
　　可是。。。
　　“吉米，我现在需要大量交易员，你能帮我吗？什么？人手不够？我。。。”
　　“汤姆。。。你那人手也不够？”
　　“马克。。。好吧，我知道了。”
　　“。。。”
　　不知道为什么，诺曼找的人全都说人手不够，想到这里他一阵哀叹。
　　他心里明白了什么，估计他们也在做空英镑吧，人手当然不够了！
　　他虽然很愤怒，但此刻还是把所有想法都压在了心底，现在不是说这些的时候，得赶快想办法才行。
　　他又给梅姐打了个电话，“首相大人，我这里交易员人手不够。。。好的。。。好的。。。我知道了。。。”
　　挂完电话他终于松了口气，梅姐答应他一定帮他找到一批人来加入他们保卫英镑的队伍。
　　此时诺曼只能看着电脑屏幕上红绿双方继续僵持，还不知道什么时候是个头。
　　。。。
　　两个小时后，港岛，太平山顶港督威廉的别墅里。
　　“威廉，跌了！跌了！快跌到ERM的极限价位2.7780了！”
　　“太棒了！我爱死那绿油油的富兰克林了！”
　　此时本该等待雾都那边命令的威廉却和一群港岛政府官员正在他家客厅里看着他专门配置的100寸液晶显示屏上的红绿之争。
　　就连本该在金管局待命的陈局长也在人群之中。
　　“哈哈哈哈，太好了，终于跌了，新世界果然没有骗我们！”
　　“是啊！这次真是我一生中最英明的决定。”
　　突然有人提出了一个问题，“威廉，要是雾都那边让我们动用金管局的外汇储备怎么办？”
　　这话一出客厅里顿时安静了下来，大家都把视线转移到陈局长身上。
　　“咳咳，我是无所谓的，反正我马上就到退休的时候了，而且我全家都已经被我给送到了羊城。
　　等这次赚够以后老子就到内地星环科技当顾问去，在内地到哪不是有身份有地位的人，雾都那群冚家铲想让老子当狗，窗户都冇啊！
　　内地那是新世界的地盘，军情六处那群扑街有种到内地来找我做事啊！”
　　好吧，最大的问题没了，众人心情都放松了下来，背锅的人都有了他们还怕什么？
　　“那就这样吧，到时候我们可能迫于雾都那边的命令会做一些出格的事，场面也许会不太好看，陈，你忍耐一下。”
　　“没事，理解理解，再说雾都那边也未必撑得到那个时候，说不定一会就完了呢？”
　　听到这话大家又开始纷纷抱怨起雾都那边了。
　　“希望如此吧，那样就最好了，省的我们费心费力的演戏，fuck！我们赚点干净钱怎么了！这都要管我们吗！”
　　“就是就是！雾都那群人只知道指挥我们干这干那！他们到底清不清楚我们旁边就是一个十几亿人口的军事强国啊，就算不敢来明的，但还有那么多手段可以收拾我们！”
　　好吧，看来陈意的蝴蝶效应还是挺大的，搞得现在港岛政府一群人都成了迪化分子，不过最大的原因可能还是他答应带一群人上车。
　　虽然这群人不知道他操作的资金大小，但还是一起砸锅卖铁凑了两亿美金出来交给陈意操作，陈意也就勉为其难的带他们玩喽，弹药毕竟越多越好嘛。
　　同时，中环总署某个会议室内也是一片热闹。
　　“跌了！跌了！哈哈哈，诺曼那个冚家铲还想让我们交数，一边玩去吧！他们自己都自顾不暇，过了今天估计他就要下台了，这个锅他不背谁背？”
　　“是啊，雾都那边自己都一地鸡毛，还想管我们？没睡醒吧！”
　　“没说的，等这次赚够了老子就退休，还怕他们个屁！”
　　“。。。”
　　好吧，警队貌似也不鸟鬼佬了，连雾都那边叫他们去找各个社团收数支援英戈兰银行都没人回应。
　　唯一还有点听雾都话的廉署看了看西九龙方向，叹了口气，收数的时候去都没去西九龙。
　　能收多少是多少吧，反正也就是意思意思的问题嘛，不然锅给老子背了还讨不到好处的事情，谁特么愿意用心去做啊！
　　嗯，今天港岛也注定是个不眠夜。
　　。。。
　　同一时间，荷蓝，阿姆斯特丹德瓦伦，堕落天使酒店。
　　“现在开始注意，我们调整速度，先让游资先跟对方僵持，等到英戈兰银行的资金消耗的差不多了或者有什么其他变故以后我们再发动总攻。”
　　广播里的电子音回荡在总统套房之内。
　　“好的。”
　　陈意一声令下以后，局势就这么奇怪的在英镑在ERM最低限2.778上下开始僵持了起来。

第一百六十四章 今天我们都是港岛人（400均定加更）
　　9月15日，凌晨零点，雾都英戈兰银行。
　　三个小时了，诺曼一直都站在煎熬的看着屏幕上红绿军队在下限2.7780上下徘徊。
　　这到底有多少人在做空英镑啊！
　　“我们还有多少钱？”
　　“我们的外汇储备已耗光，货币基金组织那边的钱也只剩下了83亿，不过还好对面好像开始减缓进攻了，我们坚持下去，一定能赢的！”
　　听着这个数字，诺曼先一阵晕头转向，后来又被今天晚上唯一的一个好消息缓解了一下他烦躁的心情。
　　托了陈意夏姬八乱搞的福，国际空头资本都纷纷都提前下场，虽然大多数都还没到最大出货量，但这么多玩家加在一起也能和英戈兰银行打的有来有回。
　　可诺曼心里还是很担忧，再这么僵持下去也不是个事啊！
　　不行，我得赶紧做些什么才行！
　　他赶紧打了汉斯联邦银行行长施来辛格的电话，果然电话马上接通了，看来对方也在关注英镑。
　　“施来辛格，你们能降息吗？”
　　“不行！绝对不行！你知道吗，昨天我们降息已经让很多民众感到不满了，现在我们不能再为了英镑而去牺牲自己的利益！诺曼，投降吧，你们的对手不是单单几个投机资本，而是是全世界。。。”
　　说完也不等诺曼回话就挂断了电话，嘴里还幸灾乐祸的嘀咕了一句：“搅屎棍你也有今天！”
　　电话那边诺曼一阵呆若木鸡。
　　怎么会这样！
　　我们的敌人是全世界？！
　　虽然诺曼一直在回避类似的想法，可现在这层遮羞布终于被施来辛格一句话给撕碎。
　　就算他们再怎么自信也不敢和说全世界为敌。
　　我们该怎么办？
　　对了！
　　我们还可以加息！
　　我们还有港岛的美元储备！
　　想到这他马上又打了个电话给梅姐。
　　两分钟以后。
　　“威廉！现在我命令你，动用港岛的美元储备在亚洲市场上全力收购英镑！”
　　“好的，首相大人！”
　　电话那边威廉耸了耸肩，恋恋不舍的看了一眼液晶显示屏以后就招呼着一群政府官员离开了别墅。
　　“好了好了，开始干活了，陈，待会你一定要表现的好点，记住，你是为了所有港岛人的利益！”
　　“是的，我是港岛人，一定会誓死捍卫港岛的利益的！”
　　“你说的不错，今天我们都是港岛人！”
　　。。。
　　而伦敦这边，梅姐刚给威廉下完命令之后，诺曼也和英格兰银行总裁罗宾·利·彭博顿在商议着什么。
　　“罗宾，我想加息，你说。。。”
　　“那就加，我们先上调百分之二，等消息传出去，应该可以暂时让英镑脱离危险区，实在不行就二次加息！”
　　“好！我马上去发布公告！”
　　十分钟以后，央行公关部门在各大媒体和网站上都发布了一条新公告，将基准利率上调至12％。
　　各路妖魔鬼怪收到消息后一阵哗然，这特么的不是饮鸩止渴吗？
　　虽然加息可以使英镑暂时回流到市场上缓解英镑现在的压力，但是以牛国经济现在拉胯程度，真不怕股市崩盘哦？
　　。。。
　　量子基金，索罗斯站在办公大厅里对着大家一阵鼓舞，彷佛冲锋的号角终于吹响了。。
　　“牛国已经没有别的底牌了，他们现在只能打肿脸充胖子维持着强硬的姿态，妄想让大家对英镑充满信心，可惜他们这么做恰恰暴露了他们的虚弱，他们心虚了！”
　　“英格兰银行手里最多只有九十亿的资金储备，现在就是我们给他们致命一击的最好时机，我们要让其他人都看到他们的虚弱，开始进攻！”
　　“进攻！”
　　。。。
　　陈意的声音也同时出现在了马车夫和李加坡两处不同的地方。
　　“现在开始加速，半小时内我要你们每秒渐增到交易所服务器的极限！”
　　。。。
　　诺曼这宣布边加息以后，英镑价位奇迹般的反弹了一下，所有人都激动了起来，虽然是早死晚死的问题，但能晚死一会谁又愿意早点死掉呢？
　　可才刚过十分钟，刚有了那么一点回弹的的趋势马上又被一阵狂风暴雨给打了回去，慢慢的英镑价位又回到了ERM的下限。
　　诺曼又开始了气急败坏的吼道：“怎么回事？亚洲市场那边还没开始买进英镑吗？”
　　“大人，那边大部分工作人员才刚刚起床正在赶往金管局的路上，而且金管局陈局长遇到了车祸，万幸的是人没事，现在也在赶往途中，估计还要半个小时才能开始进行工作。”
　　“Fuck！Fuck！”除了无能狂怒以外，诺曼也没什么其他的好办法，他从没有哪一次那么的痛恨牛国按时上下班的传统，大部分人到了下班时间从不多停留一秒钟，马上准时回家。
　　现在港岛那边才七八点左右还没到九点上班时间。
　　可惜他也只能慢慢的等待港岛金管局那边的援助。
　　在漫长的半个小时等待中，诺曼又一次暴躁了起来。
　　这才过了十五分钟英镑就跌破了下限，而且一点也没有反弹的意思。
　　“怎么回事？我们不是刚刚加息了吗？怎么抛的人更多了！快拉回去！”
　　“大人，我们已经是在以最快速度购入了，可是抛的人太多了，好像连很多散户也开始抛了！”
　　2.792
　　2.786
　　2.781
　　2.778
　　2.776
　　2.773
　　2.769
　　诺曼看着已经降到2.778一下并且没有回头趋势一路往下降的英镑价位，一阵头晕目眩。
　　上帝啊！
　　难道真的是全世界都放弃了英镑吗！
　　“大人，不对劲！卖单太多了，而且还越来越多！就好像所有人都在抛！我们得储备资金已经到达了警戒线了。”
　　好吧，不止索罗斯和陈意开始发动最后的总攻，其他的所有大玩家看到英镑冲破了最低限以后也开始发动总攻，这个时候就是比谁手速快的时候了，下单速度要是慢个那么一秒，每单少赚的钱都是数以万计的。
　　。。。
　　“陈！你们到底在搞什么！”
　　“首相大人，我们已经在尽最大努力了，您也知道我刚出了车祸，我现在都还在赶往金管局的路上！”
　　“还要多久？”
　　“二十分钟左右！”
　　“fuck！你能不能再快点！”
　　“我尽量！”
　　。。。
　　“乔治！你看，大部分人都动手了！”
　　看着屏幕上一片血红，斯坦利兴奋的对着索罗斯说道。
　　果然，这个时候英镑就像装满火药的仓库，只要一点火星就能引起大爆炸。
　　他们开始全力以赴的抛售英镑才两分钟，其他人就也跟着加入进来了，甚至还带动了全球各地的散户一起抛售英镑。
　　这就是大势，牛国已经无力回天了，除非汉斯大幅度降息。
　　嗯，这个想法才出现在他脑海中不到0.01秒就消失了。
　　想让汉斯联邦银行降息，还不如指望他们这群空头手下留情。
　　他怎么会有这么可笑的想法？
　　。。。
　　2.72
　　2.71
　　2.65
　　2.62
　　2.59
　　十五分钟后，诺曼脸色灰白的看着屏幕上极速滚动的数字，资金只剩下十亿，但对于那群如狼似虎的空头来说也只是杯水车薪，他也不去想港岛为什么还没开始行动了。
　　没救了，全都没救了，不管是英镑还是他的政治生命都完蛋了，港岛的事已经和他无关了。
　　诺曼又看了一眼屏幕上的数字，已经跌倒2.58了，他最后看了一眼之后就如一具行尸走肉一样离开了办公室。
　　诺曼已经是躺平给艹的状态了，但梅姐显然还想继续挣扎一下，他又给金管局的陈局长打了个电话。
　　“陈，我不管你现在在哪，你都特么的给我马上买进英镑！”
　　“首相大人，你这是要为了自己的政治生命而牺牲我吗？”
　　那边的一句话让梅姐感到不对，什么时候港岛一个小小的华人官员也敢这么对他说话了？
　　“注意你的语气，陈！现在你只用执行我的命令就行了。”
　　“首相大人，英镑已经完了，放弃吧。”陈局长只是平静对他的说了一句。
　　“你到底是怎么回事！快点按我说的去做！”梅姐彻底不耐烦了，陈局长今天到底哪根筋不对劲。
　　“首相大人，现在英镑已经跌到了2.57，而且现在还在继续极速下跌，就算把港岛四百多亿美元储备都用来回购英镑，也不可能让英镑再涨回最低限了，您是宁愿毁了港币也要我去做这种无用功吗？”
　　陈局长的声音也有了一些怒意，他也是土生土长的港岛人，虽然他以前也给女王当过狗做过一些没有底线的事情，但是这不代表他对港岛没有感情。
　　而现在梅姐宁愿把钱用来打水漂做无用功也不愿意放弃回购英镑彻底激怒了他。
　　梅姐此时也意识到了问题的严重性，英镑确实已经无力回天了。
　　难道真的没办法了吗？
　　他一阵失神。
　　“首相大人？首相大人？”
　　陈局长问了两句以后，对面已经就挂断了，他撇了撇嘴，还以为对面要直接强势到底呢，这就怂了？
　　搞得他电话录音都没有了用处。
　　陈局长摇了摇头，继续慢悠悠的走在前往金管局的路上，他确实在赶往金管局，只不过是用走的。

第一百六十五章 黑钻（月票加更）
　　李家坡。
　　“这就完了？就这？”
　　陈意看着屏幕上已经跌到2.48的英镑，感觉一阵扫兴，这也太不禁打了吧。
　　一旁的林家耀看的嘴角直抽搐，“老板，这次可是全世界一起发力啊！除非汉斯降息，否则谁都救不了英镑，可是汉斯一降息马克我估计也要扑街啊！”
　　“好了好了，只是感慨一下，等牛国宣布退出欧共体以后我们趁他们还没反应过来赶紧跑路。”
　　“老板，我们明明可以再等等，为什么这么早就结清单子？”
　　“只要牛国退出欧共体，米国的目的已经达到了，他们是故意留下一个牛国来搅乱欧洲的货币市场，不让那些内陆国家货币统一，如果英镑真的再往下跌，一个衰弱的牛国不符合米国的利益，过犹不及。”
　　“我知道了，老板。”
　　。。。
　　9月15日早上八点，经过全世界空军一夜的狂欢之后，英镑最终停留在了2.36的低位。
　　首相梅姐召集所有内阁成员并询问了大家的意见以后，大家一致同意牛国退出欧共体，并且将利率调回10％。
　　九点钟，财政大臣诺曼一脸颓废的在中央庭院召开了新闻发布会，会上宣布了这一消息并且当场引咎辞职。
　　由于陈意的夏姬八乱搞前世的“黑色星期三”没了，所有人把这一天称之为“黑色星期二”。
　　小道消息称，昨晚后半夜大家一直找不到首相，最后还是他的衣橱里找到他的，虽然梅姐说他在衣柜里有助于他冷静的思考。
　　但真信的人估计没多少。
　　你闹呢？
　　现在蓝星上，只要关注点实事的谁不知道昨天晚上的事，说的那么高大上干嘛？
　　且不说梅姐的小道消息，全世界听到了牛国退出欧共体这个消息以后一片哗然。
　　很多已经建了空仓了的人都兴奋不已，期望英镑能像里拉等其他退出了欧共体的货币一样进行自由落体，没有建仓的也马上建仓。
　　可惜他们不知道盛宴已经结束了，大鳄们都开始准备退场。
　　基本上全世界不管是做多英镑还是做空英镑的人都经过了一个不眠之夜，真有在睡觉的那只能说他心真大。
　　而其中的过程却是所有人都没有想到的，英格兰银行从头到尾只加了一次息就放弃抵抗了躺平了。
　　原来赫赫有名的英格兰银行就是个银蜡枪头啊！
　　所有人心里都生出了如此的想法，有的人兴奋了起来期待英镑继续下跌，而那些真正对于国际政治方面敏感或者本来就知道内情的人已经如陈意一样开始准备撤退了。
　　其他人不知道怎么操作，反正陈意这边准备十天之内就把寸头结清，最后终于到了大家分赃的时刻了。
　　。。。
　　十天后，李家坡。
　　“陈总，多亏了你跑的早啊，现在英镑居然弹回到2.53了。”
　　别墅里，陈意、杨建华、博士和M夫人谈笑风生，此时四人已分完赃。
　　这次利润，除了货币期货市场以外，还有各国股市、公债市场和利率期货市场，一共收益为52.87亿美元。
　　其中陈意和西九龙三伙人分到了15.106亿美元，如果再除去那三伙人的话，新世界一家就进账了十亿多美元。
　　陈意还在可惜这次的盘子还是太小了，虽然看着很夸张，但更多是米国政治上的收益，米国不允许牛国衰弱的太厉害，还要靠对方牵制欧洲的那些内陆国家。
　　这次和后世那几次大新闻比起来还是小巫见大巫，当然也可能是现在互联网没发展起来，还有米国的庇护，不然真让英镑自由落体破罐子破摔，数量级还得翻个几番。
　　“索罗斯这么高调真的好吗？”
　　M夫人看着手里的报纸，转载着牛国《每日电讯》的新闻。
　　索罗斯的照片占据了小半个板面，他手持酒杯，面带微笑，下面是一行加黑的粗体大字：国际投资商从本月的货币危机中获利近10亿美元。
　　陈意看着索罗斯的照片感叹道：“时势造英雄啊，虽然索罗斯他本人的因素或不可少，但这次更多的是华尔街甚至是米国把他推出来打头阵，当然这对他也有好处就是了，他的量子基金这次算是彻底出名了，这样才能拉到更多的资金。”
　　“是啊，其实像我们这种人是能有多低调就有多低调的，太出名了可不好。”博士也一阵附和。
　　“我们是已经发展到了这个地步了，而索罗斯跟我们不同，要是他自己就能筹集到我们这么多资金，我就不信他还会做这种出头鸟，陈意，我马上就要去意带利了，你呢？”
　　M夫人也感叹了两句之后就询问陈意意带利几家奢侈品公司的事了。
　　陈意无奈的耸了耸肩，“夫人你就顺带帮我搞定吧，反正我也不追求控股百分之7意思意思就行了，我这段时间还得待在李家坡。”
　　“好的。”
　　“咳咳，其实你们考虑来内地投资，内地的发展速度你们应该已经见识到了，现在内地遍地都是机会啊，你们看，陈意在内地投资那么多现在都已经赚翻了。”杨建华见两人一聊到投资的事，赶紧向另外两个女人推销起来，这两位可都是大户啊！
　　博士和M夫人听了以后一时间也有点心动，特别是M夫人，虽然她在欧美已经有了那么多产业了，但感觉欧美机会已经不多了，想要扩张还得与其他人竞争。
　　但是内地的话现在正处于超速发展之中，发展速度之快都令她为之咋舌，别的不说，就说家用电脑已经在城市的中等收入家庭里普及了。
　　很难想象十七年前才刚结束不可描述，现在就已经变成这样了，简直说是翻天覆地的变化也不为过。
　　这个位面，世界各国都是开了挂的加速发展，其中华国因为体制原因开挂效果最明显，现在对比前世差不多就是大概03年的状况。
　　因为陈意的蝴蝶效应和智力属性偏高跳科技的原因，某些产业相对于前世并没有出现那种八九十年代掉队于欧美主流科技发展，譬如工业软件和一些IT硬件。
　　所以芯片才有机会在最后一班车里占个坑，就是因为现在是个关键的时间点，陈意才会那么心急的就干掉韦家成这个整天正事不做专门坏他心情的香蕉人。
　　现在某些行业欧美那些国家还没站好坑，还没有形成厚厚的专利墙，虽然还是有些落后，但也不是动不动就几十年的差距那种，华国也在里面占了个坑。
　　不然陈意就只能疯狂山寨了，但也只能自用或华国用于军队、研究所这种不讲专利的地方，不能公开发售。
　　总之大体上比前世好了很多，要不现在国家怎么这么有信心让星环科技带头组成产业联盟攻关芯片呢？
　　现在才92年啊！
　　这边博士、M夫人和杨建华达成了初步意向，准备下个月去内地考察一下，三人一阵相谈甚欢，陈意也不时的插上一句。
　　等内地投资的事情谈了个大概以后，博士好奇的问着陈意，“陈意，你在李家坡待着到底是为了什么事啊？从半个多月前就说有事，也没看见你出去干什么啊。”
　　博士这话一出，杨建华和M夫人也好奇的望了过来，搞得陈意一阵哭笑不得，女人的好奇心就这么重的吗？
　　陈意沉吟了一下想到他们这次都五十六亿的交情了也不在乎这点小东西，还是决定告诉她们，反正她们也应该有所耳闻自己说不定还能收收风，“你们听说过‘黑钻’吗？”
　　“黑钻？”
　　“对，就是黑钻。”

第一百六十六章 黑钻 魔石 我是谁
　　听到黑钻两个字后三个女人神情一阵疑惑，感觉很熟悉，以前自己肯定听过或见过类似的东西，但就是想不起来。
　　三人绞尽脑汁的回忆着自己到底在哪里听说过这种东西，杨建华好似想起来了什么，但还是不确定的问道，“陈总，是不是关于能源方面的东西？”
　　“是的。”陈意给出了肯定的回答，“不过具体要看拥有者技术实力怎么样，没技术得就真的只能当它是钻石了，有点技术但实力不强的人也只能当炸弹玩，只有实力强的人才能把它当做能源使用，这就和大家对高品质铀矿的需求目的不一样是一个道理，强国都当成核电站燃料，弱国可能连核弹都做不出来只能造脏弹。”
　　听到这里M夫人和博士也回忆起来了，这东西她们也知道，甚至M夫人手上就有六十六颗存货。
　　想到这M夫人马上对陈意说道，“陈总，你说的黑钻是不是五年前在黑州南黑发现的代号为‘魔石’的陨石加工之后的产物？”
　　“对，从这块陨石上弄下的碎片，一经高频率震动的话就会在一瞬间之内把自身蕴含的能量全部释放出来产，其中蕴含的能量相当于同等重量铀的13倍，这还只是未经加工过的原矿！”
　　陈意一边说着一边惊叹这个位面还有这种好东西，这时博士也回忆起来了并补充着说道，“加工成黑钻以后同等质量下可激发能量会再次提升为原来的8倍，你这么一提我才记起来。”
　　“是啊，听陈意你这么一说我也想起来我这里还有66颗，是在两年前从一个军火商那里得到的，因为我也不怎么用的到就一时没想起来。”
　　嗯，至于怎么得到M夫人没有细说，大家心里都能猜出个大概，无非就是和对方势力有冲突团灭了对方抢到的战利品。
　　或者接了对方的单子完事后发现还有这种好东西就顺手牵羊了。
　　反正不可能是交易得到的，没听她刚才说自己平时也不怎么用得到吗？
　　“魔石”就是《我是谁》里的那颗陨石，但是剧情经过了一定的现实修正。
　　1987年，米国cia在黑州南黑发现了一颗大概半吨多重的陨石，这种陨石内部含有巨大的能量。
　　其成分组成直到现在全世界都搞不清楚到底是什么，只知道原矿不能进行高频震动，否则就会砰的一声放个大烟花。
　　cia决定秘密将整颗陨石打碎分散运回国内，cia港岛支部编号523队员大鼻子·杰克·陈也被派往黑州南黑去执行这项秘密计划。
　　当时作为前cia黑州南黑支部现负责人那时已被调回国内的摩根得知这一消息后，伙同其上司计划把现场人员和参加这次任务的cia成员全部灭口，想吞了这块陨石。
　　而杰克·陈侥幸逃出生天，在某一次运输护送过程中直升机失事坠落，他本人被一个原始部落的土著给救了但因头部受到重创而失忆，其他人全部遇难，只留下了他一个活口。
　　接下来就是《我是谁》的剧情了，还是那种套路。
　　认识了一些朋友，最后发现摩根是大Boss，然后大家齐心协力的搞定摩根，阻止了更大的灾难发生。
　　当然这只是杰克·陈的这条线，事实上，在摩根与杰克·陈一伙斗智斗勇打的火热的时候，蓝星其他四大话事人和一些势力也注意到了他们，经过追查之后大家都发现了陨石。
　　米国没办法只好把其他四大蓝星话事人都召集在一起秘密商谈，最后经过各种PY交易以后，五大话事人一起瓜分了还留在现场的陨石吃下了大头。
　　而在五大话事人分赃之前，摩根他们其实已经敲掉了一百多公斤卖了出去，流入了世界各地不同势力的手中。
　　后来欧洲的一家研究所里一位名叫范尧的华裔科学家成功研究出一种简单的加工技术，可惜他早已经被大部分手里有存货的国家或势力给盯上了。
　　就连他们手里的魔石原矿也是某一方势力所提供的。
　　技术并不复杂，虽然有一定的门槛但也不怎么高。
　　湾岛满足要求都绰绰有余，所以有这实力的势力那就多了，关键是这项技术加工损耗并不大。
　　原矿在加工过程中大概只有百分之五的损失，顿时这项技术就成了所有人眼中的香饽饽。
　　技术一经面世大家都八仙过海各显神通，有的是直接上门买，有的是用商业间谍去偷，有的是直接绑架研究所里的相关人员，还有的是等别人搞到手以后再去交易二手的，就连湾岛都搞到了一份技术副本。
　　最后研究所被一伙湾岛人在东南亚开的一家名叫SPARK的军火公司直接打上门，抢了实验室内已加工完成的五十颗黑钻和技术并将范尧杀死还劫持了范尧的学生继续为他们工作。
　　这次SPARK羊八乙海峡地区李家坡、马亚、爪哇三国区域的负责人戴忍弄准备二十颗黑钻来到李家坡和军部某些大人物进行一场PY交易。
　　被马甲公司收到了风发现对方来了李家坡以后就告诉了陈意，他得知这一消息后再结合脑海中的信息一阵回忆，发现这部戏他也看过。
　　就是把原剧情里半成品的反物质炸弹给换成了黑钻，所以他这次就来到了李家坡，准备截胡。
　　而黑钻就又是另外一部戏了，不过在这个世界里是魔石加工出来的，而不是扯淡的湾岛独自研究出来的东西。
　　“黑钻”是魔石经过加工后的产物，每一颗体积大概2立方厘米，外形和黑钻石一模一样，甚至相关专业人士如果不拿在手里掂量下重量只是仔细观察的话也会认为这就是黑钻石。
　　它性质稳定，平常状态下完全呈惰性，无辐射无挥发，硬度与韧度方面和玻璃一样坚硬但易碎，只有用特定频率的激光才能激发出它内在的能量，能量转化成热能过程中损耗特别小，几乎可以忽略不计。
　　1吨标准煤煤燃烧产生的能量换算成电量的话大概为8137千瓦时，1克铀蕴含的能量相当于2.8吨煤，1克魔石相当于13克铀，黑钻蕴含的能量是魔石的8倍，一颗黑钻32克。
　　这么一计算的话每颗黑钻相当于可以发电75823820.8千瓦时，当然这是没有计算转化成电能过程中的损耗。
　　若计算一些损耗问题，把火电厂里每吨标准煤的发电量暂定为3333千瓦时以后再把煤给替换成黑钻，那一颗黑钻完全释放热量以后就算烧开水来发电的发电量就是31058227.2千瓦时。
　　每颗黑钻如果按照标准煤的损耗率的话可以发三千一百万度电，100颗就是三十一亿千瓦时。
　　嗯，这个数据相当于陈意前世内地的一些二三线城市03年一整年的用电量，雒阳这个十朝古都03年总发电量是41.8亿千瓦时。
　　刚好陈意的星环科技搞得那些研发项目特别是芯片都是些耗电大户，电费就不说了提起来都是眼泪，而且电力供应不足时有发生。
　　不是内地那边故意为难星环科技，而实在是地主家也没余粮，内地得优先保证居民生活用电，虽然“华国速度”世界闻名，但也不能短时间内就变出个发电厂吧。
　　并且新建一座发电厂牵扯到方方面面的问题，也不是短时间内就能落实的，而且星环科技的缺口也不是一两座发电厂就能搞定的。
　　所以只能靠陈意自己想办法了，这不这个世界上还有黑钻这种新型清洁能源，不然的话陈意就只能期待华国的发展速度再快一点好分点余粮给他。
　　现在就好了，以后就算是只烧开水，用电也方面也不用发愁了。
　　“夫人，你的黑钻卖不卖？我缺电，这次来李家坡就是因为马上就会有20颗黑钻流入到了这里，我准备截胡！”
　　陈意一听夫人手里那么多存货，搞得他眼睛一阵发亮，自己怎么就没事先想到问一问呢，不然还至于在李家坡蹲点吗？
　　至于为什么不找内地去买几颗黑钻？
　　国家对待这种不可再生的稀世珍宝，那是每一豪克都规划好了用途的，虽然内地也得到了一百多千克的魔石原矿，可自己内部都僧多粥少，那还有多余的给陈意？
　　“好吧，反正我这边也用不到这东西，你愿意买的话我卖你五十颗吧，剩下的十六颗我暂时存起来，现在用不到说不定以后就用到了呢。”
　　接着两人谈了下价钱，M夫人半卖半送8亿RMB就卖给了陈意。
　　嗯，确实算是半卖半送，50颗黑钻光算电费按照内地的生活用电来算，这就是大概8亿人民币，还不算那些附加值，相当于M夫人只算了陈意的电费。
　　像这种任何人都可以随身携带的超级能量源，光各种附加价值都要超过单纯的电费了，市面上有人喊价一亿美元二十颗都有价无市！
　　M夫人之所以那么大方就是想要陈意欠她个人情而已，这东西对她来说确实没多少用处，放在手里只能吃灰还不如卖陈意一个人情，以后大家合作关系就更加紧密了，刚好她准备到内地去投资，这次RMB结算也是让手里先屯点票子。
　　“合作愉快，夫人你以后有什么事情要我帮忙的尽管开口，别的地方我不敢说，东南亚这一块我还是很罩得住的。”
　　“哈哈，就算你不说我以后也肯定会经常来打扰你的，只要你别嫌我烦就行了。”
　　“杨科长，你最好留意一下那个SPARK公司，这次他们来李家坡可是准备搞个大新闻的。”陈意想了一下还是觉得提醒一下杨建华比较好。

第一百六十七章 SPARK
　　“爪哇一个名为‘跋摩’组织的首领戴忍带着他的两个助手胡里奥和迪诺来到了李家坡，他和李家坡安防一哥木灵风、幕僚长易恭平将军策划在李家坡制造一场袭击事件。”
　　三个女人听了以后一阵咂舌，玩的这么花的吗？
　　还有，不是在说SPARK公司吗？
　　怎么又提到跋摩和李家坡军方了？
　　“我记得木灵风一直在推动扩大军费预算的提案，但是反对的人很多，难道这次他们准备来演一场戏造成民众恐慌裹挟民意让那些反对派闭嘴？”杨建华简单的说了一下木灵风最近的动作，对于这种信息她还是比较了解的。
　　“是的，可是戴忍似乎也有自己的打算和他们并不是一条心，而且跋摩其实只是个虚构的组织，他的真实身份是SPARK在李家坡、马亚和爪哇三国的负责人。
　　他给木灵风与易恭平发送了一份10克黑钻被引爆后的现场视频，三人就这么开始合作了，至于戴忍自己到底有什么私下里的计划我也不太清楚，我只知道他想让羊八乙海峡地区乱起来，这样SPARK公司就可以顺势在三国之内大肆的贩卖军火了。”
　　这种级别的事情陈意不打算多掺和，还是把消息告诉杨建华，让那边自己去考虑吧。
　　他只要截胡黑钻走人就行了，至于那边会在这件事里获得什么利益也不用他操心，都是蓝星话事人之一了，怎么做事还用得着他去建议？
　　杨建华一听到对方目的居然是让羊八乙海峡地区的三个国家乱起来，脸色瞬间凝重了起来。
　　羊八乙海峡呈东南－西北走向，它的西段属面店海，东南端连接南海。
　　海峡全长约1080千米，西北部最宽达370千米，东南部的李加坡海峡里最窄处只有37千米，是连接沟通太平洋与印度洋的国际水道。
　　经羊八乙海峡进入南海（从李加坡到湾岛附近）的油轮是经过苏伊士运河的3倍、巴拿马运河的5倍。
　　华国进口石油的60％来自中东地区的骆驼、克维特和波斯这三家，运输都是走水路，出波斯湾经阿拉伯海和印度洋走羊八乙海峡再进入南海。
　　并且华国对欧洲和西亚黑洲的外贸和远洋运输量占国家外贸远洋运输量的70％，而这些航线无一例外都要经过羊八乙海峡。
　　所以说羊八乙海峡不仅是华国的能源生命线的咽喉也是外贸远洋运输的咽喉要道。
　　羊八乙海峡要是出了什么幺蛾子，对于那边的影响那是方方面面的。
　　想到这她继续对着陈意说道：“陈总，你这里还有什么其他情报吗，我得尽快向上面报告。”
　　“我只知道他们会在李家坡策划一次炸弹爆炸，当然，那只是做做样子而已，但是袭击之后他们还会安排一次劫机，具体是哪一班航班我也不确定。”
　　“只知道劫机会由戴忍三人和李家坡情报局特别搜查队的队员李智永完成，木灵风和易恭平这边是计划飞机失事在一处荒岛上，戴忍四人会在飞机坠落之前跳伞，到时候用飞机上的黑匣子证明是跋摩组织所为，再为木灵风和易恭平在军费预算扩大的提案添上一笔巨大的筹码。
　　可是戴忍会怎么做，我就不知道了，不过很大可能是干掉李智永，然后把飞机设定成自动驾驶，他们三人再跳伞，最后飞机会撞到哪，我也不知道，爪哇的可能性最大。”
　　“刚好他们可以通过黑匣子把整件事定性为为跋摩的攻击而展开报复，跋摩组织首领也因此身亡，戴忍三人刚好金蝉脱壳等到时候羊八乙海峡局势紧张起来，SPARK公司再上门推销军火。”
　　陈意说了这么一大堆以后，三个女人都用奇怪的眼神看着他，就连杨建华也把羊八乙海峡出事可能造成的负面影响也暂时放到了一边。
　　真不是你计划的？
　　我们怎么感觉你也有份？
　　别忘了你也是个军火大庄家哦！
　　“呃，你们为什么这么看着我？”陈意被三个女人的眼神搞得一阵发毛。
　　博士无语的说道，“这里面真的没有你的份？我怎么觉得你刚才的话里把SPARK换成新世界，就更加通顺了呢？”
　　“胡总这么一说我也发现还真是这样的！”
　　“就是，陈总啊，这次还是悠着点吧，羊八乙海峡至关重要，这里乱起来，不止是华国，就连世界上其他远洋贸易的国家都要受到影响，包括你的新世界！真的，你卖军火也卖不了多少钱，何必捡了芝麻丢了西瓜？”
　　“是啊。。。”
　　三个女人你一言我一语的尽力劝阻陈意，仿佛认定了他也往这个计划里面参了一脚。
　　陈意只觉得人在家中坐锅从天上来。
　　我特么的不就是小小的剧透了一下吗？
　　怎么搞得我的嫌疑反而最大了，这虽然对我军火出货也有好处，但也不至于拿新世界的远洋贸易路线开玩笑啊！
　　陈意赶紧一脸蛋疼的打断三个女人的唠叨，“这件事里面真的没有我的份！我只是收到消息以后来抢黑钻的，顺便跟杨科长你通通气，羊八乙要是乱了，对我在其他地区的生意也影响很大啊！”
　　听到陈意再三保证以后，三个女人才打消了她们心中的怀疑，也是，陈意又不像SPARK公司那样主要业务是军火，不可能搬起石头砸自己的脚。
　　M夫人好奇的问道，“那你准备怎么截胡？”
　　“二十颗黑钻会藏在一个手提密码箱的夹层里，现在被一群不知情的钛国钻石卖家拿到手了，到时候戴忍会引导他们和李家坡的买家交易，然后买家转手再卖出去，不管卖家是谁，到时候易恭平都会派人杀光现场买卖双方，抢走箱子。”
　　“他们也太小心了吧？这要是箱子没到李家坡怎么办？”
　　“当然要小心啊！这可是黑钻啊，只要露出一点风声还不知道多少妖魔鬼怪要来李家坡，他们这小身板可扛不住，再说没有黑钻的话木灵风和易恭平会和他们合作吗？我知道消息后不也动心了吗，欧洲那家研究所的事SPARK虽然已经做的很隐秘了，但还是被我知道了，还是我帮他们封锁的消息，真是麻烦！”
　　“也是，二十颗黑钻，市面上一亿美的价钱都没人卖啊，他们拿着这东西就等于小孩手持金砖行走于闹市！没有你帮他们封锁消息，我估计早就被人给抢了。”
　　“好吧，好吧，再过几天他们就要开始行动了，我也该准备准备了。”
　　“行吧，要帮忙的话就说一声。”
　　“没事，也不需要多么麻烦，确定箱子被买家带回来以后，我直接去找买家就行了，不会和戴忍还有李家坡的人照面的，我只要黑钻，其他事还是交给杨科长你去处理吧。”
　　“交给我们就行了，不管怎么样，羊八乙海峡一定不能乱！这次得到了这么大一个筹码，好好利用的话我们也会进一步打开在东南亚的局面的。”
　　四个人又谈论了一阵以后三个女人就告辞离开了，见内地这个超级玩家都准备出手了，她们也准备这段时间待内在李家坡，以后还要去内地投资呢，这次也好拉近一下关系。

第一百六十八章 痞子和英雄
　　“四分半，你从开始进来才四分半钟的时间，就已经完全建立了你跟我的敌对关系。”
　　“根据我的经验，只要五分钟之内发生这种情况，就表示你有严重的暴力倾向！”
　　“吴警员，我必须要告诉你。。。”
　　吴英雄心里不爽的看着眼前的这个胖子，现在他很暴躁，鬼知道他经历了什么。
　　特么的他今天第一天上班！
　　从警校毕业以后被分配到了李家坡南区分局重案特勤组。
　　今天一大早他开着一辆白色的纳智捷suv准备去南区分局报道，路上碰到了一起打劫押款车的案件。
　　打劫的那哥们也是个人才，可能发现拿钱的时候太多搬不动了吧，直接把运钞车给开走了。
　　呃，问题是在李家坡这个四面环海的小地方，他要往哪跑呢？
　　吴英雄二话不说开着纳智捷就和对方飙起了车，一路追了六条街撞毁了二十五辆车以后，吴英雄把车开上天桥，直接下车跳到了押款车车顶。
　　又经过一阵成龙行为之后，押款车彻底翻车，车开始漏油马上就要爆炸了，吴英雄赶紧把抢劫犯拉出车，到了安全距离以后轰的一声连车带钱都成了烟花。
　　这回南区分局重案特勤租彻底出名了，顺理成章的上了头条。
　　南区分局的局长知道了之后一阵暴躁，马上停了他的外勤并要他去做心理评估，搞得吴英雄还没报道就先来到了眼前这个胖子的办公室里！
　　鬼知道对面那个心理咨询师胖子是不是没刷牙，一直在发神经问他一些弱智的问题，刚刚居然还问他这个男人小时候有没有被人侵犯过？！
　　这特么的不管换谁来都不需要五分钟，五秒钟就可以和对方建立敌对关系了好吧。
　　说不定还会跟那个胖子真人PK！
　　胖子也没有理会吴英雄的表情，只是自顾自的继续说道，“如果你还想好好当警察的话，我希望你能好好配合，因为我们的对话会直接影响分局对你的决定。”
　　吴英雄听了以后仿佛一盆冷水淋在身上，心里的火气都给冲没了。
　　特么的怎么那么倒霉第一天上班就遇到这种事情啊！
　　砰！
　　叹了口气以后，吴英雄的脑袋无力的垂在桌子上。
　　。。。
　　终于半个小时后，吴英雄结束这又臭又长的心理咨询拿着胖子给他的报告来到了停车场准备回家。
　　嘭！
　　吴英雄被响声吓了一跳，一回头看到个女司机开着一辆suv倒车入库的时候不小心撞到了旁边的一辆黑色的轿车，后盖箱也被撞开了。
　　轿车“呜～呜～”警报声响彻整个停车场，吴英雄只是摇了摇头就没有再理会继续向自己的车走去。
　　“啊——”
　　一声女人刺耳的尖惊动了吴英雄，他马上回头一看，黑色轿车里有一具双手被绑在背后还满脸鲜血的尸体！
　　作为警察的本能让他马上有所行动，先是联系了南区分局报了案，然后让围观人群退后，他则仔细的观察着尸体。
　　突然尸体上一阵手机铃声响了起来，吴英雄赶在身体身上一阵摸索，可奇怪的是他翻遍全身都没找到手机。
　　终于他意识到了什么，俯下身子将耳朵贴在尸体的腹部。
　　果然，声音是从体内传出来的。
　　手机在死者还活着的时候被吞了下去！
　　。。。
　　与此同时，南区的一座小码头边上的酒吧里。
　　“你不是从来都不碰码头的这些生意的吗？怎么突然想出来弄一笔，而且钱肯定不是你的。”
　　冲动的阿捷·源哥和帅勃·徐达夫坐在一张二十一点的赌桌上正发着牌，整个酒吧里现在就只有他们两人。
　　徐达夫笑了笑，转头四处张望了一阵，小声悄悄说道：“堂口的，堂主有事出去五天，正好我趁着这个机会把钱拿出去赚一笔，等他回来之前把钱塞回去，神不知鬼不觉啊。”
　　源哥一脸严肃的看着他。
　　平时也没见你胆子这么大啊！
　　“你动用堂口的钱来走私，知道不知道，出了事是会没命的？要是被那条疯狗知道这生意是我帮你介绍的，不但你完蛋，连我也跟着买单啊！在三联帮李家坡分部里，除了堂主和大雁，他没有把任何人放在眼里！”
　　徐达夫听着源哥这算是拒绝的话语，心里一阵不甘的心，好不容易有次机会可以赚笔大的他怎么可能就此放弃？
　　“源哥，我当然知道危险啦，可我你应该是最了解的吧？杀人放火的事我根本就干不了！就出去收保护费我也就是站在后面吓唬吓唬人装装样子而已，我这算什么啊，黑社会的上班族？”
　　“阿信的事你知道吧？他临死前看着我那眼神，”徐达夫说到这叹了口气，“我知道以后比他的结果也好不到哪去，所以我想趁这个机会我就干这么一票，堂主出去五天，我连进带出三天就行了，拼完这票我就不想干了。”
　　源哥静静的听着他的话，等徐达夫说完以后站了起来拄着双拐离开赌桌的走到了吧台旁边。
　　徐达夫一颗心渐渐的沉了下去，源哥这还是拒绝了吗？
　　他不甘心的做着最后的努力。
　　“源哥，这钱就在我的手上，这样的机会对我来说不多了。”
　　源哥还是那张严肃的脸庞，转身看向徐达夫，看了一会之后，终于忍不住动了恻隐之心问了他一句，“你有多少？”
　　徐达夫听了这话好一会才反应过来，源哥这是同意了？
　　他马上欣喜若狂的说道：“一。。。一百万，美。。。美金！”激动的话都说的不利索了。
　　源哥从他身前的柜子里抽了一张写满各种信息的扑克牌，“钛国有一批钻石，自己联络，自己想办法把它们带回来，你是聪明人，不过有的时候做生意不仅是聪明就行了。”
　　“源哥，这你放心，绝对没问题的！”
　　“东西带回来知道咋么脱手吧？”
　　“买东西，找贾霸，那卖东西，当然也是找贾霸喽。”
　　“千万别搞砸了，要不然不止那条疯狗，整个分部都不会放过你的！”
　　徐达夫笑了一下，“No problem.”亲了一下手里的牌，这单做好了他就决定退休和他的相好结婚好好过日子去。
　　。。。
　　“Boss，我刚收到消息，那群钛国人已经出海了，看来是准备去交易了，为什么我们不直接抢了他们呢？”
　　“弗兰克，你怎么变的和以前不一样了？以前的你可是从来都不会节外生枝的。”
　　“Boss，以前那是只有我一个人送快递，肯定不希望节外生枝，而现在公司上班，公司实力又这么强，最简单高效的方法当然是直接抢了他们，难道不是吗？”
　　“不行，SPARK也在盯着那群钛国人，我们动手会打草惊蛇的，要是这次只有我们一方行动我肯定也会这么干的，可现在必须得让舞台上的演员们继续把戏演下去，不然到时候主演们都跑了，大家还看什么戏？”
　　“好吧，Boss，我知道了。”
　　“你准备行动吧，等买家拿到箱子以后我们在公海上动手，箱子上有SPARK的定位装置，而且他们也一直派人盯着那群钛国人，只有在公海上才会形成一段空挡时间，他们最多只能通过卫星定位确定大概位置。”

第一百六十九章 公海
　　米国时间凌晨12点，李家坡还是下午。
　　“一项最新调查结果表明今年米国驴党大统领选人提名出现明显族裔分歧现象。加州联邦参议员大卫·帕尔默在黑人选民族群中，以二比一的比例击败苹果州联邦参议员查尔斯·罗根；但罗根在拉美裔选民族群中，也约以二比一的比例击败帕尔默。”
　　“盖洛普民调公司1日公布的最新民调显示，在支持驴党的黑人选民中，60％表示支持帕尔默，29％表示支持罗根。”
　　“黑人选民支持帕尔默现象在1月26日北卡罗州民主党初选中，表现得最淋漓尽致。根据米国有线电视新闻网(CNN)所做出的民调，80％的黑人选民表示他们把票投给帕尔默。北卡黑人选民约占全州人口的三成。帕尔默在北卡初选以55％的得票率击败希拉里的27％。”
　　“不过拉美裔选民的情况刚好相反。盖洛普民调显示，57％的拉美裔选民表示支持罗根，29％表示支持帕尔默。”
　　“大统领候选人驴党参议员大卫·帕尔默后天白天将在加州大学洛城分校发表演讲。”
　　陈意看着电脑上各大媒体关于今年米国大统领大选的报道，看这趋势大卫·帕尔默有很大希望成为米国历史上第一位黑人大统领。
　　好吧，他还得先扛过一波由反对派策划的一起精密刺杀再说。
　　不过跟陈意没关系，这是该是总部位于洛城的米国CTU小组（Counter Terrorist Unit，简称CTU）主管杰克·鲍尔这个小强该烦恼的事，帕尔默是死是活估计二十四小时就能出结果了，现在杀手们已经开始行动了。
　　估计一个小时后就会有一架从汉斯博林飞往米国加州洛城的波音747坠毁在加州东南部的莫哈维沙漠，飞机上有一位摄影师马丁已经和帕尔默约好第二天早上见面共进早餐。
　　可惜坐在他邻座和他谈笑风生的那位名叫曼迪的美女正对着他的钱包虎视眈眈，只因他那张用来通过安检和帕尔默见面的ID卡在他的钱包里。
　　一旦钱包到手之后，曼迪便会背上早已准备好的降落伞并在飞机上安一个成型装药定向破门弹把飞机炸个窟窿出来再顺着窟窿直接跳伞。
　　至于飞机飞在天上机身部位突然多了个大窟窿的话会怎么样，大家都懂的。
　　此时米国加州洛城也有一位早已整容成马丁样貌的杀手整装待发，就等着曼迪把马丁的ID卡给他送来。
　　陈意看了一会就抛到脑后了，只不过是看新闻的时候无意中看到了个熟人才查了查资料，发现今天就是《24小时第一季》剧情发生的时间。
　　不过还是那句话:不关他的事。
　　陈意没有任何理由往这里面插一手进来，就算帕尔默因为他的蝴蝶效应扑街了对他也没什么影响。
　　弗兰克他们已经出发截胡黑钻去了，他要做就是等待。
　　。。。
　　南城区的另一座私人码头中，弗兰克到达时已有五人都等在了那里。
　　码头上停靠着两艘洁白的快艇，弗兰克拍了拍船身，满意的点了点头。
　　对于一个稍微有点强迫症的“快递员”来说，自己操作的交通工具不管是哪一种，都得仔细挑选，这两艘快艇还是他花了差不多一个星期的时间专门改造过的。
　　四台发动机全部发动以后正常运行时速可达到五十节，最快可以到达八十节，整个船体甚至包括挡风玻璃都是防弹的。
　　记得以前他送快递的时候，每次出行前后都会精心伺候自己的座驾，就连每次送货的路程和油量都是他都精心计算过的，搞得其他人都认为他很小气，其实他只是精确计算过行程对自己爱车的磨损程度而已。
　　当然来了马甲公司以后很多琐事就不用他操心了，不过改装和伺候各种载具就成了他唯一的业余爱好，不过他心里还是对陈意每次出门做事随便就来几辆无人车这点颇有微词。
　　怎么能这样粗暴的对待这些小可爱呢！
　　呃，不过看在陈意都是用的便宜货改装的份上就算了。
　　不知道为什么，他刚被请来来马甲公司的时候，他总感觉陈意看他那辆“别摸我”的眼神有点不对劲。
　　不行！
　　千万不能让自己的“老婆”落入Boss的魔掌之中！
　　胡思乱想了那么久以后，他收拾好心情对着剩下的五人最后整理一下这次任务的简单信息。
　　“我最后重复一遍，这次目标在一个黑色手提式合金密码箱里，箱子重量大约0.5千克，根据情报，箱子现在正在公海上一伙钛国来的钻石卖家手里，今天有一位买家去和他们交易。
　　买家只是三联帮的一名普通成员而已，他这次是挪用帮会的公款进行交易的，所以身边只带了两个人，他们的手机已经被我们安装了跟踪信号，等他们交易完分开以后我们马上行动。”
　　“头，意思就是说这次的任务很简单吗？我已经迫不及待了！赶紧完成这次任务找个妞好好放松一下。”
　　“别大意！公海上什么人都可能遇到，一些大型犯罪组织的秘密交易地点就处于公海，甚至我们还可能碰到一些执行秘密任务的军舰！”
　　“头，你别吓我，只是出一趟公海没有必要那么夸张吧。”
　　“我也希望这次能轻松完成任务，好吧，别废话了，记住，箱子里有卫星定位，还可能有监听系统，行动的时候都别乱说话，我们拿到箱子里的东西以后，箱子还是还给买家，后面的事就不用操心了，Boss他们会收尾的，还有没有不明白的？”
　　“没有！”
　　“那么，现在出发！”
　　六人上了两艘快艇以后，不一会海平面就慢慢的吞噬了两艘快艇。
　　。。。
　　半个小时后，公海驰骋着一艘快艇。
　　船上徐达夫三人一阵欣喜若狂的举着一罐啤酒碰杯。
　　“干杯！”
　　“太好了，达哥，没想到这么顺利唉，那个贾霸还真有办法，马上就有买家了！”突然小弟的手机来了一条短信，他一看手机连上的表情更加兴奋了。
　　“多少？”
　　“两百万美金，哇！翻了一倍，真赚唉。”
　　“哈哈，所以这就告诉了我们一个人生的道理，人是越有钱就越会有钱，这次成了给你们分红啊！”
　　“哎呦，不要这么客气嘛。”
　　三人一阵说说笑笑眼看一艘三联物流的货轮出现在了天边，只要上船以后这一趟就彻底安全了。
　　嗯？
　　徐达夫突然看到货轮前方还有两艘快艇向他们这边驶来，心里警惕了起来，还不待他说些什么，手机又响了起来。
　　“喂？”
　　“徐达夫先生吗？我们就在你前方，你应该看到我们了。”
　　徐达夫听着对面一阵鬼佬口音的普通话，满脑子问号，这是搞什么鬼？
　　不会是黑吃黑吧！
　　他只能按耐下心里杂乱的想法对着电话询问，“是，找我有什呢事吗？”两个小弟看到徐达夫的表情之后也感觉事情不对，安静了下来。
　　“徐达夫先生，你手里的箱子里除了钻石之外，还有我们需要的东西。”在徐达夫刚准备说话的时候，对面好像知道他的反应似的对面不给他说话的机会马上接了一句。
　　“箱子里可能有窃听装置，不要乱说话，等我们过来！别想跑，你的所有信息我们都很清楚，包括你的那个女朋友！”说完就挂了电话。
　　什么？！
　　这到底是怎么回事？
　　我就是买点钻石啊！怎么搞的跟谍战片一样，不至于吧！

第一百七十章 入世
　　徐达夫的心完全乱了，对方根本就不给他反应时间，他现在只能一言不发的等着对方的到来。
　　但又想到他的相好的，心里的担忧越来越严重了，此时他六神无主的看着对面两艘快艇离他们的船越来越近。
　　两个小弟看他的脸色不对赶紧问道：“达哥，怎么了？”
　　一声呼唤才让他回过神来，此时徐达夫又想到了刚才神秘人的话，箱子里可能有窃听装置！
　　我不能乱说话！
　　不然说错话真的要被灭口的！
　　看了看两个小弟，他只能强颜欢笑的说道，“堂主要提前几天回来，我担心会有意外啊！”
　　“怎么办啊，达哥？搞不好我们会被疯狗给盯上的啊！”
　　徐达夫看着两个小弟也跟着六神无主了起来，终于意识到自己不能慌，不然他的两个兄弟说错话怎么办啊！
　　他花了好大的力气才让自己勉强镇定下来，“不用担心，堂主就算提前回来，也应该还要一段时间，不是说明天晚上交易吗？只要我们交易完快点把钱塞回去不就没事了？放心，时间绝对够的。”
　　说话间弗兰克的两艘快艇刚刚经过他们身边，调了个头和他们的快艇并排行驶。
　　“唉！呜。。。。”
　　两个小弟看着两艘船上六个蒙面人几把AK对着他们三人，吓了一跳就要叫出声，徐达夫连忙捂住他们的嘴。
　　“别出声，下面交给我，记得千万别出声啊！听我的，我一定会把你们安全带回去的！”徐达夫小声在他们耳边悄悄说道，两个小弟点了点头，眼里全是信任。
　　达哥一定不会害我们的！
　　弗兰克做了一个停船的手势，徐达夫停下了船，不一会三艘船就靠在了一起。
　　徐达夫把箱子递给了弗兰克，弗兰克拿出了个扫描仪扫了一阵以后才开口，“没有窃听装置！徐达夫先生，请放心，我们不要钻石和箱子，马上就好，能帮我们打开箱子吗？”
　　“好！”听到没有窃听装置徐达夫松了一口气，虽然不知道对方到底要干什么，但看样子不是来找他们麻烦的。
　　毕竟看样子自己三人的行完全掌握在对方手里，完全可以在出发之前就可以直接把他们抢了代替他们去交易。
　　徐达夫打开箱子以后，入眼就是十几颗钻石整齐排列。
　　弗兰克接过箱子，拿掉最上层摆满钻石的板子，果然下面还有一个夹层，他又从夹层里拿出一个橄榄球形状的装置和一个白色钻石袋，打开袋子一看，二十颗黑钻，一颗也不少，但有一颗有点残缺的。
　　嗯，有一颗被刮了一点制成炸弹了，不过装置还没启动他也不担心动作太大会爆炸，启动过程可是很繁琐的，需要特定频率的激光照射在黑钻表面才能引导释放出大量的能量。
　　弗兰克取出黑钻和起爆装置里米粒大小的碎片后又把钻石和装置原样放回，合上箱子后又还给了徐达夫。
　　“徐达夫先生，合作愉快，你今天没有见过我们，还有，箱子你必须带回李家坡，至于你怎么处理，我们就不管了，知道吗？”
　　弗兰克用平淡的语气对着徐达夫说了一句后，两艘快艇就迅速风驰电掣离开了这片海域，只剩下徐达夫三人一脸懵逼的还不知道是怎么回事。
　　“达。。。达。。。哥，到底是怎么回事啊！”
　　“我也不知道啊！我就是买个钻石而已，哪来那么多事啊，不过还好他们没抢钻石，不行！这箱子有问题，我们。。。”徐达夫现在就想把箱子给扔了，但是想到蒙面人的话以后还是打消了这个念头，“也不行，算了，回去以后再想办法！”
　　说完也启动了快艇，三人就在一片沉默之中向着三联物流的货轮驶去。
　　。。。
　　一个多小时后，陈意的别墅里。
　　“老板，都在这了。”弗兰克把黑色的钻石袋交给了陈意。
　　陈意打开以后倒在手下掂量了一下，重量和外形都没错，初步看来是真货，完了以后又把袋子交给弗兰克，“尽快送到星环科技，你亲自走一趟，一定要亲自交到罗敏生手里，知道了吗？”
　　“知道了，老板，我会以最快速度把货送到的，那我就先走了。”
　　“你下去忙吧。”
　　弗兰克离开以后陈意又想到了徐达夫。
　　嗯，这是张能把任何严肃的事情都变得很喜感的脸，这次不知道他又会整出什么幺蛾子。
　　想了一会后他就不再多想，反正都已经安排好了。
　　拿起电话给杨建华打了过去，“杨科长，我这边已经拿到黑钻了，之后的事我就不管了啊。”
　　“没事，都交给我就行了。”
　　挂了电话以后，陈意面前的电视机传来了一阵新闻播报员的声音。
　　“现播报两条简讯:据CNN报道，一个小时前当地时间凌晨一点，米国境内一架从博林飞往洛城的波音747客机坠毁在加州东南部的莫哈维沙漠，根据现场情况显示，飞机上的人员生还几率渺茫，具体情况本台会跟进做进一步的报道。。。”
　　“华国时间1992年9月十七日下午5点零6分，也就是两个小时前，蓝星贸易组织华国工作组第13次会议，终于通过了华国入世议定书及附件和华国工作组报告书，这标志着历时长达八年的华国复关与入世谈判全部结束，华国将于两个多月后12月11日正式加入蓝星贸易组织。”
　　整个客厅里只剩下电视机里播报员的声音，这个世界不仅蓝星贸易组织提前了十年建立，就连华国也提前九年入世。
　　现在正处于刚入世被通过而且还在与东盟关于《10+1》自贸区谈判的节骨眼上，就是不知道陈意送上的这个筹码后会怎么样了。
　　。。。
　　南区分局里，重案特勤组组长陈俊鳞正一脸懵逼的看着眼前的情报局特搜队的队长欧文斯，本来还在为吴英雄又碰到了个麻烦而头疼，他现在可是停止外勤了啊！
　　怎么随便走走就能碰到个大案子？
　　还好这次情报局来接手了。
　　一旁的吴英雄也是一脸懵逼，难道这里面还牵扯到了什么不可描述的事情吗？
　　还要情报局来接手？
　　“从现在开始，这个案子交由我们情报局来处理，你们把手上的一切资料都交给我们，任何人都不许碰这个案子，知道了吗？”
　　“好的，我马上就把所有资料交给你！”陈俊麟边说还边拉了一下吴英雄，“是他发现的，还从死者胃里发现了一个手机。”
　　“手机现在在哪里？”欧文斯看着吴英雄问道。
　　吴英雄从自己的办公桌上那了一个装着手机的证物袋递给了欧文斯。
　　“从现在开始，你们都不要碰这个案子了，就当这个案子没发生过，明白了吗？”欧文斯接过手机后说道。
　　“为什么？我怀疑这起凶杀案。。。”陈俊麟一听这话就知道不好，还没来得及拉住吴英雄，就被其抢先开口了。
　　“好了！”欧文斯打断了吴英雄的话语之后好仔细的打量了他一下，“我看过你的资料，你是警校的模范生，能力很强对吧？不过我记得你现在是被停止了外勤的状态吧？”
　　“是的。”吴英雄不情不愿的回答道。
　　“如果你继续私自追查下去的话，这行为不止会让你被停止调查，甚至还会面临起诉，你知道吗？”
　　“唉，知道了知道了，欧队长，你放心，我一定会看着他的！”陈俊麟赶紧拉了一下吴英雄示意他不要出声。
　　“希望如此吧，我先走了。”

第一百七十一章 不怕我们抢了你啊？
　　待欧文斯走了以后，吴英雄一脸懵逼的看着陈俊麟，“组长，这到底是怎么回事啊！这个案子。。。”
　　“别说这个案子了！你现在都自身难保啊，还是好好操心你自己的事吧！你千万别擅自行动啊！”陈俊麟没好气的回了他一句之后就回了自己的办公室。
　　吴英雄看着陈俊麟离开的背影，思考了一下，自己还是别乱搞了，组长说的对，自己现在都一堆麻烦事，还是先把心理评估这关给搞定再说别的吧。
　　。。。
　　欧文斯回到了情报局以后，虽然表面上很平静，但心里却是一片复杂，还不待他收拾心情，一群组员便围了上来，希望他能解释一下他的疑惑。
　　在这种秘密情报部门工作，平时他们都不会这么多嘴的，但这次却牵扯到了一个和他们朝夕相处的伙计。
　　“队长，到底这个案子是怎么回事啊？让你去通知南区分局不要查了以后，连我们都不准再查下去了！”
　　“是啊，以前就算有什么事上头都会简单的说一说的，这次怎么什么都没说？军方还把智永给带走了。”
　　欧文斯听着他们的疑问，心里一阵烦躁，“好了！你们都是第一天来情报局上班的吗？难道不知道什么该问什么不该问吗？智永他。。。”说到这以后他怎么也开不了口。
　　“队长，案子的事我们不会再问了，但智永到底怎么了？你总得让我们知道吧！”
　　组员们都很担忧李智永到底怎么了，但看着欧文斯老不说话，都赶紧催促他。
　　欧文斯终于艰难的开口说道：“智永他。。。被人收买了，为了钱，策划了一起在闹市区的炸弹袭击。”
　　“这么说他。。。他。。。”
　　“没错。。。他。。。为了钱。。。”
　　最后三个字一出，所有人都呆如木鸡，而欧文斯心里更加苦涩了。
　　这次局长只是简单的跟他通了一下气，没有多说什么，只是简单的说了下说这件事水很深，牵扯到了很多大人物，还是华国有关部门的提醒他们才知道。
　　搞得李家坡这边很被动，还不知道想要捂下这个盖子要付出多少代价，这个筹码有点大了，军方的大人物要在自己的地方乱搞来用民意倒逼政府通过增加军费预算的提案，这要是被曝光的话乐子可就大了。
　　虽然李家坡只是不足一千平方公里的小国，但同时也是世界上最重要的贸易枢纽之一，这要事情曝光闹到国际上的话，那会影响大家对李家坡的信心的，要知道马亚和爪哇一直也想在这方面和李家坡竞争的。
　　李智永虽然在里面只是一个小棋子而已，但性质很严重，而且李智永本人也并不是无辜的。
　　然后欧文斯就再也问不出什么消息了，虽然他平时也不是一个多事的人，应该说能在情报局里工作的人都不会多事，但这次不是别人，而是和整队人在共事了最少三年的一个同事。
　　平时他们特搜队都没有这么多嘴的，只是这次是他们的好朋友出事了才会多问几句。
　　现在看来真是一言难尽啊，有的人在为李智永惋惜，而有的人却心有余悸幸亏李智永没有喊他一起干。
　　。。。
　　戴忍和胡里奥、迪诺双胞胎兄弟俩在一间寂静的小酒吧里商议着下一步的行动。
　　“Boss，箱子现在在一个三联帮干部手上，明天晚上他就会和一个军火拆家交易，到时候军方的人会抢了箱子并把在场的所有人全部灭口。”
　　“好的，我们也准备准备，得先把贾霸干掉，不然这次他会追查这次交易的问题的，要知道贾霸的背后可是木子耀，不然他这个中介商人也不可能在李家坡做那么大，在李家坡大家都知道买东西找贾霸。呵呵，虽然李家坡是个小国，但没有后台也不可能这么肆无忌惮。”
　　“那。。。”
　　铛——
　　这时一阵金属落地面的声引起了三人的注意，马上停止谈话各自抽出一把手枪警惕的看着门口，发现没有人，看向脚下时突然看到一颗圆柱型的震荡雷。
　　轰——
　　还没等三人有所反应，强光和巨响刺激着三人的感官，眼前血红一片，并且站都站不稳了。
　　这时几个人从酒吧大门口走了进来，抬起手里的麻醉枪。
　　噗！噗！噗！
　　三人中枪以后晕倒在地，开完枪杨建华就走了，剩下的人把三人套上麻袋搬到了酒吧外的货柜车上。
　　当天晚上，一艘从新加坡驶出的货轮出发了。
　　。。。
　　翌日晚上。
　　徐达夫一个人紧张的抱着箱子来到了南区10-2号港口仓库，他想了很久还是决定换个箱子，那个被安装了定位的箱子已经被他扔到海里去了。
　　一个手持自动步枪身着防弹衣的白人男子礼貌的询问着他。
　　“请问是徐达夫先生吗？”
　　听到这种鬼佬口音的普通话让徐达夫一个哆嗦，想起了昨天那不好的回忆。
　　不过又想到堂主几天后就要回来了，赶紧调整心情说着一口绿岛口音的普通话说道：“我是。”
　　“往前走。”说完拿着自动步枪指了指前面。
　　外国男子带着徐达夫上了一艘游轮，只见甲板上站着一个体态偏胖的白西服男子，他就是今天的钻石买家——汤敬衡。
　　而游轮甲板上还有七八个同样手自动步枪身着防弹衣的白人武装人员正在警惕的监视着四周。
　　徐达夫咽了口唾沫，尴尬的笑道说道：“哈哈，只是买点钻石，搞得这么隆重。”
　　汤敬衡只是面无表情的看着他，徐达夫又尬笑了两声直接把箱子放到甲板上的一张桌子上打开，“你看一下，五十颗，一颗不少，打小，纯净度，色泽度绝对没问题。”
　　汤敬衡仔细的打量了他一阵，心里吐槽弗兰克说的果然没错，这特么还真就是个憨憨啊。。。
　　汤敬衡打量了他半天终于开口了，“钱也没看见，人也不做确认，你就亮货啊？”
　　听完这句徐达夫的表情紧张了起来，汤敬衡接下来的一句话让他的内心沉入谷底，“你不怕被我们抢啊？”
　　徐达夫看着周围这一圈全副武装的雇佣兵，心里直打鼓，勉强的笑了起来，“不。。不会吧？”
　　说完就要合上箱子，汤敬衡把手放在了箱子上，并就这么静静的看着他。
　　徐达夫也底气不足的和他对视着。
　　“哈哈哈哈哈哈。”两人对视了一会，汤敬衡突然笑了起来，“跟你开玩笑的！”
　　心里还是在吐槽，这特么的真是个奇葩，连这种秘密交易都搞得这么喜感，要不是碰到的是他早就被人黑吃黑了。
　　说完就合上箱子在徐达夫懵逼的眼神中把箱子拿走了，这会一个雇佣兵又递给徐达夫一个银白色的箱子他才反应过来，汤敬衡对他说道：“两百万，美金。”
　　徐达夫一脸兴奋的打开，点了点数，确实没错，激动的对着汤敬衡说道：“跟您做生意真爽！”
　　“哈哈哈，徐先生，下次和别人交易的时候注意点，今天要是别人，可能就黑吃黑了！”
　　“会的，会的，汤老板我先走了，再见啊。”
　　徐达夫走了以后，一旁的雇佣兵才疑惑的开口问汤敬衡，“头，Boss怎么会同意这次交易啊，弗兰克在公海的时候直接交易不行吗？还用得着我们专门来这一趟？”
　　汤敬衡也是一头雾水的表情，“我也不知道啊？不过弗兰克说这批钻石我们可以自己处理，出货之后只用归还两百万本金就行了，可能是Boss发的福利吧。”
　　“Boss真是大方啊，不过我喜欢。”
　　好吧，其实是陈意总觉得不让这次交易完成总感觉不完美，这不正好汤敬衡在他手底下做事，就赶上了这趟戏嘛。
　　。。。
　　此时一架李家坡飞往港岛的飞机上。
　　陈意对着身边的一位美女说道：“所有事情都搞定了，spark公司估计也药丸了，你以后有什么打算？”
　　“我也不知道，开始的时候只想帮爸爸报仇，可是这么容易就完了？感觉一下子失去了所有目标，我也不知道现在该干什么。”
　　“不如来新世界帮我吧？”
　　“好吧。”

第一百七十二章 都要当爸爸了
　　陈意在拿到了黑钻以后就和某位美女一起上了飞机，至于戴忍三人的下场，陈意也没怎么理会。
　　反正最后事情被低调处理了，至于SPARK公司算是扑街了。
　　李家坡那边木灵风和易恭平也因身体原因退休，之后就再也没有人见过这两个人了，大概。。。可能。。。也许是出国浪去了吧。
　　一个月后，亚洲“10+1”自贸区全方位落实。
　　而李家坡和华国决定加大经济贸易合作这件小事也被“10+1”的大新闻给淹没了。
　　看着东南亚风云变换，让陈意感慨吃瓜群众只吃瓜是吃的爽了，但瓜是从哪来的呢？
　　对于提前了六年的《10+1》陈意早已习惯了这种改变。
　　。。。
　　港岛，九龙塘，王宝家中。
　　“意仔啊，那边这次就这么大方吗？”陈意想着这些的时候，十三妹却一肚子疑惑。
　　此时她一手抓着奶瓶一手抱着个娃。
　　嗯，不是她的娃，是王宝和红姐的儿子，才两个月大，名字叫王成，小名茶杯。
　　因为陈意呆在李家坡，所以没赶上孩子出生和满月酒。
　　不过看着十三妹抱娃的样子他还是感觉到一阵滑稽。
　　“那你想怎么样？难道要那边大声喊出来：终于可以在东南亚插旗了？
　　闷声大发大财才是最好的，你到底懂不懂？”
　　“好吧，我只是一开始没反应过来而已，不过那边和欧美的风格差别还真大啊。”
　　“你以后会慢慢习惯的。”
　　不过这次那边确实是抓住机会把自己的影响力给扩散到了东南亚，至少现在埋下了个种子，就等以后开花结果了。
　　“好了，我说你。。。”
　　“哇——”
　　突然一阵哭声打断了两人的谈话，十三妹连忙手忙脚乱的哄着孩子，可惜不起作用，这孩子还在哭。
　　搞得十三妹一阵气急败坏。
　　“哇，臭小子，我一抱你就哭，那个衰仔抱你你就笑，你怎么就这么偏心啊！”
　　陈意赶紧一把抢过婴儿和奶瓶，抱着孩子哄了一会儿，果然就安静下来了，对着十三妹说道。
　　“你老是这么大呼小叫的，小孩子当然怕你喽，看我我抱他的时候都没事。”
　　一旁的红姐则无奈的说道：“意仔你连带孩子都这么熟练，还有什么事你不会做的啊？”
　　陈意也无奈的看了一眼自己的家政技能，这么多年来虽然没升到顶，但也过了一大半了，比专业的都还专业。
　　“我是天才嘛，当然是学什么都快喽，茶杯，你说是不是啊！”
　　陈意一边晃着手里的王成一边问着他，王成的小嘴都笑的咧开了，一双小手对着陈意胡乱挥舞，陈意把奶瓶塞进了他的小手里，王成抓住奶瓶撮了几口。
　　“咯咯——”
　　“哈哈哈，知道你最乖了，让你妈妈抱抱你！”陈意把笑的皱起了小脸的王成交给了红姐。
　　自从陈意回来以后，一有空就去王宝家逗娃，才当了几天的保姆，这娃就黏上了陈意，搞得红姐都有些吃醋了。
　　“他那么黏你，搞得我都有点嫉妒了，小茶杯，叫声妈妈听听。”
　　“咯咯——麻。。。麻——”
　　“哇，小茶杯好聪明哦，才两个月大就会叫妈妈了。”十三妹也凑到红姐身边伸出手指逗弄着王成。
　　“十三妹啊，你们俩准备什么时候也要个孩子？”红姐一边逗娃一边好奇的问着两人。
　　“奶——奶——”还不待两人回答，王成又叫了起来，红姐急忙把奶瓶凑到他嘴边，那样子搞得两人哈哈大笑。
　　不过对于红姐的问题，陈意只是无所谓的说道，“顺其自然喽，不过最近几年还是不考虑这些，以后再说吧，反正孩子肯定是我带，你看她那样子，是带孩子的料吗？”
　　十三妹听了以后虎视眈眈的盯着陈意，“死鬼，说什么呢？”
　　“唉，唉，错了，我说错了还不行吗。”看着十三妹就要爆发，陈意赶紧一阵安抚。
　　红姐也无奈的看着吵吵闹闹的两人，“好吧，你们心里有数就行了，意仔你这次回来最近一段不会在出去了吧？”
　　陈意思考了一下最近一段时间的行程，“嗯，最近半年之内如果没有特殊情况的话我肯定都是呆在港岛的。”
　　“那就好，我还指望你帮我带孩子呢。”
　　“呃，不是吧，红姐你真把我当保姆了？我也很忙的啊！”
　　“你忙什么忙？谁不知道你在港岛闲的要死，有台电脑就可以搞定一切，都不用去公司，再说了，保姆有你会带孩子吗？”
　　好吧，这个理由很强大。
　　“行，只要你不吃我醋就行了。”
　　“意仔啊，你是刚回来不知道，细鬼要当爸爸了，还有细鬼的那个死党周杰也是，老婆都怀孕七个多个月了。”说到孩子十三妹就又想起了其他也要当爸爸的人了。
　　“嗯，这么快的吗？我才离开港岛一个多月啊，细鬼这小子是什么时候的事啊？”说着无意听者有心，陈意瞬间就精神起来了。
　　听十三妹提起的何细魁和周杰，他瞬间就想起了什么，这好像。。。貌似。。。可能。。。又串戏了。。。吧？
　　“哦，细鬼去酒吧和一个美女喝嗨了，然后就这么带回家一起滚了床单，哈哈哈，才第一次就中奖了！听说那个美女不仅在东九龙当差，而且还是个蕾丝啊，第二天一早起床以后就直接拿枪指着细鬼，那场面真是笑死我了，哈哈哈哈。”
　　陈意听了以后一脸微妙。
　　这次这么快就发现怀上了吗？
　　陈意一脸微妙的问道：“那个，她是不是叫马飘明，她的相好是不是东九龙缉毒组总督察Madem麦？”
　　“咦，你怎么知道？哈哈哈哈，不过你肯定不知道，Madem麦知道了以后直接抄起一根钢管追了细鬼八条街啊！”
　　陈意表情更加微妙了，“那后来怎么样了？这事情是怎么解决的？”
　　十三妹这时也是一脸古怪，“我也不清楚内情，不过最后他们三个人好像同居了。”
　　陈意听到这也是彻底的惊了！
　　同居是什么鬼？
　　这算什么？
　　一拖一吗？
　　红姐在一旁也表情微妙的说道，“其实吧，细鬼他长得那么帅，这种事情也不是不可能的。”
　　光颜值高有屁用啊！
　　好吧，可能真有用。。。
　　真就长得帅为所欲为呗！
　　不过他也没再关心何细魁，嗯，估计是《顺流逆流》里的严国正被他给顶了，但这不是重点。
　　陈意反而说起了500·周杰的情况。
　　“我记得那个周杰的老婆是不是洪乐龙头离家出走了快两年的二女儿吗？”

第一百七十三章 天使
　　“唉，你连这都知道啊？我们都还不知道呢。”红姐听到周杰这边的关系居然也这么错综复杂一脸惊讶。
　　十三妹也懵逼了，“竟然还有这层关系？你怎么连这种风都能收到？”
　　“不然你们真以为我一天到晚都闲着啊？啧啧，周杰这是都市退役兵王模板啊。”陈意一边说着还一边啧啧称奇。
　　说完也不理会两人的反应，从旁边拿了一台笔记本搜索了一阵，果然他就看到了这么一条新闻。
　　“7级飓风‘艾欧塔’预计今晚将登陆南美哥比亚乔科地区，大部分城市已经封路。”
　　十三妹一听到又有瓜可以吃了就赶紧催促陈意讲讲周杰，“你看这个干什么哦？快说说周杰到底是怎么回事啊？”
　　陈意撇了撇嘴，“不就是一个雇佣兵退休了以后来港岛过上了平静的生活吗？有什么可讲的？”
　　“切，你讲不讲！”十三妹揪住陈意的耳朵威胁道。
　　“唉，唉，我讲我讲还不行吗？”陈意赶紧一阵安抚，十三妹这才松开了手。
　　“周杰曾经是南美一个名叫‘天使’的佣兵团的二把手，三年前他好像和佣兵团里的一把手佩布罗闹了一些矛盾就退休来到了港岛。”
　　“天使佣兵团，是八年前成立的一支活跃在南美地区的佣兵小队，虽然人数不多，但成员全都是精英中的精英，各种任务少有过失手的时候，所以‘天使’在南美的身价很高，而周杰是他们之中最强的一个，在队伍里也有很高的威望。”
　　“哇，这又是一个猛人啊！”
　　陈意听了以后撇了撇嘴，能不猛吗？
　　周杰来到港岛以后就在一家屠宰场里工作，不知道怎么就和洪乐龙头的二女儿洪佳慧好上了，气的洪乐龙头托马斯洪直接和她断绝了父女关系。
　　不过两人就这么普通的上下班过着自己平静的小日子，看上去也乐在其中。
　　这特么按以后内地那边的说法，那就是标准的龙王赘婿模板啊！
　　可惜港岛不讲这个。
　　大概一年前陈意发现了他想要把他招进太白，开始周杰没有同意，可后来老婆洪佳慧怀孕以后就答应了陈意的招揽。
　　没办法，“歪嘴战神”也是要吃饭的嘛，再说马上就要当爸爸了，当然要为孩子考虑一下喽。
　　十三妹和红姐两人听了以后也啧啧称奇，又是一个兵王级的人物，而且还拐走了洪乐龙头的二女儿。
　　陈意也在感慨，这个位面人类属性上限拔高造成的影响是方方面面的，科技就不说了，而最直观的变化就是单兵作战素质突飞猛进。
　　不像前世，管你是什么雇佣兵还是特种精英，大家属性都没拉开很大，雇佣兵真要碰上正规军围剿少有能翻天的。
　　前世那些兵王力敏属性差不多就1.4的样子，而达到或超过这属性的人在这个世界上不说随处可见吧，但也不少了，这就造成了一些前世看起来很魔幻的场景。
　　比如七八人小队作战硬刚打崩正规军大部队围剿的事情也时有发生，这在前世简直就是天方夜谭。
　　想到这陈意又打开面板看了一眼属性栏。
　　属性：力量 1.51 敏捷1.52 智力 1.75
　　翻身指日可待啊！
　　。。。
　　晚上十一点，哥比亚，鲁基。
　　台风像狮子一样在空无一人的街道上乱吼，在路牌、电线杆和天线上打着呼啸，寂静的街道上空飞舞着一张张报纸，而路面上，随处可见易拉罐在地上铛铛的滚动着。
　　雨和水杯暴风激烈的搅拌在了一起，最后像子弹一样密密麻麻的倾泻下来，不一会街道上便慢慢的聚集了一层积水。
　　路边某家安保公司的金库大楼里，梳着一头脏辫的鼓王·米格尔正坐在这由特制钢筋混凝土和铁栅栏组成的接收柜台后面，他正对着他面墙上的那一副耶稣像进行素描。
　　这时一阵马达的轰鸣声终于为这死气沉沉的街道带来了一点生气，金库中的米格尔当然也听到了外面的动静，但他没有去理会，只是继续的画着自己的耶稣素描像。
　　一辆押运车停在了安保公司负责保管的这座金库大楼门口，车上鱼贯下来了六个端着自动步枪看起来全副武装的安保人员，为首的队长手左手和一个箱子上被一副手铐连在了一起。
　　六人下车之后看着这该死的天气抱怨一声以后赶紧进入了金库大厅中，进入之后他们就看到由铁栅栏围住的柜台后一个梳着脏辫的靓仔正在写写画画着什么。
　　六人没有说什么多余的话，只是走到了柜台前，但这却挡住了米格尔的视线。
　　米格尔赶紧双手合十笑着请求道：“对不起，让一让，耶稣像马上就画好了。”
　　队长不耐烦的说道：“听着，快点把钱点好，我们就可以离开这个鬼地方了！”
　　“是的，我也订了机票去享受阳光和海滩，有了解过香港这个地方吗？”米格尔边画边说道，说完这句话的时候他终于画好了他的耶稣像，站了起来接过队长递来的单子。
　　“今晚就这一件包裹，嗯？我好像没见过你，新来的吗？”队长感觉米格尔很面生，于是疑惑的问道。
　　“是啊，来的真不是时候，希望天气变得更坏之前可以收工，请把钱箱放进来。”
　　队长闻言便把和左手拷在一起的箱子递进了传递槽里，米格尔拿着钥匙准备打开手铐。
　　队长随意一瞟，注意到米格尔双手戴着的黑色战术手套，顿时警觉了起来。
　　他们现在可是处于赤道附近，又不是什么特殊工作，坐柜台一直戴着手套不嫌热吗？
　　而且看样子好像是战术手套！
　　他又往右瞟了一眼，只见三名男子在旁边的房间里打着乒乓球，这让他心里更加警惕了。
　　看着米格尔的一头脏辫，他随口问了一句：“公司不是有规定不准留长发吗？”
　　这话一说出口，其他五名队员奇怪了一下但也马上警觉了起来，公司什么时候有这规定了？
　　不对！
　　是队长那边发现了什么问题！
　　六双眼睛逼视着米格尔等待着他的回答，而他也停下了开锁的动作，笑着直视着队长的双眼。
　　米格尔突然抽出一把银白色的伯莱塔随意的开了一枪之后就蹲下身子，缩进柜台正下方的一个的凹槽里。
　　“趴下，有埋伏！”
　　六个保安显示出了他们的专业素质，看到米格尔拔枪后第一时间不是举枪射击而是做低姿态蹲在柜台或是对面的画像墙下。
　　这样可以让从柜台内扫出的视线失去自己的身位，防止可能有更多的人在柜台内伏击他们。
　　队长和另一名靠在柜台上的队员把枪递到上面，枪管穿过铁栏杆之间的空隙一阵盲射。
　　还有一人射直接射爆了走廊的吊灯，房间瞬间昏暗下来，而他打爆吊灯后就和另一名队员把枪口对着柜台右侧走廊，剩下两名队员把枪口对着柜台左侧防止有人突袭。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　没有交流过一句话，但众人分工明确，房间内只剩下队长和一名队员的枪声，柜台后被射的一片狼藉。
　　但米格尔早就躲进了凹槽里，和队长恐怕只有不到半米之隔，但由特制钢筋混凝土浇筑的柜台让他很有安全感，趁着闲暇时间他还开了一罐啤酒。

第一百七十四章 焕
　　待打空一个弹匣之后，队长收回了伸进柜台里的枪，这时柜台内一片寂静。
　　但六人还是没有起身去查看情况，队长身边的一名队员趴下身子慢慢的向着左侧大门匍匐前进。
　　这是他们遭遇到突发情况的处理方法，先让一个人去试探出口是否安全，现在还不知道金库内有多少人埋伏，及早撤退才是上策。
　　就在那名队员刚爬出柜台范围时，柜台左侧的走廊地面突然亮起了一排灯光，刺眼的灯光扰乱了他的视线并把他身影醒目的照射了出来。
　　哒哒哒哒哒！
　　两股枪声分别从大门和灯光处传来，这位队员很不幸的成了筛子。
　　“该死，那边有埋伏，我们走安全出口！”
　　几人再也顾不得柜台内的情况直接起身端着枪谨慎的快步走向安全出口的楼梯间。
　　一名队员拿枪管试探的扒开门以后，慢慢的走了出去，其他四人则是谨慎的站在门前等待着对方的回应。
　　哒哒哒哒哒！
　　又是一阵枪响，外面再也没有了回应，大家都知道了结果。
　　“退回去，找其他能出去的地方！”
　　见外面也有埋伏，队长当机立断，带着剩下的三名队员又往柜台那边慢慢退去。
　　砰砰砰！
　　突然从二楼传来三声枪响，又干掉了一名队员，剩下三人对着楼上一阵扫射，可惜对方早已逃之夭夭了，队长忍不住骂了一句。
　　“Fodas（葡萄牙语的fuck）！”
　　这时金库内响起了一阵葡萄牙语的广播。
　　“‘天使’带给你们的口讯：人即使在死亡之后，钱也带不上天堂。”
　　天使？！
　　是那个天使佣兵团？
　　我们怎么这么倒霉，对手竟然是他们！？
　　剩下的三人心里一片绝望，突然靠在立柱上的一名队员像是触碰到了什么机关一样脖子被一根铁链给勒着吊了上去。
　　这惊动了剩下两人，队长赶紧朝二楼开了几枪，但二楼空无一人。
　　“队长！这样下去不行，我掩护你！你拿着钱箱从窗户翻出去！”
　　队长这时候也没有多说什么，只是沉默的拍了拍他的肩膀，面对这种突发状况，最要紧的就是争分夺秒，再婆婆妈妈的话无疑只会继续让无谓的伤亡出现。
　　哒哒哒哒哒！
　　两人端起枪对着窗户扫射了一阵，打碎了窗户的玻璃，队长提着钱箱奔跑起来纵身一跃就跃出了窗户翻到了大街上。
　　金库大厅内只剩下最后一名队员举着一把伯莱塔92F警惕的扫视着四周。
　　突然他听到柜台那边的门被打开的声音，赶紧转身抬手枪口指向后方，就看到米格尔也拿着一把伯莱塔指着他。
　　两人此时都用着手里的伯莱塔互相指着对方的脑袋。
　　房间内一阵寂静之后，保安队员终于忍不住的说道：“我们是平手。。。”
　　砰！砰！砰！
　　米格尔听到这五个字以后直接扣动了扳机开了三枪，子弹射入脑中的剧痛使得保安拿着枪的手臂剧烈的偏移了一下，枪口离开了米格尔的脑袋，向他旁边射了一发空枪。
　　“平手？白痴！枪是用来杀人的不是用来说话的！”米格尔仿佛被这句话勾起了什么不好的回忆似的，走上前抓住保安的衣领就是一阵剧烈的摇晃，可惜对方现在只是一具尸体，没有能力回应他的话语。
　　米格尔把尸体往地上随便一丢之后就走了，但离他离开还没到五秒的时间他就又回来了，抬起手中的伯莱塔对准尸体扣动了扳机。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　直到打空了一个弹匣之后，米格尔还对着尸体吐了口唾沫。
　　“呸！”
　　。。。
　　这边保安队长跳出了窗户以后来到大街上，刚落地就是一个踉跄，他差点被一阵大风给吹倒，此时风却是越来越大了，虽然没有夸张的到达到把人给吹走的程度，但也严重拖慢了他的移动速度。
　　他只能扶着墙慢慢移动才能减少自身的受力面积，突然他看到一根被绳子吊着的黄色圆柱型物体向他飘荡过来，风雨交加的夜晚，他也看不清到底是什么，只能看到大致轮廓。
　　队长警觉了起来马上躲到他旁边的一个大型空调主机箱后面，探头扫视到机箱对面有个人，二话不说立刻开枪射击。
　　砰砰砰砰！
　　奇怪的是对面的人居然没有开枪还击，当他正疑惑的时候，突然又听到一阵铛铛铛铛的响声，把他吓了一跳。
　　只见一个黄色易拉罐被风吹的贴着空调机箱滚到了他的脚边，队长才仿佛劫后余生般的松了口气。
　　他明白了什么，对方这是在威胁他，要是换成一颗手雷他就死定了，而对方显然也是顾忌会误伤到他手里的钱箱。
　　“我不要钱了！你们拿去！”
　　到了现在，队长终于支撑不住心中的压力崩溃了，他现在只想活命，任务什么的都算了吧！
　　队长一脚把钱箱给踢到了马路上，而自己则是继续向前逃窜，窜到了一个小巷子里。
　　突然他感觉好像踢到了什么东西，往脚下一看，顿时变得手脚冰凉，心里只剩下一片绝望。
　　自己站在二十几颗手雷中央！
　　对面金库大楼三楼窗前，一个戴着眼镜面容和善的中年男子吸了口烟，把烟立在窗台前，架起一把狙击步枪，准星对着烟头和其中一颗手雷的拉环，两者和被他的视线连成了一条直线。
　　砰！
　　子弹扫过香烟直冲手雷拉环。
　　队长眼睁睁的看着一颗手雷的引信被子弹的冲击力给拔了出来，赶紧向后逃去，可惜太晚了。
　　轰！
　　汹涌的火光吞噬了这个小巷子里的一切，至此，安保小队团灭。
　　。。。
　　金库中，天使佣兵团成员拿到了钱箱之后就集合了起来。
　　“好了，雇主要的东西已经拿到手了，就是没想到竟然还有意外收获，安保公司最后一趟居然还送了一箱钱过来。”
　　所有人集合后队长佩布罗开口了，他是个华裔，看上去喉咙受过枪伤，所以声音给人一种有气无力的感觉，而且手上还拄着一副拐杖，看样子腿也不利索了。
　　“那这算雇主的还是算我们的？”
　　“东西还没存进金库里，当然算我们的喽。”
　　“赶紧离开这个鬼地方吧！这几天我真是呆够了！”
　　“别急，马上就离开，之前不是又接了个有新任务吗，下个月我们去港岛，任务目标是一名黑帮老大。”
　　“唉，我记得焕也在港岛啊。”
　　“是的，目标就是焕的岳父，刚好这次让焕重新回来，我们的实力会更上一层。”
　　“那太好了，有焕在，以后的活会轻松很多的。”
　　金库内一群人说说笑笑的，米格尔是高兴焕要回来了，而佩布罗的心中却在担忧。
　　天使的另一名成员员贾斯特也不认为事情会这么顺利，因为三年前他曾拿枪指着焕，虽然这是佩布罗的命令，他心里其实也颇有微词，可佩布罗是队长，他必须得听从命令。
　　再说也不是真的要对焕做什么，只是限制他一段时间的自由而已，他就按照命令做了，还好焕当时好像知道佩布罗的意思也没让他为难。
　　经过这件事之后天使这个大家庭每个人之间仿佛产生了一条看不见的裂缝。
　　当初佩布罗说焕离开天使是因为任务失败没脸面对他们就独自离开去了港岛，可是后来大家好像都知道了些什么。
　　虽然谁也没有多说什么就像什么都没发生过一样，但在每个人的心里都已经有了一些别的想法。
　　平时还看不出来，大家都顾及着这么多年一起出生入死的感情不会主动提起这件事。
　　可一到关键时刻爆发出来对他们的团队来说就是致命的，所以佩布罗才想让焕回来，让团队变得和以前一样。
　　可是焕到底是个什么想法呢？
　　天使还在金库内打扫着战场，外面的街道上依旧是狂风暴雨。
　　似乎这阵风就要吹到港岛来了。

第一百七十五章 洪兴的变化
　　时间就这么不知不觉的过了半个多月，现在已经进入1992年12月。
　　这个半个多月中港岛也没发生什么大事，就是某个走粉的庄家不知道怎么搞的中风了。
　　好吧，这都是小事，除了对他的下家和合作伙伴有些影响还有陈意又多了两千万存款以外就没什么事了。
　　中环新世界大厦一间会议室里。
　　陈耀、洪兴十一个揸Fit人以及洪兴的叔父辈们都已就坐，等待着十三妹的到来。
　　自从十三妹上位以后，大家每个月都会开一次会，而且地点也换在了这里，洪兴的业务也慢慢的变成了每个人分管自己最专业的那块，同时其他的业务自己参股分红的模式。
　　虽然已经开了好几次会了，但是还有很多人都不习惯这种正规的场合，虽然大家都每次开会是一身正装过来，但还是觉得在旁边没有摆个关二爷总感觉哪里不对劲。
　　这时同样是一身正装十三妹从门外走了进来，所有人都像教室中迎接老师的学生一样起立。
　　十三妹迎着众人的目光坐上了主位。
　　她扫视了一圈以后，看着所有人都已经到场又望向了陈耀，示意可以开始今天的会议了。
　　“开始。”
　　“噗噗——”
　　陈耀拍了拍身前的话筒试了试音之后便开口说道：“这半年来洪兴在妹姐的带领下有了很大的发展，虽然地盘没有增加，但是业务却拓展了很多，快到年底了，我来做个简单的总结。”
　　“主要就是三方面:第一，大家的贸易公司虽然都合并在了一起，但是却减少了很多成本，特别是洪兴成为了意带利几家奢侈品公司在港岛的代理商以及妹姐分享了在东南亚的A货渠道以后，每个人至少要比以前多赚两三倍。”
　　“第二，九龙城寨已经被推平，在座的不是接了相关项目工程，而且大家都在建材生意里分了一杯羹，这个建筑项目工虽然因为没有做什么手脚捞钱还有员工工资偏高的原因，利润相对于其他行业不高，但是你们要清楚一点，跟在你们手下吃饭的人可不少。”
　　“这是什么，这是解决了一大批人的就业问题，代表着什么我想这半年来大家应该都感受到了。”
　　听到这里所有人心里都在感慨，平时还真不清楚里面的道道，但经过九龙城寨拆迁还有开发以后。
　　他们算是明白了，这就是一张免死金牌啊，虽然不是说一定真像名字那样一定免死，但只要自己不犯什么大事，基本上就算是安稳了。
　　其实这种情况在内地很正常，很多国企都是这样，目的不是为了盈利，而是为了解决社会就业，虽然年年亏损但国家还是出钱补贴让其撑住不倒下。
　　洪兴这伙人也看不到那么深，但是港岛政府和警队对他们的态度变化他们是感觉到了。
　　这种变化并不是对方开始对他们笑脸相迎了，而是感觉到自己的社会地位发生了变化。
　　以前虽然在他们自己的地盘上十二点以后的治安都归他们管，这就是《杀破狼》里王宝说12点以后他话事一样，毕竟一些小偷小摸警方也管不过来就需要他们来搞定了。
　　虽然社团还起这个作用，但不管怎么说终究是一群无业游民，警方是没办法才捏着鼻子忍受，就连那边那么严打都还有很多偷鸡摸狗的存在，而港岛又怎么和那边比呢？
　　而现在一群社团大佬摇身一变，一个个都变成了大老板，光是自己小弟就从一群无业游民变成了有正经工作的人，而且有时还向外招人，解决了那么多人就业问题，这官方的态度当然不一样喽。
　　当然洪兴这伙人肯定也不会像内地有的国企一样一点都不赚，怎么说九龙城寨也是个大项目嘛，赚头还是有的，只不过因为十三妹的一些要求把成本拉上来了，但大体上大家还是满意的。
　　这边陈耀还在继续总结，“最后一点，就是偏门生意方面有的做了些调整，还有的干脆就停掉了，相信大家也能理解，毕竟赚钱的路子那么多，没必要捡了芝麻丢了西瓜。”
　　这里主要指的就是颜色和高利贷方面，高利贷业务改成正常的财务公司贷款了，一切都走上正规。
　　而颜色方面也经过大力整顿，大家都按你情我愿的原则处理。
　　至于走粉的话除了靓坤和韩宾以外，其他人本来也不走粉，而且两人在十三妹上位后早就停掉了。
　　高利贷这东西太缺德了，虽然欠债还钱天经地义，但是说出去名声还是不好听，逼良家下水也是同样的道理，
　　随着洪兴在内地的业务开始拓展，虽然因为有十三妹的名头在不会下面的小鬼故意刁难，但大家和一些官员接触后也意识到了给那边留个好印象还是很重要的。
　　“大概就这三点了，我最后再讲几句，现在越来越接近97了，大家也该考虑97以后的问题了，虽然妹姐已经跟我们打了保票确定港岛不会像那边那样来一场严打，但要是谁自己不醒目那就让他自生自灭吧，这种事情公司是不会帮的。”
　　当陈耀讲完最后一句话以后，稀稀拉拉的掌声响了起来。
　　陈耀讲完了以后，接着就是揸Fit人一个个讲着自己的管的业务，靓坤、肥佬黎管影视娱乐博彩，大佬b管建筑工程，陈耀管财务借贷，马王简管颜色，韩宾、恐龙管A货，太子管夜店等等等每个揸Fit人人都有自己管的那块。
　　这只是洪兴的产业，大家自己的产业还是自己在管，当然有的人比如说大佬b就把自己的建筑、物流公司都给合并到洪兴的产业里了，自己只占一定的股份就不用操心那么多了，说不定还赚的更多。
　　怎么选择全看大家自己的想法。
　　看这阵势还真不像是社团在讲数，反而像是公司年终总结。
　　待到所有人都讲完以后，十三妹终于开口了：“靓坤，湾岛三联帮是不是对公司在奥岛那边的生意有些想法？”
　　“是的，妹姐，雷公给我打过电话说想要合作，其实就是想要在公司的两间赌厅里掺一脚，他还说最近就要亲在来港岛专门找妹姐谈这件事。”靓坤听了马上回答道。
　　“三联帮在奥岛又不是有没场子，怎么还盯着我们这边？雷公也不怕被撑死哦？”十三妹撇了撇嘴，“贺新那边是个什么态度？”
　　“贺赌王那边的意思是让我们自己商量决定。”
　　“那就这样吧，反正我是不会答应的，他来了也白来，下次他再跟你说这事你就直接拒绝。”

第一百七十六章 范宁（第二个女主出来了，多加一更( ﹡ˆoˆ﹡ )）
　　“好的妹姐。”
　　靓坤轻松的就答应了下来，三联帮虽然号称湾岛第一大帮派，听着名头很大，可惜这名头在港岛不好使。
　　反正有十三妹还有义群、忠信义在，雷公就算在湾岛再牛逼来了港岛也得盘着。
　　接着十三妹又和其他人说了一些生意上的事就散会了。
　　等其他人走了以后，她也拿出手机拨通了陈意的号码，一接通就听到对面传来一阵凄厉惨叫的背景音。
　　十三妹无奈的抚了抚额头，“在做事啊？”
　　“是啊，这不又过了一个月吗？”
　　听着对面哀嚎的背景音，十三妹也是对陈意无语了，“你注意点，别搞得太频繁了让别人发觉不对。”
　　“知道了，我很注意的，好了不说了，等会再回你。”
　　陈意说完就挂了电话，而十三妹则满脸无语，我特么怎么感觉你还乐在其中的样子？
　　不会是平时没啥别的爱好把人给整出毛病了？
　　想到这她心里一阵担忧，心里也做下了某个决定。
　　。。。
　　沙田的一间仓库内，陈意正在做一些少儿不宜的事情，对象依旧是某个走粉的小庄家。
　　还是熟悉的锯子加钳子组合，看着锯子切割的部位慢慢的渗出一团团鲜血滴落在地上，陈意心里一片平静，并没有如十三妹所想的乐在其中。
　　因为他根本就没有把对方当做是同类，不过是群随时待宰的肉猪罢了，有什么值得他去乐在其中体味的？
　　“啊——杀了我——求求你了！快杀了我——啊——”
　　对方如陈意意料中的一样持续的发出杀猪般的惨叫并速求一死。
　　“钱在哪？说出来给你个痛快。”陈意一脸平静的询问道。
　　这句话传到这个心中早已崩溃的走粉庄家耳朵里犹如人世间最美妙的声音。
　　“我说！啊——我什么都说。。。”
　　接着断断续续的犹如倒豆子般把自己的棺材本都吐露了出来。
　　嗤——
　　陈意听完了以后一根黑色手套包裹的手指戳进了对方的眼睛里，惨叫声终于消失了。
　　陈意抽出手甩了甩上面红白混合的事物，幽幽的吐出了一句话：“下辈子记得不要再走粉。”
　　至此，又进账九百万。
　　陈意也没有管仓库里里乱糟糟的场面就离开了，会有人帮他收拾的。
　　离开码头换了身衣服以后，陈意来到了一座附近工厂内部的某个房间中，一位穿着白大褂的美女坐在电脑前正快速的敲打着键盘，看到陈意进来后便放下了手中的活计，一脸紧张的看着陈意。
　　“你。。。你还好吧？”
　　来人看着陈意表情一阵担忧，她知道陈意干什么去了。
　　长发直接扎了成了一个马尾，瓜子脸，鼻子小巧，嘴型精致，水灵灵的眼睛大而圆，一张脸还带有着一点混血气息。
　　和前世陈意经常看到的那种网红气质不同，眼前的这位全身上下都充满着一种冷艳知性干练的气质。
　　他刚开始见到对方的时候也在感叹，这可能是Angelababy少有的几个演技在线的角色了吧。
　　“你这是在担心我吗？”陈意笑了笑，“放心，我没事的，谢谢你的关心，范宁。”
　　范宁，今年20岁，麻省理工在校生，是那位研发出黑钻加工工艺的范尧教授的女儿，在范尧被杀之后马上休学追查她父亲的死因一直追查了两年直到遇到陈意。
　　陈意在李家坡的时候专门黑进了贾霸的资料库，期间居然也碰到了个同样也是来找资料的黑客。
　　两人一阵较量之后对方被陈意给追踪到了，发现对方居然是范宁这个麻省理工的女学霸，于是陈意就找上了门，一阵交谈过后范宁跟着陈意来到了港岛，有了现在的场景——陈意经常来这里找她聊天。
　　“这种事你还是不要亲自去做了，经常面对这种血腥的场景会导致你肾上腺素增加，神经紧张，感官高度敏感，使你长期处于一种紧张的状态，长时间过度紧张会损伤大脑，使人变得不正常，你是个好人，我不希望你变成那个样子。”
　　陈意听到范宁给他发了张好人卡以后，笑着摇了摇头，“好，都听你的，spark公司已经完蛋了，那群幕后的湾岛人也都被北边给抓住了，你父亲的事总算有了一个交代，不过你说我是好人？我可不觉得。”
　　“要是以前的话我同样也不会认为你是好人，但是经过我父亲的事以后，我发现世界不再是那么单纯的黑白分明，可惜我父亲还是那么的单纯，认为只要能借助魔石研究出新的能源就会让世界变得更加美好，可还没研究出新能源，只是成功把魔石加工成黑钻，就有那么多人找上门来了。”
　　“那也不能说我是个好人吧，我看起来跟那些人没有什么不同啊？”陈意饶有兴趣的问道，居然有人说他是个好人，他到要听听对方有何见解。
　　范宁看着陈意的表情，叹了口气，“你虽然做事有些不择手段，但我感觉你有底线，有些事你是绝对不会越雷池一步的，这不就够了吗？到你这种地位的人还能做到这点的，说句好人不过分吧？”
　　“比如呢？”
　　“比如说对于无辜的人无意间挡在你前进的道路面前，你宁愿绕一个大圈子也不肯直接碾压过去，你说换了其他人会怎么做呢？”
　　陈意听了以后沉默良久，才幽幽开口说道：“人，除了人类社会的约束以外，自己也必须得给自己套一层枷锁，不然的话，迟早会失控的，像我这样掌控了这么多的人就更要如此了，我能做到的事情很多，那就更应该注意什么事情不能去做，连头也不能开，只要有了开头，以后遇到类似的情况就等于是为自己找了一个绝佳的借口。”
　　范宁听了对面少年口中坚定的话语以后，心中的某种东西仿佛被触动了一般。
　　刚来港岛的时候，她也只是把对方当成为自己报了杀父之仇的恩人而已，决定在这工作个几年帮陈意完成几个项目后就离开。
　　这一个月以来，陈意的一些事情也不避讳她，她期间也好奇的问过陈意不怕她说出去吗？
　　对方只是摇了摇头笑着说了三个字：“你会吗？”
　　是啊，她有什么理由要这么做？
　　她已经不是以前那个天真的小女生了，看问题不再非黑即白，再说她又跟谁去说呢？
　　自那以后她开始对这个少年好奇了起来，直到今天听了这一番话，她才觉得对对方的了解只是冰山一角而已。
　　心里涌现出了一种要了解更多的冲动，至于几年后离开的想法早已烟消云散。
　　“好了，不要再聊这么深奥的话题了，怎么样，电容屏触摸算法还有什么可以改进的吗？”

第一百七十七章 无人载具与飞行器
　　陈意边说边走到电脑前，范宁也坐到了电脑前说道，“其实你们的算法已经很高效了，我几乎找不到任何可以改进的地方，你真是个天才，还有那些经过你手的代码都那么简洁、高效，你是从哪学的？”
　　陈意撇了撇嘴，“自己瞎琢磨的喽，真的，你别这么看着我，所有IT方面的东西我都是自学的。”
　　范宁想了想，确实，这种水平要说跟谁学的她第一个就不信。
　　麻省理工计算机科学专业代表了世界最高水平，她在学校的时候也经常跟那些天才们进行切磋交流，算法上陈意可能只是超出一些还看到背影，但代码跟陈意的相比感觉完全就是两个时代的产物。
　　感觉陈意的思路和现今流行的思路有很大的不同，这么一比就感觉她和她同学们的作品都成了被时代抛弃的产物了。
　　就比如说现在陈意要她跟进的这个电容屏触摸，陈意虽然没说这技术是干什么用的，但她第一反应就想到了这东西可以替代电脑键盘！
　　紧接着她又觉得这有点困难，不说大多数人已经养成了习惯，就算真要开发出相关产品，普及起来起码得有个十几二十几年，而且大家不可能抱着个沉重的显示屏去操作吧？
　　那减少显示屏体积和重量，甚至变得和手机一样的大小。
　　等等？！
　　手机？
　　“你这个技术是为了手机？”范宁想到这马上看向陈意。
　　“唉，你真聪明啊，怎么样？不行吗？”
　　范宁一脸震惊的看着陈意，不是不行，是太可行了！
　　虽然她还不知道陈意心目中的成品是什么样子的，但是只要一联想到以后手机变得跟电脑一样那么多功能她就为陈意的野心二震惊，只不过她稍微脑补的过头了一点。
　　“你想用手机代替电脑？！”
　　“呃，怎么可能？你怎么会这么想？就算手机再怎么设计，但体积还是放在这的，只不过可以让更多功能譬如相机这种东西平民化罢了，但永远也不可能替代某些专业的东西的。”
　　“相机？”
　　“对啊，现在手机不就已经可以拍照了吗？还有在内地和港岛我们都可以在手机上用企鹅随时随地聊天了，而且还可以看新闻，甚至看视频都可以，只是碍于屏幕大小不太方便罢了，要是把键盘去掉全部换成屏幕，再以现在的硬件的发展速度，你说十年后那会是一个什么样的场景？”
　　范宁想象到那种场景整个人都兴奋了起来，“你会改变世界的！”
　　陈意赶紧止住她的兴奋劲，“好了，好了，现在才哪跟哪，真要等产品出来估计得等到2000年以后了，现在我们也不能让这么多技术储备放着吃灰，虽然做不到设想中的那样多种软件集合于一体，但是做出功能单一的产品还是可以的。”
　　范宁也慢慢的冷静了下来，联想到这个技术可能得用途她小心翼翼开口了：“那你现在让我负责的这个项目是为了。。。”
　　“操控面板，以前我们都是用按键或电阻屏触控的，感觉还是有点不方便，我想改成电容屏触控。”
　　范宁一阵默然以后，抬头直视着陈意的双眼，“你是不是首先会用在无人载具和飞行器远程操控上面？”
　　陈意也毫不避讳的回应着她，“是！”
　　两人就这么对视了差不多一分钟，房间里气氛一阵压抑。
　　范宁心里也很纠结，所以第一个产品还是要用在武器上面吗？
　　可她又想到了他父亲的遭遇，眼神慢慢的坚定了起来。
　　是啊，没有力量保护自己，就算有再怎么才华横溢研究出了什么划时代的产品，都只能是待宰的羔羊，陈意计划研发的电容屏触控手机也是。
　　“陈意，我能不能向你提一个请求。”
　　“你说。”
　　“让我加入无人载具与飞行器项目。”
　　陈意听到范宁主动提出之后他就笑了起来，笑的非常开心，好一会之后才慢慢开口。
　　“好！不过，那些无人产品都只是我用内地星环科技的一些技术在港岛进行改进专门做出来的玩具，集团内部也没有专门立项，既然你提出来了，以后港岛的相关项目都由你负责。”
　　。。。
　　加多利山别墅里。
　　陈意一回到家里就发现十三妹一直在用一种欣慰的眼神盯着他看，那眼神看的他一阵头皮发麻。
　　“搞咩啊！这么看着我？”
　　“不错不错，意仔终于长大了，真是让我欣慰啊。”十三妹一脸慈祥的摸了摸陈意的脑袋。
　　陈意听到这茬额头冒了一阵冷汗出来，“喂！有什么话说清楚啊，你这个样子很恐怖啊！”
　　“切，没意思，你那么怕干什么啊？我还不了解你吗？不过都十六岁了，也该正经的谈个恋爱了。”
　　陈意满脑门黑线，“我跟你难道不正经吗？还有你说这话什么意思啊？难道以为我。。。”
　　“我是认真的，意仔，虽然我知道你不喜欢到外面沾花惹草，但这方面我还没那么小气，既然你带着那个范宁回来了，我相信你应该有自己的打算。”十三妹突然一脸认真的打断了他。
　　陈意无语的看着她，“我们才认识两个月都不到，哪有这么快的？当时就只是觉得她可以当我的科研助手就顺便带回来了而已。”
　　“两个月不短了。。。”十三妹又恢复成了一脸慈祥的表情，看那样子真的跟华国父母听到儿子有了女朋友一个表情。
　　“不是。。。跟我睡一张床的人是你啊，你搞得这么殷勤合适吗？”看着十三妹的表情，陈意整个人都不好了。
　　“放心，我不会拆散你们俩的。”
　　“喂！你到底有没有听我说啊！”
　　“没事，我不计较这个的，只要对你有帮助就好，要是你真没那个意思就赶紧把人家送走得了，唉，不然这整天朝夕相处的，你没意思她有意思又是一个麻烦，电视里不都是这么演的吗？都是这么因爱生恨的，我得不到的也要毁掉不让别人得到！”
　　十三妹见陈意这个怂样也不逗他了，直接对他说道。
　　嘶——
　　一只凉气酱就这么飞进了陈意的嘴里。
　　我特么怎么感觉你不是在说范宁，而是在说你自己。
　　你还看电视剧？
　　还因爱生恨？
　　谁特么的拍的这些鬼东西？
　　老子明天就让他扑街！
　　“呃，好吧，以后的事以后再说。。。唔。。。唔。。。”
　　十三妹没有再让陈意说下去，直接用嘴巴堵住了他的话头，费了九牛二虎之力才把陈意给制服。
　　“哇！意仔你力气越来越大了，不过想要翻身还得再等段时间！”
　　伴随着十三妹猖狂的笑声，陈意的又变成了一脸绝望的表情。

第一百七十八章 招揽
　　事后。
　　“谢谢你，十三姐。”
　　“谢什么啊，只要你觉得她不错不就行了吗？”
　　听到十三妹又提这茬陈意揉了揉脸赶紧转移话题，“唉，不是。。。怎么又扯到这了？算了，不说这些了，还记得我跟你说的天使佣兵团吗？”
　　“记得啊，怎么了？”十三妹被天使佣兵团给吸引过去了，既然陈意专门提到，肯定又有瓜可以吃了。
　　“他们现在已经到港岛了，是以巴西的一个旅游公司的名义来的。”
　　“嗯？他们来港岛干嘛！”
　　这时十三妹的注意力完全被天使给吸引了，这可是一伙硬茬子啊，来港岛肯定不会真的只是来旅游或谈生意的，此时她已经在考虑天使会对她们一伙造成什么影响了。
　　“表面上，是与洪乐来谈旅游方面的合作，实际上是来杀洪乐龙头托马斯洪的。”
　　？？？
　　十三妹一脸问号，“我记得洪乐的托马斯洪不是从前年就开始主动洗白了吗？怎么跟南美的天使扯上关系了？这八竿子打不着一撇啊！”
　　“我也唔知啊，其实啊，天使其他人都还好，就是他们的队长佩布罗老是喜欢整出些幺蛾子。”
　　陈意也想不出个所以然来，实在是电影里里提到的太少了。
　　只知道佩布罗来港岛好像是为了借用旅行社做掩护走私一些东西到南美，把港岛当成一个中转站，之后佩布罗想让周杰负责这个据点。
　　可是这特么的关洪乐什么事啊？
　　为什么要杀周杰他岳父？
　　剧情里什么都没说。
　　不过陈意猜测应该是他们接了托马斯洪的单子，好在亚洲打响名气，可惜出师未捷身先死，被周杰和某个米其林认证的厨子给团灭了。
　　“那你准备怎么做事？”
　　“观察观察再说吧。”
　　“嗯？怎么，你想要招揽他们啊？”
　　“是啊，好歹他们也有点实力，最重要的是他们是一群把某些东西看的比生命更重要的人。”
　　“真的？我不信。”十三妹听了以后一脸怀疑。
　　真有这种人？
　　“看看再说呗。”
　　好吧，陈意也不确定，不过原剧情里确实是这样的。
　　周杰杀了佩布罗以后，米格尔他们和周杰杠上的原因不是因为周杰杀死了佩布罗。
　　而是因为周杰一个人就在所有人都在场的时候暗杀了他们的老大，而且还把他们带来的钱也抢走了，让一群人灰头土脸，搞得他们身价大跌，才和周杰杠上的。
　　而在后面双方杠上的时候，周杰和米格尔一伙人都有很多机会对对方下杀手，但都没动手。
　　甚至米格尔对周杰连“只要你回来，来佩布罗的位置你来坐，以后你就是我们的头。”
　　这种话都说出来了，而且当时没有一个人反驳米格尔的话。
　　可见周杰在天使中的威望。
　　说到底两边人的摩擦主要是周杰和佩布罗之间的矛盾产生的，没有佩布罗哪来那么多幺蛾子。
　　可那些终究是电影里的剧情，现实到底会是什么样的陈意还不知道，还是先问问周杰的意见再说吧。
　　。。。
　　同一时间，仁心医院vip室里，洪佳慧的预产期就定在这两三天了，所以就干脆待在医院里，反正所有费用由太白报销。
　　周杰的耳朵贴在洪佳慧的肚子肚子上，听着肚子里孩子的动静。
　　“慧慧啊，你说孩子出生了以后会像你还是像我？”
　　“哈哈哈，肯定不能像你啊，丑死了，像你就完蛋了。”洪文慧打趣的说道。
　　“瞎说，我那么帅，不然怎么能追到你啊。”
　　“哈哈哈哈，你少臭美了。”
　　叮铃铃——
　　这时周杰的手机响了起来。
　　“喂，细鬼，我在医院陪慧慧，什么事？”周杰接了电话听了两句之后，表情僵了一下虽然很快恢复过来，但还是被眼尖的洪佳慧给发现了，“行，我一会就过来。”
　　挂了电话之后，洪佳慧知道周杰有正事，“有事要忙吗？不用担心我，你去忙吧。”
　　周杰看着洪佳慧，心里一阵感动。
　　“那我就先走了，你自己注意啊。”
　　说完两人亲了一个之后周杰就离开了病房。
　　。。。
　　周杰离开仁心医院以后不一会就来到了新世界大厦太白安保的办公区，何细魁早已在那等着他了。
　　“细鬼，你说的都是真的？”周杰看着何细魁直接开口问道。
　　何细魁却再用发现新大陆的眼神望着他，“杰哥，这次要不是老板告诉我，我还真不知你以前的生活那么刺激啊。”
　　周杰却没心思和他扯这些了，“是老板告诉你的？天使已经到港岛了？目标还是我岳父？”
　　何细魁听到周杰的问题终于正经了起来，“是的，老板已经确定了，天使今天下午来的港岛，同时让我问你准备怎么做？”
　　“还能怎么办？虽然他不怎么喜欢我，但终究是慧慧的父亲，我会干掉佩布罗的，但其他人请你们放他们一条生路，放心，我跟他们谈一谈，他们不会对我们产生威胁的。”
　　“呃，不至于，不至于，老板想要招揽他们，人你暂时带着，他让我问问你的意见。”何细魁听了周杰的回答后又说了另外一件事。
　　周杰听了之后懵了一下，老板这跳跃也太大了吧？
　　让他带队？
　　这不好吧？
　　他马上就要老婆孩子热炕头了，难道又要去过那种刀头舔血的生活？
　　看着周杰为难的表情，何细魁接着说道，“放心，不会让你再过那种日子的，只是让你过度一下，慢慢的把队伍交给米格尔。”
　　周杰听了更懵逼了，“细鬼啊，怎么感觉老板比我都要了解天使啊？”
　　米格尔确实是除了他以外最合适的队长人选了，也是除他以外最强的了，而且米格尔还年轻，现在才二十五岁，再过个几年估计也能和他比了，而且指挥水平也不赖。
　　要是佩布罗死了或者退休而他又不归队的话，估计队长的位置就落到米格尔身上了。
　　何细魁耸了耸肩，“这你别问我，你就说老板的计划可不可行吧？”
　　周杰沉吟了一下开口说道：“正常情况的话这可能行不通，但佩布罗三年前曾私吞过一笔钱，那也是我最后一次任务，虽然我不知道天使现在的情况，但其他人可能心里都有些想法。”
　　“那你的意思是？”
　　“也不一定要杀死佩布罗，我先和Boss说说吧，然后明天再去和佩布罗他们谈谈。”周杰想了想也觉得不一定要杀死佩布罗，毕竟一起出生入死那么多年，先看看情况吧。
　　“好吧，我们合计合计怎么做？早点搞定这事，你也可以早点去陪着嫂子。”
　　“行。”

第一百七十九章 堕落天使
　　旺角，钵兰街，堕落天使酒店。
　　这座酒店是港岛旺角区的一个大型发展项目中的一部分。
　　跟前世朗豪坊差不多，不过这个集一座十五层购物商场、两家五星级酒店以及一座60层的高级写字楼于三位一体的大型发展项目是由陈意提前了近十年提出的。
　　计划把这一片著名的红灯区和平民购物区给改造成时尚潮流购物区，为旺角的发展注入新的活力。
　　项目中的三个方面互补，购物中心内设有大量商店、食肆，五星级酒店和高级写字楼则分别为购物中心带来高消费水平的游客和白领。
　　嗯，颜色方面的生意只是由明转暗，不像以前那么露骨了，毕竟有关于颜色的生意连陈意穿越前的华国都解决不了，陈意就更没办法了，只能尽量保证大家都是你情我愿的喽。
　　整个项目三年前正式提出，规划和协调各方面关系用了一年时间，现在已经开工了两年，这还要得益于三个字头在西九龙的名声，没碰到多少钉子户，要不然还会拖得更久才开工。
　　购物中心和写字楼还在建设之后中，堕落天使因为某些原因最早开工现已经率先完工开张大吉，还有一座位于上海街的曙光天使也正在建设中，估计再过个不到一年就差不多完工了。
　　名字叫堕落天使，又位于钵兰街，什么意思大家都懂得，M夫人和博士也参了一脚在里面。
　　政府这边也乐的有人愿意规范这块红灯区的秩序，再加上新世界集团愿意带某些人上车，港岛政府和警队的一些高层们都准备在项目里面分一杯羹，所以各个审批流程不说一路绿灯吧，倒也差不多了。
　　基本上这个大项目是近几年除了九龙城寨以外的另一块大蛋糕了。
　　堕落天使酒店刚开业还不到三个月很多来自世界各地的土豪都慕名而来，只能说M夫人在荷蓝那家堕落天使里提供的服务质量太好了。
　　而天使佣兵团的所有人也认为这里服务质量很好，让他们回想起了半年前在荷蓝度假的那次，同样也是在堕落天使酒店入住的。
　　刚开始看到堕落天使这个名字的时候起了一定的兴趣，于是慕名而去体验了一会，果然很赞，想不到现在还来港岛开分店了？
　　不过米格尔在这里还是发现了一些奇怪的地方，此时天使一伙人正在聚集在一间总统套房中。
　　“你们有没有感觉那些保安有点不对，怎么感觉每一个都不像是保安，而像是战士。”
　　“米格尔，你是不是太神经过敏了一点？哈哈哈，连那些小妞都有很多还杀过人呢，只是一些退伍士兵有什么大惊小怪的，这只能说明这家酒店的老板能量很大，不是吗？”
　　突击手里昂笑着打趣他，不过是些退伍士兵罢了，有什么大惊小怪的？
　　“是啊，米格尔，你是不是想太多了？”队里的电子战技术专家奥兰多也说道。
　　哒哒，队里的狙击手——长相和蔼的华裔中年眼镜大叔零敲了两下桌子把大家的注意力给吸引了过来。
　　“有人在监视！”零皱着眉头打着手语，虽然大家都是用葡萄牙语对话，但小心为上他还是打手语来进行交流。
　　奥兰多手势刚落，大家脸色变得凝重了起来。
　　“零，你确定？我只是感觉有点奇怪，没往这方面想。”米格尔也一脸严肃的打着手语对零多问道。
　　“确定！当有人透过瞄准镜里观察我的时候就是这种感觉！”
　　这时所有人这时望向了佩布罗，佩布罗马上对荷西打了个眼色，不需要多说什么后者立马领会。
　　从身上拿出了一个扫描仪，和零一起在房间各处扫描着什么。
　　其他人也各自行动着，贾斯特走到阳台打小心的探头上下张望，发现无人也没有任何攀爬工具后回到房间锁上了阳台的门并且拉上了窗帘，然后对着其他人打了个手势。
　　米格尔则搀扶着佩布罗走到靠近房间大门一处可以避开来自阳台、通风口、各扇窗户视线的视野盲区，此时两人手里都出现了一把格洛克指向门口。
　　里昂则来到门口对着猫眼观察了一下以后又打开门头伸出去快速扫视了一下以后，也对着两人打了个没问题的手势并马上关门。
　　啪啪啪。
　　众人的视线都被零的掌声给吸引过去了，荷西站在一张会小型议桌上，扫描仪正贴着挂在天花板的吊灯慢慢的移动着，扫描仪一盏红色指示灯不停的闪烁着。
　　奥兰多马上调低频率缩小扫描范围，最终确定了目标是其中一盏灯泡，零话不说脱下身上的外套递给荷西，荷西用外套罩住灯泡之后就下来了。
　　“还有没有其他的？”佩布罗打着手语问道。
　　奥兰多也回了一句手语，“有几个监听设备，但都是在墙后、实木内部这种难以触及到的地方，监视器就找到了这一个。”
　　佩布罗的眉头皱了起来，继续打着手语，“荷西，贾斯特，去旁边的房间看看有没有问题，注意安全，有问题就打我的电话，没问题就打米格尔的电话。”
　　荷西和贾斯特听了以后起身走出阳台，直翻过阳台栏杆，快速的沿着离地五十几米高的墙体外沿横移，不一会就到了隔壁房间的阳台。
　　而剩下的四人各拿着一把手枪站在外部视线盲区位置等待着两人。
　　此时正在他们楼下房间的周杰则一脸早有预料的对着身边的人说道，“这招对他们没用的，他们鼻子都灵的狠，还是我直接去找他们谈吧。”
　　天使房间内五分钟后，米格尔的电话响了，他马上挂断又编辑了一条短信发给了荷西，内容是：回来。
　　又过了三分钟，荷西和贾斯特也回到了房间内。
　　“怎么办？”所有人都望着佩布罗，眼神中传递着这个意思。
　　佩布罗也满脑门官司。
　　老子好不容易出来一趟放松一下还碰到了个黑店？
　　还是说堕落天使酒店的人盯上他们了？
　　这间总统套房是他一个星期以前订的，而监听器又处于水泥或者实木内部这种地方，肯定是酒店的人做的手脚。
　　这特么是想干什么？
　　难道是他们太出名了？
　　一来港岛就搞得人家神经紧张，怕生他们搞出个大新闻？
　　佩布罗想了一会以后，还是决定暂时不要和酒店的人发生冲突，毕竟现在完全处于人家的监控之下，真要想对他们做点什么那可是防不胜防啊！
　　此时佩布罗有些懊恼没有事先在港岛设置一个安全屋，不过现在说什么都晚了，先搞清楚是怎么回事再说。
　　“先找酒店的人谈谈吧，不然以对方的势力，我们可能在港岛寸步难行。”

第一百八十章 天使换头
　　在佩布罗做了决定以后，米格尔拿起房间内的电话前拨了前台的号码。
　　“尊敬的客人您好，请问有需要什么服务的吗？”对面小姐姐甜美的嗓音并不能让米格尔的心情有所好转。
　　“房间内出了点事，我们想要与酒店的高管谈一谈。”米格尔直接开门见山的说道。
　　前台的小姐姐听了以后，查了一下来电显示，一看是总统套房打来的，马上热情说道：“好的，请您稍等片刻，我马上通知，请问您还需要其他的服务吗？”
　　“不用了，谢谢。”米格尔说完以后就挂断了电话，然后对着佩布罗用手语问道，“头，堕落天使酒店的老板你了解吗？”
　　“不了解，但我知道在荷蓝店提供特殊服务的都是荷蓝某个颜色生意的大庄家，听说堕落天使好像是大半年前才开始和对方合作的。”
　　“对方的势力不小啊，我能感觉的出来，港岛这家店的一些小姐也杀过人，跟荷蓝店一样，看来他们之间的合作很深啊！”
　　“现在的问题是他们中的某个人盯上我们了，而我们还不知道为什么？！”
　　众人看到佩布罗打出这段手语以后也都沉寂了下来，谁都没有再做出什么动作，只能等着对方来人和他们交谈。
　　至于直接退房离开？
　　对面既然已经盯上他们了，说明在港岛他们就是透明的，总得先弄清楚对方到底什么意思吧？
　　而且对于酒店里那几十个像战士多过像保安的保安和那些杀手小姐，他们就算再自信信也不敢和对方直接刚正面。
　　五分钟后，一阵门铃声响起。
　　米格尔走到门口透过猫眼只是看了一眼便愣住了。
　　“米格尔！”佩布罗看到这种情况赶紧叫了他一声。
　　米格尔这才回过神来对着佩布罗说道，“是焕，只有他一个人。”
　　听到门外站着的人是焕以后，所有人心里都松了口气，但马上又把心提了起来！
　　他们没想到居然是焕，这是什么意思？
　　看这布置显然是来者不善啊。
　　不过佩布罗还是叫米格尔开门了。
　　周杰走进房间，看着一众老伙计，心里也感慨着没想到会在这种情况下见面。
　　双方眼神复杂的对视了一会以后佩布罗终于开口了。
　　“焕，好久不见，没想到是你。”
　　“是啊，我也没想到你们会来港岛，而且还要杀我的岳父，并且还计划让我归队，是吗？我都到港岛了，佩布罗，你还是不肯放过我，这到底为什么？”
　　焕怎么知道的？
　　怎么感觉自己这边还没开始行动，对方却对自己的计划了如指掌？
　　“焕，你想怎么样？”佩布罗开口问道。
　　周杰却没有回答他，而是看向米格尔，“米格尔，三年前我离开前的最后一项任务是什么？”
　　所有人心里都咯噔一声暗叫不好，这件事仿佛大家心底的伤疤谁都不愿意再提了，可是今天又被周杰给提了出来。
　　被点名的米格尔只能硬着头皮陈述佩布罗的原话：“去港岛，把钱藏好。”
　　“你根本就没有给过我这个命令！你背叛了我！”周杰听到了米格尔的话以后仿佛也想到了什么不愿意回忆的事情整个人都显得很暴躁。
　　“你说我就像蟑螂一样偷偷摸摸的，永远都不能活在阳光之下！”
　　“当时贾斯特拿枪指着我，我怎么把钱送走？”
　　听到这话大家都望着贾斯特，贾斯特满脸苦涩的说道：“我只是按头的命令行事，我无话可说。”
　　最后的遮羞布被撕破了，然后大家又把目光望向佩布罗。
　　佩布罗沉默了一会后说道：“你想怎么样？”
　　“你退休，我来当头！”
　　佩布罗震惊的看着周杰，他想过很多可能，可能是周杰杀死他报仇，也可能是周杰灭掉整个天使等等等等。
　　但唯独没想过周杰会放他一条生路，毕竟将心比心，他做的那些事周杰对他再怎么过分也没错。
　　佩布罗又把眼神望向米格尔等人，可其他人都沉默不语的躲闪着他的视线，他的心渐渐的沉了下去。
　　他心里一阵惨然，原来我那么不得人心的吗？
　　难道三年前那件事我真的做错了？
　　想到这他一阵意兴阑珊，不过他突然想起房间的监控，说道：“好，我可以退休，但你得解释一下我们房间里的监控是怎么回事？你在为堕落天使的老板做事？”
　　周杰回答道：“不，堕落天使的老板只是Boss的合作伙伴，我现在在太白安保工作，是Boss想要招揽你们。”
　　“太白安保？新世界？”
　　佩布罗疑惑道，新世界的名声他也听过，但也只是知道对方在东南亚范围内势力很大，可就连老板是什么人他都不知道。
　　其实佩布罗心里也很奇怪，按说这么大一个跨过集团，普通人也就罢了，像他们这种消息灵通的人都没有收到集团老板的任何情报，这就很奇怪了，但这也从侧面说明对方实力很强。
　　还有，他倒是真没想到对方居然还是堕落天使老板的合作伙伴。
　　“我记得新世界的老板很神秘啊，他到底怎么样？你不说清楚我怎么能安心退下来，这不是我一个人的问题，你得让所有人安心。”
　　周杰听到这不知怎么就想起了陈意“软饭意”的名号，哭笑不得说道：“放心，老板还是挺好说话的，也很大方，他是一个有底线的人，只要不触碰他的底线就一切都好商量，我都感觉他没拿我当下属，而是把我当朋友，而且集团实力也很强，你们看到的只是冰山一角而已，至少我再太白工作很有安全感，我很享受现在光明正大的生活。”
　　废话，安全感能不强吗？
　　每次做事要不对手都是臭鱼烂虾，要不就苟在后面操作无人载具，周杰现在都想不通世界上怎么会有这么狗的人？
　　看到周杰的表情天使其他人心里一阵疑惑，不过听了周杰的话佩布罗也放心了，要是真像他说的那样也很不错，至少不用担心天使以后的前景。
　　不过连焕这种跟蟑螂一样的性格都说有安全感，还光明正大？
　　这特么是个什么鬼？
　　按下心里的疑惑，佩布罗终于对着周杰说道：“好！从现在开始，你就是天使佣兵团的团长！”
　　说完从口袋里拿出了一颗勋章，郑重的交给了周杰，周杰也一脸郑重的接过。
　　“天使交给我，你放心，我是绝对不会堕了我们的名声的！”
　　米格尔等人也一脸肃穆的看着两人，同时三年来憋在心里的一口郁气终于化开。
　　佩布罗和周杰能这样和平的收场正是他们所期望的，虽然佩布罗那件事有点不地道，但是这么多年的兄弟了，大家就像一家人一样，谁也不想真的最后弄得兵戎相见，像现在这样就很好了。
　　“现在可以告诉我们老板到底是谁了吧？”
　　“呃，怎么说呢，我一会带你们去见老板，但是，注意，千万不要失礼！”

第一百八十一章 售后服务
　　周杰和佩布罗谈完了以后，就带着众人来到了新世界大厦。
　　虽然周杰最后一句话很奇怪，但是天使六人还是放在了心上，就这么带着疑惑跟着周杰一起见到了陈意。
　　刚见到陈意时众人心里一阵恍然大悟，这特么的怪不得周杰那么郑重其事的说让我们不要太失礼了！
　　这特么要是心里没准备，谁都会失礼的好吧？
　　你说对面那个高中生样子的小鬼就是我们以后的老板？
　　要不要这么夸张！
　　不过想起来对方还是一个超级跨国集团的大Boss，七人心里也重视了起来，不能因为对方的年龄就心生轻视。
　　“Boss，天使佣兵团所有战斗人员都在这了。”周杰不知道七人心中乱七八糟的想法，对着陈意说道。
　　陈意仔细的打量着对面的七人，开口问道，“佩布罗，你这次来港岛是准备利用你的旅行社开展走私生意吗？”
　　佩布罗听了以后整个人都惊了！
　　这特么你也知道？
　　你从哪知道的？
　　同时心里又对对方的实力评估提高了一个档次。
　　“是的，我准备在港岛也开一家旅行社，把内地生产的各种高仿奢侈品通过旅行社的游客带往足球国。”
　　哟，看来十三妹他们和你很有共同语言啊，现在这个年代就知道搞这行，看来佩布罗还是很醒目的嘛。
　　陈意看着佩布罗一阵古怪，“真是巧了，你知不知道东南亚最大的A货庄家是谁？”
　　“难道是Boss你？”佩布罗心里有所猜测。
　　“呃，也不能这么说吧，应该算是我们的一些朋友，我们的关系就像你们天使一样，就像是一个大家庭。”
　　佩布罗听到这预感到了什么，“Boss你的意思是？”
　　“其实从亚洲流向全球的高仿奢侈品有四成都是我们在内地的工厂里生产出来的，而且我还是范思哲、阿尼玛、古驰、普拉达的股东，你注意点啊，这四家的货别进的太多了，其他的无所谓，我给你打九折。”
　　神特么这四家别进的太多了，还打九折？
　　佩布罗是彻底的搞不懂陈意的脑回路了，不过听到这对陈意的实力更加敬畏了，焕说的没错，他们看到的都只是冰山一角。
　　“刚好你退休了就是准备经营旅行社啊？要不要我也参一股，放心，不会太多的，百分之二十就行了。”
　　佩布罗听了欣喜若狂，“Boss你说的是真的。”
　　嗯，票子面前，这声Boss喊的是真心实意。
　　“当然啦，不过我这有很多规矩初期你可能很不适应。。。”
　　“不不不，我会努力去适应的。”佩布罗听了一半连忙说道，看来焕说的没错，Boss还真的蛮好说话的。
　　“咳咳，这个事情我们以后再说。”陈意说完后又说到，“我记得你们还有洪乐龙头这个目标吧？”
　　“是的，我们来港岛主要还是为了走私高仿奢侈品的事，至于洪乐龙头托马斯洪只是顺手接的一个单子，是足球国的一个麦德林集团的成员下的单子。”
　　“那任务没完成会不会对你以后在足球国的发展还有天使的身价有影响啊？你也看到了，托马斯洪是周杰的岳父。”
　　“没事，一个任务罢了，最多有点小波折，我们能搞定。”周杰听了大手一挥，豪气的说道，佩布罗也是一脸无所谓的样子。
　　开玩笑！
　　一个成瘾性药品售卖人员罢了，他们天使还没放在眼里。
　　陈意顿时露出不好意思的表情，“要不这样吧，你们才到我这来干活，我也没什么表示，就帮你们把他做掉算了，完不成任务的话干掉雇主不就行了吗？”
　　其他人听了陈意的话整个人都不好了，什么叫完不成任务就干掉雇主？
　　不过一一群人又静下心来思考了一下，想想也是的。
　　要是碰到完不成的任务都直接干掉雇主，那任务完成率不就百分之百了么？
　　你可真是个小机灵鬼！
　　不对！
　　我们在想什么，这是雇佣兵该有的想法么！
　　“呃，Boss，这是不是。。。”
　　“这事你们听我的，记住，以后做事的时候一定要把威胁扼杀在萌芽，你怎么保证那个成瘾性药品销售组织头目不会在你意想不到的时间、地点报复你们？”陈意忽然一脸严肃的说道。
　　其他七人表情也严肃了起来，只不过周杰却心里却在吐槽：我就猜到老板会这么做。
　　不过众人也没有表示反对，老板既然愿意为他们解决麻烦那也很好了。
　　“这样吧，你们先去太白训练基地里呆几天适应适应我这里的节奏，马上就有任务了，放心，我的任务一般都很安全的，我只要求一点，就算任务失败人也得安全回来，人，才是最重要的，失手了第一次还有第二次机会，但人没了，就真的没有机会了！”
　　听到这天使六人终于对陈意有了一定了解，米格尔五人向陈意保证到，“放心吧，Boss，我们会记住你的话的。”
　　。。。
　　两天后，足球国，里约。
　　这座城市里，天堂和地狱仅仅只有一街之隔，而且不止是里约，足球国其他的大城市也存在这种现象。
　　由于在城内打工的低收入阶层无发承担过高的日常生活花费，就只能选择在贫民窟安家，自己动手去建造简陋的蜗居，这类现象频繁的出现在郊区和城市公共区域。
　　而富人区有军队巡逻所以治安很好，贫民区却是放任自流了。
　　单单里约一个城市就有近千个贫民窟，其中又有很多都是被各个成瘾性药品销售组织头目完全掌控的。
　　而且为了抢生意，各个毒枭之间大打出手都已经是家常便饭了，这年头，就连走粉都竞争激烈啊。
　　嗯，没错，足球国，或者不止是足球国，应该说整个南美及拉美的成瘾性药物生意都已经开始因为竞争激烈而内卷起来了。
　　而参与到其中具体制作、包装、运输的贫民窟普通同居民却觉得很平常，这对于他们来说只是一份养家糊口得工作而已。
　　甚至他们还在一边干活一边聊着家常，真的是很普通的闲聊家常而已，就跟华国串门的大家聊的那些话题一样。
　　仿佛他们手里的东西只不过是一颗土豆或者一个苹果而已。
　　陈意穿越前几年都时候华国的某著名记者在足球国深入贫民窟内部采访的时候就说过：“我想起了老家的乡亲们，聚在天井牡蛎壳的场景。”
　　安德烈掌控的这座贫民窟内也是一样的。
　　在这座贫民窟的一个小作坊中，他看着一包包货物的被贴上哥比亚现在风头正盛的麦德林集团的logo，他也是麦德林集团的三百多个成员之一。
　　和哥伦比亚那边的麦德林组织的成员不同的是，安德烈的包装上不止印有可卡因的价格、集团的logo，甚至在最显眼处还有一名身婀娜多姿的桑巴女郎。
　　包装底部还有行字：“若遇见质量问题，请及时到购买处找相关人员申报。”
　　好吧。。。
　　看起来公关和售后都还做的不错。
　　只可惜安德烈在亚洲的业务遇到了点波折。
　　洪乐以前是他在亚洲最大的客户，起码他在亚洲出的货起码有七成是卖给洪乐的。
　　可惜八年前这份合作断掉了，自从八年前托马斯洪上位以后，洪乐就慢慢的停掉了成瘾性药物的生意。
　　最近他看着港岛的市场成瘾性药物价格水涨船高，心里又想和洪乐继续合作，但是托马斯洪却拒绝了他。
　　ps：因为今年是一百年和谐时期，所以和谐要求特别高，因为经过了几次单章和谐，四管所有地方都很小心的，足球国，成瘾性药品，四管觉得大家都应该懂是什么意思吧，以后有类似的情况四管还会继续ps的。

第一百八十二 刺猬（周日第四更）
　　八年前停掉合作的时候安德烈不以为意，停了就停了，又不是什么大事。
　　毕竟他本来就在亚洲的份额不怎大，他主要都是借助麦德林集团的渠道往米国那边出货，亚洲那边还得和金色三角形、金月亮星星地区竞争，没了就没了吧。
　　可是最近一年半以来，亚洲市场特别是港岛市场的市价水涨船高，到现在最少已翻了十几番了，而且随着时间的推移还在慢慢的上涨。
　　原因很简单——港岛的存货量不够，三角形、金月亮星星甚至是离得很远的银色三角形地区也不是没有想过去抢占市场。
　　可港岛的市价还是高高的，后来派人去一问发现港岛大部分走粉庄家都在排斥新货源的进入，港岛所有相关从业人员都认为就这么维持在高价位其实也很不错。
　　好吧，说到底这还是陈意的锅，把港岛那群走粉的都逼得去搞饥饿营销了。
　　安德烈却没有想这么多，他只是看着港岛这么高的价格眼馋而已，可惜洪乐那边托马斯洪已经决定不再碰这东西了。
　　安德烈也一阵失望，但也没说什么，既然做不了那就不做吧，反正亚洲的份额也不是太多，米国才是大头。
　　可后来他在洪乐里的一个老朋友——洪乐的某个实力派的叔父辈人物联系了他，说只要干掉托马斯洪就能继续以前的合作，但是不能让洪乐内部人动手，这件事必须得让安德烈来帮忙解决。
　　于是安德烈就给天使下了单子，算算时间差不多这几天就要动手了吧。
　　安德烈看了一会作坊里的情况就走出了房间，准备离开贫民窟，本来他今天来这只是照例每周视察一次而已，既然没什么事就不在这里多呆了。
　　不一会五辆轿车组成的车队慢慢的驶出了贫民窟。
　　车队达了贫民窟和富人区交界处，还差一百五十多米就要进入高楼大厦林立的富人区时。
　　三辆深黑色的轿车在边界巡视的军人视线中停靠在富人区那边，这些都是安德烈手下接应的马仔。
　　毕竟在足球国贫民窟这种地方，还是小心点好，以防他的仇家来找他做事。
　　安德烈的车队里的司机们见到几辆车之后便放下了心继续迎面前行，他们知道只要车队到达富人区以后就能放松一点了。
　　毕竟他们这些走粉的之间的关系可不怎么好，你打我我打你那都是家常便饭，在富人区有军队巡视维持治安大家都不怎么方便动手，但要是在贫民窟被干掉了那就只能自认倒霉喽。
　　突然一辆深黑色的suv从富人区深处行驶了过来，巡逻的几名军人只是看了几眼就没怎么在意了。
　　而安德烈的手下却一直警惕的注视着suv，同时三辆车上的人通过无线电提示贫民区的五辆车注意。
　　“注意，注意，一辆深黑色suv正向你们的方向迎面开来。”
　　虽然他们也认为那辆车更大可能只是路过，但在这种地方，还是小心点好。
　　安德烈的五辆车听了以后便停了下来，看样子似乎是要等那辆suv先走。
　　suv也在慢慢的行驶着，眼看就要驶出富人区了。
　　就在一群人等待suv慢慢的过去时，突然suv一个加速后就开始极速向着安德烈他们的五辆车冲去，已经越过富人区那三辆接应安德烈他们的轿车了。
　　巡逻的军人则是一副看好戏的模样，毕竟suv已经离开富人区了，就算发生了什么事也不归他们管，再说这明显是要开干了，他们上去万一倒霉的被波及到又该怎么办，所以就退到一边去吃瓜喽。
　　就连附近的行人和居民也都赶紧往室内跑去并且关门关窗，显然他们对这种事也很有经验了。
　　而富人区的三辆黑色轿车上的人反应非常迅速，直接下车从后备箱里拿出了一根rpg，刚上好弹药准备瞄准发射时，他们傻眼了。
　　只见suv前后车窗都被降下，后座的一根流弹枪管向着后面发射了两枚烟雾弹。
　　砰！砰！
　　两枚烟雾弹彻底封锁了他们的视线，一群人不知所措，不过还是很快反应过来马上上车启动，也一头扎进了烟雾里。
　　砰！砰！
　　suv又往前发射了两颗烟雾弹，使得安德烈这边的视线也被封锁了。
　　那三辆接应安德烈的黑色轿车上的马仔心里只有一个想法：都特么烟雾弹封路了，肯定是来找Boss麻烦的。
　　安德烈这边也反应很迅速，其他四辆轿车直接并排开到他前面封锁了这条道路，而安德烈所在的轿车则开始掉头，准备先返回贫民窟内部再说，毕竟这里是他的地盘，到时候那辆suv再怎么也玩不出什么花样。
　　四辆车上的人也赶紧下车，拿出武器对着烟雾就是一阵扫射。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　还不到两秒钟，suv便从烟雾中冲了出来，而车身上只看见几块凹痕，很明显车身是防弹的，但再仔细一看却让所有人都魂飞魄散。
　　因为suv一个急停停在了四辆车距离大概十米前，但这并没有让他们松一口气。
　　留下来断后的四辆车上的人只看到车正面的玻璃已经不见了，只有两根枪管对着他们，而且打开的天窗上伸出了一根。。。毒刺？！
　　特么要不要这么狠？！
　　所有人一边吐槽一边赶紧四散奔逃，躲车后面明显是脑残行为，他们可不是没有常识的小白，知道一般的汽车明显都挡不了子弹，更多可能是子弹穿透汽车的各个部位射进他们的身体之中。
　　再说对面那辆suv上面明显是没有人的，傻B才和机器较劲。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　一群人被撵得鸡飞狗跳时，伸出天窗的毒刺也在一阵旋转过后锁定了目标——安德烈所在的车辆。
　　虽然这么一会已经掉头完毕并驶出一百多米了，但是在毒刺五公里的射程面前全都是浮云。
　　嗖！
　　一枚尾部带着炙热火焰的导弹直接急速向着安得烈的车辆飞去，两百米不到的距离只过了不到半秒便完美命中目标，安德烈连跳车的机会都没有。
　　轰！
　　一团火焰在贫民区内爆发开来，燃烧着的车辆在惯性的作用继续滑行了一段距离后停了下来。
　　suv上的另外两根枪管也没有停止动作，而是继续追杀着安德烈的手下，之前的一阵扫射已经打死了一大半马仔，现在当然要乘胜追击喽。
　　对于操控者来说，好不容易有新玩具当然要多玩一会才行嘛。
　　这时贫民区又出来了大量手持各种武器的武装分子，甚至还看到几个拿着rpg的人准备开火为他们的Boss报仇。
　　suv的操作者当然也看到了这几个rpg之后，撇了撇嘴心里觉得一阵没劲，看来没得玩了。
　　suv再次启动，重重的撞在了封路的四辆轿车上，接着所有人只听到轰的一声巨响。
　　suv化作了一团不断扩大的火球包围了四辆轿车。
　　离得近的人都明显感觉到了一阵冲击波，双脚都踉跄了一下。
　　只不过这时大家都面面相觑，不知道该怎么办才好，毕竟他们和其他人干架的时候也就玩玩在自动步枪、rpg什么的，最多出动几架直升机。
　　哦，倒是也和足球国官方的坦克干过，不过都不像这次。
　　无人汽车？！
　　这特么要怎么搞？
　　完全就是个刺猬，打也的话，和机器较劲怎么想怎么让人发怵，但是不不打的话，放它在那里撒欢照样让人头疼。
　　这群号称不怕警察不怕军队的瘾性药品售卖武装分子被这个新玩意打了个措手不及，然后他们的老板安德烈就这么报销了。
　　此时富人区的一栋离贫富分界线不远的一座写字楼某层的办公室中，三个手持平板的金发ol眼睛娘正在窃窃私语。
　　“真没意思，还想多玩一会呢，就这么结束了？不过‘刺猬’真好用啊，比我们以前先干掉目标然后再杀出重围的流程轻松多了。”

第一百八十三章 你是真的狗
　　一个妹子抱怨了一句之后，其他两个妹子也是一脸不尽兴的表情，但三人中的队长还是压下了这种情绪说道。
　　“好啦，好啦，以后多的是机会玩，把平板收好，雇主那边不是给了我们两辆刺猬吗？还有一辆备用的。”
　　“我算算啊，一颗毒刺就差不多五到十万美金左右，加上其他东西，整辆车加起来我估计三四十万美金要有的。”
　　其实这辆车主要就是毒刺和防弹改造费钱，一般陈意自用的“刺猬”都不加防弹部件这种耗钱的东西。
　　而且自用的话防空火力配置的都是前卫2。
　　因为现在这个时间段pla那边虽然已经定型开始小规模换装但还没有对外公开，所以送给M夫人的两辆刺猬的防空火力配置就换成了毒刺。
　　而在港岛也不怎么用的到前卫2，所以陈意一般只在有需要的时候再安装。
　　这么算下来的话如果只加设一个榴弹发射器和两根5.7毫米枪管，陈意每辆改车造的成本大概一两万美金。
　　就算进行防弹改造并配置前卫2，总共也就大概三十几万RMB就能弄出来吧，毕竟东西都能自己造，所以成本低嘛。
　　而三位ol娘认为的三四十万美金那是所有武器都是外部采购的情况。
　　“这么贵啊！”
　　“唉，可惜，安德烈平时身边安保工作实在是做的太好了，只有每周到贫民窟视察的时候才有机会下手，要是再多几辆刺猬，我都敢直接冲到他的大本营里强行击杀。”
　　“你做梦吧？安德烈只不过是麦德林集团三百多个成员里的一个，他的人头还不值那么多钱。”
　　“我只是在可惜那辆刺猬，雇主都答应夫人了，要是任务完成以后还在的话就直接送给我们。”
　　“不是说了还有一辆吗？”
　　“好了，好了，既然任务完成了就别提了。”
　　。。。
　　安德烈的死还是造成了一定的波澜，但也只是一定波澜罢了，倒是南美各个势力的注意力都被“刺猬”给吸引了过去。
　　心里都纷纷想着这到底是谁？
　　毕竟南美这些成瘾性药物销售商之间能用坦克和直升机进行火拼就已经很夸张了好吧，这回来了个更骚的，连无人载具都出动了。
　　一时间全球知名军火公司在南美地区的代理人们都一脸懵逼的听着某些客户亲自上门提出的一些要求。
　　不知道怎么搞的，很多客户都想让他们为自己量身定做一款类似“刺猬”那样的无人载具。
　　搞什么鬼？！
　　无人载具？！
　　你们特么的是在做梦！
　　这玩意是能随便卖的吗？
　　卖你们一点常规的家伙，最多几架直升机和装甲车就已经很可以了，一群成瘾性药品销售商还想要这种东西？！
　　没门！
　　没看足球国政府都已经开始盯我们了吗？
　　虽然公司不怕，但那是公司，不是我们个人！
　　他们这些闻名世界的军火公司也有这种类似的产品，就算没有的不计成本去立项研发的话也有实力去做出这种东西来，但是明显不划算啊！
　　这玩意可不是随便就能卖的，基本上他们一般只卖给官方势力，至于私人势力偶尔也会卖，但不多。
　　总不能卖给那些一天到晚都想搞个大新闻的极端人士吧？
　　大家是很没有节操没错，但他们之间也还是有些潜规则的存在的，就像联盟解体之后虽然也卖核弹，但客源也是经过筛选的。
　　卖点常见的东西就算了，真要把这玩意卖给了那些极端人士搞出个大新闻，那造成的影响公司也是压不下去的，甚至会波及到他们。
　　别说极端人士了，就这群卖药的也想要这种东西？
　　想干嘛？
　　想拿这玩意去给官方部队搞个大新闻吗？
　　南美这块，这些卖药的嚣张归嚣张，但还是不能太过分了，否则影响的就是米国的利益。
　　一旦搞出个什么大新闻出来，他们这群人到时候真的会被秋后算账的，对于这一点各大军火公司代理人都清楚。
　　。。。
　　暂时还住在堕落天使里的佩布罗看着新闻也是一脸的斯巴达，Boss这也太夸张了吧。
　　他当时还想Boss要怎么解决安德烈，结果是这种操作！
　　他也只能感慨Boss实力真强。
　　同时，新世界大屿山训练基地的某个营房内。
　　周杰和天使其他六位成员因也正一脸夸张的看着电脑上标题为“足球国成瘾性药物销售商已经开始使用高科技武器进行火拼！”的新闻。
　　“要不要这么夸张啊？唉，你们说这辆车值多少钱？”米格尔一脸好奇的问道
　　“我看最少四十万美金吧。”奥兰多算了一下估计了个数字出来。
　　“不止吧？”里昂觉得应该还要再贵一点。
　　“咳咳咳。”周杰咳了几声打断了众人的猜测，“其实这辆车大概只花了十六美金左右，这还是毒刺不是自造的原因，不然成本会更低。”
　　“原来这么便宜啊，等等，你说这是Boss自己造的？难道Boss还能造毒刺？！”米格尔一群人都惊了。
　　难怪这么一辆车爆了都不心疼，原来成本这么低的啊。
　　跟安德烈来个极限一换一血赚好吧！
　　“毒刺努力努力其实也是可以造的，但是没必要，性价比太低，Boss一般配置的都是内地的前卫系列，比毒刺的造价要便宜很多。”
　　“那也就是说我们以后也能用上刺猬了？”
　　米格尔终于问出了他最关心的一个问题。
　　“这要看具体的情况，要是能保证没有任何目击者的话就可以，一般都是人烟稀少的偏远地区或者保证没人能发现是无人驾驶的时候使用，不然就得像里约的那辆自爆掉，不过这只是暂时的，老板说了以后会逐渐放宽限制的，主要是这东西太扎眼了，容易被盯上。”
　　“我们明白。”
　　几人聊了一阵以后周杰拍了拍手掌，“好了，我来说一下我们马上要进行的任务。”说完拿起桌上的一叠照片，分发了下去。
　　米格尔五人拿起照片仔细的端详着，照片是一个老头和一个美女的合照，老头被用红圈给圈了起来，旁边标记着“target”的字样。
　　“雷功，62岁，现为湾岛三联帮龙头，我们这次的任务目标就是他，这两天你们也应该熟悉了太白的运作了，不过我们以后可能不会待在太白。”
　　“那我们去哪？”
　　“马甲公司。”
　　？？？
　　米格尔五人满脸问号，怎么又扯上马甲公司了？
　　“难道马甲公司也是Boss的产业？！”
　　“是的，不过除了公司里少数人以外，大部分人都不知道Boss的身份。”
　　米格尔已经无力吐槽了。
　　马甲公司这家位于钛国的庞然大物他们也稍微了解一点，不仅是东南亚最大的服装制造公司，而且还横跨化工、冶金、汽车配件制造，最近甚至还想往IT代工行业插上一脚。
　　很多人也在奇怪马甲公司本来衣服卖的好好的，不知道怎么搞的一下子就拓展了那么多业务，而且都还发展的红红火火的样子，很是让人摸不着头脑。
　　其实陈意成立马甲公司的用意就是为了为他的一些行动招募人手，其中的很多员工都是经过仔细筛选的那种执行力强、问题少、想的少的那种人。
　　不需要自己主动思考，上头怎么说他们就怎么做，然后再安排几个如弗兰克、陈滔滔这样能信得过的人带队就行了。
　　毕竟陈意势力在港岛和内地的人员人大部分都是华裔，真要到蓝星其他地区去做事的话就显得太扎眼了。
　　就比如狙击英镑那次，要是一群华裔到欧洲进行操作的话，虽然被注意到的概率也不大，但陈意不愿意冒这个险，就是不知不觉中马甲公司也发展的这么大了。
　　米格尔六人不知道陈意的本意，他们此时心里只有一个想法。
　　我们可能不是人，但你却是真的狗！
　　不过吐槽归吐槽，心里对陈意的敬畏却是更深了。
　　收拾好心情以后，一伙人就开始探讨这次任务的各种细节了。

第一百八十四章 GPRS
　　加多利山别墅。
　　“好了，雷公过几天就会扑街了，还有南美的A货生意就交给佩布罗吧，他也为此准备了很长时间，刚好他有这个渠道，我们又有货源。”
　　“好，好，都听你的，没想到这次还有额外收货啊，有了佩布罗我们四个的A货生意都能拓展到南美去了。”
　　陈意听着十三妹的调侃无所谓的耸了耸肩，“我也没想到周杰只是亲去谈了一会就搞定了，效果还这么好。”
　　“行吧，反正雷公就交给他们搞定了，我倒要看看他们是不是真像你说的那么威。”
　　“那肯定啊，至少比港岛的那些双花红棍强的多了吧。”
　　“那倒是的。”
　　。。。
　　新世界沙田培训基地的一个广阔的地下广场里，天使佣兵团的六位成员正在周杰的带领下熟悉刺猬的操作。
　　米格尔看着手上的平板，整个屏幕占了三分之二的空间。
　　屏幕下方，中间是一个凹进去一点的长方形触摸区域用来控制车辆的方向，两边则是各种如调整射击准星、加速、刹车等等功能按键。
　　米格尔手上的是驾驶员的专用型号，而其他人的型号则没有那个长方形触摸区域，只有武器的功能按键。
　　周杰对着他们解释道：“刺猬的操作对于普通人来说很麻烦，主要是反应不过来，一不小心就会手忙脚乱的，对于我们这种水平来说没多少难度，不过Boss已经在开发新一代的触屏式操控面板了，等开发出来操作难度会大幅度下降的，普通人学习一段时间后也能上手正常操作。”
　　“我怎么感觉Boss像个科学怪人一样。”米格尔吐槽道。
　　周杰听了他的吐槽也耸了耸肩，“按Boss的话来说就是不能浪费了他那么高的智力，好了，我再跟你们说一下细节吧。”
　　“其实并不复杂，除了驾驶员以外，一个人负责一个武器，我们可能用到最多的就是5.7mm枪管和榴弹发射器，枪管也可以换成其他口径，榴弹发射器可以进行即时操控切换成各种型号，至于重火力方面，按照任务需求可加装前卫2防空导弹或者40火箭弹。”
　　“像里约的那辆刺猬就是加了个毒刺，车身还进行过防弹改造，好了，现在你们可以亲自体验一下。”
　　米格尔听了以后在平板上操作了一阵，屏幕上顿时显示出一排名单供他挑选，他随便选了一个点击了确定之后，耳边穿来一阵马达的轰鸣声。
　　离他一百米左右的一辆刺猬顿时启动了起来，而屏幕也被分成了一大三小四个方框。
　　最大的方框是刺猬正前方的视野，其他的三个小方框是左、右、后三个方向的视野，功能按键区可以对屏幕进行调整，隐藏那三个小方框只保留前方视野。
　　当然这是驾驶员型号的操控平板的设定，而只负责武器的普通型号则可以选择任意视野。
　　车辆随着米格尔的操作在广场内不断的疾驰着，路线一会形成个s一会形成个b，最后在米格尔的操作中完美的倒车入库回到原点。
　　周杰看了米格尔的操作以后感叹道：“你还上手蛮快的嘛。”
　　“那有什么，这可比开飞机简单多了。”
　　“我们接下来试试武器。”
　　话音刚落，米格尔又开始操控车辆启动，不过这次他选了一辆带有12.7毫米狙击枪管和7.62自动步枪枪管的刺猬。
　　离他们大概四百多米处升起了一片移动靶，周杰也操控了一架蜜蜂飞到靶子上空观察着。
　　刺猬先是开到他们面前停下，然后零不断地调整着狙击枪的准星。
　　砰！砰！砰！砰！
　　周杰的屏幕上显示着枪枪上靶，然后刺猬开始快速移动向靶子冲去，荷西也开始调整屏幕上自动步枪的准星，等屏幕上显示距离靶子只有一百米多一点的时候开始射击。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　一阵枪响过后，周杰手里平板屏幕上的所有靶子都变得千疮百孔。
　　“很好，看来你们适应的很快嘛。”
　　“好了，焕，我们什么时候去湾岛，我已经迫不及待试试新玩具在实战中到底怎么样了。”
　　“别急，我还没为你们介绍四管呢。”
　　“四管？”
　　“是的，四管。”
　　周杰说完便指向了一排刺猬旁边的一辆看起来很奇葩的四不像。
　　由一个去掉驾驶室的卡车头拉着的一个拖拉机地盘，底盘上安装了两挺23mm双联装防空机炮。
　　看到这玩意以后米格尔六人心里只有一个想法。
　　这特么的怎么这么丑！
　　周杰则是看着他们的表情继续解释。
　　“这东西按Boss的话来说，就是性价比高，我第一次看到的时候也觉得这东西很丑。”
　　“有效射程3500米，最大射程5100米，子弹初速度970米每秒，射速3000发每分钟，如果配备钢芯穿甲弹的话可在短时间内摧毁任何轻型载具，甚至对于直升机这种低空慢速飞行目标都有很大的威胁。
　　对于我们来说已经够用了，毕竟我们也不需要用它去对付坦克这种重型装甲单位，对付坦克的话我们有其他东西。”
　　米格尔等人看着这个奇葩的东西都说不出话来。
　　真要在闹市区内使用这玩意？
　　不是Boss疯了就是他们疯了！
　　不过他们也猜测到这东西的用途肯定不是在市区，甚至都不是在港岛，毕竟这种东西一旦出现在市区那就是个大新闻啊！
　　“怎么样，要不要试试？”
　　“那就试试呗。”
　　“这里施展不开，我们得去外面专门的场地。”
　　“那还等什么，gogogo。”
　　。。。
　　天使那边怎么做事暂时不用陈意去操心，他只是把目标告诉了周杰以后就放手不管了。
　　周杰他们怎么去玩四管他也不操心，陈意只是路过这片秘密试验场的时候，对着那辆撒了欢狂奔的四管看了一眼就没有理会了。
　　半个小时后，陈意来到了一间会议室里，他刚一进来就看到范宁正在和别的地方开着视频会议。
　　会议室里的大屏幕被分割成了两个窗口，从其中那个大窗口来看对面是位于一片植被稀薄荒无人烟的戈壁上。
　　只见十辆五菱宏光正整齐的排成一排屹立在这片荒原的土地上。
　　而另一个位于大屏幕左上角的小窗口则是一张陈意熟悉的面孔，对方显然也看到了刚到场的陈意。
　　“陈总您也来了啊，正好我们刚准备开始测试。”
　　听到对面的话语，范宁才发现会议室里不知不觉就多了一个人。
　　陈意随意的说道：“没事，你们继续，我只是随便看看，别管我，丘石，范宁，你们开始吧。”
　　“好的。”
　　对面的试验场是处于里蒙省一处人烟稀少的山沟。
　　因为在港岛实在是不适合搞这种大场面，所以一般的大规模测试还是放在内地。
　　侯亮平·丘石这个比范宁大五届的麻省理工师兄在《男才女貌》剧情里搞GPRS的时候，背后的金主就扣扣搜搜的。
　　而且手下还有个看他不爽故意捣乱的情敌，导致他第一次创业失败了还丢了奇石CEO的位置，第二次重新创业才把GPRS给整出来。
　　而现在加入了星环科技和菊花厂还有几大运营商进行战略合作，要钱给钱要人给人，丘石主持的GPRS项目跟开了挂一样突飞猛进，又得益于内地现在以比前世更夸张的速度进行着各种基建。
　　连带着内地2G都才普及一半省份，丘石就把GPRS这个二代向三代过渡的技术给搞出来了。
　　所以内地又开始停止2G基站的铺设，改铺第三代通信系统，不出三年估计又要跑步进入3G时代。
　　这不，现在就能进行港岛和里蒙之间的视频会议了，流畅度还算不错。

第一百八十五章 放羊
　　丘石弄完GPRS以后陈意又安排他继续挖掘深度应用方面的东西，他的师妹范宁这边则负责各种算法反馈，主要就是给大家的算法挑刺。
　　而这次主要是测试新一代的电容屏操控面板并且测试新一代设备的极限操控范围，虽然室内测试已经做过很多了，但室外大规模测试还是第一次。
　　“所有人准备，‘公输’系统启动，无人载具启动。”
　　丘石一声令下以后，场外的操控人员各自拿着自己的面板一阵操作。
　　电容屏面板的好处就是，不用再去设计专门的驾驶员型号了，这样万一驾驶员那边出了什么状况不能操作以后，马上就可以换一个人补上驾驶位。
　　而且触屏操作也要比按键操作便捷的多，这其中的优势按键手机和智能手机这两种东西都玩过的人应该很清楚。
　　只见一排五菱宏光向着远方疾驰而去。
　　丘石看着电脑上一群小点慢慢的移动着，同时每个小点都形成了不同的轨迹。
　　所有车辆都在三公里范围内绕圈子绕了十分钟后，丘石继续下令，“继续外移动，把范围扩大到五公里。”
　　车辆继续向外移动，当每个人屏幕上的距离显示接近五公里时，屏幕左上角的信号指示条依然是满格状态。
　　“丘总，还可以再远一点。”一个操作员对着丘石喊了一声。
　　丘石马上回应道：“那就继续前进，看看极限接收范围有多大。”
　　车辆继续远离人群，5.5公里6公里6.5公里。。。
　　到了6.5公里的时候信号指示条终于降了一格，但仍可以勉强操作。
　　所有人开始减速，让车辆慢慢的前进，而到了6.9公里的时候，信号指示条终于完全熄灭。
　　“好了，大家都跟上，把车开回来吧。”
　　一群人上了一辆大巴车，向着车辆移动的方向驶去。
　　十五分钟后，所有五菱宏光和大巴车都回到了原点。
　　这时丘石对着陈意说道：“陈总，看上去应该没有什么大的问题了，就是还需要多测试一段时间，看看有没有什么其他的隐藏bug。”
　　“好的，你和范宁沟通一下就行了，遇到什么重大瓶颈的话就跟我说一声。”
　　“嗯，现在还要继续测试几次，晚上我会把今天测试的数据发往港岛，估计过几天就到了。”
　　“行，我会接收的。”
　　三人又谈了了一些事情以后就结束了会议。
　　丘石的头像消失在大屏幕上以后，陈意看着范宁说道：“还习惯吧？”
　　“还可以，我发现对于这种东西好像没有想象中的那么抗拒，不过我有一个疑问，新世界和星环科技还有马甲公司你这种管理方式真的好吗？甚至有很多员工连老板叫什么都不知道。”
　　陈意听了笑着说道：“因为我一旦曝光的话必然会引起轩然大波，那不是我想要的，你应该知道，名声大有时是好事，但有的时候却是个负担，可能曝光后马上就会某些人重点关注，而我现在已经过了需要名声的那个阶段了。”
　　范宁想起了他的父亲，叹了口气说道：“是的，你现在成就其实已经算是前无古人了，后面还会不会有人超过你不知道，不过我估计更大的可能是没有，但是你这么放养式的管理我还是感觉有点不妥。”
　　陈意摇了摇头，“你没有看到本质的问题，我问你，要是我不在了，你说新世界会怎么样？？”
　　范宁下意识说道：“如果你不在了，虽然新世界不会就此落寞甚至毁灭，但想要继续高速发展是不可能的了，因为集团初期之所以能发展的这么快，离不开你的规划，并且所有人都坚决执行到底，不然的话相对于其公司来说，新世界根本毫无优势。”
　　说到这她反应了过来，这不正是问题的所在吗。
　　陈意接着说道：“那是以前，我还需要时不时地提出一些规划，而到了现在这个体量已经不需要我特别的规划了，只需要按部就班的发展就行了，而我现在的作用就是为集团提供更多的优势而已。”
　　“你指的是？”
　　“对，就是你想的那样，科研。三年前日国股灾让我提前完成了原始资本的积累，所以面对芯片和机床这两个窟窿我才能撑下来，虽然两个项目还没完成，但是我已经收到了回报，那两个无底洞投入后产生的一些技术已经开始影响华国的方方面面了。”
　　范宁听到这里又想到了华国翻天覆地的变化，一阵了然。
　　“我明白了，虽然你的投入和整个内地投入相比就是九牛一毛，但是你投入的都是华国的一些弱势项目，例如工业软件这种，虽然还不能说反超西方国家，但是这却为华国的发展起到了催化剂的作用。”
　　陈意听了以后心里吐槽，我还真就起个催化剂的作用，但更多的功劳还是这个世界的人因智力属性过高而产生的魔幻现象。
　　没有我最多就相比于现在滞后个三四年时间左右，但比起前世来说那真的是大大赶超了。
　　智力属性的变化对于西方发达国家资本主义制度来说可能就是稍微有点帮助的东西，在黑科技方面可能会整出点大新闻。
　　但放到华国这种环境下变化一下子就明显了起来，这科技跳的比前世都夸张多了。
　　会议室内陈意一脸认真的直视着范宁。
　　“所以你明白了我为什么对集团的事那么不上心了吧？其实我现在就相当一个救火队员，哪里有问题了我就去哪里，而且集团财务方面也是控制在我手里的，你信不信就算新世界一夜之间没了，给我五年时间，我又能重新发展出一个加强大的新世界。”
　　“不是因为别的，就是因为不管是内地还是那些合作伙伴，他们都相信只要我有起步资金，就能再次东山再起。”
　　范宁征征的望着陈意一言不发，对方脸上的自信感染了她。
　　两人就这么对视了半分钟以后，陈意双手护在胸前一脸受到惊吓的表情。
　　“喂！这么看我干嘛！我警告你啊，我才十六岁，还有半年才十七岁，你可不要乱来啊！”
　　瞬间严肃的气氛就被陈意这么给破坏了，范宁一头黑线的看着陈意在那耍宝，不过这个时候她才想起来陈意的年龄的问题。
　　看着对面的少年，第一眼看去并没有那种帅到惨绝人寰的感觉，甚至还会觉得这张脸丢到人群里是那么的不起眼，但仔细看的话又会觉得越看越耐看。
　　特别是现在这种不加掩饰自己内心的时候，整个人都散发着一种独特的气质，配上那双自信的眼睛和一头短碎发，更给人一种朝气蓬勃的感觉。
　　陈意无奈的看着又陷入了某种奇怪状态的范宁，伸手在她脸上捏了捏，“看饱了没有啊？我知道我很帅，但也不用这样吧！”
　　范宁感受到脸颊上的触感，这才反应过来，一把拍开陈意的手，没好气的翻了个白眼。
　　“少在那臭美了，一天到晚都是个不正经的样子，只知道压榨我们这些员工的。哼！黑心资本家！”o(´^｀)o
　　“你也可以压榨我啊。”(*σ´∀`)σ
　　“喂，你怎么越来越不正经了！”(￢_￢)
　　“难道不是吗？”╮(‵▽′)╭
　　“你还说！”(◦`~´◦)

第一百八十六章 异性朋友（月票又到了五十张，加一更，谢谢大家的支持）
　　晚上，油麻地和合西餐厅。
　　左手和洪文就刚从二楼下来，下楼刚下到一半的时候突然看到了陈意也在和合吃饭，准备打个招呼。
　　可是看到坐在陈意对面的那个人以后两人都惊了，两只凉气酱嘶的一下就飞进了两人嘴里。
　　他们一脸卧曹泥马的看着陈意和范宁这一桌，赶紧回到二楼，凑在一起窃窃私语。
　　“我没看错？那真是意仔？”左手带着震惊的表情向洪文就确认。
　　洪文就也没好到哪去，用怀疑人生的语气说道：“真的是意仔，那个美女不是他从李家坡带回来的吗？我记得叫范宁，好像是个麻省理工的在校生。”
　　“那他们两个怎么搞到一起了？”
　　“先别急着下结论，说不定就是普通吃个饭呢？”
　　“切，要是别人我还真就以为是普通吃个饭了，可意仔你还不了解吗？你什么时候他和美女单独出来吃饭的？”
　　“呃，要不要告诉十三妹？”
　　“这个。。。还是告诉她吧，这事不能拖，她越早知道越好，不然以后会成大麻烦的。”
　　于是两人商量一阵之后，陈意就这么被卖了。
　　正在尖沙咀一座写字楼里看文件的十三接到了左手的电话。
　　“什么事啊？”
　　“呃，十三妹啊，你记住听了以后千万不要激动。”
　　“快放！”
　　“那个，意仔他。。。他。。。”左手结结巴巴的不知道该怎么开口。
　　“他到底什么啊？你倒是快说啊！”十三妹听了还以为陈意出了什么事，一脸紧张的催促着左手快点说。
　　“他和一个美女在。。。”左手终于憋出了重点，可才说七个字就被十三妹打断了。
　　“哦，就这事？大惊小怪，是不是范宁啊？”
　　？？？
　　左手满脸的问号，这反应不对啊！
　　一旁听到手机里十三妹声音的洪文就也是百思不得其解，怎么搞的，好像十三妹早就知道的样子。
　　“不是，十三妹啊？到底怎么回事啊！”
　　十三妹撇了撇嘴，“主动点也好，我怕他再这样就憋出毛病了，还有，你们不要搞得我一天到晚管着他一样，我从来都没有没限制他这方面的事，哦，他应该是在和合吧？记得叫他注意安全，玩的开心点啊，就这样，挂了啊。”
　　说完左手耳边就只剩下一阵忙音了，而十三妹则是撇了撇嘴，嘀咕了一句“大惊小怪”就继续翻阅着手里的文件了。
　　？？？
　　什么情况这是？
　　洪文就和左手这回是彻底搞不懂了，十三妹到底是个什么意思。
　　“不对呀，没听说他们俩之间闹什么矛盾啊？这特么的怎么回事？难道十三妹真的不在意？”
　　“你痴线啊，这种事哪能真的不在意？说不定是说的反话呢！”
　　“那我们怎么办？”
　　“唉，算了，算了，就当没看到！反正都已经告诉十三妹了，其他的我们不管了！”
　　左手和洪文就绞尽脑汁也猜不出十三妹到底是个什么意思，索性就不想了，今天也只当没看到陈意。
　　两人直接目不斜视的下楼，逃也似的离开了和合西餐厅。
　　“唉，他们俩到底是怎么回事？连个招呼都不打就走了？还准备向他们介绍介绍你呢。”陈意奇怪的看着两人理都不理他就离开了和合。
　　范宁白了他一眼，“我有什么好介绍的啊？”
　　“我们算是真正的朋友吧，我的朋友很少的，多了一个朋友难道不该和大家分享一下快乐吗？”陈意说完就切了一块牛排送到嘴里。
　　范宁听了以后心不在焉的切着牛排，“朋友，那种朋友啊？”
　　“不是异性朋友吗？也就是——女——朋——友！”
　　叮！
　　范宁一个哆嗦，直接切穿了牛排，刀子打在盘子上发出清脆的响声。
　　“你乱说，什么女朋友！我还没答应呢，再说你不是有女朋友吗？”范宁红着脸说道。
　　“哈哈哈哈，是你在瞎想吧，不是说了是异性朋友吗？”陈意哈哈大笑的看着范宁的一双大眼睛。
　　范宁的脸霎时更加红了，心不在焉的又切下一块牛排送进嘴里。
　　“范宁，谢谢你。”陈意突然认真的说道。
　　“怎么突然这么说啊？”范宁一脸疑惑的看着陈意。
　　“谢谢你把我当做一个好人。”
　　范宁听了以后沉默了一会，有微笑的说道：“你本来就是一个好人，要是其他人有了你拥有的一切，会像你这样克制自己吗？”看到陈意想反驳，她马上打断了他，“不要否认，你的事情都没瞒着我，我都看到出来。”
　　陈意征征的望着她，这是第一次有人用克制这种词语来评价他，他想了想平时的那些所作所为，确实，他已经很克制了。
　　要是他再激进一点，整个东南亚的地下势力都要归他话事，而且以他的谨慎程度保证可以让其他人查不什么有用的东西出来。
　　其实他只是没有安全感仅仅想自保而已。
　　这种危机感从什么时候开始的呢？
　　刚穿越的时候还正常，但直到兰克斯四人死了以后，给了他一个当头棒喝。
　　他才意识到在这个世界上不管属性再怎么高，身份地位又怎么样，都是一发子弹就可以轻松解决的事。
　　自那以后他就决定尽可能的隐藏自己，都没有了目标，别人怎么做事？
　　而在他12岁的时候，他发现了弗兰克！
　　自此之后他就明白了这不仅仅是个港综位面，还有其他国家的一些影视作品也融合在了这个世界上，于是他密切的关注着欧米那边的各种新闻、小道消息，果然就发现了很多熟悉的人物。
　　自此他的危机感越来越强，感觉自己就坐在了一个火山口上。
　　要知道欧米电影里多的是那种想世界大乱的猛人啊，不管是玩核弹还是想开三战的都让他如坐针毡，他都搞出个新世界了，鬼知道蝴蝶效应影响了多少？
　　万一那些猛人里某一个成功了呢？
　　自此以后陈意就苟的更深了，也更加关注欧米那边的消息了，整个人都绷的紧紧的。
　　而大家也都感觉到了陈意这种奇怪的状态，不过都当他因为芯片和机床两个无底洞压力太大而已，平时也经常劝慰他，跟他说他还年轻，不需要那么着急。
　　陈意也注意到了自己的状态不对劲，于是也试着放松下来，不再每天准时去新世界大厦打卡，偶尔抓个走粉的和对方玩一些不可描述的游戏。
　　一段时间后，发现这效果一般般吧，有是有，但是也不怎么样，直到遇上了范宁。
　　范宁也发现了陈意这种不正常的状态，两人经常在一起聊天，不知道为什么，和范宁聊天的时候，陈意感觉非常轻松，这种感觉只有在和十三妹在一起的时候才有，所以陈意平时也经常去找范宁谈天说地。
　　两人就变成了这种奇怪的状态，十三妹发现后起初也是一阵不岔，不过后来她还是接受了范宁的存在。
　　毕竟陈意这么多年来从不主动沾花惹草，连逢场作戏都没有过，这种行为在港岛也算是一个奇葩了。
　　这还是她第一次发现陈意主动的去接触其他的异性，同时也让她松了口气。
　　看来陈意真的不是喜欢可爱的蓝孩子啊。。。
　　“哟，我们的大好人，不介意加我一个吧？”
　　一个熟悉的声音把陈意从愣神中拉回了现实世界。

第一百八十七章 您同意这门亲事了？
　　听到这个声音陈意顿时炸毛了。
　　“我靠！你是什么时候到的啊？居然能瞒过我的感觉？”
　　看着十三妹也不客气，坐在了桌子的另外一边，陈意顿时头皮发麻。
　　“唉，别露出这种表情啊，这不是聊的很好吗？继续啊。”
　　范宁看着十三妹也一阵心虚。
　　这算什么？
　　正宫抓到了小三？
　　陈意脸了无生趣的表情看着十三妹，“十三姐啊，是死是活你给个痛快吧，不要老是说的弯弯绕绕的，你老说这些让我心里发毛啊。”
　　十三妹一脸无趣的说道：“我说实话怎么就没人信呢？不是说了我支持你吗？”
　　范宁听了这话也头皮发麻的问道：“支持他什么啊？”
　　“当然是支持他追你喽。”
　　？？？
　　真的？！
　　您同意这门亲事了？
　　范宁心里一阵窃喜，不过马上有感觉不对。
　　我在想什么啊！
　　怎么感觉面对的人不是正宫而是婆婆啊！
　　不对，到底是怎么回事？
　　陈意听了也一头黑线，“那你就讲清楚啊！每次说我心里发毛，搞不懂你到底怎么想的。”
　　“我真的都是讲的内心想法啊，你看我什么时候骗过你啊！”
　　十三妹也是一脸无奈，怎么就说不清楚呢？
　　范宁也听的迷糊了，不知道这两个人搞什么鬼。
　　十三妹不再理会陈意，拉着范宁的手说道：“要不今晚来我家吧。”
　　这又是个什么鬼？
　　范宁和陈意都惊了，陈意赶紧说道：“我记得家里就一张床啊！”
　　嗯，他们家还真就这么奇葩，因为就两个人住也就没想着这些东西，当时十三妹还吐槽过一阵子。
　　“没关系，我家床还蛮大的。”
　　我靠，你玩真的啊！
　　范宁刚想拒绝，就被十三妹堵住了话头，“放心，他今晚睡沙发。”
　　“那，就打扰了。”范宁只能一脸懵逼的应了下来。
　　陈意心里内牛满面╥﹏╥，我睡沙发是几个意思？
　　于是三人就在这种奇怪的氛围下回了加多利山别墅。
　　晚上陈意死皮赖脸的想上床，可还是被两人给镇压了，虽然那张床躺四五个人都没问题。
　　陈意心里一阵无语。
　　至于吗？
　　不就多挤个人的事吗？
　　可惜陈意在两人的强力镇压下只能一个人形单影只的在沙发上瑟瑟发抖。
　　。。。
　　翌日清晨。
　　范宁揉了揉眼睛，隐约中看到两个人躺在自己的身边，马上就清醒了过来，只见陈意正瞪着一双眼睛一脸无辜的看着他。
　　嗯？！
　　“你怎么在这！”
　　范宁的动静也弄醒了十三妹，十三妹张开眼睛也看到了陈意，顿时一脸无语，无语之后对着范宁说道。
　　“别理他，他就这样，整天神出鬼没的，死鬼，说你呢！还不起床？”
　　“好好，别催，我这就起来，这不是客厅太冷嘛，还是床上暖和。”
　　十三妹和陈意就像平常一样穿好衣服起床，却看到范宁用被子把自己裹得严严实实的只露出一个头，正一脸通红的看着陈意。
　　怎么能这样啊！
　　这也太随便了吧？
　　还有十三妹怎么感觉像一切都正常一样的？
　　范宁感觉自己心跳很快，这是自己从小到大第一次和陌生男人睡一张床，虽然什么都没有做，但这也够刺激的了！
　　而且床上还有另外一个女人？！
　　就在范宁一个人胡思乱想的时候，陈意爬到了她的面前，拍了拍她的脑袋，“起床吧？小懒虫？”
　　范宁这才反应过来，看着近在咫尺的那张脸，心跳不仅跳的更厉害了，而且脸上的温度急剧上升烧的她发慌。
　　“死鬼，你在这人家怎么好意思起来啊，赶紧出去！”十三妹看不下去了，赶紧把陈意拉下了床并揪着他的耳朵出了房间。
　　范宁就这么看着两人的打打闹闹的出了房间，终于开始穿衣服。
　　想到陈意被揪着耳朵拉走的场景，忍不住噗嗤一声笑了起来，想不到对方也有这么出嗅的时候，这个样子的陈意还是蛮可爱的嘛。
　　又想到十三妹的态度，她的心里终于松了口气，整个人都变得轻松起来了，开始期待以后的生活。
　　。。。
　　四天后，湾岛湾北市。
　　米格尔一脸问号的看着眼前的一群出租车司机扭打在一起。
　　什么情况？
　　我就是拦个出租车而已，没必要这么夸张吧？
　　难道湾岛出租车的生意真的差到随便一个客人都能打起来的地步？
　　他又看到两辆出租车上分别挂着的不同的两面小旗子，心里一阵了然，原来是竞选的时候到了啊，这事他熟。
　　不过他还是感觉湾岛这边太斯文了，哪像他们老家，掏出家伙就直接上了从来不多bb。
　　不过这样也好，任务难度直线下降，他看着其中一辆出租车上雷公的海报，对着衣领上的耳麦小声说道：“焕，我这边出了点状况，可能会晚点过来，你们不用等我了。”
　　“怎么了？”
　　“三联帮和松林帮的出租车司机在打群架，我暂时打不到车了。”
　　三公里外，某街边人群中的周杰也是一脸无语，随后摇了摇头说道：“没事，你就直接在外围观察情况吧，我们这边恐怕也快要动手了，这次的任务比想象中要简单的多。”
　　“ok.”
　　和米格尔说完以后，周杰看了看路边正在一个路边摊点了串烧烤和选民唠嗑拉票的雷公，继续无语的摇了摇头。
　　难道任务真的就这么简单吗？
　　周杰又隐蔽的观察了一下周围，一眼就发现有很多穿着便装的疑似雷公保镖的人物分散在街边各处隐蔽的注视着这一片的情况。
　　不过对于天使来说这些都没有任何作用，周杰又对着耳麦说了一句：“零，可以动手了！”
　　话音刚落，两公里外位于酒店某个房间内的零也是等的不耐烦了，操作着手中的平板开始了行动。
　　路边摊马路对面停着的一辆suv黑色的车窗放下了一个小缝，空出来的空间刚好能允许5.7毫米的子弹无阻通过，但又不会引起别人的注意。
　　外人不仔细的观察车窗的话，也只能大略的看到一片黑色，看不出枪管的轮廓。
　　零看着准星慢慢的对准了还在撸串的雷公，按下按钮。
　　噗！
　　无声无息中雷公伏倒在了桌上，溅出的鲜血染红了桌上的烤串，而街对面suv的车窗又迅速地被关上了，这个小变化没有任何人注意到。
　　“啊——”
　　正在和雷公撸串唠嗑的市民被吓得腿一软，跌倒在了地上。
　　其他人也注意到了现场的情景，顿时场面一片混乱，人群四处奔逃，而雷公的保镖和附近的马仔赶紧上前查看情况。
　　待发现雷公是被一枪爆头时，所有人都知道事情大条了，机灵的赶紧联系三联帮的各位大佬，而大多数人却愣在那里不知所措。
　　而那辆suv早就趁着人群混乱消失了。

第一百八十八章 三联 东湖
　　半个小时后，雷公被刺杀的消息很快就在小范围内扩散了。
　　湾北一座靠山别墅里的两只邱淑贞也收到了消息。
　　邱淑贞·海棠正吃惊的看着另一个邱淑贞·丁瑶。
　　“什么？雷公死了？！表妹，是你做的？”
　　丁瑶哭笑不得的看着自己的表姐，“虽然我已经有了计划了，但这次真的不是我做的。”
　　海棠听了以后关心的问道：“会不会对你的计划有什么影响？”
　　“没事，雷公的遗书我早就已经准备好了，而且平日里总部的大小事务都是我在打理，架空可能算不上，但只要他一死，很多人都会支持我的，就连他贴身心腹高捷也早就被我迷的神志不清了，我说什么他就做什么。
　　呵呵，连我的手都还没有牵过一次，真是个傻男人，你说，男人是不是都这么傻啊？”
　　海棠听到丁瑶的最后一句话以后不知道想到了什么一阵出神。
　　丁瑶看着海棠这幅模样，就知道她又在想那个男人了。
　　四年前，东湖帮臣强主弱，老二仇笑痴的势力反倒是压制了东湖帮龙头海岸的势力。
　　仇笑痴只不过不想落人话柄才没有对海岸做些什么。
　　但很不巧，四年前仇笑痴志在必得的一个十六亿美元的慈善基金出了点状况，基金所有人留下的遗嘱中居然指定是让高进来打理。
　　仇笑痴终于忍无可忍的爆发了，不再维持这种僵持的局面，先是杀了高进的老婆——已怀孕的温柔，当时场面不可描述。
　　然后又干掉了东湖帮龙头海岸，也就是海棠的老豆。
　　经过《赌神2》一系列错综复杂的剧情，高进在对温柔一年不赌的承诺到期之后，在朋友的帮助之下和仇笑痴赌了一场大获全胜，仇笑痴不服输的想要拔枪杀掉高进，结果被反杀。
　　事后海棠和他的弟弟海远在高进等人的帮助下继承并稳固了东湖帮。
　　但她知道高进仅仅只是完成对父亲临死前的承诺而已。
　　自从那以后海棠也像变了一个人一样，把自己全部精力都投入到了东湖帮的发展之中。
　　这三年来东湖帮发展的也异常顺利，可她明白她的手段只是其中之一，更多的还是高进和她之间不清不楚的关系所导致的。
　　吃博彩业这碗饭的人都给高进面子也顺带给她面子而已。
　　高进的人脉遍布世界各地，集合起来也是一股不小的势力。
　　而东湖帮的主要业务就是在赌上面，所以这三年来发展的异常顺利。
　　丁瑶看着海棠的样子也罕见的多愁善感了一下，“我真的很羡慕你，能遇到这种全心全意帮你并且不求回报的男人，可我身边的男人全都是贪图我的美色。”
　　她又很快的收拾好了心情说道：“马上三联帮就要到我手里了，虽然只有三年，但也足够了，我会趁着这三年快速积蓄实力并且洗白，到时候那个位子谁想坐谁就去坐，也不关我的事了，表姐，你也要早做打算啊。”
　　“我也想好了，奥岛明年就要新发两张赌牌了，这也是个好机会，如果顺利的话，东湖帮的地下赌场我都可以全部关闭。”
　　“公海的那七艘赌船呢？”
　　“对于赌船我想拉一个有实力的人进来合作分担我的压力，而我的重心也全部转移到奥岛，虽然公海赌船看似合法，但那毕竟是公海，风险还是太大了。
　　其实我心里也清楚这三年来没出什么大事还是大家都看在高进的面子上才没做事，但时间久了难保不会有人起其他的心思。
　　雷公还有奥岛的马交文就已经开始一些小动作了，还好这次雷公死了，不然又是麻烦事。”
　　“好！我正好也要到港岛去和洪兴的十三妹谈赌厅的事，等我把这边的事情理顺了就马上和你一起去奥岛，你想拉人进来的话，十三妹就是个不错的人选，而且我怀疑这次雷公的事可能是十三妹做的。”
　　海棠听了以后疑惑的问道：“你怎么会这么想？”
　　“只是我的直觉罢了，而且前段时间雷公不是和洪兴那边闹的很不愉快吗？老家伙的格局还是太低了点啊，他以为洪兴现在还是和三联帮一样的尿壶吗？”
　　“是啊，自从十三妹上位大半年以来，洪兴的基本上已经算是洗白了，而且各种生意越做越大，也不在局限于地盘的大小，最重要的是合作的时候守规矩，要是能拉她进来那是再好不过的，等你这边的事完了以后我和你一起去港岛吧。”
　　“好这次我们姐妹同心其利断金！一定要在赌牌里面参上一脚，下次再有这样的机会估计又不知道是什么时候了。”
　　“好！你这次来湾北带了多少人？”
　　“一百人，而且都是能开枪的！”
　　“足够了，不过计划顺利的话也未必用的上，我还得准备一下，不管怎么样这次三联帮一定会是我的囊中之物！”
　　。。。
　　同一时间，尖沙咀的一座写字楼里。
　　“妹姐，明年奥岛赌牌的事，你看。。。”陈耀向十三妹汇报了一些公司的琐事以后又向她问起了奥岛赌牌的事，想听听她的打算。
　　奥岛因为某些原因，准备在明年六月份再增加两张赌牌，风声一传出来各路牛鬼蛇神犹如闻到了血腥味的鲨鱼一样凑了上来，可惜他们不知道其中的两张赌牌的主人早就已经就定好了。
　　“两张都已经内定了，一张由洪兴、义群、忠信义共同持有，可能还要加上湾岛的东湖帮和三联帮，这次五方一起进场，贺新也不敢多说什么，别忘了，港珠澳跨海大桥现在已经开工了，这次也是贺新实在顶不住内地、奥岛官方还有我们这边的压力才松口的。”
　　“妹姐和东湖帮还有三联帮都说好了吗？”
　　“还没有谈过，不过问题应该不大。”
　　陈耀却满脸疑惑：“东湖帮我理解，有高进的面子在他们参一脚可以省下很多麻烦，可三联帮，之前那件事不是打了雷公的脸吗？现在又拉他进来，这样不太好吧？别人看到了还以为我们洪兴在给雷公赔礼道歉啊。”
　　十三妹一脸平静的开口说道：“雷公已经死了。”
　　嗯？
　　陈耀一脸震惊的问道：“妹姐你做的？”
　　十三妹顿时也哭笑不得了起来，这次她总算体会到了陈意那种人在家中坐，锅从天上来的感觉了。
　　杀雷公，是陈意跟她分析过三联帮的局势之后才做出的决定。
　　要不是陈意告诉她，她还不知道三联帮里居然还有丁瑶的这种老阴B存在，也准备干掉雷公。
　　按陈意的说法那就是：雷公明显是个脑袋不清醒的，合作的话当然要换一个脑袋清醒的才更好啊。
　　她可是真的没有想过要对雷公做什么。
　　“你不要瞎想！不管怎么样，雷公死了，继承人不出意外的话应该是东湖帮龙头海棠的表妹丁瑶，也是个狠角色，但最重要的是脑子清醒，我相信和她合作不会像雷公一样那么多麻烦的。”
　　“丁瑶？雷公的那个情妇？”
　　“是的，但你别小看她，她可是个带刺的玫瑰，你就看着吧，这次雷公死了以后她肯定会成为最后的赢家的。”
　　“好的，妹姐，我明白了。”

第一百八十九章 丁瑶上位
　　两天后，三联帮召开了一场大会，各个堂口的堂主都到了。
　　丁瑶穿着一身黑色女士西装坐在了主位上，扫视着会议桌上其他堂主的表情。
　　很多人都心中不岔，这次实在雷功死的太突然了，而且雷公一死，丁瑶以迅雷不及掩耳之势整合了三联帮湾北总部，可让大家大跌眼镜的却是雷公最信任的手下高捷竟然也异常的配合。
　　大家心里都在怀疑是不是丁瑶联合高捷干掉雷功的？
　　不过高捷正在追求丁瑶这事大家倒是真的不知道。
　　不管怎么样丁瑶名都是雷公的女人，这件事要是让别人知道了，高捷就相当于留下了一个天大的把柄在其他人手中。
　　此时高捷正站在丁瑶身后，双手捧着拿着雷公的遗书大声念道：“若本人不幸意外身亡，本帮一应大小事物都由丁瑶代管，一些法律程序都由总部的律师处理，三年后，再召开大会另行选举帮主。”
　　听阿豪念完遗书之后，在坐的人心中都一阵了然，怪不得湾北总部那么快就被丁瑶给收拾的妥妥当当的。
　　平时本来就是丁瑶在打理总部的一应大小事务，虽然表面上丁瑶只是雷公的情妇，但实际上她在总部威望也是非常高的。
　　现在又有了雷公的遗书，等于说对方就有了大义的名分，所以湾北总部的人才没产生多少抗拒心理。
　　在坐的没有人去问遗书的是真是假这种傻B的问题，对方既然在这种场合堂而皇之的拿了出来，就算是假的也肯定都处理好手尾了。
　　就算他们再怎么检测估计也检测不出来遗书是丁瑶伪造的，再说还有很大概率是真的呢。
　　大家都知道雷公平时最信任的就是高捷和丁瑶两个人，刚好一文一武，所以以防万一之把三联帮下托付给丁瑶管理也很正常。
　　因为提早准备遗书这种事对于他们这些大佬来说都是家常便饭了，谁知道哪天就被人给斩死了？
　　所以准备遗书很正常。
　　再加上遗书又只是要求丁瑶代管三年而不是直接成为龙头，有了这么一个台阶，大家心里也就接受了这个事实。
　　看着众人表情平复以后，丁瑶缓缓的开口了：“现在当务之急就是稳住局势，安稳过度，这段时间可不能出什么大乱子。”
　　“丁女士，你不为雷公报仇吗？”三联帮的元老忠勇伯开口问道。
　　丁瑶听到这个问题，表情马上凝重了起来：“不是我不想报仇，而是实在没有线索！根据当时现场帮主的保镖所讲的情况来看，最大的嫌疑就是马路对面的一辆suv，但是那辆suv车窗一直都是关着的，所以就被排除了嫌疑，而且附近也没有任何不对的地方。”
　　“丁女士，你都把我说的糊涂了，到底是什么意思？为什么不会是从车里开的枪呢？”
　　“当时在那片区域有几十个保镖乔装成路人进行警戒，那辆车这么大一个目标当然不可能放过，可是那辆车自始至终都没开过车窗，所以就排除了嫌疑，但其他地方也查不到开过枪的痕迹，所以就很奇怪。
　　凶手看来不是短时间内就能查到的，所以现在当务之急应该是稳定局势。”
　　忠勇伯马上一挥手：“算了，凶手的事让下面人加紧追查，湾岛本地的局势我们都能稳住，但是奥岛赌厅的生意以前都是帮主在跟那边的人谈，现在帮主不在了，我怕那边人走茶凉啊。”
　　丁瑶也点头认可了忠勇伯的话。
　　“是的！要马上和那边把一切都谈妥，谁知道帮主死了那边都是什么想法，这样吧，等为帮主办完丧事以后，我就先找洪兴的龙头十三妹谈一谈，我们可以让出一些利益，但一定要借助洪兴的力量把奥岛的生意给稳住。”
　　“好，就按丁女士说的去做！”
　　大部分人都点头同意，既然短时间内查不到凶手，那就先解决因雷公的死所产生的一些问题。
　　。。。
　　晚上，油麻地。
　　陈意牵着范宁的手走漫步在大街上，却迎来了很多人怀疑人生的目光？
　　夭寿了！
　　软饭意被妹姐甩了？
　　还是软饭意背着妹姐脚踏两条船？
　　不对啊，就算脚踏两条船也不该这么光明正大啊，不怕被妹姐斩死吗？
　　一群不明真相的吃瓜群众百思不得其解，不过这是人家的家事，说不定人家软饭意就是这么威呢？
　　而范宁却对路边时不时投在她身上的目光感觉非常的不自在。
　　“他们怎么都用那种眼神看着我们啊？”
　　陈意耸了耸肩，“可能是看我长的太帅了都在那里怀疑人生吧。”
　　“就你臭美。”
　　自从那天三人睡过一张床以后，范宁好像也放开了，除了待在实验室就是和陈意腻在一起，晚上睡觉也不回家了就住在加多利山别墅。
　　嗯，就是晚上老是被旁边两人吵醒。
　　这两个奇葩就不能顾忌一下旁边还有人啊！
　　不过过了几天范宁也就习惯了。
　　没办法，总不能真的让陈意天天睡沙发吧，再说自己也是后来的也不好多说什么。
　　期间陈意也问过范宁要不要一起来，结果就被范宁给一脚踢下了床，他就再也没提过了这事了，不过看样子范宁也快到极限了。
　　毕竟天天被同睡一张床的两个人搞现场直播，是个人都受不了啊！
　　这种奇怪的日子大概持续了一周吧，今天陈意就准备做事了。
　　两人就这么漫无目的的走了一阵子，突然一个熟悉的声音传到了两个人的耳中。
　　“唉，你们两个也在啊，刚好有事和你说。”
　　陈意望着十三妹问道：“什么事啊？”
　　“明天我就要去奥岛一段时间了，跟你们说一声，你们两个就慢慢的过二人世界吧。”
　　说完不由分说的就分开了两人的手自己一手牵一个。
　　大街上就出现了这么一个奇怪的组合。
　　十三妹左手牵着一个长发披肩的美女，右手牵着软饭意。
　　路过的吃瓜群众看到了这种画面以后整个人都不好了。
　　你们玩的这么开的么？
　　这算什么？
　　奇怪的姿势又增加了？
　　很多吃瓜在短时间内已经脑补出了一段荡气回肠的精彩剧情。
　　陈意倒是抱怨道：“搞什么啊，你看看现别他们看我们的眼神！”
　　“看就看，怕什么啊？你不是脸皮很厚的吗？怎么今天就怕了啊？”
　　“你好歹也看看人家范宁啊！”
　　这时十三妹看向范宁，才发现对方红着脸一副恨不得在地上打个洞钻进去的样子。
　　十三妹见状一把揽住她的肩说道：“不用害羞，别人多看几眼又不会怎么样，过段时间就习惯了。”
　　陈意也叹了口气，没有说什么，这娘们特么的是不是受刺激了？
　　范宁听了十三妹的话以后，沉默了一阵，突然不知道从哪来的勇气走到陈意面前一把抱住了他。
　　“唔。。。唔。。。”
　　陈意瞪大了眼睛，显然没想到范宁居然这么的简单粗暴。
　　于是大街上又出现了这么一副画面。
　　十三妹牵着的一个美女突然和她另一只手牵着的软饭意就这在大街上拥吻了起来。
　　导致路边的吃瓜群众碎了一地的眼镜。
　　时间慢慢的走到了深夜，不管怎么样，陈意也要开始做事了。

第一百九十章 翻身
　　翌日清晨，陈意费尽千辛万苦才扒开缠绕在身上的四只手臂，依稀还可以看到床单上的一抹浅红。
　　另外两人被陈意的动静给弄醒了。
　　范宁揉着惺忪的眼睛，迷迷糊糊的抱住陈意继续啃着他的嘴巴。
　　十三妹好笑看着两人又啃在了一起。
　　“咳咳。”
　　范宁终于被十三妹的声音给惊醒了，清醒过来之后赶紧松开陈意。
　　“你昨天晚上不是很主动吗？还和十三妹一起把我给按住了。”
　　说到这陈意怀疑十三妹把范宁拉进来的动机很有可能是为了防止自己属性增加有朝一日把她给压在身下。
　　想到这，心里又是一阵哀叹。
　　我到底什么时候才能翻身啊！
　　“我马上就要出发了，奥岛那边还有一大堆事等着我去处理呢，你个死鬼就会偷懒！什么事都丢给别人，自己在家舒舒服服的。”
　　“唉，别这么说嘛，能者多劳啊。”
　　“我这次去奥岛短则十天长则半个月。”
　　嗯？
　　陈意突然发现了华点。
　　那家里不是就只剩下我和范宁了？
　　难道我终于可以翻身了？
　　嗯，范宁的力敏1.35左右，妥妥的碾压啊！
　　啪！
　　正在穿衣服的十三妹看着陈意一副想入非非的表情就知道他没想什么好事，使劲的拍了一下他的脑袋。
　　“想什么呢？一副死鬼相！”
　　“呃，没什么。”
　　范宁也是一脸不信的表情，“你肯定没想什么好事！”
　　“他就是狗嘴里吐不出象牙，好了，不和你说了，我先走了啊，这几天你们玩的开心点啊。”十三妹这时已经穿好了衣服下了床，就出了卧室。
　　“注意安全啊！”
　　十三妹走后，独留两人躺在床上，陈意笑眯眯的看着对方。
　　范宁听到十三妹最后一句话再加上陈意现在的眼神，让她心里涌现出了一种不好的预感。
　　“看。。。看我干什么啊？”
　　“你不是想知道我刚才在想什么吗？”陈意的笑容越来越盛了。
　　听到这范宁心中不好的预感也越来越强烈，底气不足的说道：“谁。。。谁想知道啊！”
　　“我想干你啊！”
　　说完一个翻身坐在了范宁的上面并按住了双手。
　　范宁被这一下突然袭击搞得猝不及防，刚想要说些什么，嘴巴突然就被陈意给堵住了。
　　“唔。。。唔。。。”
　　陈意心里感慨着：不容易啊，这次终于不用再绝望的挣扎了。
　　真是可喜可贺，可喜可贺啊！
　　。。。
　　在陈意终于扬眉吐气一次的时候，十三妹也带着一群人到达了奥岛。
　　十三妹这次来奥岛，身边随行的除了靓坤和陈耀以外，还跟着天使除伍杰之外的七人，就连佩布罗这个退休老干部也来了。
　　至于天使为什么来？
　　除了应对一些突发状况之外还要和十三妹这个A货供应商把所有事情都谈好。
　　虽然他们之中除了佩布罗以外可能其他人以后回南美的时间都不多了，但佩布罗在南美的A货生意也有他们的一份的。
　　虽然他们占的比重不多，大头都被洪兴、义群、忠信义给拿去了，但同样的，对方能提供的各方面支持对比起他们七个走单帮简直不知道强了多少倍，反而赚的多多了。
　　米格尔六人又马上就要去马甲公司报道了，等十三妹回港岛又不知道是什么时候了，所以这次就专门和十三妹一起一次把所有事都说好再去马甲公司报道。
　　陈耀和靓坤看着这七个生面孔也是一阵好奇，对面这七人一看就知道不是善茬。
　　而十三妹说这是她在南美A货生意的合作伙伴时两人的眼睛也亮了起来。
　　妹姐居然把生意都拓展到南美那边去了？
　　这生意真是越做越大了啊。
　　不过A货生意不归他们管，他们也没多问什么，只是和七人礼貌的客套着。
　　两架私人直升机在奥岛外港码头停机坪降落，十三妹一行十人也踏上了奥岛的土地。
　　“妹姐。”
　　看到直升机降落之后，浓眉大眼的校长·罗森带着一群黑西装迎了上来。
　　十三妹看到了来人后直接问道：“阿森，丁瑶和海棠现在在哪？”
　　“就在葡京酒店。”
　　“那我们直接去葡京。”
　　“好的。”
　　一行人走出码头进了前来迎接的车队，不一会车队就到达了葡京酒店。
　　而十三妹来到奥岛的消息也开始传播了，造成了一定的震动。
　　还不知道赌牌已经被内定了的人都在担心十三妹来奥会不会也是为了赌牌的事？
　　洪兴可是个硬茬子，这个竞争对手搞得大家都亚历山大啊。
　　十三妹不知道她的出现会让奥岛的很多人都疑神疑鬼，此时她正在和两个女人谈论着大家念念不忘的赌牌。
　　主要是丁瑶在谈，而海棠寒暄了两句之后就一言不发了，看样子她把谈判的事都交给了丁瑶。
　　“崔女士，先前帮主和贵帮曾有过一些不愉快，不过那已经是过去的事了，而且现在帮主也不在了，我觉得我们可以重新开始合作，我们这次三方联合，其中的一块赌牌肯定是志在必得。”
　　十三妹一听暗道果然没错，丁瑶和海棠也有联合的意思，尽管她们这边也有联合的意思，但面上却没有变化，而是开口问道：“提醒你们一下，我代表的可不只是洪兴一家，义群、忠信义也要加入进来，你们确定还要和我合作吗？”
　　听到了十三妹的话，丁瑶反而一脸喜悦的说道：“如果义群和忠信义也加入进来的话那就更好了，这次赌牌的事基本上就十拿九稳了，虽然大家都明白吃独食肯定赚的多，但风险也更大，靠谱的合作伙伴谁又不欢迎呢？”
　　十三妹听了以后又想了想，决定直接摊牌算了，“其实，有一块赌牌已经被我们三家内定。”
　　这句话如平地惊雷炸响在两人的耳边。
　　海棠再也沉默不下去了，急忙问道：“这是怎么回事？赌牌的消息才出来还没十天，怎么就被你们给内定了？”
　　同时心里也一阵担忧，既然都内定了，那她们之间的合作还有意义吗？
　　而丁瑶惊了一下之后马上就平复了下来，看着海棠激动的样子在心里摇了摇头，表姐这是关心则乱啊，既然对方肯谈，就说明对方也是有合作的意思的，就是不知道会怎么合作了。
　　但对方无疑是要占大头的，不管怎么样，对方应该不会拿这么大的事来信口开河，现在连赌牌这最困难的一步都被跨去过了，剩下的问题还是事吗？
　　“那崔女士你的意思是？”丁瑶开口问道，既然有了赌牌十三妹还亲自来奥岛和她们谈，她也想知道十三妹到底是怎么想的。
　　“你们难道就仅仅只是关注奥岛博彩这一块吗？”十三妹看着两人一脸严肃的说道。
　　“你是说？”丁瑶听了不知想到了什么一脸震惊的看着十三妹。
　　“赌才占多少？奥岛四十几万人方方面面的日常生活所需难道不是一块更大的蛋糕吗？”

第一百九十一章 扶持
　　丁瑶和海棠一脸震惊的看着十三妹，不知道该说什么好了。
　　她们也没有想到对方得野心这么大，可这种野心对方真的能实现吗？
　　四十几万人的日常生活所需啊！
　　赌场和这一比起来，那算个屁啊！
　　虽然这种东西很不显眼，但是不需要垄断全部，只要占下一块，鬼特么才去争赌牌，闷声发大财不好吗？
　　可是这块蛋糕看上去很可口，一不注意就会被撑死的！
　　别的不说，贺新他会答应吗？这是在用软刀子割肉啊，开始还没什么，等到奥岛人习惯了后，贺家在奥岛还会是最大的吗？
　　光有赌场有屁用？
　　现在连基的日常础生活所需都掌握在人家手里了，还能翻天吗？
　　嗯？
　　等等！
　　丁瑶又回忆起前段时间看到的一条新闻。
　　“港珠奥大桥？！”
　　十三妹顿时对丁瑶刮目相看，意仔说的没错啊，这个女人有两把刷子，这么快就明白了关键的地方。
　　“是的，就是港珠奥大桥，虽然这个工程可能要七八年才能完工，但这代表着大势！
　　港奥大部分日常所需都由内地供应的，甚至港岛的淡水也是如此，需要内地大力持续输血才能保证。”
　　后面的十三妹直说两段不相关的话，可海棠和丁瑶都明白了她的意思，但紧接着她们又有了一个新的疑惑。
　　“可是我记得，港奥两地的供给都是内地那边以前设立的‘三条线’这个大项目吧，你们就这么参一脚是不是有点。。。”
　　十三妹笑了笑，“现在内地已经把港岛瓜果蔬菜肉的供给份额都交给了新世界，其他方面除了一些在那边属于命脉的行业以外也在逐步交给我们和新世界操作。
　　因为‘三条线’是特殊时期的产物，现在已经不再合时宜了，而且相关养殖种植基地都承包给了新世界和我们。”
　　十三妹说的没错，供给港岛日常所需的‘三条线’是由某位大能启动的项目，那时刚好一边缺钱一边缺物，于是双方一拍即合就这么成了。
　　而到了现在，不是说会亏本，赚还是很赚的，可是对于相关工作人员的负担太大了。
　　想当年为了支援港奥，这条线上的工作人员退休后基本上都落下了一身严重的伤病。
　　虽然随着内地的快速发展这一情况在慢慢好转，但现在还是对工作人员造成了很大的负担。
　　本来那边也很担心交给私人搞会不会出问题，但现在不是多了新世界这个怪物吗？
　　基于打了那么长时间交道所形成的信任，这个担子就放到了新世界身上。
　　还好陈意这边早有准备又在乌科蓝的维克多将军那订购了六十架伊尔76，还给乌科蓝那边的工厂每年都追加订单，再加上顺风物流给力才撑下来这么艰巨的任务。
　　因为不像以前“三条线”一样专线列车一路绿灯，新世界自负盈亏以后暂时是个不亏不赚吧。
　　但其中巨大意义不仅仅是金钱方面就能衡量的，也就是说，现在港澳大概七八成的瓜果蔬菜肉都是由新世界提供了，而且等以后走上正轨顺风物流继续发展的话，总会到大赚特赚的那一天的。
　　一听到新世界这个名字，丁瑶和海棠恍然大悟，而且她们也惊诧了一下，看来新世界和三伙人之间的关系很紧密啊，并不是外人想象中单纯的金主与白手套的关系。
　　丁瑶也直接开门见山的问道：“所以，这次多发两张赌牌，贺新没有什么大的反应是因为北边的关系？”
　　“是的，这件事就是我们一手推动的，至于奥岛那边，毕竟葡萄不是牛国，没那么硬气，有账收就不错了，哪还管的了其他的，其实葡萄那边才是最容易搞定的。
　　自从六十年代奥岛‘123’事件以后，葡萄在奥岛威望扫地，基本上是再也无力管制了，导致奥岛的地位很尴尬，归属于葡萄管辖但葡萄又威望扫地，所以奥岛一直都是在放羊。
　　而现在离99还有六年，刚好我们可以填补中间这段空白时间，这六年多的时间已经足够慢慢过渡了。
　　至于贺新？港珠奥大桥的开工更多的只是一个信号，毕竟这个工程不是短时间内就能完工的，而贺新看懂了这个信号也知道大势已去了，他是个明白人，乖乖默认还能体面收场，不然的话，呵呵。。。”
　　丁瑶听到这已经彻底麻木了。
　　混社团混到这个份上你特么还坐个屁的馆啊！
　　“那我们还有什么用呢？”
　　是啊，别的都不怕，就怕自身没有价值，两人不管怎么想都想不出自己在对方眼里到底有什么价值。
　　所有的事都已经被对方给全部搞定了，那要还要自己干嘛？
　　十三妹叹了口气，“大家都是女人，混到这一步也不容易，我也不和你们说虚的了。”
　　听到这丁瑶和海棠赶紧竖起耳朵，唯恐漏掉了一个字。
　　“其实，我们想扶持丁瑶你成为奥岛新的赌坛女王，整理好奥岛的社团，我们毕竟是外人，不方便做这种事。
　　但你不同！丁瑶你那个三年代帮主就是真的只准备做三年吧？而且你以后也准备在奥岛扎根是不是？有我们支持你，三年时间足够了！而海棠，我们想和你在公海赌船业务方面进行合作。”
　　好吧，其实海棠就是附带的，但不能什么都说的那么明白，不过海棠这也算是个buff，毕竟还有高进的面子在，丁瑶有这个buff的话，初期的发展会顺畅很多。
　　丁瑶听了以后又一次震惊了，对方竟然能猜到她的想法！
　　她本来也是准备三年过后直接扎根奥岛，不再掺和湾岛那个泥潭里的事。
　　周朝先和丁宗树之前为了选举大打出手的事她看的很明白，别看他们现在蹦跶的这么欢，其实早就被侯部长后面的人算计的死死的了。
　　虽然她不知道太多内情，但是从各种信息中还是猜出这次人选可能一开始早就被内定好了，就是丁宗树。
　　因为丁宗树听话，识时务。
　　其实丁瑶猜的没错，侯部长身后的人确实已经定下了是丁宗树。
　　《黑金》剧情里周朝先和丁宗树一起与侯部长见面之前，丁宗树的老婆还在和侯部长一起洗鸳鸯浴。
　　和周朝先见面只不过是为了坑他一笔钱罢了，可惜《黑金》后面的剧情里侯部长玩脱了，周朝先直接暴走不讲武德的干掉了两人。
　　丁瑶就是看出来了这里面的弯弯绕绕才萌生出离开湾岛发展的想法，毕竟就算选上了又怎么样呢？
　　是死是活还不是对方一句话的事？
　　刚好这次新赌牌的消息传出又让她注意到了奥岛这个地方，要是能在这里稳固根基，至少要比湾岛靠谱。
　　于是她决定利用这三年不干别的，就只专心发展自己的心腹铁杆手下，最后三年之期一到就直接和手下抽身离开湾岛转战奥岛，到时候既有人又有钱还怕干不成事吗？
　　可是听十三妹的口气她好像知道自己的想法？
　　“崔女士，你说的是真的？”
　　“我还不至于在这种事情上开玩笑。”
　　得到了十三妹肯定答复，丁瑶小心翼翼的说道：“那你们不怕我发展壮大以后。。。”
　　十三妹摆了摆手：“你要是自认为能超过新世界，那我们也无话可说。”
　　丁瑶被这话说的一个激灵，她听出来了，对方和新世界的关系比她想象的还要更深一层！
　　不止是重要合作伙伴的关系，甚至是一荣俱荣一损俱损！
　　此刻她再也不敢把十三妹当成是一个坐馆的了，而是把她当成金主一样对待。
　　“好，妹姐，我答应了！”
　　海棠还迷迷糊糊的听着两人之间的对话云里雾里的，不过她也很快反应过来。
　　这是谈成了？
　　丁瑶决定在奥岛立旗了？
　　还有新世界支持？
　　不管了，她也懒得费那脑筋想这些事情，反正表妹是不会坑她的。
　　三人就这么继续愉快的谈着接下来合作的一些细节。
　　三人谈正事的时候，罗森则是在为米格尔六人介绍着奥岛最大的特色——博彩。
　　“你们有没有玩过这些东西？”

第一百九十二章 94年高卢世界杯
　　“我也去过拉斯维戈斯，感觉这里和那很不一样啊。”米格尔一脸好奇的在葡京赌场内四处观望着。
　　“因为奥岛博彩业收益大头都在贵宾厅上，基本上有七成利润都是从贵宾厅里产生的，而拉斯维戈斯却刚好反了过来，大部分收益都是公众厅的散客贡献的，我这么说你们应该明白了吧？”
　　罗森只是简单的点了一下，七人思考了一会就马上反应了过来。
　　米格尔一拍脑袋，恍然大悟的说道：“就是因为奥岛除了博彩以外就没有别的地方非常出彩了，不像拉斯维格斯的SHOW，这就导致了大部分来奥岛的人都只是对博彩好奇的，而去拉斯维格斯也有很多人仅仅是慕名那些SHOW去那旅游的。”
　　“是的，所以你也感觉出来了吧，这里赌场里玩的人就是真的来赌的了。”罗森说完之后也叹了口气。
　　其实他也不是很喜欢这种氛围，来这里除了赌以外就不能去玩点其他的东西吗，奥岛风景也很不错啊，还有那么多景点。
　　十三妹去和丁瑶和海棠谈正事的时候，把天使七人交给了罗森，让他好好招待七人。
　　至于靓坤和陈耀早已经对奥岛轻车熟驾，出去找老朋友去浪了，反正奥岛这么小，有事的时候叫他们一声就马上到了。
　　于是罗森就先带着七人在葡京里逛着，反正来奥岛肯定是要见识一下葡京的。
　　“各位和妹姐很熟吗？”十三妹也没多交待什么，只是叫罗森好好招待。
　　看七人也不是那么高冷的样子罗森也就放开了和七人聊了起来。
　　“呃，算是生意上有合作吧，我们在足球国经营旅游生意的。”佩布罗说道。
　　我信你个鬼。。。
　　罗森心里吐槽，面上却不表，“足球国啊，我也去过足球国，那里的风景还是不错的，还有足球，只是明年可惜了。”
　　？？？
　　天使七人被罗森的话搞得一头雾水。
　　罗森看着他们的表情不好意思的说道：“抱歉，只是想到了一些事情。”
　　“没关系，没关系。”
　　既然对方没有说，他们也不好多问。
　　不过说到足球，米格尔又想起了明年的世界杯好像是在高卢举行的吧？
　　有机会一定要去看看，在足球国长大的怎么会对足球不感兴趣呢，而且足球国还是夺冠大热门呢。
　　。。。
　　贺新虽然对赌牌的事表示沉默，但是其他人都一头雾水的，而十三妹来奥更是引起了黑白两道一阵骚动，奥岛黑道势力最大的三人——街市伟、水房赖、崩牙驹同样也坐不住了。
　　街市伟，港岛大浦贫民窟菜贩出身，后来来到奥岛，被贺新赏识，为他介绍了江湖人称“大家姐”的并同样出身港岛的司玉，两人感情迅速升温，后顺利喜结连理。
　　凭着司玉深厚的人脉和街市伟自己的狠劲，他迅速声名鹊起，两人“珠联璧合”之下成了纵横奥岛的“神雕侠侣”。
　　水房赖，原为早年从和联胜分离出来的分支和安乐在奥岛的揸Fit人，后自立门户成立了字头“水房”。
　　崩牙驹，奥岛14k话事人，嗯，就是那个以电影和新闻报道作为证据进去了的“奥葡末期教父”，不过这个世界和陈国忠长得很像。
　　基本在奥岛除了贺家以外就这三家势力最大了。
　　此刻三人凑在一起纷纷放下了以前的那些恩怨，以前的那些破事等以后再说，到了明年多两张赌牌那可是要命的事。
　　奥岛就这么大点地方，黑道上大致上都是他们三人话事，但就连只有三个人都嫌在这里人多拥挤。
　　这要是再多出两张赌牌出来，足够造成奥岛方方面面的大洗牌了，搞不好他们都会被赶下位啊！
　　“现在的情况很诡异，你们说这到底是怎么一回事？”
　　“是啊，赌牌的事贺赌王吭都没吭一声，十三妹又来了奥岛，一来奥岛就和三联帮丁瑶还有东湖帮海棠见面了。”
　　“本来洪兴一家就已经够我们喝一壶的了，这是又要拉上两条过江龙一起争赌牌吗？”
　　嘶。。。
　　三人倒吸了一只凉气酱。
　　贺新虽然可能会有一定损失，但好歹贺家家大业大。
　　就算以后整个奥岛都不姓贺了，但该他的那一份还是少不了他的。
　　可他们三个就不一样了，混黑的人是容易上位没错，可同样的也容易被人给拉下来啊！
　　崩牙驹一脸暴躁的说道：“管那么多干什么？这里是奥岛，由我们话事，来了这里不守规矩天王老子也要弄死他！”
　　听了这话街市伟和水房赖都用看傻B的眼神看着他。
　　这货是不是反应迟钝啊？
　　过了半响街市伟才幽幽的吐出了一句话：“她们三个，你敢斩死哪个？”
　　这一句话就把崩牙驹给噎住了。
　　十三妹他第一个就不做考虑，动了她一个就等于同时惹上了港岛最威的三家，他可扛不住。
　　而剩下的两个，他也觉得很棘手，先不说东湖帮和三联帮的报复吧。
　　就说因为这件事惹的高进出山的话，不用干其他的，光带着他那几个徒弟和一帮朋友天天来他的场子里扫荡，他都得赔死，这生意还能不能做了？
　　这事还真就这么夸张，高进一来，所有赌客甚至不赌看热闹的都大概率会跟风，高进买什么他们就买什么，用不了几天崩牙驹就得亏到姥姥家去了。
　　而且他还不能拒绝高进一群人进来玩，要不然就是输不起的表现。
　　在奥岛这个地方，靠赌场吃饭的人要是公开表现出输不起的态度的话会怎么样？
　　呵呵。
　　暗地里的事那都是不能拿到台面上说的事，起码明面上是没哪个敢直接宣扬自己是输不起的，不然就等名声扫地之后被一群排队等着上位的人给踩下来吧。
　　“那你说怎么办？”
　　街市伟想了一下开口说道：“其实这也是我们的机会，我们可以趁机漂白，不是有两张赌牌吗？十三妹他们占了的那张我们不去争，剩下的那张凭我们三个联合起来还怕争不到吗？”
　　“你就确定十三妹她一定争的到？”水房赖听了街市伟的话以后倒是好奇起来了，这赌牌的消息都才刚传出来，你就这么确定赌牌是洪兴的了？
　　街市伟沉默了一会，在两人催促的眼神中缓缓的开口了：“这件事是阿玉告诉我的，一张赌牌已经被十三妹给内定了，这件事其实牵扯的很大，我也不方便多说，你们就想想贺新的反应吧。”
　　嗯？
　　大姐大的消息？
　　崩牙驹和水房赖听了之后心中震动了起来，虽然他们对街市伟这个傍上了奥岛“大姐大”司玉的外来人感觉很不爽，但对司玉还是很敬重的。
　　“真是大姐大告诉你的？到底是怎么回事？”崩牙驹脸色凝重的问道。
　　他也想起贺新的反应，感觉这水不仅是深不深的问题了。
　　特么的完全就是马里亚纳海沟啊！
　　“我不是跟你们说了这件事牵扯的很大么，不要再多问了！”说完就往北边指了指。
　　水房赖和崩牙驹霎时间全都明白了。
　　我特么就说这次贺新怎么连个屁都不敢放呢，这可是在掘他的根啊！
　　原来不仅有港岛那三家和新世界的压力，还有一个更牛逼的。
　　开始他们还对十三妹、丁瑶、海棠这三个女人可能要联合起来争赌牌而感到一阵不岔，虽然碍于对方的势力，不会多说什么，可心里还是很不爽的。
　　可现在嘛？
　　“算了算了，我们做男人的要大度点嘛，要发扬绅士风度嘛，人家三个女人能做到这个地步也不容易，何必那么小心眼呢。”
　　“是啊是啊，人家不都是为了奥岛的发展吗？老是贺赌王一家垄断这样可不行啊。”
　　“人家还准备大力开发乙水岛呢，听说现在都开始勘测地形了，要我说，蛋糕做大了才好嘛，一直窝在本岛这个小地方我都嫌挤了。”
　　“就是就是。”
　　三人话锋一转，都开始大力赞扬十三妹为奥岛的发展做出了不可磨灭的贡献。
　　不过夸归夸，剩下那块赌牌他们还是要搞明白的。
　　“十三妹的那块不用说了，那剩下的那块赌牌。。。”

第一百九十三章 刚需
　　“这次谁也别想吃独食，我们三个要是争的头破血流，说不定还会便宜其他人，再说就算最后不管是谁争到了，都别想安稳的开张！”街市伟一拍桌子，一锤定音的说道。
　　“对，我们之间不管是谁拿到了那块赌牌，另外两家也不会让他安稳开张的。”水房赖也觉得这话说的没错。
　　“那这次我们就三家联合，刚好可以一举摆脱贺赌王的钳制，你们别这么看着我，我就不信你们没有类似的心思，虽然当初确实是他提携的我们，但这些年来，我们也为他赚了不少吧？天大的恩情也该还清了，我们总得为自己做打算吧？”
　　崩牙驹显然是早有想法了，现在他终于可以吐露心声了，说完之后只觉得一阵轻松。
　　街市伟和水房赖也是一阵默然，不管崩牙驹、水房赖是个什么情况，他能有今天还就真的是靠贺新提携了，就连他在奥岛起家时最大的助力——他的妻子司徒玉都是贺新撮合的他们两人。
　　三人就这么安静了一会，街市伟才开口打破沉默，算是略过了这个话题。
　　“可要是有其他过江龙来了怎么办？”
　　“你痴线啊？这次两张赌牌的意思你还不明白吗？一张被十三妹这个外人拿了也就算了，另一张总不能还是被外人拿走吧？最后的赢家肯定是奥岛本地的一方。”
　　“那就好，我们得好好商量商量，对了，最近都让手下人老实点，千万不要搞得跟平时一样，在大街上就开枪，这次可是有。。。看着呢！”街市伟边说还边往北边指了指。
　　“好！就听你的，奥岛的治安也是该整顿整顿了，不然老子可不想上名单被秋后算账。”
　　“对了，最近佐治和阿基打的很凶啊，三天一小打，五天一大打的，我们要不要做点什么？”
　　“那就早点搞定那两个衰仔，免得别人还以为奥岛治安这么乱还是我们搞得！妈的，这个锅老子不背！”
　　水房赖和街市伟都对着崩牙驹翻了个白眼，“奥岛就你打的最凶好吧，你还好意思说别人？”
　　不过说归说，三人心里都还是同意改善一下奥岛的治安的，最少赌牌的事没定下来之前得好好表现。
　　以后是吃肉还是喝粥就看这一回了。
　　一定要拿到手啊！
　　不过三人也算是被蒙在鼓里了，陈意的计划中剩下的那块赌牌本来就是要给这三人联合持有的。
　　。。。
　　奥岛，主教山，贺宅。
　　“爸，这次。。。”
　　“这次实在是对面来势汹汹，我也没想到那边竟然会为他们站台，唉，大势之下，人力为之奈何啊，我早就知道这种事迟早有一天会发生，只是没想到这一天会来的这么快。”
　　贺新显然心情很不好，但还是耐着性子和身边的人解释。
　　“最近崩牙驹他们三个很不安分啊，我担心他们。。。”
　　一提到崩牙驹三人，贺新又重重的叹了口气，虽然三人都受过他的提携之恩，但是这次的利益实在是太大了。
　　两张新赌牌啊！
　　就算去掉十三妹那张，可这不是还剩下一张吗？
　　他难道还能阻止那三个人去争赌牌？
　　真要这么做了就算以前再有什么情分对方都会和他死磕到底的。
　　这是对方最后的希望了，不然争不到赌牌的话三人扑街都是早晚的事，贺新实在是不敢和三个现在已经被逼上了绝路的人玩命。
　　“唉。。。新世界这次下的一手好棋啊！先是裹挟大势来逼迫我让步，然后又多丢出一块赌牌让他们动心，要是只有一块赌牌，那三人还会是和我们同坐一条船的，但多了一块，最先下船的肯定是他们三个。
　　既然他们三个想要争那就让他们去争吧，我总归和他们还是有点香火情的，不看僧面看佛面，以后他们也不会太过分的。”
　　贺新说完了以后就不再理会其他人了，嘴里一直叨念着一个词：“大势，大势啊。。。”
　　大势之下，要么加入要么避让，不然就是螳臂当车的下场。
　　。。。
　　“对，大势，这里就是大势，我们就是大势！”
　　十三妹带着两个邱淑贞正在视察乙水岛上的情况，并为她们讲解一些内情。
　　乙水岛是由于当时本岛人口压力巨大，于是奥葡官方决定将乙水、环岛两个岛填海造陆合并成的一个岛，70年代的时候乙水岛甚至成为了奥岛自然旅游的金字招牌。
　　而在陈意前世95年的时候，乙水岛上的奥岛国际机场完工，奥蒲官方准备趁热打铁再更进一步开发乙水岛的时候。
　　这件事就这么突然没了下文，直到99之后，乙水岛的开发才被重新提上历程。
　　陈意虽然不知道内情，但也能猜到个大概，反正阳光底下无新事嘛。
　　就是一群既得利益者对可能威胁到自身利益的东西所做出的一些不可描述的事情。
　　不过现在时间才93年1月份，奥岛国际机场早已经提前了两年多在三个月前就完工了。
　　就在葡萄准备继续开发乙水岛的时候却遭到了来自那群靠赌场吃饭的人的反对，因为乙水岛一旦发展起来，势必又会有新的人来和他们抢蛋糕。
　　他们觉得现在这样就挺好的，何必搞那么多不确定的事情呢？
　　就在双方僵持的时候新世界这边找了奥岛总督，所以事情就顺利成章的变成了现在这个样子。
　　就这么在大势之下，轻而易举的解决了贺新和崩牙驹、街市伟、水房赖这一伙最大的拦路虎。
　　这次主要还是东南亚地区多了个新世界，而新世界自身又很给力，各方又都有强烈的意愿，所以才促成了这次由两张新赌牌所延伸出来的一系列事情。
　　“所以这次两张赌牌其实只是个引子？你们真正的目的是乙水岛这块新蛋糕？”丁瑶听了十三妹之前的讲解以后，直接抓住了事情的本质。
　　“是啊，其实赌场利益也就那样，毕竟人活在世界上不能只靠赌过日子吧？随着填海造陆工程进一步推进，乙水岛的面积会越来越大，而在乙水岛生活的人越来越多，你说他们平日里像柴米油盐酱醋茶这种日常刚需用品这块蛋糕够不够大？”
　　原来十三妹一开始说的四十几万人的日常生活所需就应在这里了。
　　当时丁瑶还在奇怪，就算新世界实力再强，也不可能把这么大一块蛋糕全都吞了吧？
　　如果是乙水岛的话就说的通了，虽然现在乙水岛可能只有一万多人生活在上面而已，但随着时间的发展，人口总会慢慢增加的。
　　本岛的话可能只会有部分被新世界和十三妹他们给吃下，但乙水岛的全部份额都是他们的囊中之物了。
　　丁瑶脑中快速的思考着一个普通人一个月大概的刚需用品正常消费，米肉菜水、酱醋油盐、各种日用洗化用品还有交通出行，大概得一千左右多的甚至两千，这里算的是rmb。
　　就按一千五算吧，一万人那一个月就是一千五百万，还不算零食、化妆品这种非日常生活所需的东西。
　　等以后人口增加，每年那又该是多少钱？
　　而且别忘了，这里是奥岛，人均收入很高的，那就代表着消费水平也很高，一千五都还是大大低估了。
　　再说了本岛的那几十万人新世界也没有放弃，要知道新世界现在可是港岛最大的米菜肉供应商啊，还有水煤电这块肥肉还没算呢！
　　虽然这些看起来没有赌场动辄几十亿上百亿那么吸人眼球，可这玩意它稳定无风险啊。
　　赌场生意就算再怎么声明是合法的，但总得和各路牛鬼蛇神打交道，野路子走多了终会遇到鬼的。
　　要是能的话，丁瑶甚至愿意放弃赌牌，就负责现在岛上这一万人的日常吃穿用度，这就已经够她过得很滋润了，还不用像她在湾岛那样跟人勾心斗角活的那么累。

第一百九十四章 天使vs贼王
　　丁瑶快速的思考着，既然对方的实力超乎自己的预料，而且也不瞒着自己，把这种内幕消息都说了。
　　那是不是代表着自己和海棠也可以在里面分一杯羹？
　　那自己可以从哪方面着手呢？
　　思考了一阵以后丁瑶快速的说道：“妹姐，我想和海棠在这里盖一片居民小区和一座购物中心，可以吗？”
　　十三妹诧异的看着她，“怎么，你想当包租婆啊？”
　　海棠也吃惊看着表妹，表妹怎么突然想在房地产上参一脚了？
　　“是的，我想来想去，还是收租最稳定，就算以后有什么变故，起码还有这条退路在这里。”
　　“就没想过其他的。”
　　“不了，本来就是为了以防万一的，再说有你们支持，赌场生意怎么会出事呢？”
　　“那可说不好，不过你既然决定了那就这样吧，还有海棠，你的赌船也算我们一份，别的地方我不敢保证，但在东南亚绝对不会有不开眼的来打你的主意。”
　　“既然妹姐愿意那再好不过了，以后还得请你们多多关照。”
　　。。。
　　葡京赌场酒店门口。
　　砰！砰！砰！
　　哒哒哒哒哒！
　　就在三个女人相谈甚欢的时候，米格尔的心情可不怎么美妙。
　　你说我们在这待的好好的，怎么就碰上了枪战呢？
　　不至于吧？
　　这里这么刺激的吗？
　　又不是他们老家，怎么随便逛逛都能碰到这种事啊！
　　他们在罗森的带领下逛遍了葡京赌场，刚准备出去领略一下这座亚洲赌城的风光时，就看到五个人持枪迎面冲进了葡京，为首的那个还端着把AK！
　　赌场的安保人员和马仔们看到之后也马上拿出手枪对着一群人乱射。
　　可惜那枪法，啧啧。
　　看的米格尔直摇头，还不如让他们上呢，保证分分钟解决。
　　而对面端着ak的那人，一把AK打的那些马仔和保安头都抬不起来，虽然准头也有点偏，但是却比赌场这边的人强多了，起码枪压的很稳。
　　这不，赌场这边都倒下四个人了，而对面五个劫匪还是毛都没有掉一根。
　　这样下去不行啊。
　　米格尔心里一阵担忧，看这情况是赌场这边被打的抬不起头了，这些保安不专业啊。
　　同时他心里也在庆幸还好佩布罗回房间拿东西去了，只留下他们六人和罗森在这，不然还要照顾佩布罗这个瘸子又是件麻烦事。
　　天使六人在刚看到五个劫匪的时候，二话不说直接拉着罗森翻到了一张赌桌后面猫着，这时米格尔边探头观察情况边一脸好奇的问着罗森。
　　“你们这里一直都这么刺激的吗？”
　　现在赌厅里场面一片混乱，赌客都在四处奔逃，但在这种枪战中能不能躲过子弹的收割就只能看运气了。
　　罗森看着为首的那个端着AK的劫匪面容，先是震惊了一下，然后马上后松了口气，这才有闲暇回答米格尔的问题。
　　“你要知道，在这里，筹码就等同于现金，虽然还有怎么出货的问题，不过有渠道的一般问题都不大，所以赌场就相当于把大量现金放在保险库外大厅的银行一样，所以，你懂的。”
　　米格尔听了以后也是无语，而罗森开始也是被那边的劫匪头领惊了一下，乍一看还以为是元哥带队来做事了呢，结果只是长得像而已，吓死他了。
　　那不是“贼王”叶继官吗，怎么跑到奥岛来做事了？
　　“喂，你身上有枪吗，有就交给我们，我们可是专业的。”
　　米格尔跃跃欲试的看着罗森，其他人的眼神也和米格尔一样，看的罗森一脸懵逼。
　　你们都这么威的吗？
　　不过他又想到这群人是十三妹的合作伙伴，有两把刷子的话也说的过去。
　　罗森想了想，从腰间摸出两把格洛克递给了米格尔，米格尔自己拿了一把又给了零一把。
　　“零，自由发挥吧，看这情况也不需要什么计划了。”
　　“ok.”
　　这时公共赌厅内的赌客除了那些已经跑掉了的，其他的不是中弹倒地就是也躲在了赌桌后面。
　　而这边米格尔说完话便一个翻身滚来到了另一张赌桌后面，翻滚期间也把对面五人的站位记在了脑子里，就位后二话不说直接以迅雷不及掩耳之势探出身子开了两枪，之后又马上缩了回去。
　　砰！砰！
　　对面一人倒地。
　　罗森这时也对着一群保安喊了一句，“我们是妹姐的人，我是罗森，你们认得我的！”
　　酒店内的保安和马仔听到了这句以后又看到在赌桌后猫着的一群人，确实是罗森，便放下心来。
　　罗森接着喊道：“给我们五把枪！我们来解决他们！”
　　不一会五把枪就被丢了过来，这时七个人手中都有了武器。
　　砰砰砰！
　　天使其余五人和罗森拿到枪以后先向外伸出手盲射了几枪，而葡京的保安也因为对面扑街了一个士气大振开始疯狂还击。
　　一时间又变成劫匪这方被打的抬不起头了，都后退了几步躲在了掩体后面。
　　米格尔七人趁着对面还在掩体后的空档之中又各自赶紧寻找到了下一个赌桌迅速转移。
　　杨过·令狐冲·叶继官感觉今天出门没看黄历，因为港岛变得邪门了起来，他就把目光转移到了奥岛，今天是准备来葡京取点钱花的。
　　刚开始的时候还很顺利，对面的马仔和保安都被他们压着打的抬不起头来了，只能躲在掩体后面不敢出来。
　　眼看局势慢慢向着他们这边倾斜，他们马上就可以一边火力压制一边去收取赌桌上的筹码了，也不用太多，拿个几桌就可以撤了，当然要是运气好的话还可以冲个贵宾厅。
　　可半路突然杀出了一群程咬金出来，对面那个一头脏辫戴着太阳镜的小子也不知道从哪里冒出来的，枪法贼准。
　　才两枪就放倒了他的一个兄弟，这一下仿佛打开了某个开关，局势马上就开始向着对他们不利的一方倾斜了。
　　那些保安见他们倒下一个人之后好像受到了什么鼓舞似的，胆子也大了起来，一个个都打了鸡血一样开始探出身子反击，搞得他们一阵手忙脚乱的只能先躲在掩体后面。
　　叶继官躲在掩体后面的时候又听到了罗森的话语，顿时满脸苦涩。
　　特么的，老子都来奥岛了，还能碰到妹姐的人？
　　而且看样子罗森的地位还不低，身边该不会有太白的那些猛人保护吧？
　　想到这里，他心中升起了退意，对着身边的人马上说了一句：“我们快撤，对面可能有太白的人。”
　　听到前半句，其他人刚想开口说些什么。
　　他们都死了个兄弟，就这么撤了？
　　可是听到了后半句之后，剩下的三人赶紧把话咽进了肚子里，心中想着今天出门做事前没看黄历，这特么都能碰到太白的人？
　　于是一个奇妙的误会就这么产生了，天使六人也没想到对方把他们当成太白的人了。
　　米格尔正看着旁边玻璃墙上的倒影，发现四个劫匪正在后退，马上大声喊道。
　　“他们要撤！”
　　零听到以后，没有急于探头出来观察情况，而是对着旁边桌子后面猫着的贾斯特和荷西打了个眼色。
　　多年一起行动培养出来的默契让两人立刻就明白了零的意思，马上就把枪贴在地上伸出去，保证只有枪管暴露在对面的视野之中。
　　砰砰砰砰！
　　两人一阵盲射，吸引了叶继官四人的注意，对着贾斯特和荷西这桌就是一阵火力压制。
　　零趁机探出身子，以最短的时间对准了对面。
　　砰！砰！
　　又有两个人倒在了叶继官身边，两枪完美命中了两个劫匪。
　　“啊！”
　　又死了两个兄弟，叶继官眼睛都红了，对着零那边就是一阵扫射。
　　可惜，零开完两枪之后又马上缩了回去，子弹只在赌桌上溅起一阵火花打碎了一些边边角角。
　　砰！砰！
　　米格尔趁这个时候又探出身子开了两枪。
　　叶继官看着自己流淌着鲜血的胸口不甘的倒下了。
　　剩下的那个劫匪像是被吓到了似的，不再管那么多了，马上转身拔腿就跑。
　　可惜，他不知道在战场上这种行为是最危险的。
　　砰！
　　里昂直接站了起来对着他开了最后一枪。
　　至此，“贼王”叶继官一伙被天使佣兵团团灭于奥岛葡京赌场。

第一百九十五章 九龙冰室
　　叶继官一伙扑街以后，葡京的管理人员只是问了罗森具体情况之后就告辞了。
　　等佩布罗从酒店房间出来以后，罗森继续带着天使一伙人在奥岛逛了起来。
　　不过是个小插曲罢了，并不能影响天使一伙人的心情，好不容易出来玩一次，可不能就这么被打断了。
　　。。。
　　砰！
　　新世界大屿山训练基地靶场内。
　　范宁架着一把SG550狙击步枪趴在地上对着三百米外的靶子射击。
　　而陈意也趴在她的身边指导着她的各种姿势。
　　范宁又开了一枪以后，看着瞄准镜内依然完好无损的靶子，起身叹了口说道：“果然狙击枪不是那么容易用的。”
　　陈意安慰的说道：“你这不是才开始学嘛，再练段时间情况就会好起来的。”
　　狙击步枪具有伤害高、射程远、射击精度高三大特点，可也不是一个外行拿到就可以用的。
　　未经训练就直接上手的后果就像范宁现在这样，固定靶二十几枪一枪都未上靶。
　　连三百米固定靶都这样，那就不谈其他的了，实战中的情况可比这复杂的多了。
　　普通人不说别的，看到瞄准镜上复杂标识头都晕了，还不说现场风向、风速、温度、湿度、海拔都会对弹道造成一定的影响。
　　不过范宁也只是把这当业余爱好罢了，真要说起来，她用狙击枪还不如用一把自动步枪开半自动模式打的准。
　　范宁放下了SG550，又从旁边拿起了一把p90，向前走到了离靶子150米的距离。
　　哒——哒——哒——
　　三枪过后拿起望远镜看着对面的标靶上多了三个弹孔，范宁满意的点了点头。
　　还好不是她天赋的问题，刚开始那把SG550真的让她怀疑人生，现在终于从这把p90上找到了自信。
　　陈意也走到她身边说道：“以后多练练就行了，再说你可能也用不到狙击步枪，最多就带把p90或者手枪防身。”
　　“不是你说的吗？技多不压身，谁知道以后会遇到什么情况，再说我这也是当个业余爱好而已。”
　　“好吧，那就随你了，唉。。。米格尔他们真不省心，到了奥岛还没五个小时就干掉了一个贼王。”陈意又想到了刚收到的消息，为那位长得和陈一元很像的贼王默哀了三秒。
　　叶继官也是倒霉，你说要是再晚个几分钟做事的话，不就和米格尔他们错开了吗？
　　范宁听了好奇的问道：“听说要不是他们在，可能还真就被叶继官一伙得手了，奥岛那边的安保就这么差的吗？十几个保安被五个人压着打？”
　　陈意撇了撇嘴，“你是不是以为外面的保安都和太白的一样啊？再说那群保安也不是什么正经的保安，都是社团里的人，真要有太白这种水平，早就上位了，还用窝在赌场里当一个小小的保安？”
　　“平时带着手枪也就是起个震慑作用，真要碰到了叶继官这种狠人屁用都没有，虽然平时也经常训练，十米内准头还能保证，但过了十米那命中真就全靠信仰了。”
　　范宁听了觉得也是的，不能要求太多，会开枪就已经很不错了好吧，还有那么多人连枪都没摸过呢，不能用太白的标准来要求别人。
　　太白可是陈意投入了很多才有现在这个样子的。
　　太白一共在港岛有三座基地，马甲公司那边的暂且先不计算。
　　能拿枪的大概有五百多人，每人每天训练平均至少要开五百多抢，子弹陈意可以自己造，成本现在已经被压到1块钱一发了。
　　对，陈意就是按照军队的标准来训练的，虽然比不了p.l.a.和霉菌那么土豪，但比起很多国家这已经算是奢侈了，这里“能拿枪的”也是指的这个标准。
　　去掉休假和出任务的时间，按一年两百天训练时间来算，光子弹还有枪械养护花费每年就是两亿rmb。
　　还有各种运营成本如员工工资福利，各种训练场设备地维护、车辆保养等等等等就更多了。
　　除了训练这些拿枪的以外，还更多的训练了一些看场子的保安，这些就真的只是和葡京赌场那些保安是一个档次了，只不过要比对方更专业一些罢了。
　　平时虽然也有枪械训练，不过最多就打打手枪过过瘾罢了，保证十几米内能打到人就行了，一般配置的都是橡胶枪。
　　大概加起来陈意每年要往太白这里丢六个亿，还好不是真的像军队那样还要操心那些重火力和重型载具，不然的话养这五百人的花费估计翻个十番都不一定够。
　　不过好在太白名气打响了，各种单子也纷至而来，勉强保持个收支平衡吧，每年还能小小进账一两千万。
　　当然这钱也不是白花的，这不新世界的场子一般没人会去惹事就是这个原因了。
　　“快到晚上了，去吃饭吧。”
　　“去哪啊？”
　　“听说油麻地新开了一家九龙冰室挺不错的，我们去试试？”
　　“好啊。”
　　。。。
　　陈意当时听到这么有范的名字就感觉肯定是个脸熟的人开的，果然一来，就又看到一只野生的靓仔南，哦，柜台后面还坐着一只肥雪。
　　陈意和范宁坐好了以后，只见这只一身服务生打扮的长发靓仔南一瘸一拐的走到了旁边，拿出了笔了小本子。
　　“两位，要吃点什么？”
　　嗯，这位要比铜锣湾的那只看上去成熟一些，大概三十几岁吧。
　　“一碗牛腩河粉，两笼叉烧包，一份肥牛青椒炒面，两杯柠檬汁。”
　　“请稍等，马上就到。”
　　对面那位靓仔南记下了以后说了一句以后就一瘸一拐的走向了后厨。
　　嗯，陈意记得这位还兼职厨子，手艺很不错的样子。
　　“你认识他啊？”范宁聪陈意的表情看出了对方认识这个服务生。
　　陈意摇了摇头，“我认识他，他可能不认识我。”
　　范宁顿时无语了，这话怎么听着这么别扭？
　　不过怎么可能不认识你？
　　大名鼎鼎的软饭意在西九龙谁不认识？
　　陈意接着说道：“他曾经是洪乐的人，以前在尖沙咀也是响当当的人物，六年前在钛国被他大佬给卖了，进去蹲了六年，好像最近才出来，现在看样子应该是彻底退了。”
　　“哇，这么坎坷啊。”
　　“哈哈，你还别说，他的手艺还不错。”
　　范宁听了之后脸上充满了吐槽的欲望，“怎么感觉他们这种人都很会做饭啊。”
　　陈意摇了摇头，“你也不想想他们的童年时代是怎么样的，大多数都要自己照顾自己，会做饭有什么大惊小怪的，洪文就出道前是和合西餐厅的厨子，元哥以前还一直都有个厨子梦，当年有次分赃的时候，他什么都不要，就只要一家餐馆，义群前任龙头楚雄现在都还在他餐馆里培训新人呢。”
　　“陈记家常菜馆？”范宁一脸好奇，原来大名响遍港奥的陈记是这么来的啊。
　　“是啊，我。。。”
　　待陈意还要继续说些什么的时候外面突然传来一阵枪响打断了两人的对话。
　　？？？
　　这里都有人敢做事，不怕死吗？

第一百九十六章 撞到铁板（500均订加一更，谢谢大家支持 (*^▽^*) ）
　　枪声一响起之后就响个没完了，看来是有两伙人杠上了。
　　九龙冰室里现在只有三桌有人，除了陈意和范宁这一桌，一桌是一个美女在帮一个小学生批改作业，还有一桌是两个古惑仔和两个小太妹。
　　剩下的两桌人还在一脸懵逼，就连柜台后的肥雪也是这幅表情。
　　而陈意听到枪声之后，二话不说赶紧拉着范宁往餐厅后厨退去。
　　其他人看到陈意的动作也反应过来也跟着陈意一起向里面退去，现在不知道枪战会不会波及过来，先撤了再说。
　　陈意边退边拿出电话打给左手，“喂！左手哥，广冬道这边有枪战，哦，我在九龙冰室啊，就是以前洪乐的阿康开的那家，对，就是九纹龙投资的那家，放心，听到枪声我是第一个跑的！”
　　这时已经跑到他后边的两个小混混和两个小太妹用发现新大陆的眼神望着陈意和同样也跟上了人群的阿康。
　　阿康奇怪的看着陈意，“你是软饭意？你怎么认识我们的？”
　　“这条街的人我都知啊，不是，还有人敢在这里做事？谁特么的给自己这么找刺激啊？”
　　阿康也一脸懵逼的说道：“我也唔知啊，这里这条街别说枪战了，就是连打架都没有，谁知今天那么刺激，难道是吃大茶饭的去附近哪家金行了做事去了？估计是哪伙消息不怎么灵通的衰仔吧，不知道那些老板联合大出血请了太白安保的一队人长期守着这条街吗？”
　　阿康这么一提，陈意才想起来广冬街可是油麻地玉器珠宝一条街啊，这怕不是和这里太白安保的人员撞上了吧？
　　啧啧，为那群打劫的默哀一下。
　　“放心，马上那群衰仔马上就会扑街的。”
　　。。。
　　枪战现场，林广杰躲在路边的一间门店里，不时的探头出来张望。
　　“只剩两个了。”
　　林广杰听到耳麦里阿布传来的声音以后，趁着对面没注意到他这边，赶紧探出身子砰砰就是两枪。
　　子弹擦着舞王·阿啪的身体飞过之后惊的他出了一身冷汗。
　　靠！
　　港岛什么时候变得这么危险了？
　　和前辈们说的不一样啊！
　　难道不是很轻松的就能满载而归吗？
　　以前大家都是在港岛做上一票再回内地浪，等没钱了继续去港岛提款。
　　怎么今天就让他给碰上硬茬子了？
　　什么时候港岛的金行都有这么专业保安了？
　　还特么是十个？！
　　而且各个都像是在部队里待过的样子，一交火就压着他们在打。
　　半分钟都不到来时五个人，现在就剩下他们两个了，他也马上就要坚持不住了啊！
　　砰砰砰！
　　这些内容在阿啪的脑海里才过了不到半秒钟，他就看到刚才那个缩在路边门店里的靓仔又是两枪，身边最后一个小弟了账。
　　阿啪一个机灵，赶紧丢下了手中带着榴弹发射器的卡宾枪并举起双手大声喊道。
　　“不要开枪，我投降！”
　　幸好自己还有很多东西都没有用，不然的话就真是没有回旋余地了，而自己也没打死路人什么的，应该可以保住一条命。。。吧？
　　砰！
　　可惜回应他的却是一颗子弹，子弹正中脑门，阿啪也和叶继官一样不甘的倒下了。
　　失去意识之前最后的想法就是：我都投降了还开枪！
　　年轻人不讲武德！
　　这时对面街边门店和各种掩体后面涌出来了十个人。
　　为首的阿布带着一群人走到了五具尸体面前。
　　“哇，榴弹发射器，卡宾枪，喷子，看看，这包里还有高爆弹，破片雷，燃烧弹，现在吃大茶饭的都这么嚣张吗？”
　　“Rick啊，你怎么就开抢了呢？还得找他问家伙找谁买的啊。”林广杰一脸懵逼的问着最后打死啪哥的彭奕行。
　　“哦，不好意思，习惯了，看他的位置那么正就忍不住开了一枪。”彭奕行只是平淡回答道。
　　神特么习惯了，跟你在一起我压力很大的好不好啊！
　　要是哪天你看我位置很正也忍不住来一枪怎么办啊！
　　林广杰还不知道彭奕行嘴里的习惯了是指他和陈国忠时候的习惯，该杀的一个都不留活口。
　　“好了，好了，等差佬过来收场吧，把这件事告诉义群的人就行了，家伙是哪来的他们会去查的，看守现场，不要随便乱动东西，都注意还有没有可疑人物在附近。”阿布打断了他们的闲谈并发布了一系列的命令。
　　不一会油麻地的黄启发就带着转成了文职终于赶上了自己的戏的何尚生还有一群伙计来到了现场进行交接。
　　。。。
　　外面枪声一分钟不到就平息了下来，九龙冰室中，陈意也放松了下来，走到大厅看了看门外。
　　嗯，都是围观的热心群众，确定安全了。
　　于是便拉着范宁回到了座位上继续等待着自己的晚饭。
　　其他人也重新回到了自己的位置，要不是那个美女和那一桌古惑仔和小太妹脸上还残留着兴奋的表情，可能就好像没有这场枪战似的。
　　拉着小孩子的美女则一脸兴奋的问着陈意：“哇靠！你就是软饭意？也没多帅啊？比龙哥差多了，你是不是知外面怎么回事啊？”
　　陈意哭笑不得的看着这位蒙老师，“我就那么出名吗？都知我是软饭意了？”
　　“那不是，能搞定十三妹，而且还。。。”蒙老师说完指了指范宁。
　　她也不知道该怎么形容这其中复杂的关系，就连旁边那桌的四个小盆友也是一脸佩服的看着陈意。
　　自从那天晚上范宁一边牵着十三妹的手一边强吻陈意的画面被很多人看到以后，大家都在感慨贵圈真乱。
　　这算什么？
　　是软饭意绿了十三妹？
　　还是那个美女绿了十三妹？
　　还是是十三妹绿了软饭意？
　　不过大家只需要知道这个新出现的神秘美女和十三妹同时都被软饭意搞定就行了。
　　也不知道是怎么搞定的，软饭意真是吾辈楷模啊。
　　这边九纹龙已经做好食物和另一个服务生把东西端上了陈意那桌。
　　不一会九龙冰室里又进来了十个人。
　　陈意一看，这不是太白的十个人吗？
　　“唉，阿布、Rick，你们也来这吃饭啊？刚才是谁啊，这么大的胆子，敢在这里做事？”陈意对着的阿布、彭奕行打了个招呼。
　　其他人也都好奇的看着他们，想要知道谁胆子这么大敢在这条街做事。
　　“阿龙，照旧。”
　　阿布和彭奕行看到是陈意在这里，就选了靠在旁边的一桌坐下，剩下八人泽分别坐了两桌，对着九纹龙喊了一声以后，阿布开始对陈意说了事情的经过。
　　事情很简单，就是一伙吃大茶饭看上了这里的六福珠宝，想去干一票，然后被阿布他们给轻松解决。
　　领头的和还待在赤柱里的阿渣长得很像，他们也不认识，不过这伙人手里的家伙倒是很多。
　　阿布讲述期间，他们这桌两人的混沌面已经做好了，九纹龙给他们端了上来。
　　陈意立刻皱起了眉头，把视线转向了林广杰，看的对方一阵莫名其妙。
　　“看我干什么？”林广杰一头雾水的问道。
　　“该不会是你哥出的货吧？”

第一百九十七章 判官
　　？？？
　　林广杰的头上充满了小问号，怎么又扯到我哥了？
　　我哥好久都没在港岛出过货了啊！
　　他又看到九龙冰室其他人都一脸八卦的看着他，马上便条件反射般的否认道：“不可能，你应该也知，我哥他早就不在港岛出货了！港岛本地也没人有这个胆子敢卖这些东西，我怀疑是不是国外的庄家？”
　　“他哥是？”范宁好奇的问道。
　　“哦，是恐龙，现在港岛最大的军火庄家。”
　　一听恐龙的名字其他人还不知道是谁，可一听说港岛最大的军火庄家，大家都一个激灵，用敬畏的眼神看着林广杰，同时也在感慨太白安保的路子真是野，连军火大庄家的弟弟都在那打卡上班。
　　林广杰撇了撇嘴，没有说什么，心里却一阵吐槽。
　　屁的最大，这话也就骗骗外人，他还不了解吗？
　　训练基地里的那么多家伙是啥，你可别告诉我都是找我哥买的啊！
　　“那是谁这么乱搞？这种东西都卖到港岛来了？卖点小手枪就算了，现在连这种家伙都卖了一堆？难道是老虎仔，还是昆西？不对啊，他们都是从俄联盟那些国家进的货，可听你们说刚才那群人手里的就没一个联盟的货，算了不想了，反正就哥和左手回去查的。”
　　疑惑了一阵以后陈意不再去想了，刚好这段时间太白保安们点的东西都上齐了，九纹龙也坐在了一边准备当个吃瓜群众吃吃瓜。
　　陈意咬了一个包子，一脸感慨的说道：“今天也不知道是什么日子，奥岛那边中午刚扑街了一个贼王，现在这里又扑街了一伙，出门都不看黄历的么？”
　　一听奥岛那边也扑街了一伙，还是贼王，大家都惊了一下。
　　阿布好奇的问道：“哪个贼王啊？”
　　“就是叶继官，去葡京赌场抢筹码，可惜前段时间你们见过的那伙人刚好也在葡京，然后。。。呵呵，那时他们刚好准备出葡京去奥岛其他地方逛逛的，叶继官就是晚个几分钟来也不会和他们碰面啊，你们说这巧不巧？”
　　太白这边一听就知道是米格尔他们，一个个都对此啼笑皆非，这特么的也太倒霉了点吧？
　　如果说刚才那伙人是自己脑袋不灵光，港岛的行情都没搞清楚就冲过来送死的话，那叶继官就真的是倒了八辈子血霉了。
　　蒙老师则一脸好奇的问着陈意：“是哪伙人啊？”
　　九纹龙马上拉了她一下拦住她的话头并向陈意抱歉的说道：“不好意思啊，她只是有点好奇而已。”
　　这事是能随便问吗？
　　吃点瓜解解渴就行了，瓜太大的话是会被撑死的！
　　陈意摆了摆手，“没事，没事，大家都有好奇心的嘛。”虽然嘴里说着没事，可也不见他继续解释米格尔一伙人的身份。
　　其他人也不再纠结那伙人到底是谁了，继而把话题转到了叶继官身上。
　　大贼王扑街，这可是个大瓜啊！
　　两年前叶继官在观塘物华街十分钟内连抢五家金铺，逃走路线干净利落，差佬赶到的时候不仅不慌，还拿起AK就是一阵狂扫，一度成为港岛头号通缉犯。
　　没想到就这么在奥岛载了，九纹龙也感觉世事无常啊，叶继官估计是碰到更狠的了，所以做人还是不要太嚣张的好。
　　而剩下的那两个古惑仔和小太妹还有蒙老师则是吃瓜吃饱了，以后和别人吹水的时候又有了新话题。
　　。。。
　　陈意和范宁吃完饭又和九纹龙闲聊了一会就离开了九龙冰室。
　　而左手这边收到消息后就马上行动了起来，看是哪个扑街敢这么嚣张出货给那群铁憨憨，还有那么多菠萝！
　　庙街的一家大排档中，老虎仔和他的几个马仔正在吃着宵夜，可他看起来貌似很不开心的样子。
　　老虎仔又和一个小弟干了一杯啤酒以后，重重的叹了一口气，一阵很恨的说道：“到底是哪个扑街出的货？在港岛这么乱来不怕死吗？还有那群吃大茶饭的，到油麻地去做事？！颠了吧！”
　　他身边的马仔也是一阵附和。
　　“是啊，港岛都平静这么久了，就算是新来的也该闻到点味了吧，还这么莽？果然这年头出来混一定要食脑啊！”
　　一群人纷纷吐槽那对铁憨憨的买家和卖家，没见过这么不怕死的？
　　还以为是以前旗兵流行的年代吗？
　　现在义群绝对会找他们收风的，而且他们还得全力配合，想到这老虎仔又满脸苦涩的叹了口气。
　　真是人在家中坐锅从天上来啊，虽然这件事确实不是他们做的，但这必须得和义群的人解释清楚，不然的话以后就别想在港岛混了。
　　一群人聊着聊着忽然发现十几个黑西装男子把他们这一桌给围了起来。
　　老虎仔和他的几个小弟欲哭无泪的看着为首的那个跨栏小王子也搬了把椅子坐在他们这一桌。
　　这让他很亚历山大啊！
　　老虎仔赶紧解释道：“胜哥，你是知我的啊！傍晚广冬街那伙人真的不是找我买的货啊！我这只有苏式武器，和那伙人手里的家伙对不上啊！”
　　阿胜却对老虎仔委屈的表情视而不见，“这些我都知，我来这只想问你知不知是谁出的货？”
　　老虎仔的表情更加的苦涩了，这特么的我怎么可能知道！
　　但没办法，他必须得提供点什么线索才行。
　　老虎在开始绞尽脑汁的思考了起来。
　　港岛本地是没人敢这么搞的，大家心里都是很有逼数的，这么搞就算西九龙三伙人不做事，恐龙也会斩死他们的，那就是国外的人喽？
　　老虎仔苦思冥想了半天才想到一些东西。
　　钛国钛京那边好像新窜出来了个猛人，不仅自己是个GAY，连两个左膀右臂都是颠的，就是因为这伙人这么有特色，才在东南亚军火圈子里都传开了，他才会知道相关的消息。
　　对了，那个衰仔前段时间也来过港岛，当时老虎仔也紧张的要死，生怕对方搞出什么大新闻，但对方只是呆了段时间就走了，难道这次他出的货？
　　这也说的通啊！
　　因为对方是在钛京混的，港岛变成什么样都无所谓。
　　他赶紧把自己知道的所有情报都告诉了阿胜。
　　“港岛没人敢直接卖那么多菠萝还有榴弹发射器的，只可能是外面庄家出的货，我想起来一个嫌疑很大的人。
　　一年前钛国军方有一批货在钛京被劫了，是钛京的一个叫贵利雄的人请一个叫判官的干的，自从劫了那批货之后判官也开始和贵利雄合作搞军火生意了，我最近听别人说他前段时间来过一次港岛，胜哥你说会不会是他啊？”
　　阿胜终于听到了一点有用的东西，疑惑的问道：“贵利雄？判官？”
　　“对！就是他们两个，贵利雄负责找货源卖给判官，然后判官再出货，判官以前是吃大茶饭的，可自从帮贵利雄在钛国泰京劫了那批军火以后就开始转行了。”
　　“他以前做事很嚣张的，两个最重要的左膀右臂也是疯疯癫癫，再加上最近他还来过港岛，我想来想去他的嫌疑都很大。”
　　阿胜听到了这么多消息觉得也够了，遂对着老虎仔说道：“好，今天算你过关了，以后卖东西的时候记得注意点啊！你卖东西我们不反对，但什么该卖什么不该卖，你应该知。”
　　老虎仔赶紧狂点头，“明白，明白，我都很清楚的，现在吃这碗饭的都知港岛行情不行，出货都是往国外出，我们最多在港岛卖几把小手枪，谁还真敢卖那些大家伙啊！只有那些什么都不懂的新手或者国外的庄家才会这么乱来！”
　　“记住你说的话，我们走。”
　　说完带着一群人浩浩荡荡的走了。
　　老虎仔看着阿胜一行人离开，又开始恨恨的骂着那个出货的衰仔和啪哥一伙人。
　　“顶你个肺！在港岛出货就算了，可一次卖那么多菠萝不怕死啊！还是去油麻地做事？！我祝你们冚家富贵啊！还有那群扑街，在港岛打劫金铺？抢银行都比这安全好吧！最烦这种什么都不懂的新手了，自己倒霉还要连累大家！”

第一百九十八章 神枪手 典狱长
　　阿胜得到消息之后，马上告诉了左手，左手听了之后撇了撇嘴，直接把消息又告诉了陈意，钛国那边的事还是让马甲公司去解决吧。
　　陈意得到消息以后也是满脑门官司，对着范宁就是一顿抱怨：“你说有些人是不是就喜欢没事找事啊？我特么好不容易把港岛这些歪风邪气给压下来了，现在好了！港岛本地人算是安生下来了，可外面的人又开始作妖！”
　　范宁耸了耸肩，对于这种情况她也没什么想法，“你能把港岛整顿成这样就已经很不错了，国外那是真的鞭长莫及啊。”
　　陈意心里还是有点不爽，基本上现在港岛的发展和他的新世界算是绑定在一起了。
　　港岛要是出了什么幺蛾子，他的损失也会很大的，所以他一直都在严厉的镇压那些敢在港岛搞事的扑街。
　　没看现在连那群买军火的都不在港岛出货了吗？
　　最多就卖几把小手枪，港岛的拆家都开始纷纷转行了，没生意还做个屁啊！
　　“算了，不想了，这事交给马甲那边解决吧。”
　　。。。
　　钛国泰京郊区一座训练场基地里。
　　离一排靶子六十多米远的地方，正站立着一位板寸头、五官周正、身材高大并且是一身街头飙车党打扮的男子。
　　穿戴着黑色半指防护手套的右手正握着一把伯莱塔，枪口对着六十米外标靶连续射击。
　　砰砰砰砰砰！
　　男子拿起望远镜望了望靶子，五枪都上靶了，就是环数有点低，十环只有一个，剩下的都是七环八环。
　　砸了咂嘴，感觉算还行吧，不过离他六十米外手枪射击全部十环的目标还是很遥远啊，当他正要继续进行下一轮射击时。
　　啪——啪——啪——
　　突然耳边响起了一阵掌声还伴随着一声夸赞。
　　“神枪高飞，果然名不虚传。”
　　发哥·高飞转头一看，只见一位西装革履的男子正一边鼓掌一边迎面向他走来。
　　男子眼神锐利，五官冷峻而棱角分明，一头铮亮的背头上每一根头发都被梳理的一丝不苟。
　　身上那套西装一看就价值不菲，名贵的西装西裤加上白衬衣配上他那本就高大的身材，真应上了那一句，站如松，行如风，整个人站在那里就给人感觉像是一把出了鞘的利一样，锋芒毕露。
　　只是。。。怎么没有打领带？
　　不过疑惑归疑惑，高飞也没失礼的表现出来，来人他也认识，是公司钛京地区负责人的助理——发型不能乱的典狱长·高晋。
　　高飞是隶属于公司保安部的，与高晋平时也不怎么交集，只是见过两次面而已，话都没说过一句。
　　“高经理，什么风把你给吹来了？”
　　高晋还是那副万年不变的冷峻表情，仿佛永远都不会笑似的，一脸严肃的说道：“这次来其实是有些问题想请教你一下，你还记得一年前你死党沈四他表哥干的事吗？”
　　高飞一阵回忆，马上就想了起来，他和他的死党沈四、小聪两年前被马甲公司招聘，现在在马甲公司安保部上班。
　　一年前沈四的表哥判官通过沈四的关系得知了他这个神枪手的存在，想要和他们三个合作去搞一些大事，至于到底要干什么事没有和他说。
　　但判官的名声他们也听说过一点，那阵子钛国钛京的几起金铺劫案都是判官一伙人做的，而且每次都把场面搞得很大，在道上很出位啊。
　　三人商量了一阵之后觉得在马甲公司上班日子过得还是蛮滋润的，再说高飞马上都准备结婚了，也没有找刺激去搞个大新闻的想法就回绝了判官。
　　被拒绝后的判官也没有说什么，只是留下一句如果日后有机会的话再合作就走了。
　　接着过了几天之后就传出钛国军方一批价值一千万美金的军火在运输途中被劫了，当时高飞三人就猜测应该是判官一伙人做的，只不过不关他们的事也就没有细想了。
　　“一年前，那起军火大劫案应该就是沈四的表哥判官那伙人做的，怎么？他们现在又搞出什么大事了？”
　　高飞也好奇的问道，难道这次是惹到公司了吗？
　　高晋面无表情冷声的说道：“昨天下午，港岛油麻地有五个人想打劫一家金铺，虽然半分钟之内就被太白安保驻扎在那里的人员给干掉了，但是事后发现他们手里的武器非常出格，十几颗各种型号的手雷还有榴弹发射器，连炸药都有，我们怀疑这批货是判官卖的。”
　　“出格？”
　　高飞听到这个词之后一脸疑惑，打劫当然是什么武器好用就用什么，怎么还有出格这种说法？
　　“就是出格，你可能很久都没回过港岛了，不知道那边现在的规矩，吃大茶饭的如果敢用大威力武器做事，那是会被黑白两道群起而攻之的。”
　　高飞这才回过味来，联系他平常听到关于那边的一些小道消息，顿时就明白了。
　　“是因为洪兴、义群、忠信义还有新世界的原因吗？”
　　“是的，在偏僻的地方打的多热闹都无所谓，但是敢在市区这么做那就是死路一条！”
　　高飞突然想起了高晋来找他的主要原因，“既然劫匪已经被击毙了，所以现在是新世界那边想要搞定军火卖家，怀疑是判官出的货，就来找公司帮忙，对吗？”
　　“对，现在判官的嫌疑最大，而你跟他又有过交际，他还是沈四的表哥，所以我就来找你问点情报。”
　　“那我们去找沈四吧，其实我也对判官不是太了解，只知道他的枪法很好，可能和我差不多，沈四估计知道的更多一些。”
　　“好，那就麻烦高队长了。”
　　“没事，大家都是为公司做事。”
　　。。。
　　“飞哥，高经理，我表哥他这个人怎么说呢？胆子很大，对，就是胆子很大，他本人还是个GAY，而且手下的狂人和流萤，一个喜欢暴力解决问题，每次不管去哪做事都要拿着把M16乱扫一阵才舒服，还有一个一天到晚都像磕了春药一样，脑子也很不正常，要说这次是他们出的货，我一点都不意外。”
　　当高飞和高晋找上了同样在训练场里练枪的沈四以后，沈四为两人详细的解说了他表哥判官一伙人。
　　高晋听了以后有了决定：“那应该就是他们了，武器型号刚好和他们的货相吻合，而且他们也有那个胆子去做，高队长，这次要麻烦你们了，新世界那边拜托我们解决他们。”
　　沈四听了以后张口想说些什么，高晋见状便问道：“你有什么想说的吗？”
　　沈四看着高晋那副冰块脸之后张了张嘴，只说了一句：“没有。”
　　心里为自己的表哥默哀了几秒。
　　没办法，表哥这次真的是惹到大麻烦了，他都不好再多说些什么。
　　高飞马上说道：“放心吧，交给我们了。”
　　“我这次和你们一起行动。”
　　高飞一听高晋要和他们一起惊讶的说道：“高经理，这。。。不好吧，万一你有个什么闪失？”
　　虽然看起来对方估计也是有两把刷子的人物，但好歹身份摆在那啊，就这么和他们一起做事合适吗？
　　“没事，我虽然是文职，但也不是手无缚鸡之力的，再说这次是上头让我亲自跟进的，判官一伙虽都然脑子有点问题，但实力还是有的，我得亲自看着才能放心。”

第一百九十九章 习武之人最好不要打领带
　　钛京，娜娜广场。
　　作为钛国国内仅次于芭提雅步行街的钛国第二大红灯区，这里和马车夫的阿姆斯特一样，一到晚上到处都是精心打扮过后站在街边招揽客人的颜色产业工作者。
　　不过和马车夫不同的是，这里最大的特色就是人妖了。
　　来这玩的话如果不是因为猎奇最好还是让老司机带着比较好，因为娜娜广场里的很多夜店要么是男女混合要么全是男。
　　就比如位于广场一楼的the obsession这家店，应该是全钛京颜值名列前茅的一家店了，可惜里面全都是可爱的蓝孩纸。
　　不过这家店倒是很合判官的胃口，平时除了和一些小奶狗调调情之外，他也偶尔也会来这里满足一下他个人的猎奇心理。
　　男孩子的力道不轻不重刚好合适，让判官全身感觉到一阵惬意。
　　他又想起前段时间终于在港岛打开了局面，心情就更好了。
　　鬼知道那边怎么搞的！
　　一说要卖家伙，开始那些拆家的都还很开心，可是不知道怎么搞得一看到自己的东西之后，一个个马上摇头就走。
　　问起来也是三缄其口，搞得判官一头雾水，不过他也没放在心上，没人愿意当拆家那老子自己去卖！
　　果然，还是自己动手丰衣足食啊，一来港岛就碰上了同样是刚到港岛的啪哥一伙。
　　两人见面之后那是相见恨晚啊，因为啪哥也是遇到了和判官类似的问题。
　　就这样一个想卖货没人愿意买，一个想买货却没人愿意卖的两伙人一拍即合，第一次就交易了五十万的货。
　　判官一看就知道对方是准备干大事的，搞得比他以前还嚣张。
　　不过干大事好啊！
　　要是啪哥他们出名了，到时候给自己多拉点客户的话，在港岛出货也就容易了许多。
　　判官想着想着，就陷入了对以后美好生活的期待之中。
　　坐在他背上的那个可爱的蓝孩纸双手继续保持着不轻不重的力道的，右手慢慢的判官背部上方移动。
　　当右手触碰到第一胸椎骨时，突然抓住用力的一提一扭。
　　咔嚓一声脆响之后，判官双目圆瞪，头猛的一下抬起又马上落下。
　　下巴重重的磕在了床上，整个人顿时没有了生息。
　　判官享年28岁。
　　死因:高位脊髓严重损伤。
　　凶手:一个可爱的蓝孩纸。
　　话说M夫人路子还真是野啊，跟博士合作之后生意都做到钛国来了？
　　。。。
　　同一时间，离娜娜广场三公里左右的一间酒吧二楼。
　　贵利雄表情毫无波动心里甚至在哈哈大笑。
　　他正在听对面那个自认为自己实力很强的胖子自吹自擂，对方居然想要取代判官成为他的合作伙伴？
　　嗯，他带的几个鬼老看上去还是蛮唬人的，就是不知道做起事来到底有没有他吹的那么神？
　　居然还有个是游骑兵退役的？
　　骗鬼去吧！
　　真那么威还会来这找我求合作？
　　唉。。。
　　现在到底是怎么了，前几天也有个扑街吹自己多么牛想要取代判官和自己合作，还不是被狂人和流莺给轻松搞定了？
　　今天特么的又来了一个！
　　而坐在他对面的汤敬衡心里也在吐槽。
　　特么的还以为敢往港岛出货的猛人有多威风呢，就这种货色？
　　还要让老子专门赶过来解决他？！
　　真是浪费老子的时间！
　　虽然两人都在心中互相吐槽对方，但表面上还是一团和气。
　　“老弟啊，不是我吹，我这路子广的很，黑洲，南美，东欧，还有东南亚，我都可以找到买家，我们两个合作那是再合适不过了！”
　　“可是老汤啊，这做生意哪有随便换搭档的，这么搞会出问题啊，再说判官他一直都和我合作的很好，要是突然换成你，我怕会很不适应。”
　　“判官他能帮你出多少货？虽然他们很能打，但是做生意可不是光靠能打就行的，你说是不是啊，老弟。”
　　就在两人相互虚以逶迤的时候。
　　一个满脸横肉身上肌肉隆起的大汉和一个一身性感暴露打扮的美女进入了酒吧。
　　酒吧一楼的客人都被两人吓了一大跳，
　　见到这种场面，酒吧里大部分的人纷纷远离他们并且一窝蜂的往外面涌出。
　　贵利雄也听到了楼下的骚动，知道是狂人和流莺来做事了，一脸玩味的看着汤敬衡。
　　汤敬衡身边的五个外国人也发现了下面的人，不过他们却没有理会，而是直接掏出手枪，对准贵利雄和他的小弟们。
　　“不许动！”
　　嗯？
　　贵利雄被这一突发情况给搞得措手不及，就听到楼下又传来一阵响动。
　　楼下的狂人和流莺刚与坐在吧台的两个男子错身而过的时候。
　　只见那个一身着名贵西服却没有打领带的男子直接起身，
　　下身发力猛的冲向流莺。
　　手中一把叉子以迅雷不及掩耳之势插进了流莺的脖子之后拔出。
　　鲜血从流莺的脖子里飙出了两米多的距离，狂人听到后面的响动回头一看就看到了这令他呲目欲裂的一幕。
　　“啊！”
　　他大吼一声，马上就开始转身准备对着那个黑西装男子扫射，可才转身到一半的时候。。。
　　西装男子身边的那个飙车党打扮的男子同样以迅雷不及掩耳之势拔出一把伯莱塔对着他的脑袋开了一枪。
　　砰！
　　狂人就此扑街。
　　二楼的汤敬衡和贵利雄众人也听到了下面的动静，贵利雄心里涌出一阵不好的预感。
　　他感觉到了汤敬衡今天可能是专门冲着他来的。
　　不是想和他做生意，而是想干掉他！
　　“汤。。。汤。。。哥，这。。。这到底是怎么回事啊？”
　　贵利雄只能对着汤敬衡低声下气，此时他还在幻想着对方只是跟他开个玩笑而已。
　　看着眼前对着他黑洞洞的枪口，他心中一阵恐惧。
　　“老弟啊，你也别怪我，谁叫你们往港岛出货呢，唉，我也不想的。”
　　汤敬衡无奈的说了一句，他是真觉得眼前这孩子非常倒霉。
　　对方在钛京也还勉强算有点实力吧，平时看看场子放放高利贷，顺便再卖点军火，小日子过得不知道有多滋润，可惜这次被判官给坑了。
　　“往港岛出货有什么问题吗？”贵利雄还是没有转过弯来。
　　到哪卖不是卖？
　　卖到港岛又怎么了？
　　汤敬衡摇了摇头，恰巧这时候高飞和高晋上了二楼，而高晋手里还拿着狂人的那把m16。
　　汤敬衡耸了耸肩对着高晋做了个请的手势。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　一个弹匣打空之后，贵利雄和他的小弟就全都成了筛子。
　　“好了，收拾收拾吧，把流莺和狂人的尸体带走，现场伪造成狂人和流莺杀死贵利雄一伙人之后离开的样子。”
　　“ok，不过这次怎么这么快就杀人啊？不问他钱藏在哪吗？”
　　“我们这边早就找到了他们藏钱的地方，大概两千万美金，不用再问他了，就算他还有也不会剩多少的。”
　　“好吧，反正是白来的，不过你这身行头看起来很不错嘛，但为什么不打领带啊？”
　　听到这个问题之后，高晋脸色变得古怪了起来。
　　“Boss对我说习武之人最好不要打领带，我也不知道是什么意思，就听Boss的喽，而且我也觉得Boss说的没错，战斗的时候领带就是累赘。”
　　“。。。”

第二百章 宴会 上
　　奥岛，葡京酒店。
　　金色的酒液从精致的酒瓶中滚滚而下，流入了一座矗立成金字塔形状由高脚杯搭成的香槟塔中。
　　穿着得体的服务生端着盛满各种价值不菲食品或酒水的餐盘穿梭在会场之中。
　　奥葡总督韦奇今天主持举办了一场盛大的晚会。
　　有关于乙水岛开发的相关事宜基本上已经定了下来了，所以韦奇就专门办了这场晚会，让大家都知道有这个事，算是给各方通通气。
　　说是韦奇举办的，其实消息灵通的都知道这是新世界在插旗，同样也包含一些其他的目的。
　　毕竟这些相关的内幕消息毕竟总不可能真的让大家去等政府公告吧。
　　而这种性质的宴会就起到了一个很好的缓冲作用，很多小道消息就是从这种宴会上传出来的。
　　十三妹参加这场宴会的目的很简单，就是代表新世界做一个宣告:乙水岛这块蛋糕必须是我的，谁也想往里面插手必须经过我的同意！
　　这也是应有之意，毕竟何新和奥岛三个最大的字头都是新世界这边摆平的，事后就算别人知道了也不会多说什么，上门求合作都来不及，怎么会嫌新世界霸道呢？
　　朱丽华今天罕见的没穿她平时穿的那套女士西装，而是穿上了一件晚礼服出席今天的晚宴。
　　她现在和乔伊斯站在一起，对面内地一位在鄂省做着水果生意的老板正殷勤的和两位美女拉着家常。
　　对方身家也没多少，大概就三千万RMB吧，可是能来这里就代表着对方在其他方面是有一定实力的。
　　别误会，对方不是看上了两位的美貌，而是因为这两位一个是财神爷还有一个只要点头就能让自己的公司在港交所敲钟。
　　这个年代的普通人可能以为那些房地产老板绝对是最有钱的人，可房地产老板也就是为银行与政府打工的，只不过他们出现在新闻中的频率更高而已。
　　而那些看似很低调的保险公司才真叫有钱，甚至银行都没有一些大的保险公司现金流充沛。
　　陈意一想起前世十几亿人每年的五险一金都觉得肝颤，那特么得是多少钱啊！
　　这位张老板大概五十多岁，是寰宇证券的客户，像他这种内地的客户寰宇证券还有很多，遍布内地各行各业。
　　寰宇证券的规矩就是:你把钱交到我这，怎么操作你别管，反正每年最少8％的利润给你，你只需要知道有钱赚就行了。
　　这只是普通客户的待遇，也就是张老板这个级别的，给更高级别客户承诺的利润甚至比庞氏骗局都要高出很多。
　　不过有付出就有回报的道理大家都懂。
　　如果星环科技、十三妹、王宝、洪文就、左手在内地的一些生意上碰到了一些不能放在台面上讲并且不合理的阻碍的话，只需要仔细的查阅寰宇证券内地客户的名单，总能找到人帮忙解决麻烦的。
　　毕竟人家杨科长和石局长很忙的，不能什么鸡毛蒜皮的小事都找人家吧？
　　对面的张老板貌似消息就很灵通，知道新世界好像要有大动作了，于是主动赶来奥岛参加了这场宴会，具体是什么事情他也不知道，但他敏锐的感觉他要是不来的话会后悔终生的。
　　除了张老板以外还有一些寰宇的客户也参加了这场宴会，不为别的，就为了套套近乎顺便多结交一些人脉。
　　大家不都是这么认识的吗？
　　有的时候生意也是这么谈成的。
　　其实这也算是陈意的一个筛选，能来的人不管是怎么得到消息的，都说明自身还是有点实力的。
　　毕竟乙水岛这事陈意也没有大张旗鼓的声扬甚至可以说是很低调了，连主办方都是挂韦奇的名，外人乍一看还真搞不清楚里面的道道。
　　能得到消息的人要么就是自身嗅觉敏锐能从各种蛛丝马迹里察觉到什么，要么就是自身人脉很广。
　　这些人都足够陈意将他们的评级再调高一层，以后说不定可以进行一些更深入的合作。
　　“张总，您也知道，这种大事我们两个说的也不算，不过既然您能来这就说明还是有一定实力，我相信我们之间以后的合作会很愉快的。”
　　“那就借你吉言了，祝我们以后合作愉快。”
　　这边朱丽华和乔伊斯都说着一口半生不熟的港普，不过张老板却不以为意，甚至可以说是心花怒放。
　　他能来这里还是从他那个为某位一把手开车的堂弟那得到的消息，虽然当时对方说的不清不楚云里雾里的，但他还是敏锐的从其中猜出了什么，二话不说马上订了奥岛的机票赶来参加这场晚宴。
　　果然，光朱丽华的这句话他就觉得这一趟就来的值了。
　　这时又有一位三十几岁的女人走到了两人面前带着明显的口音寒暄道：“朱女士，乔伊斯小姐，晚上好，鄙人周菲，从事玻璃制造行业，是寰宇证券的三级客户。”
　　“不知周总的公司是？”
　　“蓝丝科技。”
　　“哦，原来是蓝丝科技的周总啊，失敬失敬，我为你介绍一下，这位是张老板，在鄂省经营水果生意。。。”
　　“张老板，你好你好。”
　　“周女士，幸会幸会。”
　　三级客户，这可是重量级客户啊，也不知道对方有什么能耐，不过张丽华和乔伊斯还是慎重的对待。
　　就在四人又是一阵寒暄的时候，晚宴开始有重量级人物出场了，这种场合大家都清楚:越是后面出现的越牛B。
　　除了寰宇证券的这些内地客户以外，港澳这边越晚来的人就代表着他的身份地位越高。
　　。。。
　　十三妹正在另一间偏厅里和另外几个女人闲聊着。
　　不对，还有佩布罗这个男性。
　　貌似陈意这边除了天使一伙以外不管是新世界的高管还是亲密的合作伙伴，来的都是女人啊。
　　呃，真没有别的意思，只是巧合而已。
　　十三妹正热情的和博士与M夫人交谈着，吕文丽则在一旁不时的插上一两句。
　　“胡总，黄总，你们好不容易来这里一次，等这边的事情完了以后多在港岛留几天吧，也让我好好尽尽地主之谊啊。”
　　“十三妹，我们之间还需要这么客气吗？”
　　“来，M夫人，我还要为你介绍一个人，这位是南美天使佣兵团的前任团长佩布罗，现在已经退休了，开了个旅行社，准备在南美经营A货生意，你以后得照顾照顾啊。”
　　佩布罗心里也是一阵激动，没想到堕落天使和那群女杀手的幕后Boss今天也都来了。
　　而且听十三妹说，那群女杀手的Boss在米国很吃的开，那以后在南美的生意估计会更顺畅了，说不定都能把生意给拓展到米国啊！
　　“天使佣兵团，真是久仰大名啊，想不到你们现在也加入了新世界，看来我们以后打交道的日子会很长呢。”M夫人客气的对着佩布罗说道。
　　虽然两人身份地位天差地别，但对方还是很有实力的，只不过以前一直都在走单帮。
　　因为同处于美洲大陆，所以天使的战绩M夫人也是如雷贯耳，再加上对方现在也算是陈意一伙人在南美A货生意的总负责人，值得她郑重对待。
　　“夫人真是太客气了，我们只是随便做点小生意，比不得夫人的大手笔啊。”佩布罗赶紧谦虚的说道，他可不敢拖大，这里随便一个人身份地位都甩出他八条街。
　　他心中也在庆幸还好这里的人都是华裔，不然交流起来可能还会费一番功夫。
　　众所周知大部分歪果仁听汉语都是一脸懵逼的，有的时候一句话根据不同的语境能解读出好几种意思。
　　一群人举着酒杯相谈甚欢，这次乙水岛的大蛋糕可是让大家都吃到饱了，甚至要比狙击英镑那次吃的更饱。
　　毕竟狙击英镑只是赚一笔快钱，而这次却是可以作为传世之基的，而且听说内地那边也来了一些重量级人物，有了这次的合作，M夫人和博士相信在内地的投资肯定会更加顺利的。
　　甚至就连佩布罗这个吃瓜群众也能蹭到一些好处。
　　今晚若是能在宴会上借着十三妹合作伙伴这张虎皮和内地一群人混个脸熟的话，不算A货生意，他在巴西的正经旅游生意都能更上N层楼。

第二百零一章 宴会 中
　　“里昂！你少吃点，看你像什么样子，很多人都在看着你呢！”
　　大厅内米格尔看着不停往嘴里塞东西的里昂满脑门官司。
　　里昂又塞了一只已经剥完壳的龙虾到嘴里之后才把头转向米格尔委屈的说道：“我这不是饿了吗？再说这不是晚宴吗，怎么还不让吃东西了？”
　　米格尔没好气的横了他一眼：“谁叫你来之前不吃饱的！这种场合是吃饭的地方吗？还有，你也该减减肥了，才两年你就胖了那么多！”
　　里昂吃完最后一只龙虾以后只得停止继续进食，无奈的说道：“我不是从来都没有经历过这种场合吗？谁知道在这里吃个东西都有那么多规矩，真是让人不自在。”
　　“那你今天经历过了，以后记得这种场合一定要吃饱了再来！”
　　就在米格尔对着里昂说教的时候贾斯特忽然拉了拉他们，“你们看，那个不是韦泽凯吗，他怎么也来了？”
　　虽然天使一伙人才到港岛没多久，但是来之前也下过功夫了解过港岛各个方面的，再加上被陈意招揽以后很多内部资料他们都可以随意的查阅了，所以对于东南亚各种势力还是有个大概了解的。
　　他们可能不知道韦家是被陈意搞成这个样子的，但好歹也是知道以前韦家和新世界不怎么对付这件事。
　　“我记得十三妹跟我们说过的，他好像直接把太平山的房子给卖了又在加多利山买了套房？”
　　“还能这样？你别忘了韦家成可是牛国资本扶持起来的，对了，还有那个野蛮人大刘，是华尔街扶持的。”
　　“人家交投名状不行吗？好了，不说这个了，这也不关我们的事，有Boss去操心就行了。”
　　天使六人只是聊了几句，就打住了这个话题，更进一步的他们也没多想，毕竟他们关心这个干嘛？
　　他们只需要知道大概的阵营划分，搞清楚谁是自己人就行了。
　　不过韦泽凯这一举动确实惊掉了很多人的下巴，包括陈意。
　　这种行为完全就是自绝于牛国那边啊，而陈意却感慨韦泽凯经过了父兄意外身亡之后确实也成长了一些，现在已经有魄力去干这种事了。
　　不过这种破釜沉舟的举动确实也收到了一些效果，起码陈意和内地都算是接受了他这张投名状吧。
　　他老豆以前在内地拿的那些地他也不再捂在手里等着升值了，而是直接和当地政府合作开发。
　　内地那边对他的评价也提高了，不再只是把他当成一个继承了遗产只能勉强守成的人，而是把他真正的当成韦家现任掌舵人来对待。
　　“你们在聊什么？”
　　不知什么时候佩布罗也出现在了他们身边。
　　天使六人马上看了看时间才恍然大悟，怪不得韦泽凯到了呢，还有几分钟晚宴就要开始了，港澳有分量的人应该也要陆续出场了吧。
　　果然，大佬们就像约好了一样纷纷开始进场。
　　佩布罗也看到门口的来人，小声的对着米格尔他们说了一声：“那就是靃家的大公子，靃庭，可能就是靃家以后的接班人了，不过Boss曾和我说这事未必，也不知道是怎么回事？他的能力和资历还有嫡长子身份都完全符合啊。”
　　天使一伙人也没多想，就只当个八卦听了，反正他们只要知道靃家和新世界是一个阵营的就行了。
　　这时十三妹、博士、M夫人、吕文丽四人也从偏厅走入了大厅。
　　四个女人一进场就吸引了大多数人的目光。
　　十三妹一身黑色手工西装，博士一身旗袍，M夫人和吕文丽则是穿着一件晚礼服出场。
　　在场的有些人知道今天的主角就是这四个女人了。
　　而有些只是来混脸熟误打误撞的被邀请过来的人则在心里疑惑，那边应该是新世界和其亲密合作伙伴吧？
　　怎么来的都是女人？
　　四人没有理会其他人的目光，看到靃庭正和韦泽凯在一旁闲聊便主动的迎了上去。
　　“靃生，韦生，好久不见，靃老爷子身体还好吧？”
　　“哈哈哈哈，知道崔女士是今天的主角，我们肯定要来捧场啊，家父身体还算硬朗，没能前来还嘱咐我向崔女士表示歉意。”
　　“靃生这是什么话，霍老爷子是前辈，应该是我亲自拜访才对，来，靃生、韦生，我来为你们介绍这两位，这位是钛国胡氏集团的胡总，这位是米国Madem集团的黄总，都是我们的合作伙伴。”
　　韦泽凯和靃庭马上又和博士与M夫人一阵寒暄。
　　博士的胡氏集团他们也知道，餐饮、酒店业务遍布全球各地，实力确实很强。
　　但M夫人的Madem集团他们却从未有过耳闻，不过既然能作为新世界的合作伙伴，实力最少也是和胡氏集团一个等级的，值得他们慎重对待。
　　一群人说了几句话之后，便进入了大厅之中。
　　“贺赌王也来了，他身边的好像是二房的长女贺穹，赌王好像很器重她啊，这种场合只带了她一个人来。”
　　远处贺新正带着贺穹向着一伙人走来。
　　这时大家又都看了看靃庭，都知道两家关系现在不怎么好。
　　不过靃庭倒是没表现出什么失礼的地方，还是那副和和气气的表情。
　　“贺生，贺女士。”
　　“葡京的事还要多谢妹姐啊，还是妹姐手下人厉害，一出手大名鼎鼎的贼王几分钟之内就扑街了。”
　　贺新一上来就对着十三妹开口道谢，看来是把天使一伙当成十三妹的手下了。
　　“这我可不敢当，对方可不是我的手下，是我在南美生意上的合作伙伴，他们今天也来了这里。”
　　“那就麻烦十三妹为我引荐引荐了，我要好好感谢一番。”
　　一群人就这么聊了起来，期间重量级人物都集中在这个时间段入场。
　　基本上这个时候来的人也都和十三妹他们寒暄了几句之后就各自聚成一个小圈子开始慢慢的闲聊了。
　　不过很多人都看着贺新和十三妹相谈甚欢的样子心里很纳闷。
　　对方不是在掘贺家的根吗？
　　怎么看两人的样子不像啊？
　　贺新连他最器重的二房长女都带过来了，显然不是来砸场子的，连一点火药味都闻不到。
　　这又是个什么情况？
　　贺新不知道很多人心中所想，他之所以这么热情还专门带着他最看重二房长女过来，就是为了和十三妹缓和关系。
　　贺新和新世界之间虽然闹的有点尴尬，但他也不是铁憨憨一定要死杠到底，事情都木已成舟了，打不过就加入喽。
　　而且贺穹一直在港岛发展，还是寰宇的高级客户，有这么一层缓冲关系在，两家化敌为友还可以成为他除了博彩以外其他行业上的助力。
　　受困于博彩的原因，贺家在内地很多方面的投资都不怎么顺利，如果能和新世界交好，那说不定很多阻碍都会迎刃而解。
　　博彩业损失就损失吧，毕竟也不能真的靠赌去撑起何家，他在的时候还好，他要是走了，没有其他核心产业支撑的话说不定贺家会就此一蹶不振。
　　现在趁着他还威风的时候赶紧为下一代铺路才是正理。
　　刚好贺穹再过个一两年就要正式开始接手他的一些生意了，这次带女儿过来也是为女儿以后做准备，能和十三妹搭上线对女儿以后的发展也是大有裨益的。

第二百零二章 宴会 下
　　不知不觉终于到了晚会开始的时间。
　　“欢迎各位来参加今晚的宴会，感谢各位来宾能在百忙之中抽出时间到来，接下来有情奥岛总督韦奇发言。”
　　音箱中响起的声音让大厅里的人都安静了下来。
　　葡奥总督韦奇走到了舞台之上，接过了主持人手中的话筒开始晚会的开场宣言，一口粤语说的那叫一个流畅。
　　“先生们，女士们，晚上好。
　　自从我来到奥岛这个地方也快两年了吧，这两年之内我经历的一些事情让我彻底的爱上了这个地方，我已经把这里当成了我第二个故乡。。。”
　　十三妹听了以后撇了撇嘴，对方确实很爱这里，不过那是爱这里的钱。
　　韦奇这人吧，虽然说贪了点，但也是干了一些事的，来奥岛的这两年里上马了几个大型项目的建设开发。
　　总之葡萄这边来奥岛的都显得比较佛系，都是那种闷声发大财的类型，一副躺平给X的样子。
　　本来乙水岛开发这事韦奇也想弄的，但是贺新这边带着所有靠赌吃饭的人施压反对，就这么僵持住了，现在新世界这个过江龙来了以后，他也是开心的不得了。
　　就是要多搞些大项目啊，没有大项目我怎么搵钱？
　　自己老家又不是牛国，没那个实力嚣张，想要搞大钱就只能从这些大项目里分一杯羹，不卖力干活的话自己干嘛要花大力气弄这个总督头衔？
　　到时候自己钱都搵到手了，还留个好名声岂不美哉？
　　讲了半天没有营养的东西以后韦奇终于在结尾处说到了今天的正题——乙水岛。
　　“。。。在此我要特别感谢新世界集团对奥岛发展的大力支持，新世界集团决定投资100亿港币对乙水岛进行大力开发，我代生活在表奥岛的四十三万人衷心的感谢你们！这里有请新世界集团代表吕文丽女士上台发表讲话。”
　　吕文丽也起身在一片掌声中走向了舞台，结果了韦奇的话筒开始自己的演讲：“首先感谢韦奇总督。。。”
　　依旧是一些毫无营养的话语，不过现场的人都竖起了耳朵认真的听着。
　　还有一些事先不知情的人听到了新世界决定开发乙水岛之后心中一阵哗然。
　　这是什么时候的事？
　　就这么定下来了？
　　而像卖水果的张老板这种云里雾里来到这的这些寰宇证券在内地的客户们则是欣喜若狂。
　　这次果然来对了！
　　他们心中都纷纷开始思索自己能不能在这里面分一杯羹，毕竟大头虽然是新世界的，但我们喝点汤应该没问题吧？
　　我们都这么给面子了，收到寰宇这边发的请帖之后马上就订了机票，请我们来应该不会只是告诉我们这个消息的吧？
　　在场的所有人心思都各不相同，贺新则是在心里叹了口气，他现在已经开始觉得自己一直都把博彩当成贺家的支柱是不是有点失了妥当。
　　起家的时候这么做无所谓，但发展到现在这个地步之后一些负面影响就体现了出来。
　　虽然博彩业给贺家其他产业提供了巨量的现金流，但也很大的限制了其他行业的发展。
　　特别是在内地得投资，就因为博彩这个名声不怎好的行业而屡屡受挫，而他这次却是深刻的感受到了内地那边的大势。
　　不过还好刚才听十三妹的意思是愿意带着贺家去内地玩，此时这个消息公布之后他才松了口气。
　　吕文丽的讲话并没有什么特别的，除了提到准备把乙水岛开发成奥岛新的产业支柱以外就没什么别的信息流露了。
　　不过这些信息已经足够众人去消化了。
　　吕文丽讲话完毕以后，下面又响起了一片掌声。
　　然后宴会在主持人的话语中终于宣布开始了。
　　此时大厅内的众人都纷纷的聚成了一个个小圈子，要么拉着老朋友叙旧，要么就是去认识新朋友。
　　而佩布罗这边也迎来了贺新的道谢。
　　很是让天使一伙人惊讶，谢我们干什么？
　　佩布罗突然想起葡京好像是贺新的场子，才恍然大悟。
　　“没什么，贺先生，举手之劳而已。”
　　两人又开始了一阵闲谈，听到佩布罗是巴西一家旅游公司的老板以后，何新表示他也经营着一些旅游生意，并提出了合作的意向，算是为葡京的事投桃报李吧。
　　佩布罗听了以后更加热情的攀谈了起来，谈了一会达成了合作意向之后贺新告罪一声就离开了。
　　贺新离开以后，韦奇也走到了佩布罗的身边，他误认为佩布罗也是个重量级人物。
　　毕竟都能和赌王说上那么长时间话的肯定不是小角色，但对方又是个生面孔，就想着上来认识认识。
　　佩布罗一看是总督，马上就换成了一口葡萄语，韦奇听了以后惊讶了一下，在这里居然都能碰上说他母语的陌生人？
　　他们这些从葡萄来的人在这待久了，日常交流基本上都是用粤语的，他好久都没听过家乡的语言了。
　　于是韦奇变得更加热情了。
　　交谈中得知对方是足球国一家旅游公司的老板，还是十三妹的合作伙伴以后，韦奇对佩布罗更加重视了，表示自己在老家那边有路子，可以在旅游生意上进行一些合作。
　　于是佩布罗就又谈成一个合作意向，他也被这种情况弄得哭笑不得。
　　旅行社只是为了走私A货打的幌子啊，怎么感觉这个幌子将来也会发展的红红火火？
　　大厅另一边，街市伟、水房赖、崩牙驹和两只邱淑贞正在交谈着什么。
　　“相信你们也应该了解这次赌牌的内情了吧？”丁瑶对着三人试探的问道，要是对方连赌牌的内幕都不知道的话，那还是换人去合作吧。
　　三人听了以后一阵沉默，好一会街市伟才开口说道：“我们知，其中张赌牌已经是西九龙三家的囊中之物了，你来找我们是有什么想说的吗？”
　　“等明年赌牌发下来了之后，西九龙三家在奥岛的赌场生意都会交给我和海棠打理。”
　　简单的一句话犹如一阵惊雷在三人耳边炸起。
　　隔壁那三家搞什么鬼，心这么大的吗？
　　就这么放心把生意交给外人来管？
　　东湖帮和三联帮也不是善茬啊，这等于是把她们两人当成了下属一样来使唤。
　　合作的话每家分别出点人来奥岛一起管理他们还能理解，但直接就交给丁瑶和海棠，这又是个什么操作？
　　丁瑶也没有对三人解释更多，也没必要说太多，他们怎么想是他们的事，她直接说出了找上三人的目的。
　　“我希望赌牌发下来之后，我们之间可以暂时联合起来一起与贺新打擂台，剩下的那张赌牌不出意外应该就是你们的了，这个小小的要求你们不会不答应吧？”
　　？？？
　　这又是个什么鬼？
　　赌牌就内定是我们的了？
　　你们要不要这么会玩啊！
　　今天对三人的刺激实在是太大了，水房赖奇怪的问道：“贺新不是已经和十三妹和解了吗，他连二房的长女都带来和十三妹见面了，你决定这么做的事十三妹知道吗？”
　　丁瑶笑了笑：“博彩归博彩，不能和其他生意混作一谈，你们就看着吧，就算我们不和他争，何新自己也会主动降低博彩在何家的地位的，而你们不同，除了叠码仔以外，你们还有其他拿得出手的东西吗？”
　　这话说的三人无言以对，虽然还有其他的一些收入，但和叠码仔与贵宾厅的利益相比，那真是小巫见大巫了。
　　崩牙驹凝重的说道：“你是想让我们有这么一个态度？”
　　“对，以后奥岛博彩行业就是我们三家说了算，虽然说是三家，而你们。。。我说句不好听的话你们不要生气。”
　　街市伟沉着脸调整好心情之后对着丁瑶说道：“你讲。”
　　“我、何新、还有你们三个，这三方就像是魏蜀吴一样，不管我们与何新谁是魏谁是蜀，你们一定会是吴。”

第二百零三章 野蛮人（又有了五十张月票，加一更）
　　三人听了丁瑶的话之后一阵气恼，你们就这么看不起我们三个吗？
　　碍于现在的场合，他们好不容易才按住心中的火气没有发作，不过还是黑着个脸，连一旁的海棠都在担心他们会不会当场暴走。
　　丁瑶也看到了他们的脸色，却像没有注意到他们脸色似的继续陈述了起来，就好像说着一件很平常的事一样。
　　“你们也不要不服气，你们三人的势力加起来都不如贺新十分之一，这话你们认不认？”
　　三人听了以后，点了点头，他们虽然很自信很狂，但也不得不承认，新世界来之前奥岛就是贺新的地盘，连他们能混到现在的这个位置都是靠贺新点头才能上位的。
　　丁瑶接着说道：“而我和海棠身后是西九龙那三伙人，你们说他们和贺新之间谁的实力更强？”
　　听到这里，三人一阵呆若木鸡，终于回过味来了。
　　合着就他们三人这一方是赤膊上阵的啊，另外两家都只是隔空交手，这尼玛完全没有可比性啊！
　　难怪丁瑶说他们是三国里的吴，可现在三人都觉得这还真是高看了他们，他们可能连吴都算不上，最多只能算是一个危在旦夕的小诸侯罢了。
　　“好，我们可以答应你，不过我还有个疑问，你们为什么会找上我们三个？就算这次只发一张赌牌，我想结果还是不会有多少改变的吧？感觉我们就像是多余的，根本就对你们和赌王两家造成不了什么威胁。”
　　“多你们一家，就可以从双雄争霸变成三足鼎立。
　　平衡！平衡的道理你们不懂吗？
　　有三家的存在才会稳定啊，要是只有两家的话新世界和贺新之间就容易激化矛盾，可能会把场面搞得很不好看，他们也不好向北边交待，而现在有了你们，难道不是一个很好的缓冲吗？”
　　三人听了丁瑶的解释之后一阵若有所思，也想明白了她的意思，没有再多说些什么，只是举起酒杯和丁瑶海棠两人一起碰了一下。
　　五人刚碰了一杯以后突然听到附近传来的一个声音，声音所表达的内涵顿时引起了他们的注意。
　　“崔女士，恭喜恭喜，你们今天真是威啊，这次来奥岛的所有目的全部都达成了吧？”
　　一个阔脸男子端着酒杯走到了十三妹面前，看他的表情，貌似是真的为了恭喜十三妹。
　　此时十三妹正在和另一个从内地来的客户交谈着，突然一个端着酒杯的阔脸男子插入了他们的交谈中。
　　内地的客户还搞不清楚是怎么回事，但十三妹却感觉到对方来者不善，不过嘴上还是客气的说道。
　　“哪里哪里，刘生谬赞了。”
　　“诶，哪里是谬赞啊，你们这次可真是搞了个大新闻啊，不过虽然这次你们赚的是盆满钵满，但是，年轻人啊，不要怪前辈多嘴，胃口不要太大了，免得贪多嚼不烂啊。”
　　话音刚落，就连旁边这位内地来的吃瓜群众都听出来了话语中的火药味，马上站到了十三妹身后表明自己的立场。
　　同时刘先生的一番话语也吸引了附近的人，大家一看，这不是那位野蛮人吗？
　　这位大刘就喜欢学那群华尔街之狼在恒指里到处乱搞。
　　虽然对方名声不怎么好，但大家都很怕被对方给惦记上，要是对自己公司的股票来那么一下那可受不了。
　　“唉，这不是刘生吗？”
　　又有几个人从旁边走了过来和刘先生一阵亲切的交谈，十三妹一看，是几个在刘先森发迹之前就已经小有家业的老牌家族，而且大部分都是英资派系。
　　说是老牌家族也不恰当，只能说比上不足比下有余吧，不要说和靃家与以前的韦家相比了，就连现在的韦家都能甩他们一大截。
　　难道是新世界给他们的压力太大，让这些老家伙联合起来了？
　　我就说大刘今天怎么回事，搞得好像吃错药了一样，原来是被一群人共同推出来和她顶牛的啊！
　　心里又想起陈意对他们的评价：一群狗罢了。
　　以前十三妹也不明白陈意为什么会有这样的评价。
　　她是一个地地道道的港岛人，虽然上位过程中有陈意的帮助，但好歹也是从草根出身一步一步才发展到现在这种地步的。
　　身为草根，难免会对那中传说之中的豪门世家有一定的好奇，甚至经常还会高看对方一眼。
　　但后来随着陈意的事业版图越来越大，她的眼界开阔以后也发现了所谓的豪门也就是那么回事。
　　豪门或许真的存在，但眼前这几只还是算了吧，不过牛国人的狗罢了，连那些打牌的都可以碾压他们。
　　虽然陈意对那几个打牌的一些做法颇有微词，但好歹人家怎么说都有点骨气不愿意给女王当狗，一群人起家的时候可不像十三妹眼前这几条狗一样那么顺利。
　　这时已经有很多人都发现了这边情况不对，纷纷走了过来。
　　天使七人二话不说就站在了十三妹的身旁，面无表情的盯着对面，搞得大刘和几个老家伙都一阵亚历山大，不知道为什么那七个人看他们的眼神让他们瘆得慌。
　　而大刘这边也不断的有人走到他的身后，像是为他打气一般，十三妹看着对面的一群人在心里笑了笑，陈意说的果然没错，这就是一群冢中枯骨。
　　看来很多人都已经苦新世界久矣，毕竟港岛就这么大，虽然陈意已经尽量在往外国外拓展了，但还是影响到了一些人，特别是那些英资派系。
　　新世界吃的多了那就必然有人要饿肚子，再加上新世界还有一群小弟也在嗷嗷待哺，肯定会侵占一些所谓“老前辈”的利益的，所以来支持大刘的人基本上都是不想就这么坐以待毙的人。
　　他们今天最少也要杀杀新世界的威风，新世界的那个幕后老板搞得神神秘秘的，他们连对方到底是谁都不知道。
　　知道陈意身份的外人除了警队和港岛政府里的一些人之外就只有靃家韦家郭家韦家这种了。
　　但大家都知道陈意的习惯，真要多嘴的话陈意是会发飙的，所以谁也没多嘴，就搞成了现在这种奇怪的情况，港岛商界一哥大老板是谁很多人都不知道！
　　就连大刘都不知道陈意的身份，平时想要找茬可都找不到正主，而今天好不容易有了这么一个大新闻，大刘想来看看新世界的老板会不会到场，结果还是让他失望了。
　　不过有十三妹在里也是一样的，在他眼里，西九龙的三个字头虽然也是新世界的一部分，但也不过是个白手套罢了。
　　算了，只要能达到目的就行了。
　　只要成功的打击了新世界的威望，那后面的事也就好办了，拼硬实力的话，他就不信这次他联合了这么多人还拼不过新世界，再说他背后还有华尔街的支持，必要时对方也会下场。
　　所以今天对其他人来说也是个站队的问题，大刘期望能拉拢更多人来自己这边，就算拉拢不了只要他们不站在新世界那边就行了。
　　可惜，大刘很快就失望了。
　　贺新毫不犹豫的就和十三妹站在了一起，“刘生，来奥岛怎么不提前说一声啊？也好让我尽尽地主之谊，怎么，来奥岛是有什么大项目吗？”
　　嗯，虽然话听起来很亲切就像在自己的地盘招待好久没见的老朋友一样，但是站在十三妹身边这个行为本身就说明了他的决定。
　　“是啊，刘先生，您能来奥岛投资那真是在好不过啦，我们绝对热烈欢迎您的到来。”
　　让大刘眼珠子都瞪出来的是韦奇居然也站到十三妹身边了。
　　还欢迎他来奥岛投资？
　　这特么是个什么鬼？
　　赌王你脑袋秀逗了？
　　对方和你那是不死不休的仇啊！
　　你现在还站她那边？
　　特么的，什么情况这是？
　　不仅大刘茫然，就连他身后的人也开始感觉到情况有些诡异，怎么奥岛官商两道的一哥都站十三妹这边？

第二百零四章 站队（再加一更，把宴会的主要剧情发完吧，求月票，求订阅 ）
　　马上不仅是贺新和韦奇。
　　就连丁瑶、海棠、街市伟、水房赖、崩牙驹也站在了十三妹身后，虽然没有说话，但是这也赤裸裸的表明了他们的立场。
　　五人的站队也让现场所有人都为之侧目。
　　姗姗来迟的吕文丽也站在了十三妹的侧身位。
　　从内地来的客户们可都是大开眼界了，本来他们还以为十三妹只是新世界丢出来的白手套。
　　可现在看来，十三妹在新世界里的地位也很高啊，没看吕文丽都站在她的侧身位以她为主吗？
　　大刘心里就更想不通了，现在不止奥岛官商两道，已经是黑白两道都在撑十三妹了。
　　而且就连吕文丽都站在了十三妹的侧身位？！
　　有冇搞错啊！？
　　新世界来奥岛是和你们抢食的啊！
　　你们这么撑她真的合适吗！？
　　大刘身后的人群都已经开始窃窃私语了。
　　情况有点诡异啊，大刘立威对象是不是选错了？
　　这特么的十三妹只是和大刘寒暄一句，奥岛黑白两道就表现出一副撑她到底的样子。
　　这是个什么鬼？
　　大刘你真的不是卧底？
　　我们特么怎么感觉你这几句话不但没打击到对方，反而让对方威望更上一层楼了！
　　而大刘也感觉到了身后的骚动，但他已经是骑虎难下了。
　　不行，得赶紧说些什么，不然自己这边的人都要打退堂鼓了。
　　“哈哈哈，十三妹你的意思呢？愿不愿意带上我一起啊？我看你们这是准备强强联合在乙水岛大干一场，再加上我一个怎么样？”
　　果然，听到大刘这句话，他身后的人马上就反应过了来，自己都站好队了，难道还指望对面能接受自己这些人吗？
　　对面都已经分好蛋糕了，哪还有自己的位置，想到这一群人也停止了窃窃私语，都用望着大刘的背影，一切都交给他来办。
　　十三妹这个时候终于开口了：“刘生你这可不太地道啊，我记得你四个月前没少赚吧？怎么不带我们一起发财啊，不过你放心，我们也不是那么小气的人，如果你想来的的话我们肯定会留你那份的。”
　　看似是同意大刘请求的一句话使得他一阵方寸大乱。
　　其他一部分人却逐渐回过味来了。
　　四个月前？
　　很多人都不明白这话是什么意思，特别是内地来的那些人。
　　但港澳这边有些人却很快就反应了过来，难道说的是狙击英镑的事？
　　想到这大家都用奇怪的眼神看着大刘，虽然现在港岛官方被新世界搞得乌烟瘴气的。
　　嗯，乌烟瘴气是相对于牛国来说的。
　　但牛国在大体上还是保持着一定的尊严，再加上税收连年增加，牛国那边很多人都觉得里子面子都有了，这种情况也还不错，就没有再多说些什么了。
　　就连威廉都受到了表彰，等到卸任回到老家之后说不定还会高升。
　　可港岛明眼人都知道这是怎么一回事，但也只能说新世界把场面做的很漂亮。
　　但是现在十三妹提起了狙击英镑这茬，顿时让大刘感觉到难以下台。
　　其实港岛有很多人同样也在干掉英镑的过程中出了份力的，但那都是台下见不得光的事情啊！
　　现在被十三妹明面上提出来了，搞得大刘一阵难堪。
　　要是今天这话传出去之后他肯定会被牛国那边记在小本本上的，他可是在港岛混的啊！
　　虽然他身后有华尔街的大鳄撑腰，但在这方面也不太好驳了牛国的面子。
　　大刘不想以后在港岛面对官面上各种打压的话那就得出血把牛国那边给摆平，让这件事就此揭过。
　　至于新世界有没有狙击英镑？
　　大家都认为没有。
　　因为陈意是通过马甲公司那边操作的，还有博士和M夫人扫尾清理痕迹，所以大家就都不知道陈意他们其实分到了最大的一块肉。
　　这时十三妹这边反应过来的人都用玩味的眼神看着大刘。
　　大刘虽然表面上还是一副笑呵呵的样子，但心里已经骂开了花。
　　年轻人不讲武德！
　　这种事能随便乱说的吗？
　　你们自己没做过当然不怕，可是老子这回真是被华尔街那群扑街给坑了啊！
　　就在大刘思索着该怎么应付这件事的时候，又有一群人走到了十三妹面前。
　　“唉，原来你们都在这啊，我说怎么到处都找不到人呢，哈哈，崔女士，你可让我好找啊。”
　　“唉，是我的不对，真是太不应该了，今天事情太多，都把你们给晾在一边了。”十三妹看见到来的一群人连忙告罪一声。
　　“这话可严重了啊，崔女士你才是今天的主角，怎么能说这种话呢？搞得好像我们专门来喧宾夺主似的。”
　　十三妹这边一些人循着声音方向一看顿时都乐了，是招商、中信、华润的老总带着内地的一些人过来了。
　　她身后的很多人特别是从内地来的那些人见了，心里马上就是一抖。
　　招商和中信就不用多说了，大家都很清楚。
　　而华润更是红的发紫，前身是内地抗战时期在港岛的地下交通站，从境外提供物资、人才、资金支持内地抗战。
　　有这种经历，地位怎么样大家懂得都懂，现在都可以直达天听。
　　显然内地来的人大概都是知道三大巨头的，特别是华润、招商总部还位于港岛。
　　可看着三位老总舔着个脸和十三妹热情交流的场景他们还是觉得眼前的这一切是不是他们的幻觉？
　　就连十三妹本人也很惊奇。
　　什么时候这三位成这个样子了？
　　不止十三妹这边的人吃了一惊，就连大刘身后的人心里又开始打鼓了。
　　这特么的还玩个鬼？
　　大刘。
　　没救了，等死吧，告辞！
　　想着想着大刘身后的人群已经开始有少数人开始慢慢的散去，而很多保持中立的吃瓜群众也将心中的砝码加在了十三妹这边。
　　其实这三位能表现的这么殷勤说到底还是陈意的锅。
　　因为四个月前的那次神仙操作，一天之内搞定英镑让内地这边吃了一个大瓜。
　　而这三位显然也是知情人士，而且之后承陈意的情，内地那份他们三家也分到了不少，新世界也为他们拉了很多国外的投资过来，特别是M夫人和博士这两个重量级人物。
　　他们这么一看。
　　新世界这个样子感觉就是披着私企外衣的国企啊！
　　您就是我们失散多年的亲兄弟啊！
　　在了解到知道陈意的性格，从不参加各种大大小小的应酬之后，他们也表示理解。
　　老板才十几岁，确实不太适合出席这种公众场面嘛。
　　但陈意老是不露面，他们也不愿意贸然上门拜访，这样感觉很失礼。
　　见不到陈意那就只能来这找十三妹期望她能吹吹枕边风喽。
　　而另一边的大刘看着自己这边已经有人准备开溜的时候，心里一阵苦涩。
　　他今天来这是干什么来的？
　　特么的鬼知道对方后台这么硬啊！
　　怪不得奥岛黑白两道都死撑十三妹到底，原来是新世界那边还有个更狠的！
　　这特么的搞得他像个傻B一样，什么都不清楚就上门挑衅，现在脸被打的啪啪响。
　　不过他还是强撑着面上的表情对着后面的一群人说道：“大家有兴趣可以跟我到钛国那边去玩玩，现在那边投资环境可是好的不得了啊，我是什么样的为人大家都清楚，这种事情肯定不会坑大家的！”
　　这个时候必须打肿脸充胖子，不然人心散了，队伍就不好带了。
　　而大刘这边的人一听，顿时就心动了起来，都知道大刘背后是华尔街的资本在支持，现在说这种话，是不是钛国那边真的有机会？
　　特么的我们不在港岛和新世界争了还不行吗？
　　此处不留爷自有留爷处，这次就再信大刘一会，去钛国看看是不是行情真如他说的那么好，好的话也在钛国投资点，避开新世界这个怪物。
　　港岛真特么是个怪物房！
　　我们惹不起还躲不起吗？
　　大刘感觉丢了好大个面子，也不想再呆在这了，就这么带一群人浩浩荡荡的离开了。
　　站在一旁的博士和M夫人看着一群人离开的身影摇了摇头。
　　“他是不是连最基本的情报都没弄清楚就来了？”M夫人疑惑的问道。
　　她也是好久都没见过这种奇葩了，这完全就是鸡蛋碰石头嘛，那对方为什么还要来搞出这种求打脸的奇葩场面呢？
　　博士想起M夫人可能不太熟悉陈意一伙人的具体架构，为她解释道。
　　“应该是他没弄清楚十三妹的地位，他还以为十三妹就是一个白手套而已，我估计他这次来本来是冲着吕文丽来的，毕竟真要说起来的话，新世界的高层就只来了个吕文丽，给了他一种新世界对这里不太上心的错觉让他觉得有机可乘，所以看上去才会显得那么不智。”
　　M夫人听到这才恍然大悟，她一直都把西九龙三个字头都看做是新世界的一部分，忘了在外人眼中那三伙人也就是白手套而已，所以才一时没反应过来。
　　“话说回来，陈意他们能发展起来，十三妹也起了很重要的作用啊。”

第二百零五章 怂
　　“爸，为什么他们都那么撑十三妹啊？而且我感觉中信、招商和华润那边对十三妹那种态度，是不是有点。。。”
　　晚宴结束回到家中以后，贺新的二房长女也就是贺穹一脸疑惑的向着何新问道。
　　贺新嘴角抽搐了一下。
　　这还能为什么，不就是正主见不到，只能试着看看能不能通过十三妹这边吹吹枕边陈意的风了吗？
　　心里想着这些乱七八糟的东西，嘴里还是为女儿耐心的解释道：“新世界集团是怎么发家的你应该知吧？”
　　贺穹回忆一下以后便回答了父亲的问题。
　　“那时候陈意刚刚接手五宝公司，决定拓展公司的业务，但是资金是个大问题，可后来他不知道从哪弄来了大笔资金注入公司，就这么充气球一样扩张了起来，而且期间资金链一直都没断过，而且也没有找银行贷过款！”
　　嗯，至于钱从哪来的？
　　那就要问问港岛那些捞偏门的人喽。
　　反正陈意表示：我不制造钞票，我只是钞票的搬运工，港岛还是好人多啊，大家都愿意接济我这个贫困户。
　　“那你知资金从哪来的吗？”
　　“难道是十三妹？”
　　何新听着女儿的疑问做出了半肯定半否定的回答。
　　“说是十三妹也不恰当，其实我也不知道他们的资金是从哪里来的，我猜测是一些黑钱，可是这些钱全都是由十三妹操作洗白的！”
　　“你再想一想那个时候隔壁西九龙其他两家是个什么状态就明白了，王宝刚刚回到忠信义，虽然有上一任龙头全力帮他过渡，但这之中还是有些波折的，左手和洪文就就更不用说了，才脱离四九仔的身份接受地盘，一切都是刚刚开始百废待兴的状态。”
　　“而那个时候十三妹也才坐上洪兴旺角揸Fit人的位置，不过她已那时经在钵兰街话事了，所以也算有了一定的实力，她一边要支援王宝、洪文就、左手、洪文就发展，另一边又要去帮助陈意解决资金的问题。”
　　“这个阶段全靠十三妹撑着，就这么帮陈意他们度过应该算是最困难的初期阶段，等到左手、洪文就、王宝稳定了各自地盘的内部问题以后一切才算走上正轨，你再想想她和陈意的关系，你说她在陈意那边是什么地位？外人也就罢了，但知道内情的人谁敢看轻她？”
　　“那爸你也不用这么快就决定撑十三妹吧？这也表现的太明显了，您不是常教导我说不要轻易表态吗？”贺穹还是有点疑惑。
　　“那也要分具体情况的，作为局外人的时候可以轻易的不表态，但我也告诉过你，身在局中的时候，往往最先死的就是那些墙头草，你一定要记住，墙头草两边都不讨好！”
　　贺新只说了这么多，贺穹便反应过来了。
　　其实何新还有很重要的一点没有告诉女儿。
　　那就是陈意年轻啊！
　　还有半年才十七岁，鬼知道港岛是怎么出了这么一个妖孽的，在别人都还在学校里的时候就已经有了这种成就。
　　一般知道内情的人都不敢得罪陈意很大程度上就是因为这一点。
　　特么的十六岁就这么威了，如果不能一下就弄死的话，就算把新世界给搞垮了，人家换个地方，凭对方的人脉和能力东山再起以后阴在一边给自己来一下，这谁扛得住啊！
　　不用担心陈意的人脉会没用，年轻就是最大的资本。
　　不说别人了，博士和M夫人就是这种看法，就算陈意现在失势了，她们也会支持陈意换个地方再次东山再起的，就因为他年轻！
　　而且以陈意这种万年伏地魔的性格，就算熬时间熬死自己这些老梆子再对自己的家族下手，他们又能怎么办呢？
　　偏偏陈意是能有多怂就多怂，表面看起来经常在西九龙和中环瞎逛，可是身边至少有十个太白安保的人便衣跟在身边警戒各种突发状况，这还只是贺新发现的，没发现的还不知道有多少。
　　而且这还没算上他周围那些洪兴、义群、忠信义日常跟在他身边放风的马仔，真要算起来数量只会更多。
　　而且陈意只在中环和西九龙还有新界厂区这种自己的地盘瞎逛，其他地方可能也会去，但行踪都很保密，贺新这些关注陈意行踪的人也查不到。
　　这么搞大家实在找不到机会下手啊！
　　面对这种只有十六岁的老阴B知道内情的人谁还敢真把对方给得罪死啊！
　　真不怕冚家富贵吗？
　　贺新想到这些摇了摇头，这种事情现在还是不要和女儿说了，看她自己能不能悟出来了，否则自己这么都说明白了，要是自己不在了以后她该怎么办？
　　。。。
　　被贺新叨念的陈意现在依旧拉着范宁在西九龙闲逛。
　　嗯，这点何新倒是想的没错，陈意确实很怂就是了。
　　就比如说现在，他感觉到街边某个人隐晦的往他这边看了两眼以后便马上也隐蔽的打了个手势，同时拉着范宁按照平常的速度离开了这片区域。
　　在他打完手势以后，马上就有三个古惑仔打扮的路人行动了，他们貌似随意的路过的隐晦的看向陈意和和范宁的那个人身前停下了脚步并各自点了根烟，确保自己三人挡住了对方的视线之后开始吹水。
　　这种情况很常见，几个人走着走着突然在街边停下抽根烟聊一阵然后继续压马路。
　　而那个隐晦的看向陈意和范宁的路人也没有发觉什么不对，看样子好像在等人，只是看到范宁长得漂亮就多看了两眼，一切都很正常。
　　不过就在这短短的半分钟内，这个人的相片就已传到了尖沙咀某座写字楼的某间办公室内，办公室内的人接到相片以后，搜索了几秒之后马上就把这个人完整的资料给找了出来。
　　一个普通的上班族，没什么特别的，他从小到大的经历都展现在了电脑荧幕上，一条短信从办公室内发出。
　　“正常。”
　　街边，其中一个古惑仔拿出手机给三人看了看以后，也没有马上离开，而是继续抽着烟吹着水，直到陈意消失在这块区域以后三人才继续开始压马路。
　　一切都很正常，那个偷看陈意和范宁的路人也真的就只是个路人，只因偷偷看了范宁两眼便被一群人查了个底调。
　　不过陈意也是为了最大程度上保证自己的安全，毕竟不说新世界大Boss这个只有少数人知道的身份，就是十三妹的姘头软饭意这个身份现在也让他烦得狠。
　　不知道哪来那么多铁憨憨想要通过绑架他来对付十三妹。
　　只不过对付这种铁憨憨至少要轻松很多。
　　“你这也太怂了吧？”范宁无语的看着眼前这个狗王。
　　“能不怂吗？你是不知有多少人在查新世界的老板到底是谁啊，查那么清楚想干什么？”
　　“你这么隐藏，大家当然都好奇啊，想查你是谁不是很正常吗？”
　　“唉，这种日子还得过个几年啊。”

第二百零六章 你真是我老公？
　　奥岛那边的宴会结束之后，所酝酿的风波也发酵到了港岛这边。
　　港岛各界都极为关注事情的发展，特别是新世界开发乙水岛的事。
　　虽然整个晚会提到的相关消息只有只言片语，但大家基本上都明白了新世界的意思。
　　一个个都非常羡慕新世界能吃下这块大蛋糕。
　　而关于两块赌牌，大家也都不做他想了。
　　虽然整场宴会里赌牌两个字提都没提，但明眼人都知道，乙水岛被深度开发以后所代表的含义。
　　总不可能光搞搞旅游观光，一座赌场都不建吧？
　　没看连贺新和那三个叠码仔都站十三妹这边吗？
　　对于十三妹能不能拿到赌牌大家已经不再多做猜测了，那剩下的那块赌牌肯定就是街市伟三人的喽。
　　不然他们这么撑十三妹干什么？
　　而有心赌牌的各路人马都感觉到一阵无趣，争都还没开始争蛋糕就切好了？
　　倒是十三妹与大刘的冲突之中贺新也站十三妹这边大家是没想到的。
　　但有聪明的人想了一阵以后，渐渐的理清了头绪。
　　他们认为何新这是和新世界进行了一番py交易啊。
　　用新世界进场奥岛拿走乙水岛来换取新世界帮助何家除博彩业以外其他生意上的发展。
　　甚至嗅觉敏锐的人想到了更深的一层，贺新这是主动退让减少博彩业在家族产业里的份额啊！
　　到底发生了什么才让他做出这个决定？
　　嗯，港岛这边很多人都忽略了内地的相关信息，不过眼界、信息渠道、格局都摆在那，能猜出何新的目的已经很不错了。
　　毕竟陈意对于相关规划定下的时间最少也长达六年，而随着港珠澳大桥的施工进程慢慢的显露在外界人眼中，所有人估计才会反应过来。
　　不过新世界归新世界，十三妹的名字也被所有人重视起来了，经过那场宴会以后，十三妹再也不是大家眼中的白手套了。
　　不止是十三妹，连带着左手、洪文就、王宝也又出了一次名。
　　看来这三家和新世界之间不仅是手套和金主之间的关系啊，甚至更加亲密，算成一体的也不为过。
　　很多吃了这个瓜的社团得到了一点只言片语的消息以后，全都用羡慕的眼神望着西九龙三伙人。
　　看看人家再看看自己，都是道上混的怎么差别就这么大呢！
　　。。。
　　“唉，马上就要选新话事人，你说和联胜每次为了那个位子搞得上上下下都鸡飞狗跳的是为了什么啊！”
　　旺角一家夜总会的办公室中，和联胜的大D一脸了无生趣的对着他老婆说道，社团也不喊了，都开始直接喊和联胜，搞得好像他不是和联胜的人似的。
　　他的老婆也没工夫去计较大D用词问题了，她也是一脸怀疑人生的样子
　　鬼知道隔壁的十三妹这么威啊！
　　哦，虽然她以前也是很威，但在外人看来就是个为幕后老板打工的而已，没想到现在摇身一变也变成幕后老板阶层的人了。
　　听说当时宴会现场，新世界寰宇证券的CEO吕文丽都听她话事？！
　　吕文丽大家都知道，港岛新生代的金融女王，风头直追那群打牌的。
　　而寰宇证券？
　　那可是新世界的钱袋子啊！
　　这种人都听十三妹为话事，这是什么鬼？
　　以前其他社团的大佬们不管表面上怎么敬畏西九龙那三伙人，哪怕是他们实际上都已经跻身港岛上流阶层了。
　　但心里还是下意识的把他们当成和自己同一阶层的人，只不过人家的背后的老板给力而已，甚至有的人都有了我上我也行的想法。
　　大D的老婆懵逼了半天也用思考人生的语气开口了。
　　“老公啊，我现在也觉得那个位子没多大意思了，你说你费了那么大的劲争那个位子，到底有什么用啊？以前我还不觉得，但现在一想，有那时间去和别人争为什么不去搵钱呢？反正和联胜就数你的实力最强，不管谁坐那张位子都要对你和和气气的。”
　　大D听了这话之后不知道想到了什么，突然猛的一拍桌子吓了他老婆一跳，拥恨恨的语气说道。
　　“以前我只是以为邓伯威望高所以大家都听他的，还没想到这点，现在看来，和联胜完全就是他们几个老家伙的一言堂啊！他们想让谁选上谁就能选上，都特么七老八十了，还赖在那里不退，上次我还傻乎乎的以为有实力就去参选了，可那群老梆子说什么？都说我太年轻没资历！”
　　“妈的，要说年轻，谁有隔壁那三家年轻？还不是我实力最强，都怕我坐上那位子以后，夺走了他们手中的权利，搞不好现在我已经成了他们的眼中钉，这次就算我去选他们肯定还会有其他的理由来搪塞我，总之就只有一点，不管谁选上都不能让我选上！”
　　大D老婆听到大D这一阵发泄以后都惊呆了。
　　原来大D上次没选上的原因就是实力太强？
　　她担心的问道：“那我们怎么办？”
　　“这次老子不选了！通过十三妹这事我算是看明白，只要我有实力，不管坐不坐那个位置，谁敢对我不敬？你看十三妹上位之前，洪兴上上下下都把她当老佛爷一样的供起来，为什么？就是因为她有实力，又能带大家一起搵钱！”
　　“所以我们以后也学十三妹？”
　　“全学她肯定是不行的，我没她那么好的条件啊，不仅自己实力强，还有义群和忠信义跟她同气连枝，不过我在和联胜也是最有实力的那个，对了，你还记不记得龙根手下的官仔森？”
　　“记得啊，怎么了？”
　　“他手下有个小弟叫吉米仔，很醒目的一个人，现在内地光碟生意搞得红红火火的，还有社团里的白纸扇师爷苏是他的死党。”
　　嗯，当年石厅长还在港岛的时候，走私生意也偶尔接下吉米仔和师爷苏的私活，算是报他们的救命之恩吧。
　　“那又怎么样？你关注这么一个小四九干什么？”
　　“他们和新世界有点渊源。”
　　大D老婆一听更奇怪了，这是怎么扯上关系的？
　　“新世界以前有个高管以前是大圈仔，刚来港岛的时候被吉米仔和师爷苏救了一命，后来他们也经常在一起玩，吉米仔就搭上了对方的线，开始往内地做生意。”
　　“你是想？”
　　“我专门查过吉米仔，别看他身份不高，但和联胜在旺角的地盘其实都是由他话事。”
　　“嗯？我记得旺角那边不是交给龙根在管吗？他大佬官仔森才是龙根的细佬，这都隔了一辈人了，龙根真的放心让他话事？”
　　“这个吉米仔从小就加入了和联胜，人也很醒目，后来发迹了但也没有嫌弃自己的大佬官仔森，一直对他大佬保持着尊敬，所以很对龙根的胃口，你也知官仔森这个人啊，一天到晚都在赌球赌马到处惹麻烦，还是吉米仔帮他善后收尾他才过得那么潇洒啊！”
　　“吉米仔这么威吗？按他的能力应该早就可以扎职上位了啊，怎么现在还只是个四九仔？”
　　“他其实只想做正经生意，不想管社团里的事，你说我若是和他合作，社团里的事我帮他解决，而他安安心心的做生意，他的生意也加我一份，这样行不行？”
　　嗯？！
　　大D老婆震惊了，不可思议的看着大D。
　　“你真是我老公？！我老公没这么醒目的，快说！你把我老公怎么样了？”
　　大D满脑门官司的看着自己的老婆，扑街啊！
　　老子看上去就真的那么憨吗？
　　要是真憨的话，怎么可能混到在和联胜里实力最强啊！
　　“你痴线吧！我不是你老公谁是啊！？”
　　“呃，你平时没有这么醒目的啊？”
　　“你是不是真的痴线了啊！我不醒目的话能混到今天这个地位吗？这次实在是十三妹的事点醒了我，就算混社团混的再好那又怎么样？真要混成西九龙三个字头那样才叫威啊！”
　　“好！就按你说的做，老公，你做什么我都支持你，这次我们成了的话就再也不用看那些老家伙的脸色了，扑街！以前我还很尊敬邓伯的，但现在一看，那些老家伙都把我们当猴耍！”

第二百零七章 奥岛江湖大会
　　陈意不知道因为他的原因，搞得大D都不想去竞选龙头了，准备直接去找吉米仔搭档，来一次骚操作。
　　至于吉米仔的发迹历程就说来话长了，简而言之就是从大圈豹讲义气捎带上了他一份，就算回内地了以后也为吉米仔和师爷苏介绍了新门路，现在的生意红红火火的。
　　虽然比起十三妹他们A货生意不算什么，但也过得很滋润了，吉米仔还准备再干个一年就进军内地房地产，就是不知道多了一个大D以后会怎么样。
　　。。。
　　1993年1月22日。
　　离宴会已经过了三天了，十三妹一行人一直在奥岛处理着各种琐事见着各种人。
　　内地的客户，中信、招商、华润三伙人，何家，奥岛本土黑道势力，葡奥政府官员等等等等，各种关系错综复杂，不是一时半会就能理清的。
　　不过至少大方向所有人都达成了共识，那就是新世界进场奥岛。
　　所以贺新那么快倒向了新世界有很大原因也是因为这各方压力聚集在一起他也扛不住。
　　这三天内天中街市伟三人也开始行动了。
　　奥岛发生了一件大事，最近很出位的基哥和佐治莫名奇妙的就双双扑街了。
　　剧情和《暗花》差不多，这两位正在为了地盘打的不可开交，可突然间江湖上基哥发了三百万干掉佐治的暗花的传闻闹的是满城风雨。
　　然后两人就稀里糊涂的嗝屁了，最后对外公开的消息是佐治先下手为强干掉了基哥，而基哥手下一个叫阿琛的黑警干掉了佐治完成了暗花。
　　阿琛事后也被佐治那群复仇心切的手下给做掉了，嗯，对外公开是这么说的。
　　如果不是两个有一定分量的字头分崩离析之后，地盘、手下、生意渠道全部被街市伟、水房赖、崩牙驹三人接收的话，大家就还真的信了。
　　佐治和基哥扑街之后的当天也就是今天晚上，三人召集了奥岛那些主要字头的话事人一起，准备开一场“江湖大会”。
　　一家酒店的豪华包厢里，二十几人坐了四桌，每张桌子上摆着一个边打炉摆好有各种菜肉，随时准备下锅。
　　桌上的食物虽然很是丰盛，但大家都只是敷衍的往嘴里送着东西，再美味的食物现在含在嘴里也是味同嚼蜡。
　　那三个人刚解决了基哥和佐治就请他们来这，肯定不是真请他们来吃火锅的。
　　到底玩什么花样啊？
　　基哥和佐治就这么轻轻松松的扑街了？！
　　在场很多人的实力可都还比不上基哥和佐治啊！
　　也就是说对方想的话，也可以像干掉基哥和佐治一样干掉他们？！
　　如果要把奥岛黑道实力阶层用金字塔来展现的话，塔顶的就是街市伟、崩牙驹、水房赖三人。
　　再下一层级就是佐治、基哥这种，更下面的就不用说了，今天来的人大几乎都处于佐治、基哥这一阶层的，只不过大家实力有高有低。
　　崩牙驹、水房赖、街市伟三人之间的关系众所周知很不好，眼看什么时候就会发生激烈冲突，可前几天三人突然宣布联合起来的消息就已经惊掉所有人的下巴了。
　　被邀请来到这里的人都纷纷思考三人召集大家一起来这里是为了什么？
　　难道三人是想要联合起来一统奥岛黑道？
　　所有人都沉凝不语，房间内的气氛一阵诡异。
　　而三人好似没有感觉到这种气氛似的，该吃吃该喝喝，还招呼着大家一起吃。
　　就这么吃了一阵崩牙驹又往嘴里塞了片菜叶以后终于开口了。
　　“今天我们请大家来吃火锅，是为阿基和佐治都事，同事也是为了奥岛整体的发展。”
　　呼——
　　其他人都舒了口气，不管怎么样，对方终于要表明目的了。
　　在来人中实力最强的丧彪代表着所有人问出了他们想问的问题：“基哥和佐治的事不是已经过去了吗？他们两个还有什么其他事吗，这又关奥岛什么事？”
　　“你们不觉得奥岛太乱了点吗？奥岛这么点地方，像基哥和佐治为了最多一条街的生意都能三天一小打五天一大打，他们打起来是小，影响我们生意是大啊！”
　　其他人听了以后也反应了过来。
　　确实，奥岛是有点乱，因为葡奥政府的佛系态度再加上博彩这个特殊的行业，治安问题比港岛那边还要严重的多。
　　这治安一旦不好，来的客人就少的道理大家都懂，可是为了自己的利益谁还管那么多啊！
　　现在听三人的意思是想借佐治和基哥的事情整整奥岛的风气。
　　说实话，如果奥岛治安真的变好的话大家心底还是愿意的，毕竟他们的生意大多都是叠码仔和地下赌场或者贵宾厅承包。
　　治安变好来的客人也多，谁不愿意啊，可是这里面的问题也有很多啊。
　　“伟哥，你的意思大家都明白，大家也不是不愿意，可这么一搞之后，大家的损失都会很大的，你们三位大佬家大业大那么一点损失不放在心上，可我们扛不住啊！”
　　丧彪心里也同意街市伟的说法，但同意归同意，这事可千万不能让他们给做成了，本来三人联合起来就已经占据了快一半的奥岛黑道的实力了。
　　再让他们把这个所谓的江湖大会给搞成了，以后奥岛黑道就是他们说的算了，自己还怎么上位，难道一辈子被他们三个给压在下面？
　　“是啊，是啊，彪哥说的有道理，我们小家小业的可经不住这么去折腾。”
　　“对啊，我觉得奥岛现在这样就很好了，治安差又怎么了，每年来这玩的客人还不是有很多。”
　　“对，我们的收益主要集中在贵宾厅上，那些普通游客来的再多我们又能多赚多少？”
　　听到丧彪的话以后，有几个人也开始跟着附和丧彪，街市伟三人一看，是实力比较强的几个。
　　丧彪的意思他们听出来了，他们和丧彪的想法也差不多，三人的突然联合很是让他们警惕，就怕三人哪天也把他们也给做了。
　　刚好现在丧彪先发声反对，他们也就跟着出声，几个人集合起来也是有点分量的，那三人再用对付基哥和佐治一样的方法去对付他们显然是没用的。
　　“丧彪，你什么意思？只不过叫下面人做事的时候注意点，就挖你祖坟了？”
　　“又不是要扫我们的场子抢我们的客人，能有多少损失。”
　　“就是，等治安好了，客人多了，贵宾厅的客人不也会变多吗？”
　　有反对的就有赞成的，出声的这几位是街市伟三人以前扶持起来的人，虽然实力比不上丧彪他们，但好歹可以壮壮声势。
　　而剩下的人则继续一言不发的继续吃着火锅，他们决定两边都不得罪。
　　可惜这种时候想中立那真是想太多了。
　　这时两伙人开始争执了起来，整个房间内一片嘈杂。
　　水房赖往嘴里塞了卷肥牛以后放下筷子，拿起酒杯在桌子上敲了两下，并制止了两伙人的争吵：“好了，好了！都先听我讲几句！”
　　其他人听到了他的声音后不止安静了下来，连筷子也放下了，都竖起耳朵准备仔细的听他到底要说些什么。
　　“不同意的，都吃好喝好，这顿我们请了。
　　同意我们的，等这顿吃好了以后我们再来商量到底要怎么做事？”

第二百零八章 吃顿好的好上路
　　听到这句话以后，先前还在一旁吃瓜表示中立的人都心中发苦。
　　而丧彪他们也没好到哪去。
　　这什么意思？
　　虽然对方的话语就像是真的请他们这吃一顿一样。
　　可这话怎么听怎么都感觉像是断头饭的意思啊？
　　让他们吃一顿好的之后好上路？
　　想到这丧彪再也顾不得什么了，直接站了起来双眼直视着水房赖一字一句的说道：“赖哥，你这话不合适吧？”
　　街市伟，崩牙驹，水房赖则是老神在在的看着丧彪，而其他人则是一脸紧张的看着这一触即发的局势到底会怎么发展，甚至有的人都已经做好了随时跑路的准备。
　　看这情况不会打起来吧？
　　水房赖却一反常态的称夸了丧彪几句，“阿彪啊，你也不用着急，我们三个马上就要老了，再过个几年说不定奥岛就是你们年轻人的天下喽，我再问一遍，谁赞成，谁反对？赞成的坐着别动，反对的都起立！”
　　丧彪这一方的人开始听水房赖的话那是满头雾水，这话什么意思？
　　这么夸丧彪干嘛？
　　不过一伙人还是都纷纷站了起来，大概有六个吧，实力都要比基哥和佐治强。
　　而剩下的吃瓜群众也跟着站起来了几个。
　　过了好一会，再也没有人站起来了，街市伟看了看，嗯，十一个人反对，比他们想的情况还要好，还以为二十几人至少会超过一半的人反对，现在居然连一半都没有。
　　“赖哥，你这话到底是什么意思？你们到底想怎么样？”
　　丧彪还是很疑惑水房赖之前夸他到底是什么意思，要夸他也不是现在啊？
　　水房赖看大家都站好队以后，面对着丧彪的问题继续一脸笑容的夸赞着丧彪：“阿彪啊，我可不是说笑的，我们三个是真觉得你很威啊，不信你问他们两个。”
　　崩牙驹接过话茬，也一脸赞同的说道：“是啊，去年你可真是让我们这些老家伙大开眼界啊！连洪兴的场子你都敢抽三成？我们连一成都不敢啊，大家来说说，阿彪是不是很威啊？”
　　丧彪听了这话以脸色一片煞白。
　　而跟他一起站起来的人也好不到哪去，都满脸扭曲的看着丧彪，一个个的赶紧坐下。
　　那速度，那动作，赶着投胎的都没他们这么快。
　　刚坐下的几个人都在心里骂开了花。
　　特么的，被丧彪这个扑街给坑了，老子怎么就忘记了这茬？
　　以前大家都把洪兴和其他来奥岛承包贵宾厅的社团一样对待的。
　　可前几天他们吃了个大瓜，见识了十三妹有多威之后，奥岛再也没人再敢把洪兴当成其他社团那样对待了。
　　原本以为丧彪这个坑货实力很强，这次由丧彪牵头大家一起抱团的话可以顶住那三个人的压力为他们取得一定的话语权。
　　可现在看来，这丧彪特么的完全就是个坑货啊，跟他走的太近搞不好还会被连累！
　　这件事要是在这顿饭之后传开了的话，都不需要十三妹本人甚至洪兴的人知道后做出什么表示，愿意自带干粮斩死他只为入洪兴大佬们眼中的人能从葡京酒店排队排到外港码头。
　　整个房间内只剩下丧彪一个人孤零零的站着，他整个人都不好了！
　　去年的事连他自己都忘了，当时是靓坤带了几个人来奥岛半威胁半商量的和他谈了一会他才退让的，当时他还很不服气，虽然数也讲完了，但他还是按照惯例放了几句狠话。
　　可现在他却坐蜡了，鬼知道十三妹原来是这么威的，不然借他一百个胆子都不敢去抽洪兴的水啊。
　　这件事现在就是他的催命符啊！
　　崩牙驹又提起了这件事之后，原本一开始就没站起来的人都幸灾乐祸的看着丧彪。
　　这时房间的门突然被打开了，几个差佬进来直接走到丧彪身边：“刘大彪先生，我们怀疑去年的多起谋杀案和你有关，请你配合我们回警署调查。”
　　说完一对银镯子就戴在了他的手上，丧彪整个人都浑浑噩噩的，像是全身的力气都被抽去了一样瘫在椅子上。
　　几个差佬也不客气，直接把他给拖出了房间，期间没有和房间里的任何人讲过一句话，只当房间里只有丧彪一个人存在。
　　丧彪被带走以后，其他人心里都一阵戚戚然，这时街市伟又开口了：“想好了吗，没人再站起来了吧？”
　　回应他的却是一阵沉默，丧彪都这个下场了，谁还敢反对？
　　丧彪以后是别想出来了，说不定进去之后马上就会被人给斩了，这时候再反对，真的嫌命长啊！
　　“好！我们来讨论一下到底怎么做，放心，不会有多少损失的，所有人的损失都会从丧彪的那份之中分出来补偿给大家。”
　　众人一听眼睛马上亮了起来，别管以后怎么样，他们现在就有账收了。
　　一群人马上拍着胸脯保证，一定会大力整顿下面人的，争取短时间内解决奥岛的治安问题。
　　街市伟三人满意的点了点头，端着酒杯站了起来，其他人也跟着站了起来。
　　“好！大家以后一起发财！”
　　“一起发财！”
　　。。。
　　第二天，丧彪扑街的消息马上传遍了奥岛，同时去年他和洪兴之间的事也传开了，大家都纷纷吐槽这个脑子不灵光的铁憨憨是怎么混起来的。
　　同时也对昨晚的“江湖大会”有所感慨，看来街市伟三人为了那张赌牌也真是拼了，居然想出配合政府大力整顿奥岛治安这种骚操作。
　　这一个不好就会搞成奥岛黑道其他所有人一起打他们三家，不过居然还真就被他们给做成了。
　　接下时间慢慢的进入了二月份，十三妹依旧在奥岛处理着各种琐事，但奥岛的风向似乎都开始变了，治安开始好转。
　　随着时间的推移应该会变得越来越好的。
　　其实街市伟三人也是心里打鼓才决定这么做的。
　　虽然不管是新世界、葡奥政府还是北边的意思，剩下的那张赌牌都是他们的。
　　但这三方可从来没有亲口声明过这点，这都是只可意会不可言传的事情，毕竟还要一年多赌牌的竞标才会开始，现在就公布归属的话场面上有点不太好看。
　　虽然大家都知道整场竞标就是走个过场，但也得在外人面前把表面功夫给做足啊！
　　这一年多的时间要是又发生了什么其他的变故怎么办？
　　所以现在就得赶紧开始做事，至少也要撑到明年赌牌到手以后再说其他的。
　　现在做的这些事，看起来没多大用，但是他们清楚自身的一举一动都被某些人看着在，只要把这件事做好了，就算有什么变故他们也能底气十足的去应对。
　　。。。
　　2月1日晚上十点，十三妹终于回到了港岛。
　　加多利山别墅中。
　　十三妹一回来就冲进了卧室，张牙舞爪的扑向床上的陈意。
　　一旁的范宁幸灾乐祸的看着陈意。
　　哼！
　　天天把我压在下面，这会终于有人可以治治你了！
　　陈意满脸绝望的接受了接下来的命运，这次他放弃了抵抗再也不挣扎了，心里发出一声怒吼。
　　你给我等着，再过半年以后我一定会是上面那个的！
　　不一会范宁也加入了战斗，陈意变得更加绝望了。
　　怎么又忘了她们现在是两个人啊！
　　看来半年时间还是太保守了，至少得要两三年才能翻身啊。
　　想到这陈意又开始了他那无助的挣扎。

第二百零九章 打上月球比打进尖沙咀容易
　　“喂，我不在的这些天港岛有没有什么好玩的事啊？”十三妹照例点了一根事后烟，对着两人问道。
　　陈意一脸麻木躺在床上说道：“有啊，霍天任他们又钓上钩了一个国外的大庄家来港岛准备下星期交易，还有啊，和联胜半个月之后就要选新龙头了。”
　　“和联胜？就是你说的那个要打上月球的社团？”
　　范宁倒是一脸好奇的问着陈意。
　　这都什么乱七八糟的？
　　十三妹一头黑线的看着陈意，她不在的这些日子里陈意又开始发癫了，“还打上月球？我看他们能打进尖沙咀都算是厉害了。”
　　陈意听了十三妹的话之后居然还真的认真估算了一下打上月球和打进尖沙咀的难度，马上便得出了一个结论。
　　“我怎么感觉他们打上月球还要比打进尖沙咀容易一些啊？”
　　十三妹和范宁都被他的脑回路给弄得无语了，这孩子整天在都想些什么鬼东西？
　　“好了，说正经的，你认为谁最有机会上位啊？”
　　陈意听到这个问题突然激动的站了起来大声的说道：“我选串爆！因为他能带领社团打上月球！”
　　“你给我躺下！”范宁和十三妹再也忍受不了陈意发癫了，联手把他拉下来给按住。
　　“说正经的，我比较看好阿乐，不过现在和联胜里大D的实力最强，估计大D没那么容易服气，阿乐想坐稳这个龙头的位子怕是要点手段啊。”十三妹按住陈意之后又讲解了自己的看法。
　　范宁对于港岛的社团并不熟悉，疑惑的问道：“为什么大D的实力最强而你却认为阿乐的机会比较大，不是应该实力强就占优势吗，你怎么一开始就把大D排除在外了？”
　　这时被按住的陈意突然又吱了一声：“因为他钓鱼不戴头盔。”
　　十三妹忍无可忍，直接用手捂住他的嘴巴继续和范宁解释道：“别听他瞎说，我之所以不看好大D是因为和联胜的权利其实一直都掌握在那群叔父辈手中，而就是因为大D实力最强所以那些叔父辈是不会让他选上的。”
　　“那些叔父辈怕大D上位以后他们压制不住他，会反客为主？”
　　“对，其实这些年来他们一直都在暗中打压大D，不然大D明明实力最强，可为什么不让他去本岛的堂口，而只是让他做个荃湾的揸Fit人？要知道以大D的实力进入了本岛对和联胜来说那可是如虎添翼。”
　　“怪不得你没有考虑过大D上位的可能，不过我看这次大D可能也不会就这么乖乖看着的。”
　　“嗯，再说吧，只要不影响到我们就行了。”
　　。。。
　　十三妹口中不安生的大D这次其实没后任何动作。
　　陈意他们都还不知道大D这次压根就不准备选，现在他还有更重要的事去做，选龙头什么的关他屁事。
　　平平无奇·吉米仔最近小日子一直都过得蛮滋润的，和联胜在旺角的场子也不用他太操心。
　　有十三妹在，旺角那地方真是安稳的不得了啊，最多就是一些单独的客人有点鸡毛蒜皮的小事，都不需要马仔出面，场子里的员工自己都能解决。
　　那他就更不用多管了，所以他大部分时间都用来充电学习，还有操心内地的生意。
　　基本上他大佬官仔森和阿公龙根都不就管事了，相当于吉米仔把他们两人给架空了，可官仔森本来就是那副鬼样子而龙根好像也很看好他似的对这些也不怎么在意。
　　他一直都感觉人生的际遇非常奇妙，七年前救了刚来港岛的大圈豹，现在应该是羊城的石局长一命之后，还给对方介绍了五宝公司这个去处。
　　而大圈豹加入五宝公司之后一路起飞，最后五宝公司摇身一变成了新世界，当时真的是惊的他的下巴都掉了。
　　而大圈豹也没忘了他和师爷苏这两个救命恩人，自己搞走私生意的时候也捎上了他们两个，看样子他是在帮西九龙那三个字头搞走私，当时吉米仔又被惊掉了下巴，新世界还搞这个？
　　不过他很明智的把所有东西都放在了心底，从来都不多问，只需要知道有路子就行了，全部都交给大圈豹来操作，他只负责进货出货就行了。
　　两人的走私生意一直以来都畅通无阻，而且还时不时的从内地进口A货拿到港岛来卖，内地的工厂也是大圈豹介绍给他的。
　　而两年前大圈豹回到内地之前也帮他打点好了一切，可得知对方回到羊城摇身一变成了石局长之后，他的下巴掉了第三次。
　　就这样他的生意一直都红红火火的，渠道什么的也不用他操心，他又更进一步的变成只负责进货，就连出货的事情都有大圈豹介绍的人帮他搞定了。
　　所以别看他现在还只是个四九仔，实际上已经成了和联胜旺角话事人了，而且身家比一些社团大佬都要肥！
　　当初他加入和联胜是因为摆摊被人欺负，所以来和联胜寻求庇护，自己其实只想做正当生意，而旺角的场子都不用他太多操心，放空运营都不怕有人上门砸场子。
　　社团没多少事要他费心刚好正中他的下怀，不像师爷苏那样，一天到晚要为社团里的人打官司，搞得生意没时间去管，还是他帮师爷苏看着生意才没让那么好的渠道就这么浪费。
　　吉米仔决定再过个一两年以后进军内地物流和房地产的时候，把师爷苏也给叫上，来一起做大生意去，别一天到晚为了社团一些鸡毛蒜皮的小事去打官司。
　　嗯，吉米仔的原计划是这样的，但是今天大D的邀请完全打乱了他的计划。
　　“大D哥，你冇玩我啊！”
　　吉米仔一脸苦笑的看着对面的大D，鬼知道对方今天发了什么颠，居然开门见山的说要跟他强强联合。
　　以后他再也不用管社团的事了，也不用担心社团里的烂事会影响他做生意，一切都交给大D来帮他摆平。
　　然后两人强强联手一起当和联胜的太上皇？！
　　我靠！
　　坐在我对面的一定是个假大D！
　　“吉米，我说的都是真的啊！”
　　好吧，可能大D也知道自己今天表现得太夸张，吓到对方了，于是让吉米仔缓了一会才继续说道。
　　“我知你在内地的路子很广，而我在和联胜的实力最强，你说我们两个要是联合起来的话。。。”
　　等吉米仔缓了一会再一次听到大D提起这茬，也迅速的思考了起来，慢慢的他也变得有点心动了。
　　仔细一想要是这样好像真的很有搞头耶！
　　不过他还是担心两人在和联胜身份地位相差太大，这种合作真的能顺利进行吗？
　　思考了一会以后吉米仔还是决定把话说清楚一点比较好。
　　毕竟亲兄弟明算账嘛，最好在开始的时候就把一切都讲清楚，免得以后又产生了什么分歧就麻烦了。
　　于是他对大D说道：“大D哥啊，我实话实说你别生气啊，以你的实力和我合作的话，我怕等生意走上正轨以后你完全可以把我一脚给踢开，我虽然自认为有些实力，但还是不能和你比啊。”
　　大D哥一听对方原来是在担心这个，顿时就放心了。
　　“我还以为你在担心什么，你在内地的路子我大概也知，是羊城的石局长帮你介绍的吧？你可能还没有意识到这层关系的价值，要知道人家可以算是新世界的元老啊！有这层关系在我特么颠了才把你给一脚踢开哦！”
　　吉米仔这个时候才反应过来，特么的他这是一直都身在局中没看清情况啊！
　　怎么就忘了大圈豹这个身份呢？
　　他这些年虽然也发展的小有身家了，但现在一看还是觉得自己特么就是在端着金饭碗讨饭啊！
　　“大D哥，我明白了，我答应你，我们以后合作愉快！”
　　听到吉米仔终于答应以后，大D也露出了笑容，端起酒杯和吉米仔碰了一个。
　　“合作愉快！”

第二百一十章 大D的另一面
　　大D今天的主要目的达成了，整个人顿时放松了下来，拉着吉米仔一阵谈天说地。
　　闲聊之中吉米仔又想起了师爷苏，便和大D说道：“要不要把师爷苏也拉进来，他这个人还是非常醒目的的，而且石局长和他的关系也还不错，只不过老是为社团打官司生意都荒废了，还是我帮他看着在才没有完全断掉。”
　　“好！师爷苏的事情就交给我来搞定，邓伯他们也真是的，一点鸡毛蒜皮的小事都要找他。”
　　吉米仔听了也放心了下来，这才刚说好合作，对方就能轻松解决一件在他眼里颇为棘手的事情，看来和对方合作也不失为一个不错的选择。
　　主要是他看师爷苏一天到晚被邓伯他们当成工具人在用，感觉实在是太可惜了点。
　　他和师爷苏虽说钱是有很多，但势力方面对于那些大佬来说还是差了那么一些，刚好这次大D的加入补上了他们的最后一块短板。
　　想到这里他就一阵踌躇满志，想不到七年前无意间救的一个大圈仔竟然会对他的事业有这么大的影响，连大D都来诚心的找他合作，对于以后得发展他就更加具有信心了。
　　整个人也放松了下来，和大D拉着家常。
　　两人聊着聊着就聊到了这次和联胜选龙头的事，吉米仔疑惑的看着大D：“大D哥，还有半个月日子就要到了，我怎么没见你行动啊？”
　　这不仅仅是吉米仔的疑惑，也是和联胜叔父辈们的疑惑，都不知道大D在搞什么鬼。
　　按照剧本的安排难道不应该是大D塞钱给他们，然后邓伯再一票否决他吗？
　　这样他们就又能白赚一笔了。
　　大D一听到吉米仔提起这茬，就晦气的摆了摆手：“别提了，反正我是再也不打算去选那个什么鬼话事人了，每次都是邓伯说选谁就选谁，那个老家伙那么爱选，怎么不自己去当话事人算了。”
　　吉米仔看着大D一阵侧目，这是脑子转过弯来了？
　　大D怎么会有这么大的变化啊？
　　先是主动找他合作，现在又决定不选话事人了。
　　当吉米问出了心中的疑惑之后，大D叹了口气说道：“你说我们这些混社团的混到最后会怎么样？”
　　吉米仔按自己心中所想的回答道：“不是被人斩死，就是以后孤独终老，或者死在赤柱里，能全身而退的一百个里面有没有一个都说不好啊，反正我是觉得混黑的很难有好下场的。”
　　大D看着吉米仔沉默了良久，用一种外人从未见过的严肃表情缓缓的陈述着他心中所想。
　　这也是他第一次对着外人吐露他的心声：“我的看法和你是一样的，你知我平时为什么那么嚣张吗？以前是因为必须得这样我才能上位，但后来我也和你一样看明白了，觉得混社团的到最后都没有好下场，赶紧及时行乐嘛，不然真等到栽了的时候再想要嚣张都来不及了。”
　　“那大D哥你现在？”
　　大D的眼睛忽然亮了起来，激动的说道：“我这次是看到了十三妹，第一次知道混社团还能混到这种地步，以前虽然他们也很威，但我也只当他们都是新世界的白手套，可自从半个月前十三妹在奥岛的事传开了以后，我才发现我错了！
　　我不碰粉，搵钱只是收收保护费，放放高利贷，搞搞走私之类的，还有在奥岛搞搞赌场生意，这些已经够我活的很滋润了，而且我自己也有一些正经的产业，真要不顾一切想要洗白的话还是能勉强做到的。”
　　“我不求能做到西九龙三伙人那种程度，只求97之后能继续舒服的活下去就行了，你话我够不够资格？”
　　吉米仔沉默的看着对面的人，他可能是第一个见识到大D这不为人知一面的外人了。
　　过了一会，吉米仔举起酒杯一字一句的对他说道：“我们都有资格！”
　　叮！
　　两人碰了一个，一切尽在不言中。
　　。。。
　　“卧曹！是我疯了还是你疯了？大D他不仅不选话事人了，还和吉米仔一起合作把生意做到内地去？！”
　　第二天下午，陈意就一脸卧曹的听着手机对面阿积跟他讲鬼故事。
　　嗯，吉米仔的走私渠道其实是挂在忠信义下面的，反正对方的货也不多，就当给石局长一个面子捎带上吉米仔和师爷苏两人。
　　而吉米仔决定与大D合作之后，第二天一大早就给对方介绍了他的渠道，把相关的人员都介绍给了大D认识，他还不知道这些都是忠信义的人。
　　吉米仔也把自己的打算告诉了忠信义的那些人，他们的走私生意最多再做个一两年可能就会停掉了，而自己直接进军内地转行房地产和物流，也好让对方有个心理准备。
　　免得他这边突然断掉的话给对方造成什么麻烦，毕竟怎么说大家都合作了那么久嘛，这点事情还是要说清楚的。
　　下面的人见过大D和吉米仔之后就直接把这件事告诉了阿积。
　　阿积也被这个消息给惊呆了，挠头想了一会，觉得还是跟陈意说一声比较好，好歹吉米仔也算是石局长的朋友，这种事还是陈意来拿主意吧。
　　所以消息就传到陈意这来了，陈意到现在都还是一脸懵逼的表情。
　　这特么是个什么神仙操作？
　　大D不但不选话事人了而且还和吉米仔、师爷苏准备强强联合进军内地房地产？！
　　你特么真是个鬼才！
　　陈意回过神来对着阿积说道：“大D加入就加入吧，反正洪兴都那么多人都加进来了也不多他那一个，对了，吉米仔的那份就帮他一直留着，就算以后他想重操旧业了也还是带上他一份。”
　　“好的，意哥。”
　　陈意挂了电话以后也开始对大D感兴趣起来了。
　　对方怎么有那么大的变化？
　　是发生了什么他不知道的事吗？
　　陈意回忆了一下大D最近的情报，好像半个月前他就开始收敛了起来。
　　嗯？
　　半个月前，那不是十三妹在奥岛晚宴的时候吗？
　　难道是被十三妹给刺激到了，想明白了一些事？
　　嗯，应该就是这样了。
　　不过陈意觉得大D还是有点太冲动了，这么明显的态度不就是摆明了告诉邓伯不想再玩下去了吗？
　　要是他的话肯定会阴一手，表面上还是那副嚣张的姿态继续正常参选来麻痹邓伯，暗地里悄悄苟发育，等实力够了直接碾过去，大D还是考虑的不周全啊。
　　邓伯那边肯定也开始警惕起来了，毕竟大D现在摆出这幅姿态出来那是最有威胁的，邓伯那边肯定会有所动作的。
　　陈意想了一阵之后，决定往和联胜里面参一脚。
　　港岛除了西九龙三家以外，其他排的上号大型社团就只有东星、洪乐、正兴、和联胜和14K（号码帮）了。
　　洪乐有周杰这一层关系在，很容易谋划。
　　正兴都被南叔给整成扫粉先锋了。
　　东星早就已经上了陈意的名单，估计也折腾不了多久了。
　　至于14K，虽然国外很多地方搞得红红火火的，但却都是一盘散沙，字头林立大家都各自为政，很容易逐个击破，基本上其他人都把它当个小透明，只关注个人而不关注14K整体。
　　那么现在就只剩下和联胜了，这次正好搞定它。
　　为了防备97之前牛国故意胡搞瞎搞，港岛的大型社团还是都控制在自己手里好一些，就算不能完全控制也得做到能影响对方一些重大决策才行。
　　虽然威廉完全倒向了自己，但是牛国本土还是没有一直放弃胡搞瞎搞，反正就是不想让港岛安生，到处插钉子。
　　也许牛国现在的动作短时间内还看不到什么效果。
　　但是《寒战1》和《寒战2》两部电影的剧情已经讲的很明白了，再加上他前世全程现场直播的《寒战3》，一切事情都摆在了大家的眼前。
　　牛国干正事很不行但坏事却是一把好手，陈意不得不防啊。
　　还有警队的一些人也上了陈意的名单，就等找个恰当的时机做事了。
　　就算警队里连李军这个在牛国本土接受了长时间培训的一哥都倒向了陈意这一边，但还是有很多牛国的钉子。
　　前世他看了一部《寒战3》的现场直播，这一世就连《寒战1》陈意都不容许它上演！

第二百一十一章 叔父辈
　　和联胜陀地。
　　邓伯邀请了和联胜的一群叔父辈们一起喝茶。
　　大家心里都在猜测邓伯叫他们来有什么事，有些脑袋转的快的人已经意识到是有关大D这些天来的变化了。
　　邓伯正在慢慢的沏着一壶功夫茶，而下面的人都在聊着最近一段时间的事情。
　　大家都没有去打扰邓伯沏茶，这是邓伯的习惯，在他沏茶的时候最好别打扰他。
　　“最近号码帮又抢了我们黄大仙的一块地盘，吹鸡那衰仔就是个废物，屁都不敢放一个。”
　　“要我说还是阿乐好啊，他说这次选上了以后带我们打回去，干死那群号码帮的扑街！”
　　嗯，这回阿乐不说打进尖沙咀了，想打进尖沙咀的话。。。
　　还是听串爆的吧，打上月球说不定都容易一些。
　　“是啊，阿乐办事公道，不管什么事情都从来都不和兄弟们计较，而且也经常帮大家的忙，这次我肯定选阿乐。”
　　“那大D呢？他实力最强，万一要是他也来选怎么办？”
　　“实力强又怎么样啊！他做事不地道！记得上次。。。”
　　“请茶！”
　　就在一群人聊着的时候，邓伯经过冶器、纳茶、冲茶、候汤、刮沫、淋罐、烫杯、斟茶八道工序之后终于把茶给沏好了。
　　邓伯一出声，房间内所有人都安静了下来，纷纷上前拿了一杯茶。
　　一群人品完茶之后把剩下的小部分倒掉又把茶杯放回到了盘子上。
　　邓伯接着又斟了一轮。
　　“请茶！”
　　大家又纷纷拿起了自己的茶杯，这时邓伯终于开口和大家说事了。
　　“我年轻的时候一直就很疑惑，为什么每次话事人选举都是由叔父辈决定，当时我就在想，一群老家伙要钱没钱，要实力没实力，凭什么听他们话事？”
　　“后来我渐渐的明白了。。。是辈分！他们讲话大家都会尊重。
　　茶余饭足，势如破竹，要是哪个兄弟出了什么事，叔父辈们就会喊其他人来为他撑腰。
　　如果没有我们这些叔父辈站场的话，那不就搞的跟号码帮一样，每个人都自己搞自己的，那还要和联胜的名头干什么？”
　　邓伯说完之后，所有人都明白了，今天叫大家来的目的就是针对大D。
　　而其他人心里其实也在担忧，大家也都很奇怪大D现在到底是个什么意思，也不见他塞钱给他们这些叔父辈来拉票。
　　毕竟大D作为和联胜里实力最强的字头，不管他愿不愿意选，但都必须来走这个过场。
　　别管最后结果怎么样，到底选不选的上都必须塞钱给叔父辈们拉票，就算是逢场作戏也得把戏演完来为其他人展示叔父辈们的威望。
　　关键是大D不做表示的话，那其他人会怎么想？
　　难道实力强就可以自己玩不去鸟那群叔父辈了？
　　钱都是小事，大D和坐在这里的人谁还真的缺那一二十万吗？
　　只是要一个态度而已。
　　《黑社会1》里龙根的小弟官仔森就对这里面的弯弯绕绕门清，连大D给他大佬龙根拉选票的二十万都敢私吞一半。
　　如果龙根要查的话就真的查不到吗？
　　还是他真的没有对大D给他的钱比给其他人的要少一半这件事多想？
　　这明显就是他和官仔森都不把这二十万放在心上的表现。
　　后来叔父辈们开会选举的时候，龙根不为大D说话有可能是真的觉得给别人二十万只给自己十万，让自己威信大损。
　　但更多的可能是他早就知道了官仔森私吞了一半，把这当成一个借口借题发挥。
　　给出了一个他收了大D的钱反而还反对大D的理由，这样就算事后事情传开他也不怕别人说他拿钱不办事。
　　可惜他遇到的是大D这个不讲武德的年轻人，直接把他和官仔森给绑了搞得半身不遂，这之后也想明白了实力才是最重要的道理，所以后来他才会那么的撑吉米仔。
　　至于《黑社会2》里吉米仔开始决定不选的时候和联胜的叔父辈们屁都不敢放一个。
　　除了有龙根为他撑腰之外，还有一个很重要原因就是吉米仔已经做大了，实力完全超出了叔父辈们的掌控。
　　而现在大D的实力只是稍稍出格了一点，那就必须得遵守这个潜规则。
　　所以听了邓伯的话以后大家都恍然大悟，大D这是不想和他们玩了啊。
　　这可不行！
　　一群人都急了，都纷纷数落着大D的不是。
　　“大D真是没大没小了！”
　　“是啊，他什么意思？他的堂口实力最强都不来选，这是想干什么？！”
　　事关他们在和联胜的话语权，不急不行啊，要是大D这样的行为他们都不做表示的话，那他们就威信全无了，大家就都可以有样学样，最后又会变成现在号码帮这个样子。
　　虽然过个几年或十几年之后可能又会崛起一个新人物把和联胜整合起来，但现在可是他们的时代啊！
　　以后的事关他们屁事啊，他们这群叔父辈是现在就有可能变成吉祥物了！
　　其实就如邓伯所说的那样，一个社团里，叔父辈必须得有一定的话语权。
　　当然忠信义、洪兴、义群这种龙头实力爆表能掌控全场的除外。
　　西九龙那三个奇葩就不谈了，叔父辈们早就舒舒服服的去养老了。
　　回到正题，一般的社团里叔父辈看似无权无势，但是却起到了一个居中调解缓冲的作用。
　　就像邓伯说的一样，哪个堂口的人有什么事的话，叔父辈们就可以摇人喊其他堂口的人来帮忙，这对增强内部凝聚力是很有好处的。
　　可一旦叔父辈失势而龙头又不能掌控全场的话，那就会变成14K现在这个样子，大家都各扫门前雪，只管自己的事。
　　搞得跟春秋战国时代大大小小诸侯林立一样，社团就真的只剩下一个名字了。
　　但叔父辈话语权也不能太大，不然就变成和联胜这样，一切事情都是叔父辈们说了算，新生代只要实力超出了他们的容忍范围就会像大D一样被打压。
　　奥岛的崩牙驹和水房赖以前那可是14K与和联胜的奥岛揸Fit人，后来两个社团有段时期就是叔父辈失势，龙头也不能掌控局势，所以他们两个就趁机独立了出来。
　　“邓伯，你怎么说？”一旁和大D关系最好的串爆都直接表明了态度，为邓伯马首是瞻。
　　“对啊，邓伯你说什么就是什么。”
　　“邓伯你说吧，怎么做事？”
　　听到串爆都旗帜鲜明的表达了态度，其他人也一面倒的询问邓伯该怎么做。
　　邓伯满意的看着一众询问自己的叔父辈，就该这样嘛，和联胜的实力一大半都集中在他们这群叔父辈手上，真要是他们内部都不能达成一致，那还搞个鬼？
　　“大家都别急，我去找大D谈谈，不要把场面搞得太难看了，先听他怎么说，要是他愿意回来选的话那最好，不愿意的话也不要和他闹的太僵以免打草惊蛇，之后怎么做事我们再从长计议！”
　　“好，就听邓伯的！”

第二百一十二章 以和为贵
　　就在和联胜一群叔父辈们开会的时候，和联胜的另一位新生代的实力派林怀乐也在思考着最近的局势。
　　正在熬了一副猪骨汤和儿子一起吃饭的林怀乐明显有些心不在焉。
　　林怀乐觉得大D最近很不对劲，好像变了一个人一样，这都快到日子了，居然都不去找那群老家伙拉票了。
　　这说明了什么？
　　难道对方这次放弃了？
　　虽然大D的放弃表示这次龙头的位置已经是他的囊中之物了，可林怀乐却一点都不开心。
　　他也对那群老家伙的做法心里也是门清，所以明面上从来都不主动展现自己的实力，而且不管是对和联胜哪个人都是一副友善的样子。
　　为的就是降低自己在别人眼中的攻击性，不然就会变成和大D同样的处境。
　　这种做法倒也确实让叔父辈们忽视了自己的实力，所以现在和联胜的叔父辈一提阿乐和大D，都下意识的认为阿乐人虽然很好但是实力不行，大D实力虽然很强但太没有礼貌了。
　　这次大D不选了，把位置让给他固然是件好事，但是那群老家伙恐怕不会这么安生的，绝对会和大D之间发生冲突闹出一些事情出来。
　　到时候不还是要让自己这个龙头来收拾烂摊子！
　　那自己该怎么站队呢？
　　是帮大D还是帮叔父辈？
　　帮叔父辈的话自己就要直面大D，而且那群老家伙可能会让自己先顶上去，和大D之间互相消耗，损失的可都是自己的实力啊！
　　那么帮大D干了那群老家伙？
　　但这会不会让大D对自己的龙头位置造成威胁？
　　“老豆，你发什么呆啊？不是说好今天不想其他事情陪我吃饭吗？”
　　儿子丹尼的呼唤打断了林怀乐的思绪才，他回过神来之后一脸和蔼的笑容对丹尼说道：“好，不想事情了，好好吃饭。”
　　。。。
　　“大。。。大。。。大D哥，我。。。我。。。感觉你。。。你。。。这么做有点。。。点。。。不妥啊。”（为了不水字数，师爷苏以后的对话我都不会描写他结巴的样子。）
　　师爷苏一脸担忧的看着大D，大D已经把他那边的事搞定了，直接过档到了大D这边，以后也不用再去为社团那些小官司去操心了。
　　不过听了大D的想法之后，他马上意识到情况不对，本来吉米仔也应该可以发现一些不对的，但吉米仔这些年都没怎么关心社团的事所以对于叔父辈那边的人都只是一知半解。
　　而师爷苏平时和那群叔父辈接触的要多一些，所以看到的东西要比吉米仔多，看到大D的做法就感觉邓伯那边肯定不会善罢甘休的。
　　他马上代入了自己的角色，既然三人决定以后一起合作，那就要摆正立场，从现在开始和联胜叔父辈就是他们现阶段最大的阻碍。
　　“怎么，有什么不妥？”大D疑惑的看着师爷苏，他知道师爷苏是食脑的，这个样子肯定是看出来了什么。
　　师爷苏想了一下先问了大D一个问题，“大D哥，你是什么时候觉得你一定会选不上的？”
　　“半个多月前，十三妹的事情点醒了我，看到十三妹再想想和联胜的事情，就什么都明白了。”
　　“那你难道不奇怪这些事就只有你知吗？其实很多人都心知肚明，但是都实力不够，而你恰好实力够了，却又一直被蒙在鼓里，那你觉得你这次摆明车马不去选的话，叔父辈那边会有什么反应？”
　　大D懊恼的拍了一下脑袋，怎么就忘了那边的反应呢？
　　当时光想着不选就不选吧，却没有注意到这些细节。
　　特么的果然我就不是食脑的人，幸好拉来了吉米仔和师爷苏，不然这次自己还真的可能就这么栽了！
　　吉米仔也满脸凝重的说道：“大D，最近小心一点，我怕叔父辈那边会找人来做事！”
　　师爷苏听了吉米仔的话也是一脸赞同，“是啊，大D哥，最近一定要小心，邓伯那边可能会表面上和你讲数，但私底下已经开始一些小动作了，我估计就算讲数没讲成那边也不会说什么的，只会安抚你让你放松警惕，你可千万要小心啊。”
　　大D奇怪的问道：“你们就这么肯定他们会找人做事？为什么不直接和我开打？虽然我实力很强，但是和联胜所有人联合打我一个我还是扛不住吧？”
　　“没有理由，师出无名，因为在表面上看来大D哥你只是放弃这次竞选而已，他们找不到借口来联合其他人一起打你，但你现在只要活着而且活的很舒服，就会一直损害他们的威望，所以你必须扑街，就算你不死，你这个字头也必须垮掉！”
　　大D听了以后恍然大悟，恨恨的拍了一下拍桌子说道：“冚家产！一群老东西整天不干正事尽玩这些乱七八糟的东西！好！要玩是吧？我陪他们玩到底！”
　　“暂时不用跟他们撕破脸皮，既然他们想要和气，那我们就跟他们和气，等会我就回去收收风，看我阿公那边有什么消息没有。”吉米仔想了一下，对着大D说道。
　　“好，我们最近这段时间见面也要注意一点，不要让他们发现我们已经开始合作了。”
　　。。。
　　陈意看着新收到的情报哭笑不得，这和联胜是药丸啊。
　　这算什么？
　　大D只不过是没有找一群叔父辈的拉票而已，邓伯就召集了所有叔父辈，看样子还准备做事。
　　而大D这边居然又把师爷苏给拉到他的阵营中去了，师爷苏对和联胜叔父辈的那些事情应该是门清吧？
　　嗯，此时大家都心知肚明邓伯他们可能要做事，但又不能撕破脸皮自己打起来让其他社团捡便宜，都得表现出一副以和为贵的态度。
　　好吧，陈意算是开眼了，这特么才算是《以和为贵》！
　　思考了一会之后，陈意突然又想起来周杰今天好像要带娃去他老丈人家里，让老人家抱抱孙子。
　　虽然托马斯洪对周杰还是没什么好脸色，但起码态度已经缓和多了，不像以前那样，就真的是把他当仇人一样对待。
　　老人家拉不下脸嘛，大家都理解。
　　既然《黑社会》的剧情都已经暴走成这个样子了，那再加上个洪乐应该也没什么太大关系。。。吧？
　　想到这他便给周杰打了个电话。
　　。。。
　　九龙塘一座山腰别墅里，洪乐龙头托马斯洪看着自己怀里的孙子终于露出了笑容。
　　至于周杰拐走他二女儿的怨气其实在孙子出生的时候就消散了。
　　不管怎么样，这都是他的孙子，但是对于周杰他还是没有给什么好脸色看，哪怕后来得知太白安保主动邀请对方加入也是一样的。
　　臭小子拐走了我的女儿，还想要我笑脸相迎，门都没有！
　　今天洪佳慧和周杰带着他那三个多月大的孙子上门，看在孙子的面子上托马斯洪才让他进了家门。
　　“唉，老豆啊，你不要老是板着个脸嘛，阿杰现在发展的很不错啊，也没有委屈我，来，笑一个。”
　　“是啊，爸，二姐夫那么有出息，说出去您也有面子啊。”
　　“对啊，您看，二妹她现在也过得很开心啊！”
　　托马斯洪实在受不了三个女儿在他耳边叽叽喳喳的，没好气的说道：“你们就知道胳膊肘往外拱，要不是看在他还配的上文慧的份上，我连家门都不让他进！”
　　“谢谢爸。”周杰只能在一旁讪笑的看着托马斯洪。
　　没办法，毕竟老丈人拉不下脸嘛，还是得多哄哄。

第二百一十三章 翁婿
　　托马斯洪抱了一会孙子以后便把孩子交给了洪佳慧，对着周杰说了一声：“跟我来，我有话要对你说。”
　　说完就头也不回的走向阳台，而周杰也赶紧跟上了他的脚步。
　　两人并肩站立在位于半山腰的阳台上，眺望着远方。
　　“阿杰，你和我说实话，你以前到底是干什么的？”
　　托马斯洪看着远处的风景，嘴上却终于问出了一直以来心中的疑惑。
　　早在周杰和洪佳慧好上的时候，他就把周杰的底子都查了个干干净净，但也只能查到周杰是三年前湾岛那边过来港岛讨生活的。
　　再往前的时间段毛都查不到一根，整个人就像是三年前突然从石头里蹦出来的一样，所以他以前才那么反对周杰和洪佳慧在一起。
　　其实周杰这个女婿吧，其他方面他还是很满意的。
　　周杰之前在屠宰场工作的时候，托马斯洪也仔细查过他平时的一些情况，为人踏实，会处关系，做事机灵而且从不偷懒，平时也不鬼混，作息非常自律，关键是疼老婆，作为一个倒插门女婿简直完美的不能再完美了。
　　如果两人真的是真心在一起的话，就算对方没钱也不是什么大事，他也不是嫌贫爱富的人，钱他有的是，关键他发现了对方表现出来的那种气质，是他能扶得起来干一番大事业的人。
　　再说周杰和洪佳慧住在外面从来都没有要过他一分钱，那肯定就不是为了钱来专门接近他女儿的。
　　但总得让他放心啊！
　　周杰三年以前的经历都是一片空白，连他这个洪乐龙头调动了很多资源都查不到蛛丝马迹，这让他怎么放心？
　　又有哪个正常的父亲能放心的把女儿托付给一个连自身来历都不清不楚的人呢？
　　直到后来太白安保邀请周杰加入的时候，他才稍微放了点心，至少太白的眼光他还是很信任的，就算周杰以前惹过什么麻烦太白都可以保下他，他的女儿也不会受到什么牵连。
　　再加上后来小两口连孩子都有了，他的态度也慢慢软化了，有了孩子之后，他就更不用担心周杰接近自己的女儿是别有用心的了。
　　虽然不用再为周杰的身份问题担心了，但他还是很好奇周杰以前到底是干什么的，他费了那么大的劲居然连一点蛛丝马迹都查不到，这也太奇怪了点吧？
　　周杰沉默了一会，想了想最终还是决定如实相告：“其实我是在足球国长大的，年轻的时候加入了一个名为‘天使’的佣兵团，三年前退休来到了港岛。”
　　托马斯洪也沉默了，他这两年来的疑惑终于得到了解答，怪不得他什么都查不到，人家是从足球国那边过来的，还过了这么多年刀头舔血的生活，他要是能查的到那才算是奇怪了呢。
　　“以后好好对佳慧。”托马斯洪只说了一句话。
　　“放心我一定会好好照顾佳慧的！”周杰听了一脸激动的保证到。
　　老丈人这是终于松口了？
　　承认他这个女婿了？
　　“足球国。。。天使。。。对了，前段时间足球国那边有个天使旅行社来港岛说要和我谈生意，对方也是叫天使。”
　　周杰表情顿时变得古怪了起来，托马斯洪看了看他的表情也用古怪的语气问道：“该不会就是你以前待的那个天使吧？”
　　周杰也不知道这事该怎么说了，想了一会他才说道：“您还记不记得麦德林集团的安德烈？”
　　“记得啊，八年前洪乐就是他在东南亚的下家，不过八年前我上位之后洪乐就不走粉了，几个月前他又想继续合作但被我一口拒绝，怎么突然又提到他了？”
　　“爸，是这样的，两个月前洪乐那个被您执行家法干掉的叔父辈其实在您拒绝安德烈以后又偷偷的联系了他，希望安德烈能把您给干掉，然后对方再上位，这样就可以继续合作了，而安德烈下的单子是天使接的，天使来港岛是有其他事要办的，只不过有单子就顺手接了。”
　　托马斯洪也被这之间错综复杂的关系搞得一阵头大，不过还是大吃一惊，继续疑惑的问道：“那天使怎么没有动手？”
　　“呃，我去说服了他们放弃这项任务，而且他们都决定等这边的事办完了以后，回去再干掉安德烈，以免这次任务失败的记录留下不好的影响，可没想到他们才来港岛两天，足球国那边安德烈就被人给干掉了。。。”
　　托马斯洪听了之后一阵无语。
　　他还能说什么？
　　你们的操作都是这么骚的吗？
　　为了业绩好看，完不成任务就干掉雇主？
　　你们怎么这么会玩？
　　他拍了拍周杰的肩膀，“谢谢你，你有心了。”
　　“没什么，这是我应该做的，爸，最近和联胜选新龙头的事您有没有关注？”
　　托马斯洪诧异的看着他，“肯定关注啊，你怎么也突然关心起这种事了？”
　　“唉。。。还不是这次情况有点复杂，和联胜很可能会内讧啊！”
　　嗯？
　　托马斯洪的眼神突然犀利了起来，马上快速的问道：“你说内讧是什么意思？难道是大D和阿乐会为了那个位置打起来？”
　　“不，这次大D决定放弃参选。”
　　周杰没有多说什么，只说了这一句话，但托马斯洪听了之后就全明白了，他对和联胜内部的一些事情也是有一定了解的。
　　这么说和联胜内部不是阿乐和大D之间的矛盾，而是大D和整个叔父辈之间的矛盾喽？
　　不过大D这一步以退为进也真是妙啊，直接扒了叔父辈那层虎皮，这样其他人都会暂时选择观望。
　　要是邓伯他们这些叔父辈不能在短时间内解决大D的话，那叔父辈就会威望尽失，很多人都会生出一些小心思出来。
　　可是表面上大D也没有做什么过分的事情，只是放弃参选嘛，这也有错？
　　所以明面上的一切动作都不能进行了，所有的较量只能在台下，不能放到台上来讲，表面上还是以和为贵的。
　　但他还是觉得大D有点急了，这么快就表露自己的态度，虽然取得了一定的主动权但也成了所有叔父辈的眼中钉，还是太冒险了啊。
　　应该再蛰伏一段时间的，等实力够了的时候打他们一个措手不及情况会好很多。
　　不过周杰跟自己说这个是什么意思？
　　他又望向了周杰，只听周杰继续说道：“这次大D这边其实不只有他一个人，他已经暗中联合了在龙根手下管马房的吉米仔，还有一直为和联胜叔父辈们打官司的白纸扇师爷苏，以前他可能实力很强但不食脑，但这次他有了两个大脑为他出谋划策，而且吉米仔也有一定的实力。”
　　“吉米仔是？”托马斯洪是真的不知道吉米仔是谁，也是，毕竟吉米仔虽然是和联胜在旺角实际上的话事人但也不怎么主动出位，整天只操心自己的生意，所以道上很多人都不怎么认识他。
　　“哦，您别看吉米仔不起眼，他七年前和师爷苏救过大圈豹也就是现在羊城的石局长一命，您应该也知道，石局长他可是新世界在五宝公司时期就加入的元老，而对方也投桃报李为吉米仔和师爷苏打通了往内地走私的渠道。”
　　周杰说到这就点到即止，他该说的都说完了，托马斯洪应该也明白了他的意思。
　　“我明白了，多谢你的提醒。”
　　托马斯洪只回了一句就没有再多问什么了。
　　此时托马斯洪也是越看这个女婿越顺眼了，没想到自己才刚松口承认了他是自己的女婿就送给了自己这么一份大礼，这次要是谋划的好的话，说不定可以啃一大块肥肉下来啊！
　　不过自己这么做了也就相当于上了新世界的船，但托马斯洪并不介意这点反而还很乐意接受。
　　反过来想的话这不就是和新世界搭上线了吗？
　　这对他洗白洪乐的计划会更有利，而且他女婿本来就是新世界的人，今天告诉他这些东西未必不是新世界的意思。
　　对方的意思他也明白，消息从他女婿周杰的口里说出和对方直接告诉他这两者的性质可不一样。
　　从女婿嘴里说出来好歹有一层缓冲，相当于要不要做事全都看自己的意思，就算自己选择不做事也没什么问题。
　　既然对方都这么尊重自己了，而且还是送的一份这么大的礼物，自己就笑纳了。
　　这件事换成西九龙三伙人做不也是一样的？
　　说不定还会做的更好，为什么要专门把消息告诉自己？
　　对方都这么有诚意了，他再婆婆妈妈的话那只会让对方看低自己，自己就上了对方这艘船又怕什么？
　　周杰其实也没说多少东西，只不过简单的讲了讲大D的打算还有他阵营里的三个人，但却专门点出了石局长是新世界的元老。
　　这样一来阵营划分就清楚了，该怎么做事托马斯洪也心里有数了。

第二百一十四章 九十五分钟
　　托马斯洪决定开始做事以后，等到周杰和洪佳慧带着孙子离开了家里，他就马上召集了洪乐中自己的铁杆揸Fit人和叔父辈来开会，把这个消息讲了出来。
　　所有人听到消息之后都一阵兴奋，这次他们在暗又知道了这么重要的消息，等于是抢了一个很好的先手，一定要吃个大的。
　　洪乐一群人商谈了很久，制定好了计划准备开始做事。
　　。。。
　　第二天一早，大D就接到了邓伯的电话。
　　“喂，邓伯，咩事啊？”大D拿起电话想听邓伯到底有什么跟他说的。
　　“大D啊，这次选龙头的事你怎么看？”邓伯试探的问着大D。
　　只能说大家都习惯了大D平时那副样子，现在画风突变让大家很不适应，邓伯想看大D到底是真不准备去选了，还是说要再等几天才开始行动。
　　“邓伯，我看阿乐就很不错嘛，平时不管大家谁出事了，就他最积极的忙上忙下的，不管在是下面的四九还是你们这些叔父辈那里口碑都很好啊，我觉得阿乐最合适了。”
　　大D心里一阵气愤，老子都不选了，你们这群老家伙还不准备放过我，真是特么的欺人太甚！
　　“可大D你实力最强，我怕选阿乐不选你，不能服众啊，我还是很看好你的，真不再考虑一下？这次你也有很大的机会选上啊。”邓伯还是不死心，循循善诱的说道。
　　大D听着邓伯的话居然有那么一瞬间动心了，不过很快又想到师爷苏和吉米仔的话，邓伯这个老家伙一定是想稳住自己，那自己也稳住他好了。
　　大D假装兴奋的说道：“真的！邓伯，有你这句话，我就放心了，不如我们再当面聊一聊？晚上八点钟，有骨气？”
　　邓伯听到大D兴奋的声音以后也有点搞不明白了，难道我误会他了？
　　难道对方真的只是看阿乐优势太大而放弃了，自己口风一转对方又觉得有机会了？
　　“好，晚上八点，有骨气，我把串爆也他们都叫上。”
　　“好的，邓伯，那我等你们啊！”
　　挂了电话以后大D恨恨的骂了一句：“一群老家伙，老子选也不行，不选也不行！特么的等搞定了这群老家伙之后，看谁还能来管老子！”
　　。。。
　　上午十点，观塘，鲤鱼门。
　　鱼头标在一搜渔船船头上摆了一盘花生米和一瓶印着屈氏臣旗下农夫山泉牌子的矿泉水瓶子装的散装酒，悠哉悠哉的吃着花生米喝着小酒。
　　他自己因为走粉的原因是绝对是选不上龙头的，和联胜虽然不禁止走粉、卖军火之类的偏门行业，但是也明文规定了要是插足这些行业的话就等于与龙头的位子说拜拜了。
　　所以每到两年选龙头的这个时间点，鱼头标是心里都一点也不慌，反正不管谁选上都不关他的事，而且还要塞钱找他拉票。
　　不过前一阵子大D的行为确实让他紧张了一下，可是今天早上邓伯又告诉他们这事其实是个乌龙，不是大D变得醒目了而是对方实在没有信心和阿乐争。
　　因为社团里所有人都知道阿乐和自己这些叔父辈关系最好了，他参选的话，大部分叔父辈都会投他一票的，所以大D的行为大家也都理解了。
　　特么的，这样可不行！
　　以后得收敛一下了，不能再那么容易的就让别人看出来自己的倾向，不然每次选之前都和大D这样不管实力有多强都自觉没希望自暴自弃的不选了，那他们这些叔父辈就坐蜡了。
　　虽然自己这些叔父辈也不全都是一条心，平时也有一些矛盾，但碰到大D这种实力超出容忍范围的新生代大家都还是很有默契的一致打压。
　　就像串爆，看上去和大D关系很好。
　　呵呵，说好话又不用给钱，真到了关键时刻，估计第一个跳出来怼大D的就是串爆。
　　鱼头标躺在躺椅上晒着太阳，喝着小酒嚼着花生米，不一会整个人都放松了下来，准备就在船上小憩一会，但此时船尾处水面开始荡漾起了一圈圈的波纹。
　　水面上突然露出一个戴着潜水面罩的脑袋，无声无息的爬上了船尾，整个渔船上就鱼头标一个人，而他现在已是微醺状态，并没有发现船上多了一个人。
　　来人摘下了面罩，露出了陈意那张年轻的脸庞。
　　好吧，他就是闲不住，隔段时间不搞个走粉的总是觉得手痒。
　　别看鱼头标表面上整天只守着十几条小渔船，但实际上可是个大户啊！
　　在和联胜里就数他的面粉生意最大，而另外一个就是大埔黑的药丸生意最大。
　　好久都没有对这种土豪下手了，搞得陈意还有点小激动。
　　这起码是一个亿的生意啊！
　　鱼头标眯着眼睛微醺之间突然感觉到自己头顶的阳光被什么给挡住了，还不待他睁开眼睛一只手就捂住了他的嘴巴把他拖进了船舱里。
　　陈意先是拿出一卷胶带封住了鱼头标的嘴巴，然后按照惯例拿出钢锯和钳子，鱼头标看着两样事物一脸懵逼的死命挣扎着。
　　特么的你到底想干什么倒是说啊！
　　费了那么大的劲一来就堵住自己的嘴巴又拿出这两个一看就让人发怵的家伙，有什么问题你倒是问啊！
　　你不问我怎么知道你要什么？
　　陈意没有理会鱼头标的挣扎，用钳子夹住了他左手的小拇指，而钢锯也放在了小拇指上面。
　　鱼头标挣扎的更厉害了，可惜他全身上下都被陈意用绳子固定的死死的。
　　滋滋滋滋滋——
　　金属与骨头摩擦的声音回响在船舱内，鱼头标被持续的剧痛刺激的全身冒汗。
　　“唔。。。唔。。。”
　　他想大喊大叫发泄出来，可惜嘴巴被胶带给封住了。
　　十指连心钻心的剧痛使得他整个人都崩溃了。
　　大佬！
　　你要什么就说啊！
　　哪有问都不问就开始做事的啊！
　　滋滋滋滋滋——
　　摩擦声音持续了一分钟，陈意终于把鱼头标的零件给锯下来了。
　　鱼头标整个人都脸色苍白，身上的衣服都完全被汗水给浸湿。
　　陈意这时终于开口了，慢条斯理的对鱼头标说道：“我要你所有的钱还有你的命，你答应就点头，不答应我继续做事。”
　　鱼头标双目圆瞪，用看疯子一样的眼神看着陈意。
　　你特么脑子有毛病吧！
　　不是应该要么要钱要么要命吗？
　　你这个搞法谁会给钱哦？
　　陈意继续说道：“我知你可能不太愿意，没关系，你有十根手指十根脚趾，刚才第一根小拇指我是加快速度才一分钟就搞定的，现在我要换成正常速度了，每根指头五分钟，也就是说在我开始做事之后你有九十五分钟的时间去点头答应。
　　如果你连全部的九十五分钟都能撑下来的话，那我就直接干掉你算了，我无所谓，反正我不缺钱。”
　　说罢又用钳子夹住了鱼头标左手的无名指，锯子放在上面就要开始做事。
　　可是却把鱼头标给吓的肝胆欲裂。
　　这特么哪来的狠人啊，大佬你这么搞合适吗！
　　起码也给我一点希望啊！
　　冚家产！
　　又要钱又要命，鬼特么才给你钱，有种就来啊！

第二百一十五章 “大”庄家（又有五十张月票了，加一更）
　　陈意没有理会鱼头标那倔强的小眼神，只是继续埋头做事。
　　那样看上去像真的不关心鱼头标是否会答应似的。
　　滋滋滋滋滋滋滋——
　　鱼头标又一次堕入了钻心地狱之中，整个人都被疼的死去活来。
　　开始他还很硬气，以为自己能撑过这九十五分钟，可是才两分钟，他听着锯子与骨头摩擦的滋滋声就再也坚持不住，整个人都崩溃了。
　　尤其是听着这种自己的骨头与金属摩擦的声音，而且骨头马上就要离开自己的感觉那真是一种残酷的折磨。
　　鱼头标开始疯狂的点头。
　　陈意见到了之后只说了一句：“不好意思，既然已经锯了一半还是全都锯下来吧，不然你也不舒服不是？你等等啊，我快点跟你弄下来！”
　　鱼头标听了眼神更加绝望了。
　　神特么锯了一半我不舒服！
　　老子都点头了，你倒是快停下来啊！
　　陈意这次倒是真的加快了速递。
　　滋滋滋滋滋滋滋滋——
　　又是二十秒的钻心地狱，鱼头标的无名指终于离开了他。
　　陈意很守信用的放下了手中的工具，鱼头标见了终于松了口气。
　　虽然他还承受着断指之痛，但比起骨头与锯子摩擦什么的都是浮云。
　　现在他只想脱离这种生不如死的折磨，用祈求的眼神望着陈意，希望对方能让他快点让他讲完钱藏在哪然后送他上路。
　　陈意把一个笔记本放在他右手下面，又往右手塞了一支笔，对他说道：“我知你是和联胜面里做走粉生意最大的庄家，大概有多少钱我心里也有数，你别耍花样，不然我说到做到，不然剩下十八根骨头九十分钟一分钟不多一分钟不少。”
　　鱼头标被这话吓得一个激灵，本来他还存了糊弄陈意的心思少写点的，但一听到这话之后就再也不敢冒险了。
　　那九十分钟每一秒对他来说都是地狱般的折磨啊！
　　两分钟后，陈意看着笔记本上的内容，满意的点了点头，不错不错，鱼头标还挺肥的嘛，各种货币换算成港币一共2.3亿。
　　他收起了笔记本，拿起一把瓷勺子打断，在鱼头标解脱般的眼神中划破了他的脖子。
　　之后陈意重新戴上潜水面罩从船尾悄悄的潜入了河中。
　　。。。
　　“鱼头标被人给干掉了？！”
　　鱼头标扑街一个多小时以后，他的小弟才发现渔船上的尸体，赶紧把消息告诉其他人，邓伯也接到了手下马仔的通知。
　　在这个敏感的时候鱼头标死了，难道是大D干的？
　　不过他想了想又不太可能，他自认为是很了解大D的，虽然平时一副嚣张跋扈的样子，但对他们这些叔父辈还是没那个胆子动手的。
　　而且他们才说好的晚上八点有骨气，没道理这么快就下手啊。
　　还是说大D以前那副无脑的样子都是伪装的，应该不是，他要真是食脑的话前段时间就不会搞出那种乌龙了。
　　邓伯想了很久都拿不定主意，不过大D的嫌疑慢慢的被他排除了。
　　那会是谁呢？
　　邓伯想半天还是一点没有头绪，有嫌疑的对象太多了，鱼头标的仇家、其他走粉庄家甚至其他社团的人都有可能。
　　不管怎么样这段时间都要小心一点，邓伯决定把身边的安保再提升一个等级。
　　。。。
　　晚上八点，旺角，有骨气酒楼。
　　包厢内一群人坐了三桌，但谁都没有出声，房间内的气氛显得一阵压抑。
　　就连大D也没有了平时那副嚣张跋扈的样子，别看他虽然是个新生代，但其实他这个人思想还是比较传统的。
　　就说没有师爷苏的提醒，他可能还意识不到自己的态度已经触及到了叔父辈们的底线，两者之间已经变得矛盾不可调和了。
　　那时他一厢情愿的认为只要自己不争就万事大吉了，也没有想过叔父辈们会对他做事这种可能。
　　从这一点就可以看的出来，大D对和联胜还是有一定感情的，就如《黑社会1》里一样，对其他人他都可以不客气，但对直接一票否决自己的邓伯的态度却是非常尊敬。
　　所以这次鱼头标死了，他心里也是一阵戚戚然。
　　不一会三张桌子的菜都上齐了，可是却没人有心情去拿筷子。
　　这个敏感的时候鱼头标的死把本就紧张的局面给拉的更紧了，一不留神就会崩断。
　　邓伯觉得不能再这样沉默下去了，终于开口打破了寂静的氛围。
　　“阿标的死大家都知道了，大D，串爆，你们两个平时和阿标走的都比较近，最近有没有听到什么风声啊？”
　　大D和串爆对视了一眼，串爆率先开口说道：“冇，邓伯你也知啊，阿标他死之前还是在渔船上睡午觉，要真有什么风声他也不可能那么放松吧。”
　　大D也开口说道：“邓伯，我也没收到什么风，最近道上除了我们和联胜要选新龙头还有奥岛那边的变故之外就没什么大事了，鱼头标基本上整天都呆在鲤鱼门，也没有什么不对劲的地方啊？”
　　邓伯本来就不指望他们两个能讲出什么高见来，这件事发生的太突然了，再说时间才过去一个下午，差佬来了都束手无策，更别说他们了。
　　邓伯继续说道：“阿标的死以后会慢慢查的，不过最近这段时间大家都记得小心一点，特别是有偏门生意的人。”
　　和联胜的话事人吹鸡听到了邓伯的话以后想到了什么却又欲言而止，大D注意到了他的表情主动问道：“吹鸡，你是不是有什么想说的啊？”
　　这时所有人都把眼神望向了他，吹鸡在这么多视线的压力下，斟酌了一下措辞之后只能硬着头皮开口了：“你们觉得，有没有可能是。。。庄家杀手做的？”
　　所有人都一阵哗然，都觉得不太可能，鱼头标虽然在和联胜里面和大埔黑份额最大，但只是在和联胜，庄家杀手怎么会盯上他呢？
　　大D甚至直接开口反驳道：“鱼头标他够资格吗？”
　　呃，这话一出，吹鸡也被噎了一下。
　　不过他还是开口解释道：“可能你们大多数人都不走粉，没注意到港岛的行情，以前鱼头标是不算什么，可现在在港岛勉强也可以算是个大庄家了，你们没发现他跟这半年来死的那几个庄家的尸体都差不多吗？都是被切掉了手指。”
　　这话说的大家都无语凝噎，连鱼头标都能算是港岛的走粉大庄家了吗？
　　不过大部分人倒是都放下了心，自己不走粉，对方也找不上自己。
　　唯独大埔黑一阵气急败坏。
　　“扑街啊！那老子不也成了个大庄家了？！”
　　很多人都用幸灾乐祸的眼神望着他，心里都庆幸着幸好自己不走粉。
　　邓伯咳了两声：“鱼头标的事情就到此为止，阿黑啊，以后怎么办，你自己也好自为之吧。”
　　大埔黑一听这话是真的慌了，邓伯就这么不管他了？
　　“邓伯，你不能不管我啊，你一定要帮帮我啊！”
　　“你痴线啊，赶紧把药丸生意停掉不就没事了？”他旁边的串爆也看不下去了，直接劈头盖脸的说了一句。
　　大埔黑这才反应过来马上说道：“是，是。。。我以后再也不碰这东西了！妈的，港岛这破地方真的跟我们这些走粉的人八字不合！”

第二百一十六章 新和联胜
　　因为庄家杀手的威慑力导致鱼头标的事就到此为止了，所有人都纷纷放松了下来，开始拿起筷子夹东西吃。
　　邓伯这时也想起来了这顿饭的目的，不过也没急着开口，让大家先吃会吧，好不容易有心情吃饭了，先吃点东西再说。
　　酒过三巡之后邓伯突然语重心长的说了一句：“大D啊，如果这次你选上了话事人，会怎么管理社团啊？”
　　这时其他人都停下了手中的动作一起看着大D。
　　而大D心中却警惕了起来。
　　嗯？
　　邓伯这是什么意思？
　　难道真的要选我？
　　不对！
　　肯定是在麻痹我，想先稳住我再说。
　　于是他一副激动样子回答道：“邓伯，你放心，我一定会带着大家一起发财的！”
　　邓伯满意的点了点头，看来大D确实还是想选的。
　　听到大D的回答，其他人也知道邓伯刚唱完红脸，而现在唱白脸的时候到了。
　　“我还是觉得阿乐好，阿乐他做事公道。”
　　“是啊，兄弟出事第一个去帮忙的肯定是阿乐，所有事都办的漂漂亮亮的。”
　　“阿乐是一心为了社团啊。”
　　几个叔父辈开始唱起反调了，虽然大D知道他们这是在唱白脸好让叔父辈们显得不是一边倒，但还是忍不住脸一黑。
　　还不等他说什么，串爆马上就呛了那几人一句：“都说自己一心为了社团，哦，不为社团难道为自己啊？”
　　大埔黑也呛了一句：“之前他说什么当了话事人之后不仅要把地盘抢回来，还要把号码帮的地盘也抢几块过来，说谁都会说，先抢到再说啊！”
　　两波人就这么吵了起来，邓伯马上制止了他们：“好了，都少说两句，今天这顿是大D请大家的，有什么矛盾以后再说再说，这件事就到此为止，谁也不要再提了。”
　　听了邓伯的话之后两波人便偃旗息鼓了，邓伯又对着大D说道：“大D啊，你也看到了，社团也不是我的一言堂，我虽然很看好你，但也得照顾其他人的意见啊，离开选还有半个月，就看你这半个月的表现喽。”
　　“邓伯你放心，我一定会好好表现！”
　　。。。
　　一顿饭吃到了将近十一点，所有人都散了以后大D带着几个小弟坐上车准备回去，刚上车的时候他的手机突然响了起来，一看是吉米仔打来的。
　　“大D，你那边的事情忙完了没有？”
　　“已经散了，怎么，有事？”
　　“电话里不方便说，你快来钵兰街，记得隐秘一点，我这边有要紧事要跟你商量。”
　　一听吉米仔有要紧的事，大D马上重视了起来，他知道吉米仔这个人不会没事随便乱说的，赶紧对身边的头马长毛说了一声：“长毛，跟我一起换一辆车，你来开车。”
　　一听大佬这句话长毛就知道有事情而且不方便带其他人，于是大D的车开进了一座停车场以后，两人换了一辆车开了出来，而大D的车还是往荃湾的方向开去。
　　“去钵兰街吉米仔那里。”
　　“好的，大佬。”
　　不一会便来到一间酒吧里，大D和长毛进入酒吧以后直接走上二楼，整个二楼他们发现只有三个人坐在吧台。
　　除了师爷苏以外还有一位他第一眼还以为是东星的骆驼，结果仔细一看原来是洪乐的飘哥。
　　大D带着长毛也坐到了吧台边，疑惑的问道：“这不是飘哥吗？什么事啊？”
　　飘哥没有说话，只是点了一根烟，而吉米仔则是一脸无奈的说道：“大D，洪生不知从哪收到了风，洪乐也想要进场分一杯羹。”
　　洪生？
　　托马斯洪？！
　　大D顿时打起了十二分精神，洪乐的龙头托马斯洪可不像他们和联胜的龙头吹鸡那样，就是一个被强行推上位的废物罢了。
　　虽然做不到像隔壁那三家的龙头那样一言九鼎，但在洪乐里大事都是他说了算，小事就要看是什么事了。
　　基本上洪乐这种才是一个正常社团该有的样子，既不像14K那样还在玩着春秋战国诸侯争霸游戏，也不像和联胜这样稳定是稳定了但权利都掌握在叔父辈手中。
　　其实港岛大多数社团都是洪乐这种情况，龙头掌握大半的权利，剩下一小半则掌握在是各个叔父辈和一些揸Fit人手中。
　　对于托马斯洪也想分一杯羹大D有点摸不着头脑，我都还不知道哪里有好处可以捡，托马斯洪就凑上来了？
　　不过对方既然把消息直接告诉了自己，至少可以确定这次派飘哥过来和他们讲数是没有恶意的。
　　“你们收到了什么风？”大D试探的问道，他还不知道对方到底收到了什么消息。
　　“你们三个想反了和联胜的叔父辈。”
　　简单的一句话大D全都明白了，脸色顿时黑了起来，对方是怎么知道的？
　　他马上就想是不是吉米仔和师爷苏泄露了消息，不过想了一下以后觉得应该不是。
　　吉米仔和师爷苏他们两个做事可小心得很，说风声是从他自己这走露的他都信。
　　飘哥看大D脸色不对连忙解释道：“放心，洪生没什么恶意的，说不定我们还能合作。”
　　大D整理了一下心情看向了吉米仔和师爷苏，两人也对着他点了点头，大D便顺势的问道：“怎么合作？”
　　阿飘说道：“和联胜的实力大部分都集中在叔父辈的手上，而年轻新生代里最有实力的就是你、阿乐、还有吉米仔三个人了，你们都有自己的地盘和马仔，其他新生代就不说了，连自己的地盘都没，但现在你又这么出位。。。”
　　吉米仔摆了摆手：“这些我们都知，你们到底想要怎么合作？”
　　“洪生想要从那群叔父辈手里咬下一大块肉出来，而恰好现在你们也不想再和那些叔父辈玩了，我们之间联手的话。。。”
　　剩下的话阿飘没有说，大家都明白了他的意思。
　　师爷苏和吉米仔是同意的，他们两个也不怕，就算洪乐最后过河拆桥把他们给一脚踢开，他们也还有石局长那条线，安安心心去粤省做生意照样发大财。
　　可大D就有些纠结了，虽然他已经决定和邓伯撕破脸皮，但是这种明显是勾结外人的事情对于他这种传统的人来说还是有点不情愿。
　　吉米仔看大D一脸纠结赶紧劝道：“大D，我知你把邓伯他们当自己人，但他们是怎么对你的？为什么你实力最强却连着两次都选不上话事人？为什么他们不让你进入本岛发展？这些你都没有想过吗？”
　　大D听了吉米仔的这么多为什么，又想到晚上在有骨气里一群人唱红脸白脸的情景，眼神慢慢的充满了一片阴霾。
　　以前他还不觉得，但这两天和吉米仔还有师爷苏在一起知道了一些事情以后他就渐渐的反应过来了。
　　他再回过头来看着这些年的经历，发现来自那群老家伙的暗中打压一直都没有断过。
　　为什么？
　　都是为什么！
　　老子一直以来那么尊敬邓伯那个老家伙！
　　虽然其他叔父辈都有点不礼貌，但就像吉米仔说的那样我都把他们自己人的啊！
　　为什么这么对我？
　　好！
　　既然要玩就玩个大的！
　　老子不和你们这群老家伙玩了！
　　想着想着他越想越觉得憋屈，最后大D的眼神慢慢的坚定了起来。
　　看样子他终于做出了决定！
　　“好！我答应和洪乐合作，但是我要你们支持我自己立山门。”
　　大终于爆发了出来，一字一句的告诉了三人自己的决定。
　　“我自己搞！
　　新——和——联——胜！”

第二百一十七章 粤石
　　“新和联胜？！”
　　飘哥、吉米仔和师爷苏一脸我和我的小伙伴们都惊呆了的样子。
　　连吉米和师爷苏都只是希望这次能联合其他新生代一起抢下那群叔父辈在和联胜的话语权。
　　最多和洪乐平分他们的地盘，都没想过要自立山头，但大D这里就太夸张了，他们此时心里只有一个想法。
　　大D他疯了，他要搞个新和联胜！
　　阿飘神情恍惚的看着大D问道：“大D，你真确定这么搞？”
　　“我其实一直都只是想为帮会做事，但是那群老家伙一看我有实力就打压我，为什么我想选话事人下面人人都不服我？还不是那群老家伙老故意坏我名声，既然他们都不把我当自己人，我为什么就不能搞一个新和联胜？！”
　　听了大D的陈述之后吉米仔和师爷苏也默然无语，他们虽然没有太过感同身受，但也觉得叔父辈这么做确实很不合适。
　　阿飘看大D是真的决定了以后便对他说道：“这件事真的太大了，我必须得去问问洪生的意思，不过你放心，就算我们合作不成，今天的话也绝对不会出现在外面的，这是洪生专门交待我的，你信不过我但不能信不过洪生吧？”
　　吉米仔和师爷苏看着飘哥一阵侧目，托马斯洪这态度有点奇怪啊，他们之间实力天差地别的，怎么感觉对方很重视自己三人啊。
　　不过他们也没有多想，吉米仔马上对着飘哥说道：“洪生的话我们肯定是放心的，飘哥你先去问问洪生的意思吧，早点有个结果。”
　　“那我就先打个电话。”
　　飘哥说完就走到一边拨通了托马斯洪的电话，吉米仔和师爷苏则是看着大D一阵无语凝噎。
　　脱离社团自立山门，听着挺潇洒的，小字头里倒是经常有这种事发生，可是只要不像现在14K一样情况的大型社团中，有人这么搞得话无疑是与社团不死不休。
　　社团必须得短时间内就把自立山门的人给赶尽杀绝，不然人心散了队伍就不好带喽。
　　那时候不止是社团里所有人打你一个了，连自己的小弟说不定都有其他想法，自己完全就是个香饽饽，只要斩死自己就能上位，可以称得上是内忧外患。
　　大D看着两人的眼神知道他们心里的担心：“放心，我也不是现在就要立新字头，而且你们也不用担心我这边会出问题，还要多谢那群老家伙一直把我都限制在荃湾这边，这些年来我一直都在发展自己的地盘，我手下人只会听我的，不用担心临阵倒戈。”
　　两人听到大D这么说便渐渐的放下心来，吉米仔像是被大D的新和联胜打开了思路一般，脑海浮现出了很多想法，越想越觉得这事操作好的话也不是不行。
　　“大D，你想要自立山门不是不可以，但一定要把把责任都推到邓伯他们身上，这样对新生代和下面的人也可以有个很好的交待，到时候你再自立山门就顺理成章了，这事你不要急，先等洪乐那边的答复，然后我们三个再计划计划。”
　　大D拍了拍吉米和师爷苏的肩膀：“我这次都听你们的。”
　　师爷苏一脸担忧的看着大D和吉米，不过一想到自己还有条很好的退路，也觉得也不是不能赌这一把，顿时眼神也慢慢的坚定了起来。
　　“大D哥，不管怎么样，这次就算失败了我们也可以带你跑路到羊城去做正经生意，在那里邓伯他们算个屁！”
　　“好！你们两个真是够义气，找你们合作还真是找对了！”
　　。。。
　　“洪生，你看大D他。。。”飘哥一脸忐忑的把事情告诉了托马斯洪，这件事已经不是他能决定的了。
　　虽说大型社团里立山头的事也不奇怪，但人家好歹也是挂了原社团的名啊，表面上对原社团和新字头之间的隶属关系还是表示认可的，每年交数也照样交，交多少就先不说但起码态度在这了。
　　可大D这是干什么？
　　他这是想新建一个社团出来，名字还叫新和联胜？！
　　这完全是要与和联胜不死不休啊！
　　托马斯洪这边却是一脸的风轻云淡，仿佛大D要自立山门是一件微不足道的小事情而已。
　　“答应大D，我们跟他们合作！”
　　“洪生。。。我这就去联系大D他们。”飘哥刚想问一下为什么，可是又想到了自家龙头不喜欢做事之前问东问西的有什么问题做完事再问，就把话给咽进了肚子里。
　　托马斯洪可能也是觉得这事有点匪夷所思，就为他解释了一下：“和联胜虽然大半实力都在叔父辈手中这种结构能长久保持社团的稳定，但这同样也代表着下面人能上位的机会就少了。
　　这么多年来只冒出了大D和林怀乐两个人，其他有能力的都被压下去了，一群老家伙尸位素餐，银蜡枪头而已，整个社团都显得暮气沉沉。
　　自己内部出了个大D就狠狠的打压，还有那个林怀乐要不是表面功夫做得好，我看也会被打压，其实这不也变向的限制了林怀乐增加实力吗？
　　其实邓伯也不是不知道这点的坏处，舍不得手中的权利罢了，都是一群冢中枯骨，有什么可怕的？”
　　其实他还有最重要的一条原因没说，因为大D三人有新世界撑腰，不过这个原因他自己知道就行了最好还是不要外传。
　　飘哥听完了以，马上说道：“我明白了，洪生，我去做事了。”
　　飘哥挂了电话以后对着大D说道：“大D，龙头同意了，我们洪乐会全力支持你的新和联胜的，你们需要什么只管跟我提！”
　　听到托马斯洪同意以后而且是全力支持的时候，三人都欣喜若狂，本来他们还以为这么荒谬的要求托马斯洪会一口回绝的，可没想到这么轻易的就同意了？
　　吉米仔和师爷苏在高兴的同时心里却更加奇怪了，为什么托马斯洪这么有诚意？
　　但不管怎么样有了一个大型社团的全力支持，他们对这次的事情更加有信心了。
　　至于洪乐是不是别有居心，先把好处拿到手再说，真的事有不对大不了到时候跑到羊城去。
　　“好！太好了，可是你们花这么大的力气撑我，是不是有点。。。”大D其实也一样在疑惑，虽然他不像另外两个人那么食脑，但他也不傻，对方条件也太好了点吧，不会是要过河拆桥吧？
　　飘哥对于大D的担心一点都不奇怪，要真不担心的话那心也是太大了点。
　　“其实我也不知洪生为什么这么做，他跟我说过如果你们怀疑我们会过河拆桥的话，只需要跟你们说‘粤石’两个字你们应该会明白的。”
　　听到粤石两个字，大D一阵奇怪，师爷苏和吉米仔想了一会都纷纷恍然大悟，吉米仔拉住了还要说些什么的大D，对着飘哥说道：“我知，替我向洪生问好。”
　　“好的，话我一定带到！”
　　等飘哥走了以后，大D用询问的眼神看着两人。
　　吉米仔只说了七个字：“粤省，羊城，石局长。”

第二百一十八章 富贵丸？
　　大D顿时对两人再次刮目相看，尽管他认为自己对两人的评价已经很高了，但这个时候他还是觉得低估了。
　　没想到只是因为石局长的关系就能让洪乐全力支持他们并且还是诚心诚意的合作。
　　不然洪乐这么早知道消息的话，可以从现在就开始准备，然后有的是机会在三人与邓伯他们撕破脸皮打起来的时候去捡便宜。
　　但对方先是告诉自己知道了这个消息，又在自己说要搞新和联胜的时候决定全力撑自己，看来这其中不止是石局长的原因啊，应该还有新世界的因素在里面，难道说这背后还有新世界在撑我们的。
　　想到这大D便激动了起来，连洪乐说全力支持他搞新和联胜的时候他都没有这么激动。
　　吉米仔和师爷苏却很奇怪：“大D，你怎么了？”
　　大D把自己的猜测告诉了两人，吉米仔和师爷苏一阵思索之后也激动了起来，越想他们越觉得可能。
　　“是了，一定是新世界在背后撑我们，不然洪乐怎么会那么快就得到消息，知道我们要反？”吉米仔一切不明白的地方都想通了。
　　大D则疑惑的问道：“没听说洪乐和新世界或那三伙人有瓜葛啊？怎么是洪乐来撑我们而不是那三伙人？”
　　师爷苏看着他也不正面回答，只是问了他一个问题：“大D哥啊，你是怎么知我们和石局长关系很好的？”
　　大D虽然很疑惑问这个干什么但还是回答道：“我以前走私有次出船的时候碰到了大圈豹也在出船，好奇之下就查了查他，不过知他是新世界的人以后我就不敢再查了，你们救过他的事也是在那个时候知的，不过我也一直很关注着他，他去羊城突然变成石局长也是把我吓了一跳。”
　　师爷苏听了以后开始对他解释：“你看，要不是你先和他巧遇又好奇查了一下，可能现在都不知我们和石局长的关系，说不定托马斯洪也和新世界里的什么人也有什么牵扯呢？”
　　大D听了以后恍然大悟：“也就是说，新世界不想让外界知道我们之间的关系？”
　　“对，我怀疑他们想要控制港岛的黑道，但是他们也不好让西九龙那三家就这么大张旗鼓的做事，所以就通过我们这些和他们有渊源的人来间接控制，毕竟还有四年就是97了，这里面的水很深啊。”师爷苏扶了扶眼镜说道。
　　大D一听到九七就打了个冷颤，“打住，这不是我们该想的东西，我们现在只需要关心怎么搞定邓伯他们就行了。”
　　“对，对，先搞定邓伯他们。”
　　。。。
　　“好了，和联胜那边的事估计还要段时间，盯着点就行了，不过海棠邀请你去公海玩在港岛码头上船是什么意思？我记得港岛这边都是马交文的船吧，她只有一艘，海棠就这么插进来了？”
　　十辆车正在前往西贡一座码头的路上。
　　和联胜的事情接下来按部就班就可以了，也不需要陈意过多的去操心。
　　而今天十三妹这边却接到了海棠的邀请去一艘去开往公海的豪华游轮上玩玩，陈意也觉得出去玩玩放松下也好，就拉上一群人准备一起去玩玩。
　　决定去玩的有王建军、李向东、庄子曲、陈一元、王宝、阿积六人，华天和李富贵带着一队太白安保人员随行，其他人要么就不是不感兴趣要么就是有事来不了。
　　不过陈意倒是很奇怪海棠这是要干什么？
　　要和马交文争港岛这里的客源吗？
　　东湖帮虽然在港岛也有一艘赌船，但从没有这么大张旗鼓过的啊，邀请十三妹就是一个很明显的信号了。
　　不应该啊，这个时候和马交文竞争未免有点以势压人的意思，海棠也不是那么嚣张的人啊，不怕把马交文逼到绝路鱼死网破吗？
　　完全没必要嘛，奥岛那边的蛋糕已经都够她和丁瑶两人吃撑了好吧。
　　就算海棠看不清这里面的弯弯绕绕，但丁瑶应该是清楚的，她为什么会同意这么做？
　　十三妹则对陈意解释了一下：“哦，是马交文主动邀请他们合作的，听说他还让了一些份额出来，只为拉海棠和丁瑶入伙。”
　　“那这就说的通了，我说嘛，虽然赌船利益很大，但是相对赌牌来说就不值一提了，更不用说乙水岛的大蛋糕她们也可以喝点汤的，又何必把马交文逼到绝路呢，做生意嘛，还是和和气气的好。”陈意听了以后恍然大悟。
　　马交文主动求合作那就可以理解了，毕竟奥岛大势已经不是他能左右的了，既然这样还不如主动出让一些利益，为未来长远而打算。
　　有丁瑶和海棠加入，可以让他东南亚公海赌王的地位更加稳固，很长一段时间都不用再担心别人能干掉他上位了，而两个女人现在都盯着奥岛这块更大的蛋糕。
　　对于赌船生意两个女人不能说不重视，但也没有像以前那么关注了，刚好马交文提出合作，她们也乐得在这方面少操点心，把精力都转移到奥岛上来，有十三妹撑她们也不怕马交文过河拆桥，双方就这么愉快的开始合作了。
　　马交文相当于有得有失吧，短期内肯定会损失点利益，但长期来看的话那就是赚大了。
　　“马交文还真是有魄力啊，可惜他出道时间有点晚了，对了，是哪艘啊？嗯，富贵丸？！”
　　不知不觉车队到达了码头，一行人纷纷下车，而远处一票黑西装，马交文、海棠、丁瑶三人一马当先的走在人群前列，这时陈意见这个码头有两艘豪华游轮，陈意便问起了十三妹。
　　不过他看到了什么？
　　富贵丸？
　　真特么晦气，好不容出来玩一次就碰上了这倒霉名字，记得这艘船还没出过事吧？
　　那就是说有几率被我撞上喽？
　　“不是富贵丸，是旁边的‘金色魅力号’，哦，富贵丸是东湖帮的船，金色魅力是马交文的船，不过过几天才会出海。”
　　呼，陈意顿时松了口气，还好不是富贵丸，这倒霉名字吓死他了，就在两人说话的时候，马交文他们也迎到了一众人身前客气的寒暄着。
　　其他准备上船的游客都一阵侧目开始还在奇怪谁那么大的架子还需要这三位一起等待迎接，一看十三妹和新世界一伙人便心中了然了，是他们的话那就不奇怪了。
　　“欢迎欢迎，诸位能够赏脸真是我天大的荣幸啊。”
　　“哪里哪里，马老板才是，公海赌王的名号在东南亚那可是如雷贯耳啊，真是太客气了。”
　　“妹姐真是折煞我了。”
　　一群人寒暄了几句之后便上了船，期间陈意看到了一个光头，但想了想还是不要做什么多余的事了，今天只是来玩的，不操心其他的事情。
　　一行人上船之后不久，又有六个黑西装来到了码头，看样子也是准备上船的，要是陈意在的话就可以认出这六人各个都是熟面孔。
　　其中一个陈家驹一个阿祖还有一个和马交文有那么几分神似，而剩下的三个陈意曾经也见过相似的面孔。
　　六人上船前递给了工作人员一张请柬，帖子被打开后依稀可以看到日国京都山田组等字样。
　　“捷哥，铁头哥，这种事交给我们不就行了吗？你们怎么还亲自来啊？”
　　“只让你们来就显得太没诚意了，还是我们亲自来才显得够分量啊，不然他们未必会信我们的话。”
　　“那为什么不上船之前就告诉他们呢？”
　　“你别问我，都是老板吩咐的。”
　　六人一边聊着一边也慢慢的进入了金色魅力号。
　　看来这一趟陈意虽然没有上富贵丸号，但金色魅力号也显得很不平静啊。

第二百一十九 我不喜欢未知
　　马交文、丁瑶、海棠便亲自带着一行人上了高层甲板之后就告罪一声去招呼其他客人去了。
　　毕竟因为陈意一群人的到来，很多收到了风的人，其中也不乏一些亿万富翁，都是想跟他们套套近乎，虽然陈意他们可以不把这群人放在心上，但海棠三人却不能失礼了。
　　这可都是些大水喉啊！
　　虽然还不至于像现前迎接陈意他们那样去亲自在码头迎接，但也值得他们去亲自招待了。
　　在十三妹说了声自便之后三人就离开了，不过马交文还是留下了他的头马省镜也就是陈意注意到的那个光头来招呼众人。
　　现在船还在港岛，所以赌厅是不会开的，不过其他各式各样的娱乐设施也都非常的丰富，毕竟这怎么说也是艘豪华游轮当然不可能只有赌厅能玩。
　　时间慢慢的来到了下午，游轮也渐渐的来到了公海区域。
　　陈意他们吃了点东西以后就各自找地方去浪了，等游轮到了公海之后，大家就又集合在了一起在赌场里闲逛。
　　虽然大家平时都不怎么玩这些东西，但既然来了，不来这逛一逛怎么也说不过去，而进了赌厅之后马交文的马仔便早有准备的给陈意一行人送了一堆筹码。
　　陈意就这么独自一人在赌厅里闲逛着。
　　赌厅内人声鼎沸，每张赌桌、轮盘、角子机都围着一群人，很多一身打扮或性感或清纯或典雅的美女在这里搜寻着自己心目中的金龟婿，梦想着能嫁入豪门攀上高枝麻雀变凤凰。
　　还不时的有一些性感兔耳女郎端着盘子游走在赌厅之中，偶尔会有一把赢了一大笔钱的赌客兴奋的往兔女郎胸口塞上一两块筹码。
　　这里的人都醉生梦死、灯红酒绿，伴随着大厅舞台上开始表演，整个赌厅内气氛顿时达到了顶点。
　　陈意看到这种画面也啧啧称奇，马交文这是把拉斯维戈斯那套也给学来了？
　　看上去效果还不错嘛。
　　而这短短的半个小时内，陈意就已经婉拒了五位美女约他去私密地方交流人生的暗示，这让他感叹人长得太帅也有很多烦恼啊。
　　甚至到了后来无奈之下他只好把范宁给拉到身边向其他人示意他已经名草有主了。
　　“哈哈哈，你还蛮受女孩子欢迎的嘛。”范宁在一旁打趣的说道。
　　陈意翻了个白眼：“不是我受欢迎，是我的钱受欢迎好吧，都知道我跟十三妹他们一起上的船，这不一看我落单一个个就都上来恨不得把我吞下去的样子。”
　　“你怎么不去玩啊？”范宁见陈意只是逛逛却从不下场玩感觉很奇怪。
　　“不，我不喜欢赌，这种概率性的东西我一向都很反感，因为会给我一种对最后结果无能为力的感觉，甚至结果都操控在别人的手中，我这个人不喜欢未知，我更喜欢自己亲自去影响事物的发展，起码我能对事情的结果产生一定的影响。”
　　范宁也没好气的白了他一眼，“什么怪毛病啊，世界那么大，总有你控制不了的东西吧，你也不能指望每件事都是你都能操控的了吧？也不可能每件事都能让你得到自己想要的结果！”
　　陈意听了这句话之后认真的思考了一下，洒然一笑：“你说的也有道理，那我就下场去玩玩吧，也体验一下这种自己对事情结果无能为力的感觉。”
　　在他说完这句话之后，刚好有旁边一桌二十一点有人下了桌子，陈意就直接坐了上去。
　　新的一局开始了，陈意发现这张桌子居然不是由荷官发牌而是庄家发牌，他又瞅了瞅发牌的庄家，只是看了一眼就感觉一阵晦气。
　　妈的，这都能赢真的算是有鬼了，鬼知道对面那个靓仔身上藏了几百张牌？
　　而坐在陈意对面发牌的高达同样也感到了一阵晦气，他也认出了对面那位软饭意，高达是真的不想陪他玩。
　　这特么的，你老盯着我看不看自己的牌又是几个意思啊！
　　陈意的眼神都搞得高达都不敢换牌了，不是怕被陈意发现，他对自己的技术还是很有信心的，但是对面的身份麻烦啊！
　　看软饭意那样子绝对是知道自己的，万一对方要求搜身，其他人也就罢了，可特么十三妹的姘头他还真拒绝不了，要是他没什么猫腻的话也不算什么，但是他身上真的藏了一堆牌啊！
　　好在陈意只是盯着他看而已，并没有其他动作。
　　高达心里松了一口气，这次他罕见的没有换牌。
　　陈意看到自己初始牌是一张6和一张J，而对方的明牌为9之后撇了撇嘴。
　　这种赌概率的感觉真不爽。
　　陈意也懒得去操心再要牌会不会爆掉，轮到他说话的时候直接丢了一叠筹码示意对方继续发牌。
　　陈意这边又多了张5，他顿时用奇怪的眼神看着高达。
　　哥们，不用这么让着我吧？
　　高达也被这种情况搞得哭笑不得，显然是看懂了陈意的眼神，可他这次真的没有换牌啊，还真是陈意运气好。
　　见到陈意的牌面到了21以后赌桌上其他人全部都选择停牌。
　　一堆筹码推到了陈意的面前，可陈意还是感觉到一阵无趣，他以为是高达认出了他十三妹姘头的身份所以给他派了个21点。
　　陈意还真不知道这一把是自己运气好而不是高达帮他换牌了。
　　于是拿起一块10000的筹码给了旁边过来的一位服务生，便起身离开了，那位服务生也认出了陈意，明白了他的意思之后便马上主动把陈意的筹码收起来放到筹码柜里。
　　此时高达心里也舒了口气，还好软饭意没有选择继续玩下去，不然他还真不知道该怎么办。
　　范宁见了陈意赢了也是一脸无语的表情好奇的问道：“你不是赢了吗？怎么还这幅表情。”
　　陈意郁闷的说道：“还不是对面那个靓仔认出了我，怕我举报他出老千让我赢的！”
　　范宁看了看高达以后也是一阵无语，“你怎么知道是他帮你换牌的，说不定是自己运气好呢？”
　　“反正我很不喜欢这种感觉，赢了也是经过了别人的允许我才能赢，就算这一把是运气好赢得但也不在我自己的掌控之中。”陈意一脸郁闷的对着范宁说道。
　　“毛病！”
　　他和范宁继续逛了起来，期间路过一张德州扑克的桌子时，就看到王建军坐在桌上，而阿积和王宝则在他身后看着，旁边还有一群人在围观。
　　陈意见了也拉着范宁凑了上去，一看王建军手里的牌，三条6带一个A，底牌不知道。
　　这时王建军选择开牌，又一张A翻到桌面上了，荷官见了开口喊道：“三条6一对A，五号王生胜！”
　　啪啪啪啪啪啪啪——
　　周围一阵掌声响起。
　　王建军丢了几块筹码给荷官和服务生之后便起身了，看到陈意也在他身后看着，便问道：“意仔，你怎么没去玩啊？”
　　陈意郁闷的摆了摆手：“别说了，刚坐下就发现对面是个高手，认出了我的身份让我赢了一把，一点意思都没有。”
　　王建军耸了耸肩，他知道陈意很不喜欢这种自己对结果的影响很小的东西也没说什么，能坐下来玩一把都很不容易了。
　　这时李富贵突然走到陈意身边，在他耳边悄悄说道：“老板，有六个男人已经盯着你和十三妹很久了，为首的两个是日国京都山田组新宿堂的堂主高捷还有副堂主铁头，他们几次都想接近你，但都被我们给引开了，你看。。。”
　　陈意听到李富贵的话顿时警惕了起来。
　　怎么回事？
　　山田组想找我们做事？
　　颠了吧，在这里找自己做事，先不说自己身边的一票猛人，这可是马交文的船啊！
　　真当马交文、丁瑶、海棠三个是死人啊！
　　不过高捷和铁头怎么跑到一起做事去了？
　　按《新宿事件》的剧情发展的话两人就算还没怼起来但也应该互不相识啊？
　　而且还都加入了《古惑仔》里的山田组？
　　这特么又是个什么暴走的剧情？
　　难道我的蝴蝶效应又在日国被引发了？
　　说起来他也没怎么主动关注日国黑道的事情，应该是有些地方被他影响了而他又不知道。

第二百二十章 软饭意
　　陈意又想了想，觉得对方也未必是来找自己做事的，毕竟这种事不可能一个堂口的一把手和二把手亲自动手吧？
　　是找自己有事，但又接近不了自己？
　　嗯，很有可能。
　　陈意决定直接去问他们到底有什么事，对便对着李富贵吩咐道：“把高捷叫过来，就只叫他一个人。”
　　赌厅的另一边，高捷六人都急得像热锅上的蚂蚁一样。
　　高捷一脸烦躁的说道：“特么的，想跟他们说上一句话都那么麻烦，鬼知道这里到处都是他们的便衣保镖，我们一走向他们就被一群人给挤开了，又不能动手，真是麻烦！”
　　“是啊，再不快点通知他们的话就坏事了！”铁头也是一脸焦急。
　　这时高捷耳边突然传来了一句他听起来犹如天籁之音的话语：“高捷先生，你想要见陈先生吗？我是他的保镖，请跟我来。”
　　“是的，是的。。。”高捷一看，果然是跟在陈意身边的李富贵，激动的都有点语无伦次了，“快。。。快。。。带我见他，我有很重要的事情要告诉陈先生，有人想在这里做事！”
　　李富贵听了之后马上眼神一凝，快速的说了一句：“快跟我来。”说完就马上带着高捷快步走向陈意。
　　陈意看两人神色匆匆的样子就知道有事，不等对方开口便直接说道：“有事快说！”
　　高捷一听陈意这么雷厉风行赶紧说道：“有个米国马润退役上校带了一伙人想要打劫，现在已经上船了！”
　　陈意听了之后表情马上严肃了起来，也没有问高捷是怎么知道的又是为什么专门来告诉他，先解决眼前的事情再说！
　　“军哥、茶壶哥，马上叫大家去偏厅集合，也通知马交文有伙吃大茶饭的想在这里做事，叫他帮我们准备家伙！”陈意说完又对高捷说了一句：“你暂时跟着我，你的事等解决了这伙人再说！”
　　陈意说完就拉着范宁直接走向了偏厅，李富贵则带着一群人包围着高捷跟在他身后。
　　一路上陈意心里都在骂骂咧咧的。
　　麦当奴你个冚家产！
　　不去抢你的富贵丸到老子这里来做事？！
　　特么的老子好不容易出来玩一趟碰到你这个倒霉玩意，真特么晦气！
　　你个扑街想死，老子就成全你！
　　高捷一看陈意做事这么的雷厉风行一句废话都没有，也快速的对王建军和王宝说出了一个重要情报：“他们会在晚会船长致词的时候动手，省镜是二五仔。”
　　王宝和王建军听了也不废话马上就去摇人了。
　　陈意听了以后没有再多说什么，他也不怕高捷是专门来消遣他的，对方是山田组新宿堂堂主。
　　虽然不知道为什么，但就这个身份再加上陈意所知道的剧情和情报就可以佐证这件事是真的了。
　　不一会，所有人都集合在了偏厅，马交文也和海棠、丁瑶带着一群马仔过来了，就连省镜也跟在他身边，看来省镜还不知道自己暴露了。
　　陈意没有开口，这里由十三妹代表他们话事。
　　“东西都准备好了吗？”
　　马交文听了之后没有说话只是拍了拍手，身后的马仔搬了几个箱子过来，一打开，全部都是各种长枪短枪弹药。
　　陈意一伙人直接上前挑选武器并仔细检查，他选了一把p90和一把伯莱塔，可惜没有他最爱用的震撼弹，不过还好李富贵他们身上都有配置。
　　当他给伯莱塔装上消音器以后突然抬手把枪口对准省镜。
　　省镜被陈意突然的动作搞得一脸懵逼，赶紧问道：“意。。。意哥。。。怎么回事啊？是不是有什么误会？”
　　陈意没有说话，马交文身边两个马仔抓住省镜把他给押跪在地上，陈意把枪递给了马交文，“文哥，他是你的人，你自己处理吧。”
　　马交文听了顿时对陈意侧目，这么给他面子？
　　他也不废话，直接对着省镜说道：“省镜，你的事发了，都交代出来吧，说不定还会死的轻松一点。”
　　省镜却咬牙一言不发，马交文看到他的表情之后就对着他的大腿开了一枪。
　　噗！
　　剧烈的疼痛让省镜的额头都布满了冷汗，但他依然强撑着一声不吭，看的陈意都一阵侧目。
　　不会吧？
　　这么嘴硬的吗？
　　难道是知道自己说了的话就马上会死，还指望麦当奴一伙来救他？
　　虽然不知道省镜是怎么和麦当奴扯上关系的，可从这点上看来省镜在对方心中的分量可能不低啊。
　　陈意想了想以后对着马交文说道：“文哥，帮我准备一个房间，我来亲自问他。”
　　话音刚落十三妹、王宝、王建军等人都用怜悯的眼神看着省镜。
　　这种表情搞得马交文、丁瑶、海棠一头雾水，这个软饭意又是怎么回事？
　　不过马交文还是答应了下来。
　　而省镜也被一群的眼神搞的心中打鼓，一种不好的预感涌现在他的心中。
　　陈意只找马交文要了把水果刀，就和两个马仔一起拖着省镜进了旁边的杂物间里。
　　接着一阵凄厉的惨叫从杂物间里传出，听的马交文一群人都心惊肉跳的。
　　惨叫声大概持续了四分钟，接着又过了六分钟门才被打开。
　　陈意脸色如常的从房间里出来了，而身后的两个马仔感觉走路感觉是飘得，都一脸苍白用敬畏的眼神望着陈意。
　　马交文一群人看他的眼神都不对了，这特么也是个狠人啊，又看向十三妹、王建军他们表情不变早已以习为常的样子之后，心里一阵吐槽。
　　这群人真特么惹不起，惹不起！
　　连软饭意这个吃软饭的都这么威，其他人就更不用说了。
　　陈意也没有管他们心里在想什么，直接说道：“除了他，还有五个二五仔，来这准备做事的那个人叫麦当奴，米国一个退役的马润上校，他们一伙人就是这五个二五仔和省镜安排上船的，现在那五个人应该还不知道省镜扑街了，文哥交给你解决了。”
　　“好，这本来就应该是我来做的，那麦当奴一伙？”
　　“这伙人要么是大贼要么是退役军人，你的人对付起来可能有点吃亏，还是交给我们吧。”
　　马交文听了以后也没有再说些什么了，本来省镜已经让他丢了好大一个面子了，这要是让省镜和麦当奴做事，不需要成功，只需要和他们这边火拼起来，就算最后被他们这边给搞定，他也是没有什么好果子吃的。
　　此时他心里暗中庆幸，幸亏山田组新宿堂堂主高捷消息来的及时啊，不过那个高捷怎么和自己长得那么像？
　　难道是自己的哪个老表？
　　还是老豆的私生子？
　　没关系，反正从现在开始他高捷就是我马交文的兄弟了！
　　由不得他不感激高捷啊，就算新世界这边没有人员伤亡，但好歹这事是发生在他的赌船上的。
　　不说新世界的报复，这件事还可能导致他与海棠、丁瑶的合作出现波折。
　　而且还有这么多为了跟新世界套近乎的富豪，这群人要是出个三长两短，他这个公海赌王的名声估计就要臭大街了。
　　想到这他就又是一阵咬牙切齿，这么快就让省镜死掉真是便宜他了，不过还有五个二五仔，都别想死的那么容易！
　　马交文他们带着马仔去做事以后，陈意他们则开始准备做事。
　　“我们先不管麦当奴和省镜是怎么勾搭上的，现在先干掉麦当奴一伙再说，麦当奴一伙26人，其中21人现在正在分布在三间客房中，还有五个人在赌厅。”
　　“等到七点中的时候他们会离开房间，一批人先进入赌厅，另外一批人会趁机控制驾驶室，八点钟船长致词的时候行动，现在时间是五点，我们就在房间外面守株待兔等他们出来，记住，要速战速决，不要闹太大的动静！”
　　“大家检查检查武器，现在先把赌厅里的五个人给搞定。”
　　一旁的高捷看着新世界一伙人二十几个人都杀气腾腾的样子，也闭上了嘴巴，自己还是继续当一个小透明吧，有什么事先解决了麦当奴一伙之后再说。
　　不过这个陈意也真是威啊，要不是老板告诉自己，他恐怕也会被软饭意这个外号给忽悠了吧。
　　这都是什么毛病？
　　叫什么不好偏偏叫软饭意？
　　大佬的爱好还真奇怪啊。。。

第二百二十一章 三颗震撼弹
　　一群人定下计划之后开始分头行事。
　　王建军、李富贵、王宝、阿积、华天各带着一个太白保安来赌厅解决五个在外面的劫匪，剩下的人都到麦当奴他们的房间外面守株待兔。
　　赌厅内，王建军以闪电般的速度在一个系着红领带的人的脖子上砍了一下，顺势揽过他的肩膀慢慢的走出赌厅，和一个太白保安一起三人并排走出了赌厅。
　　来到偏厅之后，剩下的四组人也解决了各自的目标。
　　卡擦——
　　一阵脆响声后，五个人彻底扑了街，王建军他们把尸体交给了马交文的小弟以后就去和陈意他们汇合了。
　　。。。
　　随着时间的流逝，渐渐七点就快要到了。
　　一间贵宾客房内，麦当奴一群人正对自己的武器作着最后的检查，隔壁两间房内的人也在做着同样的事情。
　　随着俄联盟的解体，米国开始了大规模裁撤陆军，虽然米国的这些退役士兵不会出现越战时期兰博退役之后那种被社会上所有人排斥的夸张情况，但还是有很多士兵都无所适从。
　　毕竟人都是要恰饭的嘛，于是在麦当奴的带领下，一群除了拿枪之外根本就不知道干啥的退役四等人开始干起了无本买卖。
　　而麦当奴本来的目标也是富贵丸，但就在他们等待富贵丸出海之时，有个雇主找上了他，希望他在金色魅力号上面干一票。
　　再加上新世界一伙人的名人效应，金色魅力上的肥羊平均质量明显要比富贵丸高出一截，而且船上还有内鬼配合他们做事，麦当奴就答应了雇主的要求。
　　不过他的心里还是很有逼数的，要是只有一般的富豪话怎么搞都无所谓，但这次可不同，新世界一伙人不管是哪一方面都让他有点投鼠忌器。
　　对面可不是什么好好先生，好在他这次的任务只需要干掉马交文、海棠、丁瑶就行了。
　　这都是雇主的要求，可能对方也觉得惹了新世界的人不好收场吧。
　　他也大概猜测出了雇主的目的就是为能让省镜上位，而自己这边除了这艘船上的收获之外。
　　海棠、丁瑶、马交文死后，就只有省镜能出位了，省镜代替了马交文的位置顺理成章，事后雇主还会有另外一笔丰厚的报酬。
　　“终于快到时间了，再等下去我都快要被闷死了。”有个人突然肯嘀咕了一句，接着继续抱怨对着麦当奴说道：“头，不用这么小心吧？就算下午不行动但也不用一直待在房间里啊。”
　　麦当奴听到抱怨以后劈头盖脸的骂道：“现在我是头！你只需要服从命令就行了！”
　　怼了一句之后麦当奴还是解释了一下，“这次我们的对手不止是那些黑帮的保安，还有太白安保的保安，你们在外面的话很容易暴露的！不要轻敌，都给我打气十二分精神来！”
　　但是很多人心里都还是不以为然的表情，不就是港岛的一个保安公司吗？
　　有什么值得大惊小怪的，头这次也真是太小心了。
　　不过脸上还是摆出一副重视的表情，麦当奴也知道很多人都不是真的很重视对方，但他不一样，他是知道太白安保里有很多华国退役士兵的。
　　他不像手下这一群只在底层混的大头兵，身为一个马润上校，他还在军队的时候就有权限查阅相关的资料，也看过很多pla的相关资料和案例，知道的东西要比他手下的这群四等人多的多。
　　可能一般人的米国人都会对pla不以为然，但他却不会把对方不当回事，而太白里面有很多pla出身的精英，他就更加重视了。
　　不过计划里也不需要和太白安保正面交锋，只要挟持住丁瑶、马交文、海棠就行了，对方肯定会投鼠忌器不敢胡乱行动的。
　　就算船上的其他肥羊自己不能得手，这不是还有雇主的佣金嘛，没必要和太白安保拼的你死我活。
　　麦当奴看了看手表，还有半分钟就到七点了。
　　“准备行动！”
　　麦当奴一声令下之后，所有人整齐划一的起身向着门外出发。
　　同一时间三间贵宾客房的大门都被打开了，一身白色西装的麦当奴和几个黑衣服的四等人率先出了大门，其他人都一群荷枪实弹穿着红衣服带着头套。
　　就在一群人刚在走廊集合的时候。
　　铛铛铛铛铛——
　　麦当奴听到这个声音以后看都不往地上看一眼，马上扑向房门准备开门并躲进去，同时也大声警示着其他人。
　　“Incoming！Run！”
　　可惜还是迟了。
　　而且麦当奴显然也是多虑了，陈意一般都不用手雷的，而是用震撼弹。
　　轰！
　　一群人开始东倒西歪了起来，甚至有人在紧张之下扣动了手里的扳机。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　好吧，一群人在眼睛暂时被废掉的情况下挤在走廊这种密集狭小的地方，突然传出一阵枪响之后。。。
　　那画面太美。。。
　　陈意一伙带着耳塞躲在走廊隔层中听着外面的枪声等待着枪声的平息。
　　而王建军又丢了颗震撼弹出去，幸亏他力量够高丢的够远，不然的话陈意他们一伙人就算戴了耳塞耳朵估计也要遭罪。
　　轰！
　　又是一声巨响，但外面的枪声依然不绝于耳，显然是就如陈意所预料的那样第一个人紧张之下扣了扳机以后产生了连锁反应，刺激的其他人也开始扣动扳机乱射一通。
　　过了一会枪声终于慢慢的平息了下来，陈意还是不太放心对着王建军打了个眼色，于是王建军又往那边丢了一颗震撼弹。
　　轰！
　　过了好一会都没有枪声传来，陈意再探头瞄了一眼，嗯，这会已经没站着的人了。
　　他打了个手势，太白安保出去了几个人谨慎的看着地上那些横七竖八的身体。
　　哒，哒，哒，哒。
　　期间陈意又听到了几声间断的枪声，估计是在补枪。
　　不一会外面传来了一声：“安全！”
　　陈意一行人这才出去查看现场，好吧，其实就算他们不出去，再过一会麦当奴一伙估计也要团灭了，被补枪的那几个都是身中N枪倒在地上苟延残喘而已。
　　而跟着陈意一伙人的高捷觉得今天真是长见识了，这么狗的人他还是第一次见。
　　在他的想象中，陈意一伙肯定会与麦当奴一伙展开激烈的枪战大战三百回合之后才能团灭对方，可现在？
　　三颗震撼弹就搞定了一切？！
　　哦，震撼弹还是太白安保随身携带的，马交文这里最多就有些长枪而已，这种专业的东西他也不会专门去准备。
　　虽然高捷也觉得这么做很轻松，但还是感觉有点别扭，就好像没有那种枪林弹雨之间肆意宣泄的那种畅快淋漓的感觉。
　　陈意却觉得这种想法不怎么对。
　　在这个位面，一个人不管属性再怎么超神，致命部位挨一发子弹不都得完蛋？
　　能轻松的搞定干嘛还非要搞成枪林弹雨玩命的场景？
　　陈意瞅了瞅21具尸体之后便通知了马交文带人过来洗地。
　　他则和其他人一起回到了客房先把枪收好，不过大家身上还是都留了把手枪和P90以防万一。
　　。。。
　　马交文、丁瑶、海棠三人带着一群马仔来到了麦当奴那三间贵宾客房外，看着这二十一具都被打成筛子的尸体感觉到一阵无语凝噎。
　　看着一群身材魁梧、全副武装的鬼佬就这么扑街了，他们三人都觉得要是没有新世界一伙人的话，就看麦当奴他们一伙的卖相，他们也是铁定要扑街的。
　　而现在对方刚出房间就全部了账了，这人和人的差距怎么就这么大呢？

第二百二十二章 草刈家族超进化
　　晚上十点，赌场的一座偏厅之内。
　　陈意一伙都舒舒服服洗了个澡之后，便带着高捷来到了这座偏厅，而铁头五人也被喊来了，同时马交文、丁瑶、海棠三人早已等候在那。
　　“妹姐，宝哥，多亏你们了，要不然我们这次就算不扑街也要大出血啊！”
　　马交文一脸心有余悸的说道，他一点都不怀疑那群鬼佬的专业素质，看看对方的装备，再联想到对方的身份。
　　自己这边手下大部分马仔拿枪吓唬吓唬普通人还行，只有少数玩枪玩的还行，但真要和专业的干起来扑街的绝对还是自己这边。
　　海棠和丁瑶也是同样的表情，她们的手下也是一样的情况，了不起就出几个枪法好点的，但那也只是个例，而且平时都在养尊处优，真要和这种刀头舔血的佣兵团队杠上的话，就算她们是个外行也能想象的到那种场景。
　　直到现在他们才切实的感受到了自己和新世界还有西九龙三伙人之间的差距，不是钱和势力的差距，而是实力。
　　有这实力，不管到哪都能混的很好，就算不能上位，但至少也会被各方拉拢，而他们除去势力和金钱之外还剩下什么？
　　就算这群人里面看上去最拉胯的那个软饭意都能面不改色的把省镜给削的那么薄，更不用说其他人了，就连个吃软饭的那么威，要是真的出来混的话凭他这手艺早就上位了。
　　而十三妹则是一脸谦虚：“其实还要多亏了高堂主的消息及时啊，你们也应该好好的感谢高堂主。”
　　高捷则是一脸不好意思的说道：“我们都是听老板吩咐的。”
　　老板？
　　所有人的目光顿时都转向了高捷六人，面对着这么多大佬的目光，高捷和铁头还好，但阿杰、小戴、香港仔、太保都手足无措，对面的眼神让他们很亚历山大。
　　陈意想了想之后还是觉得有点不对劲，便直接对着高捷问道：“你们真是山田组的人？麦当奴这次的任务我听省镜说可是山田组理事会成员宫木弘下的单子，你们就算和他有仇也不用这么拆台吧？怎么回事？山田组内讧了？”
　　高捷耸了耸肩说道：“一个月之前就内讧完了，现在山田组株式会社的社长是草刈菜菜子。”
　　啥？！
　　这特么又是什么暴走的剧情？
　　陈意用询问的眼神看向周围一圈人的表情，但王建军这些公司老总就不说了，对这种情报不关注很正常，可十三妹、王宝、马交文、丁瑶、海棠这些坐馆的看样子早就得到消息了。
　　华天却突然说了一声：“是的，我收到的情报确实是这样的，草刈菜菜子一个月前刚刚上位。”
　　嗯，华天知道也很正常，每时每刻都有大量情报汇集到他那里，他一般都挑拣自己认为重要的情报告诉陈意。
　　陈意顿时自闭了。
　　这么重要的情报你们知道了为什么都不告诉我！
　　不过想了想之后也就释然了，王宝和华天他们也不是故意不告诉他的，可能他们觉得这种事情不用专门告诉他，毕竟别人又不像他对这些东西这么敏感。
　　看来还是得对道上的事情多加关注啊，不然连草刈菜菜子上位了他都不知道。
　　陈意顿时闭口不言，高捷却主动开始解释。
　　“这事也是最近才发生的，新世界的诸位是做正经生意的可能对这些不太关心，京都山田组会长草刈一雄的儿子草刈郎早有野心，暗中挑拨三合会副会长江口利成与草刈一雄的矛盾。
　　再加上双方早就积怨已久，在草刈郎的挑拨下两个帮派之间斗的不可开交，半年前有一天草刈一雄去歌舞伎厅时候，呃。。。”
　　说到这高捷卡壳了，陈意一听这套路怎么这么熟悉啊？
　　他赶紧出声问道：“是不是被他拔了胸椎骨？”
　　王建军他们顿时侧目，怎么M夫人的业务都发展到日国京都去了，记得她除了港岛和钛国以外还没有开始拓展亚洲的业务啊。
　　高捷顿时惊讶的说道：“陈先生你说的没错，当时草刈一雄就这么死了，凶手还不知道是谁，事后草刈郎接管了京都山田组，查到所有线索都指向江口利成。
　　草刈郎也不是省油的灯，他没有急于大张旗鼓的去找江口利成的麻烦为父亲报仇，而是暗中追查江口利成的走粉渠道并向京都警视厅举报。”
　　陈意听到这又懵逼了，你特么说的真是乌鸦·草刈郎而不是雷耀阳？！
　　该不会是雷耀阳秘密离港顶了草刈郎吧？
　　这种老阴B的套路草刈郎用得出来？
　　高捷不知道陈意心中所想继续说道：“就这样江口利成的走粉网络在四个月前被京都警视厅给一网打尽，而江口利成感觉不对准备跑路的时候草刈郎终于出手了，江口利成当街被一辆卡车给撞死。”
　　陈意这时候已经开始怀疑人生了，日国黑道这是怎么了，这特么好像跟他的蝴蝶效应没关系吧？
　　怎么一个个都感觉超进化了？
　　虽然高捷还没有讲到草刈菜菜子那段，但陈意有预感可能会更加的劲爆。
　　果然就听高捷继续讲述道：“草刈郎上位以后不仅咬下三合会很大一块肉，而且也开始渐渐的减少了京都山田组的偏门生意，并且加大了与警视厅合作的力度。
　　所以京都警视厅才对草刈郎的扩张睁一只眼闭一只眼，我们就是在那个时候加入的京都山田组的，而我也被任命为新宿堂堂主，新宿区的华人基本上都被我们整合了起来，现在新宿区是华人话事。”
　　陈意这时候已经无力吐槽了，这特么要是草刈郎背后没人我陈字倒过来写。
　　“你就直接说草刈菜菜子怎么上位的吧。”十三妹也听的不耐烦了，说了这么半天都没说道正题。
　　高捷赶紧说道：“草刈菜菜子这半年来其实也没有闲着，她一直对她父亲的死有所怀疑，所以一直在暗中追查这件事，而且还真让她给查到了点什么。
　　一个月前京都山田组一次理事会成员会议上，她直接公布了草刈郎买凶杀害他亲生父亲草刈一雄的证据，把草刈郎给置于死地。
　　而她接任会长以后，下面人有很多都不服她，但菜菜子不知道怎么回事好像完全变了一个人似的，变得杀伐果断起来，直接拿出了一些理事会成员背叛帮会的证据，清洗掉了一批跳的最欢的人。”
　　好吧，后面的剧情也不用说了，无非就是草刈菜菜子用杀鸡儆猴的方法狠狠的震慑住了剩下的人。
　　陈意在脑子里复盘了一下这半年来的事情。
　　简单的说起来就是有个幕后黑手操控了草刈郎干死了江口利成和草刈一雄掌控了京都山田组，还让京都山田组咬下了三合会一大块肉，可之后随着实力的增长草刈郎不再只甘心当一个工具人，对幕后黑手生出了反意。
　　结果他却没料到幕后黑手居然是两线并进的，不止控制了草刈郎就连草刈菜菜子也在掌控之中，草刈菜菜子便突然爆发干掉了草刈郎成为幕后黑手掌控京都京都山田组的新工具人。
　　总不可能是京都山田组草刈家族的人都超进化了吧，一个个都变得这么猛？
　　“也就是说草刈家族就剩下了她这一个女人？就算她实力再强也不能轻易的安抚人心吧，毕竟整个家族都没有下一代男丁继承京都山田组，她靠杀伐果断也只能安稳一时，以后还是会出现一些波折的。”
　　“呃，关于这点她也早就考虑到了，草刈菜菜子在杀死草刈郎之后就收养了他那八个月大的儿子草刈京，说是等对方成年以后再把京都山田组交给他。”
　　得，陈意还能说什么？
　　他现在已经麻木了，也顾不得马交文、丁瑶、海棠他们看他的眼神都不对劲了。
　　马交、丁瑶、海棠也很奇怪，怎么感觉新世界这群人怎么都在听软饭意话事啊？
　　其他人一言不发，只有软饭意在主动提问，这是个什么情况？
　　而且看一群人的表情好像都习惯了这种情况。
　　不会吧？！
　　而陈意也不理会三人的表情继续向高捷问道：“你就说你们的老板是谁吧，不要跟我说你们是草刈菜菜子的人，不然我马上把你们丢下海喂鲨鱼！”
　　高捷六人顿时就卡壳了，这特么的要他们怎么说啊！
　　老板的习惯他们也清楚，和那个陈意一样的狗，他们要是说了肯定没有好果子吃的！
　　“陈先生，这个问题让我们很为难啊，这。。。”

第二百二十三章 情敌？
　　陈意看着他们的表情大概也了解到高捷六人的难处了，于是便换了一种说法：“你们的老板应该不是日国人吧？”
　　高捷六人还是一脸为难的表情，陈意看他们这个样子也觉得问不出什么来了，但他注意到了一个细节，就是高捷和铁头再说话的时候看向他的同时也不时的瞟着十三妹。
　　和十三妹也有关系？
　　这特么到底是哪个哦？
　　陈意放弃了思考向马交文问道：“文哥，有没有卫星电话借我用下。”
　　这时候马交文和丁瑶还有海棠都是一副我和我的小伙伴们都惊呆了的表情，听到陈意的问话才回过神来，“哦，陈。。。陈。。。生你等下啊，马上就给您拿过来。”
　　陈意一头黑线的看着马交文匆匆忙忙的跑出了偏厅，又看向海棠和丁瑶，一脸和善的对着她们说道：“两位美女，你们知不知刚才看到了什么啊？”
　　两人一个激灵，赶紧回答道：“不。。。不。。。我们什么都不知！”
　　陈意满意的点了点头，十三妹也看不下去了，安慰着两人：“别理他，他就是一天到晚都喜欢发癫。”
　　不过海棠和丁瑶可不敢把这话当真，她们已经打定主意，把刚才的所见所闻都给烂在肚子里，这特么的乱讲话是要死人的啊！
　　这时马交文终于拿了一个卫星电话过来递到陈意手中，陈意拨了个号码，接通后马上说道：“夫人，你是不是在京都也有业务啊？”
　　对面的M夫人听到这个问题顿时疑惑了起来，听陈意这口气难道是来兴师问罪的，怪她隐瞒京都那边的事？
　　也不对啊？
　　那边的生意博士也有参与的，怎么感觉陈意一点都不知情的样子？
　　再说她们拓展生意很正常啊，而且陈意都是把她们当平等合作伙伴的，又不是把她们当下属，以陈意的为人也不会连她们做什么生意和谁合作都要管吧？
　　想了一下M夫人觉得陈意应该是和她在京都的合作伙伴有了什么交集才来向她打听消息的。
　　“是啊，我在京都是有一个很好的合作伙伴，她应该是你的好朋友，我就说这么多，其他的我就不好多说，毕竟这是你们之间的事。”
　　陈意一听这话顿时感觉到天旋地转，果然这特么还是我的锅，就是不知道又是哪位被我的蝴蝶效应给影响的超级进化了而且我居然还不知道？！
　　陈意顿时苦笑的说道：“夫人，我是真的不知道我在京都还有朋友，您就算不方便说也给点提示吧。”
　　M夫人一听这话，顿时心中了然，这事她也有点挠头，不过对方既然没有主动联系陈意她也不好就这么把对方的底給露了，只能无奈的告诉陈意。
　　“你还是自己去猜吧，这事情嘛其实也没那么复杂，你自己好好想想，也问问十三妹，我答应过她的，真是不方便说，不好意思啊。”
　　说完M夫人马上就挂了电话。
　　陈意满脑门黑线的听着电话里的忙音。
　　这特么的，到底是几个意思啊？
　　不过郁闷归郁闷，陈意倒是把心给放下了，对方应该是他认识的人，而且关系还很好，但是他在日国京都也没跟谁有什么交集啊！
　　看来这事还得靠自己，陈意马上把脸转向华天：“天哥，日国有哪些实力强的社团？”
　　华天听了以后马上说道：“日国实力比较强的社团有京都山田组，神户山田组，稻川会，住吉会，三合会，哦，最近还崛起了一个相乐会，这些就是日国实力最强的几个了。”
　　陈意思索着这一个个帮会，又时不时的把眼神瞟向十三妹，搞得她也是一头雾水。
　　问十三妹？
　　看她那同样一脸懵逼的表情估计也是什么都不知道，不过和我跟十三妹关系都很好的？
　　而且按照各种情报来看，肯定不是近期才认识的人，那就是以前的老朋友喽？
　　这特么是在学我吧，苟的那么好，工具人居然都还有备用的！
　　嗯？！
　　老朋友？
　　等等！
　　陈意在脑海里检索了日国各大社团的重要人物又回忆了一下那么多影视作品里能同时牵扯到日国和港岛剧情的片子，心中顿时有了一个人选。
　　但是一想到那个人以后，他整个人都变得不好了。
　　这剧情太特么的惊悚了，他此时又看了看十三妹，心里一片哀嚎：这叫什么事啊！
　　不过现在还得再确认一下，说不定他猜错了呢？
　　想到这陈意收拾好心情，他看着高捷六人问道：“我也不为难你们，我就问你们一个问题，你们老板是不是和十三妹关系很好，而且还是个女人？
　　你们也不用怕说错什么，她在京都红灯区生意上的合作伙伴已经告诉了我一些东西，现在只是找你们做最后的确认。”
　　高捷听了以后无奈苦笑道：“陈先生，你说的对，老板他是和妹姐关系很好，你千万要跟老板解释清楚啊，真不是我们泄露出来的。”
　　十三妹早在陈意老看她的时候就有点奇怪，现在听到这话终于忍不住问了出来：“我在日国京都又没什么熟人，你们说的是谁啊？”
　　陈意一脸蛋疼的看着十三妹，也不知道该怎么跟她说这事，而一旁的王建军他们早就不耐烦了，“意仔你倒是说啊！”
　　陈意也没有马上说话，只是看着马交文、丁瑶、海棠，三人被他的眼神看的一个激灵，赶紧说道：“你们慢慢聊，我们还得去把麦当奴一伙人给处理好，就不打扰你们了。”
　　说完三人赶紧逃也似的离开了偏厅。
　　陈意一脸沉重的对着所有人说道：“高捷他们的老板是我的情敌，她要和我抢十三妹啊！”
　　我去尼玛的情敌！
　　王建军他们的心里都在骂街，等了半天你就给我们说这个？
　　不过也没道理啊？
　　不是说你们关系很好吗？
　　他们印象中都没有符合这个条件的人选。
　　而高捷六人则是一脸懵逼的看着陈意，怎么又整了这出？
　　他们老板是个女人啊！
　　不过一伙人马上又根据他们老板日常的一些举动也回过味来了。
　　呃，好像也不是不可能。。。
　　好吧，还是你们这些大佬会玩。
　　不过我们不会被灭口吧？！
　　六人心里又开始发毛了。
　　十三妹开始也是一脸莫名其妙，但突然想到了什么，马上也变得一脸惊悚了，她拼尽全力的否定着陈意的猜测：“不。。。不可能！绝对是意仔你搞错了什么！”
　　我特么也希望是我搞错了！
　　陈意抱着最后一丝希望看着高捷六人，期待的问道：“你们的老板应该不是相乐会里的人吧？”
　　高捷六人则是一脸惊悚的紧闭着嘴巴，看那样子，估计是下定决心就算被丢到海里喂鲨鱼也不再说一句话了。
　　我们不知道！
　　别问我们！
　　我们什么都没说！
　　都是你自己猜的啊！
　　陈意看着他们的表情一颗心也渐渐的沉入了谷底，满脸绝望的看着十三妹：“十三姐，你是不会甩了我的，对吧。”
　　十三妹也一脸木然的回答着他：“说不好，看你表现吧。”
　　看着两人心如死灰的样子，王宝也像是想起来了什么似的，一脸微妙的问道：“你们说的是不是相乐会龙头狩谷寮的独生女啊？听说她还是个私生女，三年前才被狩谷寮发现接回日国的。”
　　陈意麻木的吐出了两个字：“是的。”
　　十三妹也眼神飘忽的尬笑道：“而且我记得她和阿润长得很像啊，哈哈哈，你们说两个人怎么会这么像呢？
　　而且阿润是在港岛出生的，怎么会和相乐会扯上关系呢，哈哈哈，虽然两个人完全就是一个模子里刻出来的，哈哈哈哈，你们说是吧。”
　　而王建军一群人都表情古怪的看着十三妹。
　　孩子，不要再骗自己了。
　　我们遇到困难的时候不要怕，一定要去勇敢的面对它。
　　陈意则是直接打破了十三妹的幻想：“你见过润姐她老豆吗？而且她妈也不知道她老豆的身份，对不对？
　　这已经不是长得像的问题了，你还是接受现实吧，相乐会的大小姐狩谷犬子就是润姐啊！”

第二百二十四章 JK黑长直（张美润打野发育完毕出山啦٩(๑^o^๑)۶）
　　日国，京都，一间宽敞的卧室之中。
　　一身和服的京都山田组会长草刈菜菜子正一脸惶恐的跪坐在榻榻米上。
　　而她对面就是另陈意和十三妹怀疑人生的罪魁祸首——张美润也就是狩谷犬子。
　　狩谷犬子侧躺在榻榻米上，右手拄着头部，身着一件粉色和服一副慵懒的表情带着玩味看着眼前的草刈菜菜子。
　　“主人，实在是对不起，宫木弘那个老家伙居然背着我做出这种事情，请主人放心，我马上就把他全家都给赶紧杀绝！”
　　狩谷犬子好像并不怎么生气的样子，不过她接下来的话却令草刈菜菜子更加惶恐了：“菜菜子，你应该知道金色魅力号上面有我的朋友在，你这次真的是很不称职啊。”
　　虽然狩谷犬子的语气很温和，但话语的内容却令草刈菜菜子如堕冰窟，她并不怕主人打骂她甚至也不在意主人要拿走她的生命，而是担心其他一些奇怪的东西。
　　她的膝盖在榻榻米上蠕动了几步来到狩谷犬子身前，依旧保持着跪坐的姿势低着头，她那表情好似一只将要被主人抛弃的小狗一样可怜。
　　草刈菜菜子祈求着说道：“主人！求求你了，不要抛弃菜菜子啊，菜菜子知道错了，菜菜子现在就去把宫木弘那个老家伙全家都给杀掉！”
　　狩谷犬子捏着草刈菜菜子的下巴懒洋洋的说道：“不用了，宫木弘一家我已经让人去处理去了，现在还是说说你吧，你说我该怎么惩罚你呢，菜菜子？”
　　菜菜子突然抬起了头，一脸喜极而泣的表情，惊喜的说道：“能被主人惩罚是菜菜子的荣幸，主人愿意怎么惩罚菜菜子都行，千万不要抛弃菜菜子啊！”
　　狩谷犬子笑了笑突然身子坐了起来，伸手一拉，草刈菜菜子被拉进了她的怀里仰躺着。
　　“这可是你自己要求的哦，我可爱的菜——菜——子——酱——”
　　说完她便轻轻的拉开了草刈菜菜子和服上的腰布，在菜菜子一脸兴奋加期待的表情中把腰布系在菜菜子的脸上蒙住了双眼。
　　接下来一场不可描述的惩罚便开始了。
　　好吧，陈意是绝对想不到张美润现在是这么的会玩。
　　这在外面打野发育了五年都变成什么鬼了？
　　。。。
　　晚上十一点，当草刈菜菜子正在快乐的接受狩谷犬子惩罚的时候。
　　京都中央区银座，一栋三十层的写字楼中。
　　一位看上去清纯甜美，今年估计和陈意差不多大的JK黑长直少女背着书包进入了写字楼。
　　她先是坐着电梯来到了十一楼，之后又穿过两个走廊走到了一处楼梯口，从这里的楼梯下到了八楼，然后又穿到了八楼的另一边的一个楼梯口处爬上了十二楼。
　　JK黑长直就这么来回的上下转了三次终于停在了十五层一扇普通的门前。
　　咚咚咚——
　　JK黑长直很有节奏的敲了几下门，门马上被一个黑西服男子打开了，房间里面只是一个很普通的小办公室，此时正两张办公桌上正坐着四个普通上班族模样的男子，看起来一副加班的样子。
　　JK黑长直一脸不好意思的说道：“阿——喏，是我朋友介绍我来这里的，请问这里是？”
　　为他开门的上班族马上鞠了一躬，说道：“斯米马赛，请您把话说的清楚一些。”
　　JK黑长直好像也是一副不知道怎么开口的样子。
　　她想了想，便从书包里拿出了一张卡片递给上班族男子，男子仔细的看了看之后对着JK黑长直说道：“请跟我来。”
　　说完便引着少女来到了办公室另一面墙上的一扇门前，打开门以后里面却是一间空空荡荡的房间，不过里面的墙上还有一扇门。
　　JK黑长直看到门以后顿时知道了这便是今天目标所在地了。
　　男子对着她说了一句：“祝您玩的愉快。”
　　话毕之后又鞠了一躬目送着JK黑长直进入了门后，马上又回到了办公室内并关上了来时的那扇门，回到自己的办公桌上继续成为一位深夜加班的普通上班族。
　　JK黑长直便走进房间后，映入她眼帘的景象顿时让她感觉到豁然开朗。
　　只见她面前是一间宽阔的赌厅，大厅内人声鼎沸，普通上班族、高薪白领、身上有纹身的小混混、像她这个样子的学生等等等等什么样的人都有。
　　对，这就是京都山田组在京都的一间地下赌场。
　　像这种隐藏在各个高楼大厦中的地下赌场京都至少还有两百多间，全都是由各大帮派所设立的，山田组的地下赌场在京都有四十二间，由宫木弘管理。
　　这种地下赌场一般都是会员制，必须由熟人介绍才能进入。
　　光是想要找到赌场就得像JK黑长直这样在大楼里按特定的路线才能找到入口。
　　而且找到入口后若是没有人引荐的话，就得像JK黑长直这样有内部发放的凭证才能进入。
　　写字楼里每一层中各块区域都是不连通的，不然直接坐电梯去十五层不就行了么，何必这么麻烦。
　　JK黑长直少女就好像是第一次来这里的样子，好奇的左瞧瞧右看看，最后停在一张俄罗斯轮盘前也加入到了人群之中。
　　“红，红，红，红，红！”
　　她和赌客一样兴奋的喊着自己所押的颜色，最后小球停留在了一个黑色的格子上，她失望的叹了口气。
　　又输了一万円。
　　正在她长吁短叹的离开了俄罗斯罗盘时，余光突然瞟到赌场内的VIP室大门打开了，五个人走了出来，为首的一个老人她认出来了是宫木弘，而宫木弘身旁的是他儿子宫木太郎。
　　JK黑长直的眼神瞬间犀利了起来，她径直的向着一行人迎面走去，边走边拿下她那鼓鼓囊囊的书包拉开拉链。
　　就在宫木弘一行人靠近JK黑长直不到四米的时候，宫木弘突然听到一声破空声，一个表面布满了倒刺的金属圆球向他极速飞驰而来。
　　嗤的一声，金属球和宫木弘的脸做了一个亲密的接触。
　　宫木弘连惨叫都没来得及就升天了，整个人被歪着脑袋倒在了地上，脸上还被刮下了几块肉。
　　“八嘎！”
　　宫木太郎和身边的三个保镖见状怒吼一声之后马上把手伸进衣服里准备拿枪，同时也看清了眼前的凶手和她手里的凶器。
　　只见JK黑长直少女手里握着长长的铁链链接着充满倒刺的金属球。
　　这是一个流星锤！
　　而布满倒刺的金属球此时还在空中飞舞着。
　　JK黑长直少女看到四人准备拔枪时，右手一拉铁链用力一挥，流星锤在半空中突然一个横扫千军顿时让四人躲之不及。
　　砰的一声闷响第二个保镖扑街，还连带着撞倒了他身边的一个保镖。
　　宫本太郎为了躲避半空中极速飞驰的流星锤，延误了他拔枪的时间，黑长直少女直接快步冲向到两人面前，一脚侧踢踢倒了剩下的一个保镖。
　　同时缠满了铁链的左手一拉一接，稳稳的接住了空中乱飞的流星锤，直接往宫木太郎胸口一扣。
　　嗤的一声，金属球被按在了宫木太郎胸口上，JK黑长直少女身子往前一带放倒了宫木太郎。
　　“啊！”
　　宫木太郎发出了一声惨叫，可还没过一秒钟，他就看到一只白色的帆布鞋在他眼中越来越大。
　　咔嚓——
　　JK黑长直一脚踢断了宫木太郎的脖子，接着对两个还活着倒在地上的保镖也是同样的动作。
　　又是两声咔嚓的脆响声之后，宫木弘五人团灭。
　　从宫木弘扑街到五人团灭整个过程不超过五秒，连其他赌客和京都山田组的马仔都还没反应过来。
　　“啊——”
　　终于有人后知后觉恐惧的叫了出来，人群都往大门口蜂蛹而去，奇怪的是赌场里京都山田组的其他人都是一脸正常的表情，对所有要离开赌场的人群都熟视无睹，甚至还上前帮忙引导离场秩序。
　　一位疑似这间赌场主管的黑西装男子走到JK黑长直少女对着她鞠了一躬之后说道：“gogo小姐，请问您还有什么其他吩咐吗？”
　　“不用了，这里交给你们善后了，我先走了，撒油拉拉～”
　　“gogo小姐请慢走。”
　　JK黑长直少女甜甜的笑了一下之后把倒刺上还残留着些许肉块的流星锤给收回了书包里，背起书包之后就径直的出了赌场，看那样子还真像是个放学了准备回家的JK少女。
　　JK黑长直走了以后，主管身边的小弟疑惑的问道：“竹野大哥，她是谁啊，这么厉害？”
　　主管小心的看了看赌场出口的大门，发现对方没有回返的迹象才松了口气，对着小弟解释道。
　　“我只知道她叫夕张合子，是菜菜子会长的人，其他的就不清楚了，这次因为宫木弘这个老家伙吃里扒外出卖帮会的利益，会长要杀鸡儆猴并给其他人展示实力，所以才会搞这么大的场面。”
　　小弟恍然大悟，怪不得上头吩咐他们晚上赌场里不管发生什么事都别管，原来今天晚上又是杀鸡儆猴啊，也是，真要搞定宫木那个老家伙的话晚上他们这些人都能搞定。
　　现在菜菜子会长带着山田组发展的蒸蒸日上，但也只是展示了她那高超的手腕而已，武力方面大家都认为就那样。
　　这不宫木弘这个老家伙就起歪心思了嘛，而且可能还有其他的人也同样有一些想法，所以必须搞个大新闻狠狠的震慑住所有人。
　　“会长有事要去冲绳两天，估计后天晚上才回来，都打起精神来，会长不在的这两天谁也不许偷懒！”
　　“放心，我一定看着下面人，菜菜子会长真是女中豪杰啊！”
　　两人此刻都是一脸敬仰的表情。
　　可惜他们不知道他们敬仰的会长现在正快乐的接受着惩罚，时间也是两天。

第二百二十五章 联合（又五十张月票了，加一更）
　　第二天早上，公海，金色魅力号。
　　搞定麦当奴一伙并没有惊动船上其他的客人，大家继续开开心心的玩。
　　而这次游轮会在公海呆三天以后返航，但是陈意却感觉如坐针毡，一想起自己还有个超进化之后的港姐情敌，他就感到一阵蛋疼。
　　张美润到底是怎么搞的？
　　又是怎么进化成了狩谷犬子？
　　日国黑道又被她搞成什么鬼样子了？
　　这些问题的答案他都不清楚，不过就光看京都山田组都被她给完全控制了陈意估计其他的地方也安稳不到哪去。
　　而又想到那天晚上对方那疑似黑化的笑容，陈意顿时就打了个寒颤。
　　虽然他也不是那种爱沾花惹草的人，这么多年来也就多了范宁一个，可是对方心里怎么想的他还真是拿不准，一想到诚哥的下场他心里就毛毛的。
　　“我说意仔啊，你直接问问她不就得了嘛？”王建军无语的看着陈意瞪着一双死鱼眼，对他建议道。
　　此时两人正在甲板顶层晒着太阳，不过陈意一脸佛系的样子就很煞风景了，真有这么恐怖吗？
　　陈意要是知道王建军的想法估计会吐槽他不知道诚哥的下场。
　　“好吧，就听你的。”
　　既然决定了，陈意还是雷历风行的开始做事了，拿起身边的一个卫星电话终于拨通了张美润的号码，号码是M夫人告诉他的。
　　电话在陈意紧张的等待中接通了，可是一接通就传来了一阵另人血脉偾张的背景音。
　　嗯，那声音不太好描述。
　　？？？
　　他听到了什么？！
　　狗修金萨玛？
　　我靠，什么鬼？
　　“咳咳，润姐啊，我是意仔，你那边。。。”陈意咳了两下，硬着头皮说道。
　　电话另一头，蒙着眼睛的草刈菜菜子被吊在了半空，确实有点不怎么好描述。
　　站在她身边的狩谷犬子轻轻的拍了拍对方的脑袋说道：“安静一点。”
　　菜菜子听到命令以后，马上就变成了一副乖巧温顺的表情紧紧的闭着嘴巴。
　　只不过她那颤抖的嘴唇表明她只是在强行忍耐着保持安静而已。
　　“意仔啊，我们很久没见了吧。”狩谷犬子感慨着说道，仿佛又回想起了以前的时光。
　　陈意也感叹道：“是啊，差不多五年半了吧。”
　　说完这句便沉默了下来，其实他也不知道该怎么说。
　　“意仔，我听说你好像又交了一些新朋友啊，什么时候也介绍给我认识认识？”狩谷犬子还是那副温柔的语气。
　　但话语的内容却让陈意浑身冒起了冷汗，这是在暗示范宁吧，一定是的！
　　“呃，润姐，其实是十三姐她。。。”
　　“哈哈哈，意仔你怎么搞得，我有那么可怕吗？”狩谷犬子笑着打断了陈意的话。
　　陈意从心的说道：“怎么会呢，润姐那么漂亮，那么温柔，怎么会可怕呢？”
　　这时陈意忽然看到十三妹和范宁也来到了他们这边，对着两人招了招手，指着电话打了个手势并对着狩谷犬子说道：“唉，润姐，十三姐也在我旁边，她也想跟你说两句。”
　　这边菜菜子突然感觉到到狩谷犬子的手上的力气明显加大了很多，差点就忍不住叫出声了。
　　狩谷犬子依然还是那副微笑的表情，不过另一只手的突然发力却显示着她的内心并不平静，“好啊，你把电话拿给阿妹听。”
　　陈意把电话递给了十三妹，十三妹也一脸忐忑的接过电话说着：“喂，阿润啊，哈哈哈，你还好吧。。。”
　　寒暄了几句之后不知道那边说了什么，陈意就看到十三妹拉着范宁直接来到了一处偏人少安静的地方。
　　期间陈意想跟过去但是却被十三妹给赶了回来。
　　呃，这算什么？
　　闺蜜之间的悄悄话？
　　陈意忽然又看到十三妹把电话递给了范宁，脑袋上又升起了小问号。
　　什么鬼？
　　张美润和范宁之间能有什么说的吗？
　　陈意看着远处两个女人一直在对着电话说着什么，而且还都是背对着他的。
　　靠，知道我懂唇语连个正面都不给，有必要那么防着我吗？
　　一个小时以后，范宁和十三妹终于结束了通话，陈意看着两人兴高采烈的表情，好奇的问道：“你们说了什么啊？能说给我听听吗？”
　　“不行！”陈意的请求被两人异口同声的给镇压了。
　　陈意听到二人拒绝的这么痛快之后整个人都不好了。
　　“你们这是什么意思啊？说个话都这么躲着我，我怎么感觉我要被润姐给绿了？”
　　噗——
　　旁边的王建军刚喝了口柠檬汁就全都被陈意这句话给惊的喷了出来。
　　“咳咳，你们这关系还真特么的复杂！”王建军摇了摇头赶紧离开这个鬼地方，这特么的想想都觉得别扭。
　　范宁好笑的看着陈意说道：“好了好了，润姐她下个月就会来港岛，到时候你亲自问她不就行了？”
　　陈意又变成了一脸绝望的表情，这才说了几句话就连润姐都叫上了？
　　合着你们三个已经组成了统一战线吧？
　　算了，不想了，船到桥头自然直，既然十三妹和范宁都表现的这么轻松，说明也没多大的事了，还是等狩谷犬子来了港岛再说吧。
　　。。。
　　“文哥，瑶姐，海棠姐，其实我们这次来除了告诉你们麦当奴的事情以外，还有就是我们老板想跟你们合作，日国的博彩行业全都是政府在垄断，而地下赌场虽然也有很多但氛围还是不能跟奥岛和拉斯维格斯这样的地方相比。”
　　此时高捷六人找上了马交文、丁瑶、海棠三人，关于省镜和宫木弘的谋划也全都透露给了三人。
　　并且还透露了宫木弘已经冚家产，渠道也已经被他们完全接收的消息之后请求合作，也算侧面的展示自身实力吧。
　　省镜和宫木弘其实算盘打的挺好的，只要马交文、丁瑶、海棠三人一死，奥岛的赌场先不说它，至少赌船业务会落到省镜手上，而到时候再有新世界的支持，想不发大财都难。
　　只可惜宫木弘不知道京都山田组会长是狩谷犬子各种方面的工具人，不管他做什么事对方都一清二楚，就这么冚家富贵了。
　　马交文看着和自己八分像的高捷，思考了一阵以后又看了看另外两个女人，只见她们也都点了点头。
　　虽然不知道对方老板到底是谁，但对方和陈意与十三妹是朋友，而且看样子还是发小，只不过很多年没见罢了，不然陈意和十三妹也不会清楚对方在日国。
　　这生意应该可以做，反正有新世界帮他们兜着，他们怕什么？
　　马交文便开口问道：“你们老板的实力我是相信的，我们也很愿意与实力强的人合作，但是合作的话你们能提供什么？”
　　高捷马上一脸豪气的说道：“客源，我们手中掌握着大量的客源，还有赌船在日国的安全问题也不用担心，虽然我们老板现在还很低调，但在武力方面还没有哪个帮派能和我们相提并论！”
　　这话顿时让三人一阵侧目，该不会是在吹牛吧？
　　真有你们说的那么神？
　　其实高捷并不认为自己在吹牛，在六人投靠了狩谷犬子之后，对方给了他们一份训练方案让他们一定要坚持做下去，坚持了半年之后一群人就都觉得有这东西在，武力值方面还真不用担心了。
　　好吧，其实张美润也是跟陈意学过“陈派洪拳”的。
　　高捷看三人一副不信的表情马上继续加码：“武力我们暂且不谈，但是山田组已经完全掌控在我们手里了，这一点你们昨天应该也听出来了，草刈菜菜子就是我们的人，而且其他帮派我们也在慢慢渗透，所以客源方面你们是不用担心的，这够不够资格合作？”
　　听到这里三人便不再犹豫，马交文和高捷的手紧紧握在了一起。
　　“合作愉快！”

大家来说说到底要不要标出场人物的出处？
　　有读者反应说四管标了出处之后大家会没有互动欲望的，四管也发觉了后面的本章说是越来越少(๑ŏ﹏ŏ๑)
　　但又有人说不标出处的话会看的一脸懵逼，阅读体验很不好。
　　大家都给给意见，四管之后到底标不标出处呢？

第二百二十六章 平成废物
　　陈意把张美润的事抛到一边之后，该怎么玩就怎么玩。
　　可不要忘了他这次是专门出来玩的，可惜要是没有麦当奴突然跳出来坏心情就好了。
　　这天晚上，金色魅力号如期回到了西贡码头，一行人下船之后就上了早就准备好的车，大家都各回各家忙自己的事去了。
　　陈意、十三妹、范宁三人也回到了家中。
　　陈意一回到家里就直接拿起了摆在客厅的笔记本电脑一阵敲击，那样子就好像回到了平时的那种工作狂的状态中。
　　十三妹和范宁看到他这样子也只是耸了耸肩。
　　她们知道陈意已经憋了好几天了，肚子里有一大堆的问题现在想要找寻答案，两人也就不打扰他了直接上了二楼准备先洗个澡。
　　“你忙啊，我们先上去了。”
　　“哦。”随便的回应了一句之后，陈意开始仔细的查看下面人发送给他的资料。
　　这不看还好，越看他越觉得古怪。
　　怎么感觉日国黑道有点阴盛阳衰的样子啊。
　　狩谷犬子就不说了，她老豆狩谷寮还活着，所以现在还在草丛里苟着，一切势力都还没有转到明面上来。
　　可是看到宫木弘父子几天前被一个JK黑长直用流星锤给干掉之后，陈意马上就感觉到了不对劲。
　　他立刻开始寻找京都疯狂88人组大姐头石井尾莲的相关资料。
　　嗯？
　　石井尾莲半年前就死了？！
　　疯狂88人组也解散了？
　　好吧，流星锤JK黑长直gogo现在刚出道就干掉了宫木父子就已经说明了一切，88人组估计也被狩谷犬子给接收了。
　　有冇搞错啊，她这么生猛的？！
　　看了一阵以后，陈意想了想还是拿出手机打了个电话。
　　“喂，是陈意啊，你和你朋友怎么样了？”对面的M夫人也是一脸的八卦。
　　看来贵圈真乱这种事情对其他吃瓜群众还是很有吸引力的。
　　陈意无奈说道：“她可是给了我一个大惊喜，不过夫人你可真是瞒的我好苦啊。”
　　“呃，我只是个外人，你们之间的事我也不好多说，不过年轻人嘛，啧啧。”
　　听着M夫人的调侃陈意赶紧转移话题：“呃，夫人啊，我这次是有另外一件事想要问问你。”
　　“你说。”
　　“你知不知道北美那边有个名字叫毒蛇的杀手组织？”
　　“知道啊，半年前他们的首领和几个心腹被我和狩谷犬子设局给阴死了，组织已被我们瓜分，怎么了？”
　　陈意被这简单粗暴的答案给噎了一下，好一会才继续说道：“哦，没事没事，就是在日国看到毒蛇组织的人在做事有些疑惑，就找你问问消息。”
　　嗯，这其中的过程一定很曲折，不过陈意也不想去操心这些，知道结果就行了。
　　“你怎么不直接问狩谷犬子啊？难道你拉不下脸去问你的情敌？哈哈哈，你们这关系还真有意思，真是笑死我了。”
　　M夫人想了一下就知道大概是怎么回事了，肯定是狩谷犬子派毒蛇组织的人出来做事被陈意看到了，但他又不好意思问对方所以才来她这打听消息，M夫人顿时就乐了。
　　还不等陈意说些什么，她就继续对陈意讲述道：“其实毒蛇组织这事。。。怎么说呢？其实也很狗血。。。”
　　她吐槽了一句以后就开始对陈意慢慢讲述关于毒蛇的事。
　　毒蛇中的一位杀手黑曼巴决定退休，这也就罢了，本来是一件很正常的事，毒蛇也不是那种一定要员工干活干到死的黑心企业。
　　可关键是她跟毒蛇的首领比尔有一腿，整件事情就这么开始狗血起来了。
　　黑曼巴退休之后又找了个男人，眼看就要过上幸福的生活。
　　嗯，她当时怀了比尔的孩子，那位老哥就这么当接盘侠了。
　　结果也不知道比尔的脑回路到底是怎么样的，他居然认为是自己被绿了，不爽之下就带着毒舌组的几名成员血洗了黑曼巴的婚礼现场。
　　整个婚礼之中除了黑曼巴之外无人生还，就连她本人也被打成了植物人，不过比尔还是继续照顾她，让她在失去意识期间把孩子给生下来了，呃，期间比尔也经常和她开车。
　　嗯，这是辆黑车。
　　本来按照《杀死比尔》的剧情黑曼巴估计会在大半年之后苏醒过来改名为新娘，然后一路大杀特杀打穿整个毒蛇组织。
　　然而半年前，也就是剧情里黑曼巴苏醒前一年多的时候。
　　M夫人和狩谷犬子一起合作暗杀了毒蛇组织中的代号为“水腹蛇”的成员，也就是京都疯狂88人组的大姐头石尾井莲，并栽赃嫁祸给比尔。
　　让毒蛇组织的其他成员都以为比尔现在又脑抽了，开始后悔对新娘做那些事，想要干掉他们为新娘报仇。
　　于是毒蛇顺理成章的开始内讧，再加上M夫人和狩谷犬子苟在一旁的草丛里暗中煽风点火，最后比尔在欢声笑语中打出了GG。
　　陈意听完了以后疑惑的问道：“你们和毒蛇组织什么仇什么怨，要这么搞他们？”
　　“比尔和我在北美的生意上有些冲突，而犬子她认为相乐会以后在京都扩张的最大阻碍一定会是疯狂88人组，所以她就找上了我并和我说明了和你们之间的关系，希望能与我合作先下手为强吞并毒蛇组织。”
　　陈意拍了拍脑袋，差点忘了相乐会之前还只能算是日国的一个二流帮派。
　　明面上话事的还是狩谷寮，最近在狩谷犬子的幕后操做下才崛起的，所以在京都扩张一定会和其他帮派起冲突。
　　要是别的帮派都还好，狩谷犬子有信心去应付，但疯狂88人组这个连龙头都是打仔冲在一线的奇葩组织明显是个不讲武德的主，而且武力值还爆表，所以她就只好找外援喽。
　　《伞之挽歌》的剧情里，狩谷犬子在狩谷寮死之前一直都不管事的，相乐会一直也只是个二流帮派。
　　还是狩谷寮死了之后狩谷犬子接管了相乐会，才在她的带领下才发展成日国最大黑帮的。
　　而这个世界里狩谷犬子在港岛和陈意在一起呆了四年，之后又一直关注陈意一伙人的消息，不知不觉就被陈意给影响了很多。
　　相对于《伞之挽歌》里的性格也改变了很多，这就造成了日国黑道的各种剧情大暴走。
　　陈意又和M夫人聊了几句之后便挂了电话，他无奈的摇了摇头，继续对着电脑屏幕看了下去。
　　果然这一看就让他看出了点东西出来。
　　总部位于神奈川横兵市的稻川会最近有个新人基拉崛起，也是个妹子，对方还是稻川株式会社理事会成员石桥士郎的女儿。
　　基拉两个月前出道时，一手一把峨眉刺孤身闯入稻川会的一个叛徒藏身的夜总会里，单人双刺就把整个夜总会给打穿了。
　　那个叛徒和他手下十三人全部都是一击破喉，无一活口，其他马仔都被她留了一命。
　　基拉的名气也在这一役中彻底打响，同时她在稻川会中的声望和地位也大大提高。
　　陈意表示我电影看得少你别骗我！
　　这妹子啥时候峨眉刺耍的这么好了？
　　我记得她用的不是是一根特制的发簪么，怎么变成峨眉刺了？
　　这妹子变成这样是你干的吧，张美润！
　　绝对是你！
　　接着神户山田组理事会成员里又多了一位苏菲，陈意一看这位不是疯狂88人组的军师吗？
　　还是石井尾莲的好姬友兼私人律师。
　　不用说了，这肯定也是张美润的锅。
　　前两天那个生猛的流星锤妹子gogo第一次出道，也把日国黑道的一群大老爷们给吓得不轻。
　　再加上一个月前上位的草刈菜菜子，日国黑道这边才后知后觉的发现最近日国黑道年轻一代怎么都是妹子在出位？
　　各大帮派那些招核时期的老人都在家里把自家儿子和孙子给骂的狗血淋头。
　　帝国到底是怎么了？
　　堂堂帝国男儿居然只能看着一群女人耍威风？
　　难道帝国黑道的未来都要靠一群女人出来主持大局吗！
　　你们要知耻啊！
　　陈意要是知道这件事的话肯定会吐槽一句：招核男儿，平成废物，令和猛（萌）男。
　　你们就认了吧，帝国的阴盛阳衰已经是不可逆转的了，你们的孙子没有变成可爱的蓝孩纸已经很不错了好吧。
　　资料里的其他地方陈意就再没看到熟悉的名字和面孔了，不过也发现了其他地方也有些妹子出道，就是没有前面那几位名气大。
　　好吧，光他认出的妹子就已经够他好好的消化一阵了。

第二百二十七章 意外
　　就在陈意对日国黑道进行摸底的时候，已经定好计划的新和联胜三人组也开始做准备了。
　　陈意其实还不知道吉米仔这位打野选手也有点超进化的意思。
　　就好像现在这样。
　　一间出租屋内，吉米仔正在跟三个人计划着什么，要是陈意在现场的话肯定又会吐槽串戏了。
　　吉米仔对面的这三位。
　　一位老伯，看上去就是老年的兰克斯，一只肥雪，还有一位美女。
　　吉米仔把邓伯的照片和相关资料都发放给了三人。
　　“这次我们的目标是邓伯。”
　　这三人是吉米仔发迹的时候为解决一些阻碍所招募的，毕竟他也不是想真的去混社团，遇上找麻烦的也不愿意抄着刀子就上，那样很容易留下案底的，他还想好好做生意呢。
　　于是就招募了这三个人，他来策划，对方负责配合行动，一起为人制造各种巧合造成一副看起来是意外的谋杀事件。
　　可这些年来吉米仔发展的一直顺风顺水，期间也除了刚开始发迹的那段时间之外也没遇到多少麻烦。
　　但三个人他还是一直养着，毕竟就算不去制造意外杀人，好歹三人脑子也很好用，也可以帮他做其他的事。
　　就比如部分生意就是交给三人来打理的，不过这次吉米仔说不得又要制造一场意外了。
　　三人也早已习惯了听从吉米仔发号施令，可接过资料仔细的看了一会以后就都皱起了眉头。
　　老伯率先说道：“老板啊，邓伯外出时身边明里暗里都有一群马仔在警戒，我觉得要制造意外的话不容易啊。”
　　吉米仔对于老伯说的难点早有预料，毕竟一个社团大佬出行，身边最少都要跟上五六个马仔。
　　就算是到去西九龙这个“安全区”去讲数，那也是身边跟着一两个核心人员去指定地点讲数，而其他人在外面接应。
　　这要是遇见大佬单独出行的情况，那不是跑路就是脑子有坑。
　　大家混到这种地步，谁敢说自己没几个仇家一直都在盯着自己？
　　肯定不可能像很多电影里那样，一两个人在街上逛的时候被人突然干掉了。
　　就说林怀乐每天回家之前买菜，看似是他一个人和街坊邻居热情的打招呼，但那条街的菜贩谁知道有多少是和联胜的人，更不用说还有一些和联胜的马仔也经常在那条街上逛，遇到生面孔肯定会事先通知他一声的。
　　吉米仔他们以前干掉的人最多就是管几条街的小头目，毕竟刚发迹的时候也只有这种层次的人物来找吉米仔的麻烦。
　　但后在吉米仔发展起来之后，旺角也被十三妹搞得太平起来了，也就没什么人来找麻烦，要干掉邓伯这种地位的人还真是头一遭。
　　老伯身旁的胖子和女人眼神中也透露着这个意思，真要制造意外还不如直接找个烂仔拿把AK冲上去把邓伯突突了来的实在。
　　吉米仔也苦恼的揉了揉眉心，“其实我也知道难度很大，但这却是最好的方法，现在趁着大D还在和他们虚以逶迤的时候制造意外干掉邓伯，接下来的计划会顺利的多。
　　邓伯必须是死于意外，没有任何幕后黑手对我们才是最有利的，你们懂吗？”
　　三人也皱起了眉头思考了一阵，老伯突然拍了下桌子说道。
　　“那我们再想想该怎么办吧，妈的，不就是个黑帮大佬吗？身边的马仔又不是太白安保的保镖，不过都是一群四九罢了，如果是太白安保的话我们就当没这事，但只是蛐蛐一群古惑仔肯定会有机会的。”
　　四人便开始商议各种细节，实在是现在这个时机真的是太好了，要是邓伯现在死于意外，和联胜叔父辈的话语权至少要丢掉一小半而且也没有人会怀疑上大D，他们之后做事也会轻松很多。
　　吉米仔甚至还在可惜炽天使怎么不来找邓伯做事，不然就不用他操这么多心了。
　　。。。
　　这边陈意终于大致搞明白了现在日国黑道的情况，合上电脑后来到了卧室，十三妹和范宁早就洗完澡躺在床上了。
　　一看陈意终于来了，十三妹戏谑的说道：“怎么样，都查清楚了。”
　　范宁也睁着一双大眼睛仔细的观察着陈意的表情，这样的陈意她还真没见过。
　　陈意郁闷的说了一句，“懒得跟你们讲，我先去洗澡。”
　　浴室里，陈意一边拿着喷头冲着身体一边在思考，自己是不是对于某些情报太忽视了？
　　张美润在日国打野发育了这么久自己都没有反应过来，还好这次是友非敌，不然的话对方要给自己突然来一下狠的该怎么办？
　　想了一会，陈意被迫害妄想症又开始作祟了。
　　不行！
　　以后情报方面的事一定要亲自把关，有些人可能自己认识，但华天他们未必认识，就不会特别的给自己汇报，这样往往会忽视掉一些对于陈意来说是很重要的情报。
　　就好比这次，要不是张美润自己主动暴露，他都不知道日国黑道都剧情暴走那么长时间了。
　　在华天看来这可能很正常，有人崛起有人扑街，对于出来混的人来说这些都是家常便饭。
　　可阅片无数的陈意一眼就能看出了问题，结合各种剧情和人设他很容易就能发现这后面有一双手在操控。
　　陈意一边想着一边拿起浴巾擦了擦身子，穿上一件睡衣走回了卧室。
　　啪——
　　“想什么呢？”十三妹轻轻的拍了下陈意的头，他这才发现自己都走到床边了。
　　“呃，我怎么感觉不仅是十三姐，还有范宁你也不怎么安全啊，我很担心你们被润姐她。。。”陈意回过神来，一脸紧张兮兮的表情看着十三妹和范宁。
　　十三妹无语的说道：“我说你把阿润当成什么了，色中饿鬼？看到美女就要上？”
　　陈意听了这话顿时回想到和狩谷犬子打电话时那不可描述的背景音，表情变得更加紧张了，这特么十三妹说的也不是不可能啊！
　　要不为什么是草刈菜菜子、gogo、基拉、苏菲这四个妹子出位？
　　连一只公的都没有！
　　陈意这时候还不知道他听到的那声“狗修金萨玛”就是草刈菜菜子所发出的，不然绝对会二十四小时严防死守的守在两个女人的身边。
　　十三妹一脸好笑的看着陈意一脸自己吓自己的表情，一把将他给拉上了床。
　　“你在床上把阿润给搞定不就行了吗？”十三妹调侃的说了一句，一旁的范宁也期待的看着陈意的反应。
　　陈意听到这句话更加惊悚了，他怎么想怎么觉得张美润是个病娇黑化潜质极高的妹子，这种妹子自己对她一心一意还好，可他这种情况完全就是诚哥的模板啊！
　　好吧，其实这还真是陈意自己吓自己，脑补的太多了而已，毕竟他已经五年多没和张美润接触了，到底是什么情况全都是他自己脑补的。
　　陈意伸出手巍巍颤颤的指着两人说道：“你们。。。你们。。。是不是润姐教你说这话的？她想的挺美！以为这样就能爬上我的床抢走你们，我告诉你们，窗户都冇啊！”
　　十三妹被这话搞得给楞了一下，而范宁听了这话笑的前仰后合。
　　十三妹也被陈意的脑补能力给惊住了，不过马上又戏谑的看着他说道：“怎么？你没有信心啊，哦——我知道了，原来你是不行啊。”
　　陈意听了这话顿时一阵血气上涌，这话能乱说吗？
　　“今天我就让你见识见识我到底行不行！”
　　说完便张牙舞爪的扑向十三妹，十三妹一个猝不及防被陈意给扑倒。
　　不过她马上就反应过来了，而旁边的范宁也加入了战场和十三妹一起来对付陈意。
　　果不其然陈意又被两人给镇压了。
　　“呼——真是费力，这小子力气越来越大了。”
　　“是啊，估计再过个一年我们都压制不住他了。”
　　“还有阿润她。。。咳咳。。。”
　　陈意听着两人的对话突然觉得有点不对劲，“你们是不是有什么事瞒着。。。唔。。。唔。。。”
　　还没等他说完一句就被范宁把嘴巴给堵上了，陈意又变成了一脸绝望的表情。
　　你们两个不讲武德的家伙，就知道人多欺负人少！

第二百二十八章 阿公，你撑不撑我？
　　陈意回港岛的第三天上午，新世界大厦中。
　　“邓伯死了？”
　　他听到电话对面传来的消息顿时一阵侧目。
　　大D他们三个的动作还蛮快的嘛，不过听到对方接下来的话语之后又变成了满脸疑惑的表情。
　　“什么叫作意外？”
　　其实电话对面的十三妹对这个消息也感到很迷惑，她也不知道是怎么回事，邓伯就这么死了，还死的那么倒霉？
　　“昨天晚上邓伯在外面遛狗，被一块广告牌从高空坠落给砸死了。”
　　嗯，就是这么简单，其实就连吉米仔他们也觉得这件事也很儿戏，他们设计的一些前置方案都还有没用到，胖子就跳过他们直接进行最后一步让广告牌坠落把邓伯给一击KO了。
　　用操控广告牌掉落的胖子的话来说，那就是“当时邓伯站的那个位置实在是太好了。”
　　本来他们是准备等邓伯遛完狗回程的时候再进行各种操作把邓伯逼到那个位置后广告牌再坠落下来，这样被发现是人为的几率也会更小一些。
　　可现在直接跳到最后一步完事就完了？
　　因为邓伯已经在那个位置站了五分钟了，好像是在跟谁打电话就停在了那里一直在说话，胖子怕邓伯随时会走就忍不住拉了一下手中的线放开了广告牌。
　　陈意听了后也很无语，接着又追问了十三妹一些当时的细节，结果听了之后也只能感叹邓伯的运气真是太衰了。
　　他没有怀疑这是人为操作的，因为当时就是邓伯自己站到那个位置，而且广告牌是等邓伯站了好一会才掉下来的。
　　陈意就是再怎么神通广大也不可能根据现有的线索在短时间内分析出来是人为操作的。
　　“那大D他们不就。。。”
　　“我就是要跟你说这件事啊，邓伯一死，和联胜的叔父辈们估计会变成一盘散沙，以前是有邓伯整合他们，现在么，啧啧。”
　　“好吧，记得关注一下大D，我怕那群叔父辈里有人会狗急跳墙，大D可不能死，他要死了要再推个合适的人出来太麻烦了！”
　　。。。
　　这边吉米仔和师爷苏也在和大D说着同样的话：“大D哥，最近一定要注意安全，我怕有的人会狗急跳墙啊！”
　　大D则是一脸懵逼：“不至于吧，又不是我干掉的邓伯，完全就是意外好不好！而且我们现在不是还没撕破脸皮吗？”
　　师爷苏解释道：“邓伯死了，那群老家伙再也没有人在明面上可以压制你了，就算正常去选你也会是和联胜的新话事人，他们肯定不是所有人都会接受这个结果的，一定会有人铤而走险，只要你死了，一切都会回归正常。”
　　“那阿乐呢？他们怎么不管阿乐？”
　　“阿乐在他们眼里没你攻击性这么强，而且就算阿乐会压制他们那也是以后了，你是现在就能搞定他们啊！”
　　大D这才如梦初醒，“冚家产！也就是说不管怎么样都要我死喽？”
　　吉米仔这个时候说道：“其实他们真要做事的话，你也可以利用这次机会自立山门，打出新和联胜的旗号，但就是有点冒险。”
　　大D摆了摆手之后说道：“冒险又怎么了，混到这个地步谁没有冒过险？再说我们都知道对面会派人来做事了，有心算无心的情况要还是栽了那就算我倒霉。”
　　他看着两人要反对的样子打断了他们的话头：“你们也不用多说，就这么定了，再等下次机会还不知道要到什么时候！”
　　吉米仔和师爷苏看着大D没有再多说些什么，只是点了点头说了一句。
　　“我们帮你收风。”
　　。。。
　　第二天下午，荃湾。
　　大D和往常一样带着六个小弟在大街上溜达，不过心里却紧张的要死。
　　别看昨天他一脸豪气冲天魄力十足的样子，但这种事他又怎么可能真的那么心大，不知道是一回事，但知道有人要干掉自己还主动出来演苦肉计就又是另外一回事了。
　　他心中一直在打鼓，就怕那群叔父辈不讲武德派个枪手过来。
　　大D带着六个小弟走着走着就走到了一个十字路口，突然他余光瞟到了什么马上转头看了过去。
　　只见街对面一个人带着十几个马仔一个漂亮的跨栏翻过栏杆向他径直走来，为首的那个一看就不是善茬。
　　他认识那个人，是大埔黑的头马东莞仔！
　　靠！
　　那群老梆子里还真有人想我死啊！
　　亏他还认为大埔黑平时跟他关系蛮好的，没想到说翻脸就翻脸，掩都不掩饰一下，直接就让自己的头马上了？
　　这是完全撕破脸皮了吗？
　　就在大D转身准备撤的时候，却发现身后不知道什么时候出现了十几个身着西装用衣摆遮掩着什么东西的人也在向他走来。
　　扑街！
　　大D心里暗骂了一句，他忽然又发现十字路口左右也各有十几个人在堵他。
　　这回他再也忍不住了，转头一脸狰狞的望向东莞仔吼道：“你们都想让我死是吧！好！老子先送你们去死！”
　　大D这一声怒吼像是开启了什么信号一样，只见十字路口四条路边的门店里各涌出了三四十号拿着砍刀和钢管的人。
　　东莞仔这边的几十个人都是一脸懵逼的表情。
　　妈的，有埋伏！
　　看着东莞仔他们被重重包围，大D没有露出高兴的表情，而是一脸心疼的看着这么多人。
　　妈的，这可都是钱啊！
　　他突然看到一个黄毛提着砍刀直冲东莞仔就是一个顺劈，东莞仔见势不妙赶紧挡下这一刀。
　　铛的一声之后，黄毛突然一脚踹向东莞仔，东莞仔本来就被这么多人包围着注意力不集中，生怕哪个出来偷袭给他一刀，没有注意到这突然来到的一脚，就这么被踹倒在地。
　　大D这时也走到了东莞仔这边，一脸狰狞的看着他：“说！到底是哪个想斩死老子？”
　　东莞仔看着一脸狰狞的大D一点也不想试试现在再去撩拨他会是个什么下场，很识时务的讲了出来：“是乐哥联合了一些人叫我们做事的。”
　　大D更加暴跳如雷了，刚要说什么的时候，一旁的黄毛却劝道：“大D哥，要不我们先回去再说，在外面很不安全的。”
　　大D这才如梦初醒，对哦，鬼知道还有没有枪手埋伏？
　　还是赶紧回去吧。
　　“飞全，还是你醒目啊。”
　　郭靖·飞全不好意思的说道：“大D哥客气了，这是我应做的。”
　　说完便赶紧在路边叫了一辆车和飞全一起上车离开了这里，至于东莞仔他们这些人自然会有下面人去搞定的。
　　。。。
　　从东莞仔一伙人里问到消息以后大D赶紧打电话给吉米仔。
　　“阿乐这个冚家产是什么意思？讨那群老家伙的欢心？”
　　吉米仔思考了一下说道：“大D哥，不管对方是什么意思，这次都是最好的机会，而且有阿乐参与的话效果会更好。”
　　“好，就听你的，按计划行事。”
　　位于旺角一间食肆的吉米仔挂了电话之后来到了一间包房内。
　　房间内就只有两个人——他的大佬官仔森和阿公龙根。
　　官仔森一脸忐忑，而龙根则面无表情一脸平静。
　　吉米仔也没有理会他的大佬官仔森，直接就对着对着龙根一字一句的说道：“阿公，你撑不撑我？”
　　龙根讽刺的笑了笑：“要是我说不撑你，我们是不是活不过今晚？”
　　吉米仔一脸诚恳的说道：“不会，就算阿公您不撑我，我也不会对您做什么，只不过这几天还得委屈大佬和阿公在我家里呆段时间，等新和联胜的事情尘埃落定之后再放你们出来，以后我会一直为你们养老的。”
　　“好！我果然没看错人！吉米仔，这年头像你这么讲义气的人可不多了啊，你放心，这次我一定撑你！”
　　龙根听到吉米仔居然是这个回答以后一脸毫不意外的表情，突然改了口风，斩钉截铁的答应了吉米仔。

第二百二十九章 改旗易帜（为本书第一个执事“红尘我独行3687”加更）
　　当天晚上，铜锣湾，和联胜陀地。
　　一群叔父辈和阿乐本来是来商量接下来到底该怎么办的。
　　现在大D没有死，这就代表着无论对方怎么报复和联胜叔父辈和阿乐，其他吃瓜群众都不能再说这有什么不对了。
　　本来这次的计划万无一失，可没想到对面居然早有埋伏，所有人纷纷猜测是他们这边有二五仔给大D报信了。
　　一双双充满了怀疑的眼睛都在互相之间打量着，慢慢的一群人终于忍不住在这种气氛下吵了起来。
　　就在所有人都推卸责任的时候，龙根和几位没有被阿乐串联的叔父辈突然发难指责其他人做事不地道。
　　一时间其他人都懵逼了一下，但场面变得更加混乱了，大家都吵的不可开交，阿乐虽然已经尽力的去当和事佬了，但迎来的却是龙根的一阵破口大骂。
　　吵了半天龙根和几名叔父辈愤而离场。
　　这让他们这边本就已经焦头烂额的情况更是雪上加霜。
　　叔父辈之间居然也开始对大D的态度有了分歧！
　　一群人顾不得再推卸责任了，都停止了争吵想要商议出一个办法，到底接下来该怎么做。
　　可是还没等大家讨论出个头绪出来，一群差佬居然就这么堂而皇之的带人进了和联胜陀地，把所有人都强行带回了警署。
　　大家脑袋上都升起了小问号，差佬到和联胜陀地来抓人了？
　　这是个什么情况？
　　这特么自和联胜成立以来还是第一次啊！
　　以前四大探长时代都没有这么搞过的！
　　一群人被告知要扣留四十八个小时，他们都没有大吵大闹，很明显这次是有人专门针对他们。
　　可第二天一大早，新混进拘留室的几个和联胜的马仔给了他们一个晴天霹雳。
　　大D搞了个新和联胜！
　　新和联胜有吉米仔、师爷苏、大D三个话事人，而且龙根和几个叔父辈也带头加入，而且和联胜的荷诺四九草鞋也纷纷改旗易帜。
　　而且吹鸡把龙头棍交给了大D，最致命的是和联胜的账本和名册不知道怎么搞的也到对方手里！
　　阿乐只感到一阵天旋地转，他这次串联一群叔父辈派东莞仔带人去斩死大D完全是搬起石头砸了自己的脚。
　　阿乐也是看这几天邓伯对大D的态度骤变感觉自己选上的机会岌岌可危，本来这也没什么。
　　但是邓伯忽然出意外死了！
　　就是意外，不是有人专门来斩死邓伯的，那就表示不需要追查凶手为邓伯报仇。
　　阿乐觉得自己的机会来了，可是大D现在却成了横在他眼前最大的一个阻碍了。
　　但是现在不是赢了就能当龙头的问题了，是大D愿不愿意接受的问题。
　　他想了想大D平时的样子，要是邓伯没为他说话之前输给他还好，可现在邓伯突然死了，就算他选上了龙头大D也不会服他，就跟现在的吹鸡一样，吹鸡还是大D专门推出来的傀儡。
　　虽然和联胜里所有人加起来的实力十个大D也不一定比得上，但大D好歹也是实力最强的那个，说话还是有一定的分量的。
　　要是大D一直对自己阳奉阴违，那会影响到其他人的态度的，那自己这个龙头不就是只比吹鸡好一点？
　　就这的话自己费那么大心思坐上这个位子干什么？
　　所以林怀乐才决定先下手为强，同时串联了一群危机感很强的叔父辈们一起做掉大D。
　　可没想到他们这边有二五仔，让大D打了个反埋伏，这完全就是把借口送到对方手里啊！
　　现在说什么都晚了，大D这个时候喊出新和联胜的口号那杀伤力是巨大的，毕竟现在他这个新生代的人串联一群叔父辈在没有任何理由的情况下要做掉自己社团里实力最强的新生代。
　　成功了还好，各种莫须有的理由随便他们怎么说都能糊弄下面人，台上的一切还都保持在规则之中，但关键是现在失败了，这件事情一爆出来下面的人心就散了，这个时候大D再自立山门成立新和联胜会吸引很大一批人盲从的！
　　和联胜现在就处于分崩离析的边缘。
　　像是要刺激林怀乐似的，中午的时候又有几个和联胜的马仔在警署门口互相之间打了一架也进入了拘留室，告诉他了一些更坏的消息。
　　洪乐出手了！
　　和联胜大部分的地盘都被洪乐给抢了，而且还把本岛之外九龙新界的地盘都让给了新和联胜！
　　而且港岛之外的地方也发生了大变故。
　　在奥岛属于和联胜承包的贵宾厅都被何新、崩牙驹、街市伟、水房赖转给了新和联胜！
　　除了奥岛，其他海外的一些灰色产业也都转换到了新和联胜名下。
　　现在和连胜只剩下那些白纸黑字签了合同盖了章的正经生意了！
　　林怀乐苦笑的喃喃自语道：“大D，你赢了，有人为你出谋划策，不仅演了一出苦肉计，而且还联合了洪乐为你站台，我输得心服口服。”
　　此时林怀乐的心绪已经平静了下来，事已至此，说什么都没用了。
　　其他一群叔父辈还都在那吵吵闹闹，一个劲的破口大骂大D不讲武德。
　　林怀乐突然大声的吼了一句：“安静！”
　　同在拘留室的一群叔父辈静了一下，又纷纷用要吃人眼神望向了他，又开始对他破口大骂了起来。
　　“扑街！不是你个衰仔说要做掉大D的吗？现在好了！和联胜都要完了！”
　　“等老子出去一定要你冚家富贵啊！”
　　林怀乐听着这群败犬的哀嚎嗤笑了一声：“你们还以为是以前吗？一群倚老卖老的老东西！你们真以为是我让大D变成这样的吗？
　　还不是被你们一群老东西逼的，大D早就把一切都准备好了，没有我，他照样会用同样的方法搞个新和联胜，可惜这次我站错队了，被你们这群成事有余败事不足的废物给害惨了！”
　　“你说设么，你讲话小心点啊！”和他一个仓室的大埔黑恼羞成怒的说道。
　　林怀乐听了之后二话不说直接一脚踹了上去，大埔黑被他给踹倒在地上，他还嫌不解气，扑上去就是一顿暴揍。
　　其他仓室的叔父辈听到大埔黑的哀嚎一个个都噤若寒蝉，林怀乐打了一顿大埔黑终于发泄出一些郁气出来。
　　继续嘲讽的说道：“怎么？我说错了吗？不是你们这群扑街手下出了二五仔老子会和你们一起待在这里？
　　放心，你们绝对不是二五仔，你们这群蠢货既然会和我一起被关在这里就说明你们绝对没那么聪明，知道要早早的上大D的船才有前途！”
　　这话说的一群叔父辈更加羞怒了，可是却一句反驳的话语都说不出来。
　　林怀乐继续说道：“我要是你们就安静的在这等着，等大D来和你们讲数，你们在这段时间还是好好想想怎么把和联胜剩下的那些正行生意卖个好价钱给大D吧。”
　　说完林怀乐就坐到一旁不在理会这一群犹如丧家之犬般的叔父辈了。

第二百三十章 港岛社团的变化（今天把这一卷结束，明天开始新的一卷）
　　大D这时正在向湾仔警署的许警司点头示意：“许sir，你放心，我一定能搞定他们的，没有邓伯在，他们很容易搞定的，我们警民之间合作愉快嘛。”
　　许警司却没给大D好脸色看，没好气的对着他说道：“要不是你这次还算做的不错，把下面人都给安抚住了，我早就连你也一块抓进来了。”
　　说完对着身边的一名伙计说道：“带他去拘留室和那群老家伙谈谈。”
　　不一会大D便来到了拘留室的监仓外，就看到一群叔父辈垂头丧气的看着他，而只有林怀乐一脸平静。
　　大D没有理会那群叔父辈，而是看向林怀乐，只听对方说道：“大D，你这次运气真的是好，有高人为你出谋划策。”
　　大D则是耸了耸肩：“你是说吉米仔和师爷苏吧？与其说是我运气好，你还不如说是那群老家伙把他们给推到我这边来的，再说我和他们是平等合作伙伴关系，不是大佬与细佬。
　　不说西九龙那三家，就把和联胜换成是洪乐如果出现这种情况的话，你觉得我拉拢的了他们吗？”
　　林怀乐听了一脸默然，显然是默认了大D的话语，大D接着说道：“怎么，这群老梆子都不说话，让你跟我谈？”
　　大D言语刺激到了一群叔父辈，一个个都涨红了脸，可是却都敢怒不敢言，林怀乐也看着他们嗤笑了一声：“他们还算是有点理智，知道让我和你谈说不定还能多要点数去养老。”
　　大D好奇的问道：“你呢？”
　　林怀乐释然的说道：“我也和他们一样，养老喽，好不容易这次能机会带着一大笔钱退下来，刚好在家陪儿子，我算是看明白了，人呐，最重要的就是见好就收，那个位子我也相当于坐了一天，坐过就算了。”
　　“哈哈哈，你算盘倒是打的精。”大D顿时笑了起来，两人的谈话没有一点剑拔弩张的意思，倒像是老友之间的吹水。
　　两人就这么交谈了一阵之后谈妥，大D给所有人一笔遣散费打发去养老，和联胜所的有正当产业全都会转让给新和联胜。
　　谈妥之后，大D惋惜的看了看林怀乐：“其实阿乐你这次要是不那么急着站队的话，说不定。。。”
　　林怀乐却马上打断了他的话语：“路是我自己选的，现在说这些已经没有意义了，再说这次难道不是一个洗底的好机会吗？对我来说是赚是亏还真说不好。”
　　“哈哈哈，还是你小子醒目啊，先走了，以后得闲饮茶啊！”
　　“一定！”
　　。。。
　　随着大D和林怀乐讲完数以后，港岛大型社团和联胜终于以这样一种以和为贵的方式落幕了。
　　取而代之的是大D、师爷苏、吉米仔三话事人的新和联胜。
　　还有龙根和几个叔父辈也加入了新和联胜，帮他们撑撑场子。
　　毕竟三人中混的最久的大D也就只是个小字辈而已，三人的人脉到底还是没有龙根他们这种老江湖来的广。
　　当一切尘埃落定之后，港岛其他社团又吃了个大瓜，这次还没来得及咽下去瓜就被吃完了。
　　这特么才两天，和联胜就这么没了？
　　这也太快了点吧！
　　所有人都一致认为大D和托马斯洪之间一定有什么不可告人的PY交易，不然洪乐怎么会这么撑新和联胜？
　　他们除了荃湾和旺角的地盘以外，其他的地盘都是洪乐帮新和联胜打下来的。
　　不过洪乐这次也是吃的满嘴流油，别的不说，光和联胜本岛所有地盘就够他们消化一阵了。
　　随着事情慢慢的平息，其他人都只当吃了一个瓜而已，但东星的龙头骆驼心里又开始打鼓了。
　　因为他发现新和联胜也开始渐渐减少偏门生意了！
　　特么的你们一个个都立牌坊给谁看啊！
　　一个个都去从良了，除了一盘散沙的14K以外，基本上港岛就剩下就东星这一个黑的发亮的大目标暴露在所有人眼中。
　　那个庄家杀手虽然不知道为什么暂时放过了东星，但骆驼已经感觉到了，对方这是在软刀子割肉，一点点放血，隔段时间就弄死一个小庄家，搞得大家都人心惶惶。
　　不行！
　　这么样下去不行！
　　哦，骆驼倒不是想跟庄家杀手去硬刚，他只是在考虑退休的问题。
　　想要早点退休去马车夫养老，那里不是对方的地盘，他也能安心。
　　可是减少出货份额他也不敢，他仔细观察过了，那群小庄家里有很大一部分也都是被搞怕了准备洗手不干，但才下定决心开始慢慢减少份额就被对方给找上门来了。
　　所以要怎么脱手现在的生意也是个问题啊！
　　想到这骆驼又想起了正兴、洪乐、新和联胜这三家。
　　妈的，你们一个个都要洗白，留东星一家在这当坏人，现在就算庄家杀手不找他们做事恐怕差佬也已经开始盯他们了，就等什么时候把他们给一网打尽。
　　把东星这种大型社团短时间内一网打尽，以前的港岛是不可能，但自从西九龙三家带起的这一阵洗白的歪风邪气之后，这个世界的港岛社团就相对于陈意前世有很大的不同了。
　　陈意前世港岛社团的种种问题之所以那么严重，但又无法解决，一个是因为是特区的原因，其中不可描述就不多说了。
　　还有一个很大的原因就是社团和港岛各个阶层的居民都有千丝万缕的联系，牵一发就要动全身，所以才投鼠忌器。
　　而这个世界，有了洪兴、义群、忠信义做了一个很好的示范以后，大家一看原来社团还能这样发展？
　　顿时给其他人打开了新世界的大门，几年前倪坤就是这么被带偏的，可惜黄志诚才不管倪坤洗不洗白一心只想干死他，不然倪坤今天估计也舒舒服服的去享受退休生活了。
　　而且后来倪家的完全洗白也给了众人一针强心剂，正兴就不说了，一直都是扫粉先锋。
　　洪乐的托马斯洪本来就有洗白的心思，只不过心里都还一直都存有顾虑，而有了这盏指路明灯以后也开始加入了全力洗白的行列，这种态度也直接影响到了很多小社团。
　　所以现在港岛的风气确实要比陈意前世好的多，没看前两天洪乐抢地盘的时候都没发生什么大规模火拼吗？
　　除了因为和联胜叔父辈们的做法太让人寒心以外，风气变了也是一个很大的原因。
　　既然大家都纷纷开始准备当好人了，那东星这个走粉出货量占了港岛一半以上份额的大庄家就显得很扎眼了。
　　大家现在都盯着东星虎视眈眈的，对着他们的地盘垂涎三尺。
　　就这么说吧，现在只要警方这边确定了一定要把东星往死里干，那就绝对会出现一副各大社团里的良好市民与警方警民合作齐心协力摧毁大型跨国犯罪集团——东星的欢乐场面。
　　所以骆驼才对其他各大社团意见那么大，现在都考虑快点退休了。
　　呃，好像还忘了号码帮14K这个小透明？
　　好吧，大家都没把14K当成一个大型社团，都把它当成若干个小字头而已，现在14K就真的只是剩下一个名头了，大家都各玩各的。
　　随着百年老字号和联胜的落幕被新和联胜取而代之，港岛又被拉开了新的一幕。

【制霸港澳】-分卷-结束
【制霸港澳】-分卷-结束

【三角无花  上】-分卷-开始
【三角无花  上】-分卷-开始

第二百三十一章 重逢
　　一个月后某天下午，启德机场。
　　一架飞机平稳的降落在了跑道上，飞机舱门打开，几个黑西装男子簇拥着狩谷犬子和另一名看上去十八九岁的少女下了飞机。
　　狩谷犬子一身黑色皮衣皮裤，一头长发被她给盘了起来。
　　另一名留着一头齐耳短发女子容貌清纯可爱，身着一件格子衫搭配一条牛仔裤，整个人都显得活力四射。
　　少女落后了狩谷犬子半个身位，一双大眼睛好奇的扫视着四周，像是体现着她这个年龄该有的好奇心似的。
　　狩谷犬子被一行人簇拥着向机场外走去，而机场外陈意、范宁、十三妹早已等候多时了。
　　只不过十三妹和范宁都是一副脸期的样子，而陈意却有点紧张。
　　十三妹看陈意这个样子也是无语了，“喂，开心点啊！阿润回来了你这幅表情是个什么意思啊！”
　　陈意揉了揉脸以后马上也换上了一副期待的样子，“这样可以了吧，虽然润姐这次来我也很高兴，但就是心里不踏实啊。”
　　范宁戏谑的说道：“怎么，怕润姐直接把你给踢下床啊，你呀，就是想太多，润姐那么好一个人，老是把人家想成色中饿鬼干嘛？人家一个女孩子，你这么想合适吗？”
　　陈意不知怎么的又想起了那句“狗修金萨玛”。
　　浑身上下都打了个冷颤。
　　我特么就是不放心啊！
　　你才和她说过几句话啊，就“那么好的一个人”了？！
　　就在陈意刚想再说些什么的时候，十三妹突然兴奋的对挥手喊道：“阿润！这边这边！”
　　陈意和范宁顺着十三妹的视线一看，是狩谷犬子一行人出来了。
　　目光她旁边的那个少女的时候，陈意的眉头下意识的皱了一下，觉得那个妹子有点眼熟但就是想不起来是哪部片子里的。
　　想了一会他才回忆起来对方那张脸好像是前世日国女团AKB48里面一个妹子的。
　　他觉得脸熟但又认不出来是谁可是很少见的情况，难道是日国影视作品里的人物？
　　要是那样就真不奇怪了，日国正经的片子他几乎就没有怎么涉猎过。
　　就在陈意思考少女到底是哪位的时候，狩谷犬子一行人终于走到了三人身边。
　　十三妹冲过去给了她一个大大的拥抱。
　　陈意突然发现少女条件反射似的就要有什么动作，不过很快就被她给按耐下去了。
　　陈意觉得这妹子警惕性那么高动起手来肯定也不会差到哪里去。
　　“阿润，我想死你了啊，你到了日国怎么都不说一声呢，也不说来港岛找我们！”十三妹一脸高兴的说道。
　　“哈哈哈，我这不是要给你一个惊喜嘛！”一旁的少女很少见的从狩谷犬子脸上看到了真心的笑容。
　　“润姐，好久不见啊。”陈意也在一旁感慨的说道，不管怎么样，老朋友久别重逢还是令他很高兴的。
　　狩谷犬子也笑着说道：“是啊，五年多不见你都长这么大了，我差点没认出来，这就是你的新朋友，范宁是吗？”
　　狩谷犬子把脸转向了陈意身侧的范宁。
　　范宁也赶紧说道：“润姐你好，我就是范宁。”
　　狩谷犬子拉着范宁的手热情的说道：“哇，你好靓哦，意仔你一定要好好对人家，知道吗？”
　　夸了一句范宁以后她又笑眯眯的把头转向陈意，范宁的脸顿时红了起来。
　　陈意被狩谷犬子的笑容弄得心里有点发毛，但也还是厚着脸皮笑了笑说道：“润姐你还不了解我吗？”
　　“切，人小鬼大。”狩谷犬子白了他一眼没好气的说道。
　　虽然五年多没见面了，但是陈意、十三妹、狩谷犬子却没有感觉到一点隔阂，旁边的少女看着他们一阵侧目，她自从跟在狩谷犬子身边以来，几乎从来都没有见过对方这个样子。
　　“好了好了，时间也不早了，走，一起去搓一顿为润姐接风。”
　　。。。
　　油麻地，九龙冰室。
　　此时狩谷犬子身边只跟着那位齐耳短发少女，其他的手下都被她打发去堕落天使等待她回去了，房间陈意早就帮她们订好了的。
　　再加上陈意、范宁、十三妹三人，一起五人坐了一桌。
　　“润姐，这家店前段时间刚开的，老板手艺还不错。”陈意为狩谷犬子简单的介绍了一下这家店，无视了齐耳短发少女看着他恶狠狠的眼神。
　　而齐耳短发少女心里正在一阵碎碎念。
　　真是太失礼了！
　　主人这种身份你竟然随便就找了一家路边小店？！
　　狩谷犬子却丝毫不介意这些，感兴趣的说道：“连意仔你都说这家店的老板手艺好，那我一定要试一试看是不是真有你说的那么好。”
　　这时服务生打扮的九纹龙一瘸一拐的走了过来：“好，意哥都这么夸我了，我今天一定要拿出十二分的功力来，可不能让我这招牌被砸了，几位吃点什么？”
　　一群人点完菜以后，陈意把话题转向狩谷犬子身边的妹子，“润姐，不介绍一下这位吗？”
　　还不等狩谷犬子说话，少女急忙站起来鞠了一个躬用标准的普通话说道：“在下筱田麻里子，是小姐的助理，还请各位多多指教。”
　　“唉，别客气，别客气，这里不是日国，没那么多规矩的，放松点就好。”陈意抬手虚按示意对方不要那么客套。
　　狩谷犬子也笑着说道：“麻里子，不用那么拘束，这里都是我最好的朋友，你要是太客气的话我会很苦恼的。”
　　麻里子听到狩谷犬子的苦恼两个字之后身体在一瞬间之内僵硬了一下，不自然的表情一闪而逝。
　　“很高兴认识各位。”
　　这回她倒是没有站起来鞠躬了。
　　陈意听了名字也还是没有想起来这到底是哪个，估计是日国哪部电影里的人物吧，女团AKB48成员的片子他是一个都没看过的，不过也不是什么大事，不知道就不想了。
　　不一会九纹龙就把菜给上齐了，伴随着麻里子的一声“我要开动了”，大家也开始享用自己身前的食物。
　　三人虽然五年多没见面了，但见面后还是跟以前一样的感觉。
　　十三妹和狩谷犬子仿佛有说不完的话，而陈意却在一旁不时的吐槽，惹得两人经常一起出手镇压陈意，跟以前三人在钵兰街鬼混的时候一个样子。
　　范宁羡慕的望着三人，而麻里子则好奇的看着这个样子的主人，她从没有看到主人有过这么丰富的表情，喜怒哀乐各种感情不再隐藏。
　　“意仔你真是反了天了，敢笑话我？”
　　陈意刚吐槽了狩谷犬子一句“出柜太早”的时候，耳朵就被对方给揪住了，突然他口袋里一阵震动。
　　“润姐，等等，等等，我先看条短信。”
　　“范宁啊，看到没这家伙就是欠收拾，不要对他太客气了，不然他肯定会得寸进尺的。”
　　狩谷犬子顿时松开了陈意的耳朵，还不忘对着范宁一顿说教，范宁一双大眼睛扑闪扑闪的，好像是打开了新世界的大门一样。
　　这边陈意看了看短信，当什么都没发生似的又把手机放回了兜里。
　　自己现在后院都开始着火了，其他的事待会再说。
　　可十三妹突然说道：“意仔，什么事啊？直接说呗。”
　　狩谷犬子也说道：“有正事吗？”
　　陈意想了想还是开口说道：“没什么大事，有人想找润姐做事，不过被外面的人给抓住了，现在正在审问消息，本来想吃完饭再说的。”
　　麻里子听了以后顿时怒气冲冲，情急之下一句日语脱口而出：“纳尼？有人要对主人不利！”
　　当她这句话说完以后，十三妹因为不懂日语所以一脸疑惑。
　　而陈意、范宁都惊了一下之后又用莫明的眼神看着她和狩谷犬子。
　　他们懂日语的。。。
　　这句话包含的信息量很大啊。
　　正常的称呼不应该是小姐吗？
　　空气突然安静了下来。

第二百三十二 难办，那就别办了
　　狩谷犬子也尴尬了那么一瞬间，不过马上便用玩味的眼神看着麻里子。
　　筱田麻里子看着她的眼神霎时间就感觉到如堕冰窟，整个人都不好了，身体缩到一边开始瑟瑟发抖了起来。
　　十三妹却还是一头雾水：“怎么了？阿润，她说了什么你们反应这么大啊？”
　　陈意咳了一声回答道：“哦，没什么，这是我们的疏忽，筱田小姐，不好意思，让你们受惊了。”
　　十三妹立刻就明白了，可能是麻里子觉得他们这里不太安全就发了句牢骚吧。
　　不过对方也是担心阿润，所以十三妹也没有什么不爽的想法。
　　狩谷犬子像是松了一口气似的，用莫明的眼神望了麻里子一眼，麻里子的身体却抖的更加厉害了。
　　十三妹对着她劝道：“阿润啊，筱田小姐也是担心你的安全嘛，你看，你都把她吓成这个样子了，又不是什么大事。”
　　陈意心里吐槽：我觉得你还是不要知道真正的原因好一些。
　　狩谷犬子摸了摸麻里子的脑袋，用日语说道：“麻里子酱不要害怕，有意仔和阿妹在这里，我很安全的，你呀，就是太多心了，还真是不——可——爱——呢，我该怎么惩罚你呢？”
　　一听到惩罚这个词，麻里子的眼睛顿时亮了起来，整个人忽然就显得精神焕发了。
　　范宁还好，没有察觉到什么，可一旁的陈意看到对方精气神的变化之后在心里直呼卧曹。
　　小盆友，你是不是被张美润给开发了什么奇怪的爱好啊？！
　　狩谷犬子意味深长的望了一眼陈意，陈意心里顿时抖了一下，觉得这样下去不行得赶紧转移话题。
　　“润姐，你这趟来港岛应该没多少人知道吧？怎么还专门有人来找你做事啊？”
　　狩谷犬子思考了一下之后就不在意的说道：“没什么，一些想用我威胁父亲的跳梁小丑罢了。”
　　“河津、焱一郎，两个人中的哪个？”陈意继续追问道。
　　狩谷犬子意外的看了一眼陈意：“意仔你对相乐会的事情都知道一清二楚嘛。”
　　连一旁的麻里子也用惊奇的眼光看着陈意，对方怎么连这些事情也清楚，而且焱一郎出卖相乐会的这件事可是连会长狩谷寮都暂时还不知道啊。
　　十三妹这个时候却一头雾水，“你们在说相乐会内部的问题？”
　　“是啊，毕竟现在相乐会明面上还是父亲在掌权，我在别人眼中只是个一直待在家中的大家闺秀而已，说起来还要多谢意仔你了。
　　冢本家的英二居然大言不惭的向我父亲提亲要娶我过门，你不解决他就算他回到日国也活不了多久的，不过还是谢谢你了。”
　　陈意摆了摆手：“这有什么，反正我也看他很不爽，不过冢本家族的产业你是不是？”
　　“哦，是被我吞了。”
　　好吧，意料之中，就算是冢本真次都未必挡得住狩谷犬子，冢本集团落到了冢本新一手里那就更加不用说了。
　　这时狩谷犬子好奇的问道：“意仔啊，为什么找我做事的就不能是九鬼英明呢？”
　　陈意撇了撇嘴说道：“九鬼英明这人怎么说呢？他还是很尊敬你父亲的，而且对相乐会也确实是忠心耿耿，就是人有点极端。
　　不过这也算是日国的传统艺能了，就跟那些认为自己做的事情对国家有好处，凡是反对自己的都是帝国叛徒的右派分子一样，把日国替换成相乐会就很符合九鬼英明的情况。”
　　狩谷犬子也是一脸赞同：“是啊，他是一把很好用的刀，以后说不定还会有大用呢。”
　　陈意听了之后表情忽然严肃了起来：“润姐，听我一句劝，九鬼英明这种人不要让他活的太久，早点把他解决，不然你迟早会被他反噬的，虽然势力和武力上他不可能对你造成什么威胁，但是继续这么下去他迟早会搞个大新闻连累到你的。”
　　狩谷犬子征征的看着陈意，而其他人也被他忽然一脸严肃的表情吓了一跳，十三妹好奇的问道：“意仔，九鬼英明怎么了？你认为他能搞大事？”
　　陈意解释道：“至少他有那个胆子去搞大事，而且他还一厢情愿的认为自己所做的一切都是为了相乐会，这种不稳定因素实在是太危险了，你信不信要是他现在有渠道的话，他敢马上去俄国买颗核弹再和其他人交易来换取对相乐会有利的东西。”
　　其他人一听核弹顿时就打了个寒颤，唯独狩谷犬子却饶有兴趣的看着陈意：“真要是真样，那不就更好了吗？所有锅都由他来背，而受益的都是我。”
　　陈意心里哀嚎一声，对方居然马上就想到了这一点。
　　事实上狩谷犬子在《伞之挽歌》剧情里也就是这么做的，九鬼英明经过缜密的谋划后劫了一批核电厂的核燃料棒，和吕宋成瘾性药品市场最大的庄家‘冰皇’交易让相乐会成为对方在日国的独家代理。
　　结果经过狩谷犬子的谋划，九鬼英明在交易完成之后就死了并且还把所有的锅都给背了。
　　而狩谷犬子却和冰皇按照九鬼英明说好的条件继续合作，最后相乐会靠着这个契机逐渐的发展成了日国黑道第一大帮派。
　　看上去很完美的计划，可是这么做的话真当蓝星五大话事人是吃素的吗？
　　这个案子之后狩谷犬子肯定是上了各国的黑名单了，如果相乐会只是缩在日国发展那还好，真要向外面扩张，呵呵。
　　陈意把这些利害关系说给狩谷犬子听了以后，她终于意识到了事情的严重性。
　　和《伞之挽歌》里的那只一直都呆在日国的港姐不同，这只张美润超进化成狩谷犬子的港姐因为受陈意的影响。
　　她的眼界、阅历、格局都要比原剧情高出一大截，所以心里还是很有逼数的。
　　一想到放纵九鬼英明搞出个大新闻之后可能让她上某些黑名单她就马上醒悟了过来，同时心里也开始反思。
　　她这几年顺风顺水的在幕后发展到现在这种地步是不是有点飘了？
　　狩谷犬子沉默良久，最后才叹息了一声：“意仔，你做事看似很激进，但那却是把所有不稳定因素都给剔除了才这么放心的激进，其实你是个特别保守的人，不管在什么时候都能保持着清醒的头脑，我还是不如你啊。”
　　。。。
　　一行人吃完饭以后狩谷犬子对着筱田麻里子吩咐了几句就把她给打发走了，也不知道她说了什么搞得麻里子一脸兴奋的样子。
　　然后狩谷犬子就和陈意三人一起来到了他们的家中。
　　开始陈意还没觉得什么，直到他看着三个女人一起爬上床之后才感觉到事情有点不对劲。
　　张美润难道真的准备绿了我？
　　我靠！
　　你好歹背着我啊！
　　就这么当着我的面爬上床真的好吗？
　　不过他还是一脸憨笑都挠了挠脑袋，接着试探性的说道：“这怎么好意思呢，你们这样让我很难办啊。”
　　说完陈意也准备爬上床。
　　结果狩谷犬子就丢了一个枕头过来砸在他的脸上，一脸霸气的对着他说道：“难做？那就别办了！今天晚上你去睡沙发吧！”
　　陈意一脸懵逼的看着十三妹和范宁的表情好像也是这个意思，眼神顿时失去了高光。
　　“呃，你们是认真的？”
　　三人没有说话但却都是一脸肯定的表情。
　　陈意就这么眼神茫然的抱着枕头离开了卧室。
　　心里只有一个想法。
　　他这算是被绿了吗？
　　走出卧室以后，陈意双眼无神的抓着枕头。
　　以后这日子该怎么过啊！
　　突然他的手摸到了枕头里好像有什么硬硬的东西便仔细的翻了翻枕头。
　　他发现了一张堕落天使总统套房的房卡。
　　这又是个什么意思？
　　张美润这是在暗示着什么吗？
　　陈意带着满脑子的疑惑穿好衣服出门直奔堕落天使。
　　二十分钟后就进入了房间。
　　陈意不知道张美润在搞什么鬼，就这么随意的在房间内四处走动着，直到他走进了一个房间。
　　他看着眼前的景象顿时感到一阵头皮发麻。
　　只见地上散落了一套衣裤鞋袜。
　　陈意认出来了是筱田麻里子之前穿的那套。
　　戴上眼罩的筱田麻里子正坐在房间内的一张会议桌上，那姿势真是令陈意一言难尽。
　　陈意的脚步声貌似也惊动了她。
　　筱田麻里子的表情迅速变得亢奋了起来，用期待的语气说开口说道。
　　“狗修金萨玛，是你吗？”

第二百三十三章 卓景全
　　第二天一大早，陈意一脸神清气爽的离开了堕落天使。
　　房间内只剩麻里子双眼无神的背靠着墙坐在地上，带着一脸崩坏的笑容喃喃自语。
　　“对不起，主人，麻里子已经变成别人的形状了。。。”
　　正在回家路上的陈意摇了摇头，那个妹子力气还真大，力敏大概1.45，还真费了点功夫才搞定。
　　张美润对自己就这么有信心？
　　不怕自己被反杀啊！
　　带着一肚子牢骚的陈意回到了加多利山别墅，三个女人看样子都还没起床，陈意便蹑手蹑脚的走到了卧室门口。
　　从身上掏出一根铁丝伸进锁眼一撬，轻轻的开了门，一进门就发现三双眼睛直直的看着他。
　　“呃，早啊，我就是来叫你们起床。”面对着三双眼睛，陈意尴尬的说道。
　　范宁睡眼惺忪的揉了揉眼睛后对他说道：“估计你昨天一晚上没睡吧，要不继续来这睡一会？”
　　“好啊！”陈意马上欣喜若狂的答应，也不等狩谷犬子和十三妹说些什么，整个人一个飞扑就冲到了床上。
　　“那你继续睡啊，我们先起床了。”狩谷犬子好笑的看着陈意。
　　小样，你馋我身子很久了吧？
　　想得美！
　　说完三个女人也不理会陈意的反应，穿着睡衣就下了床，只留陈意一个人一脸懵逼的趴在床上。
　　陈意无语的看着三人摇了摇头。
　　好吧，先去补觉，昨天忙了一晚上都没睡，现在还真感觉有点困了。
　　。。。
　　中午，一阵手机铃声把陈意给吵醒了，他睡眼朦胧的拿过手机，一看是宋子杰打来的。
　　“喂，杰哥，什么事？”
　　“意仔，我手里有个案子感觉有点不对劲，本来也没什么的，只是个黑警的案子，但是还有半年一哥就要换了，现在是个关键时刻。。。”
　　陈意突然就坐直了身子，马上打断了宋子杰的话问道：“杰哥，你拿什么电话给我打的？”
　　虽然陈意可以保证自己的手机是绝对不会被监听的，甚至就连通话记录都不会存在，可宋子杰那边就未必了。
　　宋子杰一听就明白了陈意的意思，“放心，用得是你为我们专门配置的手机。”
　　陈意听了以后才放心的继续之前的话题：“我记得希望最大的是卓景全吧？虽然雷蒙也有很多人支持但多数都集中在中下层，上层还是鬼佬派系占多数。”
　　“是的，雷蒙有我们和北边在撑他，而卓景全是牛国那边在撑他，你也知的，虽然威廉和李军在很多地方都配合我们，但这次是雾都那边下了死命令，他们也不好从中作梗。”
　　“那个黑警是卓景全的人？”
　　“对，你还记不记得方克明啊？”
　　嗯？
　　怎么又提到方克明了？
　　陈意想了一下方克明的背景，方家在警队的势力根深蒂固，虽然老一辈前两年退下来了，但年轻一辈也慢慢的发展起来了，方克明两年前升职从飞虎队调到了总部的毒品调查科担任总督察，也破了很多案子。
　　虽然现在港岛这行情没什么大案子，但小庄家和小拆家还是被他搞定了不少，很多人都看好他，认为他是警队的明日之星。
　　他一年前和一个夜总会的妈妈桑好上，两人进展神速都快要领证了，可方克明他老豆却反对他们之间的婚事，而方克明油盐一副不进的样子。
　　老方就从其他方面给他压力，不然方克明现在就不是总督察而是警司了，两边现在正处于冷战之中，就看哪边先妥协了。
　　陈意倒不关心方克明和家里的矛盾，他只觉得这又串戏了？
　　而且可能还串了好多部戏。
　　方家年轻一代另一位扛鼎人物方洁霞的仕途就要发展的顺利的多了，现在警衔为高级警司，再过个几年公共关系科估计就由她话事了。
　　啧啧，25岁的高级警司，看的陈意一阵咂舌，方家还真是下血本啊！
　　“方克明我知道啊，因为他未婚妻的事跟他老豆一直闹了矛盾，现在还处于冷战之中。”
　　“对，你也知道，他老豆是方家上一代话事的人，而且还是李军的铁杆，现在在寰宇那里开户也赚了不少，方克明他可能是觉得兜里没钱说话不硬气，所以就拿自己的全部蓄私自去买股票和期货。
　　然后，结果你也知道了，他欠了银行三百多万，可就是不找老豆帮忙摆平，后来这件事还是忠哥帮他搞定的。”
　　宋子杰这么一说，陈意就想起了这件事，他觉得方克明有点滑稽。
　　你老豆都不敢自己亲自操作，都是在寰宇开的户让我们帮他操作，你还真是无知者无畏啊！
　　不过陈意又想到了什么心里一阵膈应：“方克明不会也牵扯到你的案子里了吧？这可很难办啊。”
　　陈意顿时想到了《火龙对决》的剧情，妈的，方克明这是顶了纪少群？
　　不会是现在就开始去搞事了吧？
　　怎么说方家也算他们这一派的人了，到时候他干掉方克明大家脸上都不好看啊。
　　宋子杰接下来的话却让他放心了：“哦，只是毒品调查科里那个黑警知道他想要搞钱，就想把他拉下水，结果方克明表面上答应了，暗中把这事告诉了他妹妹，然后他妹妹又告诉了忠哥，消息就传到我这来了。。。”
　　呃，陈意又拍了拍脑袋，陈国忠也很忙啊，到处赶片场，现在好像正在追方洁霞。
　　方克明欠债的事还是陈国忠发现之后主动找了庄子维帮忙才搞定的，方洁霞就是因为这事对他的态度不再是以前那种不理不睬了，看两人现在的进展，貌似有搞头啊。
　　不过他今年也三十七了吧？
　　老牛吃嫩草真的好吗？
　　嗯，陈国忠那张脸在《大事件》里是副处长，貌似以后一哥也不是不可能啊。
　　一想到炽天使未来可能会成为警队一哥，陈意就感觉哪里有点不对劲。
　　他还记得陈国忠跟方洁霞的老豆关系很好啊，这么搞是不是有点。。。
　　“幸好方克明这小子醒目，不然又是件麻烦事，不过最这案子怎么又跟你扯上关系了？那案子照理说应该归中环那边管吧？”胡思乱想了一阵之后陈意又疑惑了起来。
　　“我手下阿晋最近在跟一个军火案子，可后来又发现牵扯到了一宗成瘾性药品的案子，发现有些不对劲，就报告给了我，然后这案子就到我手上了，谁知还牵扯到了毒品调查科。
　　现在方克明虽然还没打入他们的内部，但从对方嘴里得知的消息来看，水很深啊，好像国际刑警和重案组里也有他们的人，最关键的是，那个黑警叫刘忠切，是卓景全的人！”
　　整件事复盘出来就很清晰了，陈晋查一宗军火案子的时候不知道怎么七拐八拐的查到了另一宗成瘾性药品的案子。
　　发现水很深之后，就报告给了宋子杰，而宋子杰就查到了毒品调查科有问题，刚好这个时候刘忠切准备拉方克明下水。
　　可是这个世界的方克明因为陈国忠这个炽天使在追他个妹妹，为了讨他妹妹的欢心就帮他搞定了欠银行的债务。
　　所以方克明就没有了《火龙对决》剧情里那种不顾一切铤而走险的心态，心里还是很有逼数的。
　　虽然和家里闹了矛盾，但那也是暂时的，他相信再过段时间老豆那边肯定会先妥协，于是他通知了妹妹方洁霞之后便假装打入敌方内部，还真就被他给钓出了几条鱼。
　　“杰哥，卓景全确实很有问题，但你们不要大张旗鼓的去查，这个案子你还是叫上忠哥他们一起隐秘查下去吧，最好把这件事也告诉雷蒙和黄炳耀，他们对于处理这种情况可能会更有经验一些，我们这次真的拿到了一张好牌啊！”
　　宋子杰这边也没想到这个案子牵扯的这么大，马上反应过来这已经不是他能扛的了，不过陈意说的没错他们确实拿到了一张好牌。
　　这次不说别的，光把卓景全给扳倒了，他可能都要再升一级，跨过总督察到警司这个仕途上最大的坎踏入警队权利高层的行列。
　　陈晋那臭小子估计也会升一级而且还会被雷蒙给记个大人情，他们可是未来一哥上位的大功臣啊！
　　“好，意仔你放心，我这边绝对不会轻举妄动的，等有时间大家聚一聚？”
　　“没问题！”

第二百三十四章 求带（周末加一更）
　　和宋子杰结束通话之后，陈意就起床洗漱了一下。
　　三个女人不知到哪去浪了只留下陈意这个留守儿童在家，于是他就自己弄了点东西填饱肚子。
　　那三个女人就不打扰她们了，让她们多浪一会吧，本来狩谷犬子这次来港岛也就是为了来度假的，问消息的话还是等她玩的尽兴之后再问吧。
　　他马上又拨通了杨建华的电话：“杨科长最近可好啊？”
　　“劳烦陈总关心了，这次找我有什么事啊？”
　　“呃，杨科长，有点事想要和您当面谈谈，您什么时候方便来港岛？”
　　“什么事？”
　　“关于SB部门和牛国驻军。”
　　电话那边杨建华愣了三秒钟，反应过来陈意说的是什么，立刻问道：“你是不是又收到什么重要情报了？”
　　“是的，电话里不方便讲，我还会约其他人，到时候我们再慢慢的聊。”
　　“好，我大概晚上八点钟到。”
　　“那就恭候杨科长大驾了。”
　　。。。
　　晚上九点，油麻地陈记家常菜馆一间包房内。
　　饭桌上只有三杯酒，陈意早已在这等着了，过了一会一个华仔推门进来了，不过两人都没有开口只是沉默的等待着，又是一会儿杨建华也进了包间。
　　“陈总，你叫我来是有什么重要的情报吗？”杨建华知道陈意的习惯不喜欢说废话，所以直接开门见山的问道。
　　一旁的华仔也看着陈意等他开口，他也是一头雾水，突然就被陈意约过来了，一看杨建华也在这里，就感觉这次事情可能有点大。
　　“据我得到的可靠情报，卓景全是黑警。”
　　陈意只是简短的说了这么一句以后，两人敏锐的察觉到了什么，大致的想通了陈意约他们的目的。
　　华仔，也就是陆明华，刑事情报科CIB主管，平时接触到的情报要多一些，再加上对方是在港岛警队里级别最高的“同志”而且还潜伏的很好，所以陈意考虑了一下，这次也请了他过来。
　　雷蒙和黄炳耀那不算“同志”，只能算是政治课本里“GM同情者”这一类的人物。
　　一哥的位置他们可以坐，但再往上保安局的话事人只有陆明华这种立场完全倒向内地的人能坐。
　　想当年赵国民为李博士办假证的事还是陆明华给内地爆的料。
　　这边杨建华听到警队鬼佬派系扛鼎人物卓景全是一个黑警，这性质可就很严重了。
　　卓景全是黑警并不奇怪，他是警队里鬼佬派系的扛鼎人物，而且还是这次一哥候选人，对于牛国来说相当于警队版的“全村人的希望”，他的一些黑料牛国那边肯定也是知道的，甚至都建了档案。
　　但陈意不可能不知道这点，却还是专门点了出来，那就表示卓景全有黑料是牛国那边不知道的，而且还是很大的黑料。
　　也就是说这个黑料一旦被曝光，牛国那边为想卓景全扫尾善后的难度非常之大。
　　毕竟如果是他们自己掌握的一些东西收尾的话很简单。
　　但要是有未知的大新闻突然曝光的话想要收尾还要费一番手段，可是现在却被杨建华知道了，要是杨建华这边想曝光的话，牛国那边还有时间收尾吗？
　　事情压不下去的后果会很严重的。
　　拔出萝卜带出泥，这其中肯定还牵扯到了警队里牛国派系的其他很多人物，甚至警队之外其他部门也可能有人牵扯在其中。
　　现在敌在明他们在暗，只要快速理清卓景全牵扯出的脉络钓出一群大鱼，那他们就等于是拿到了一个很大的筹码。
　　再联想到陈意电话里说的SB部门和牛国驻军。
　　杨建华已经大概明白了陈意的意图，开口再像陈意确认一遍：“陈总你的意思是？”
　　“SB，驻军，交换。”陈意只说了六个字，说完端起自己那杯酒一饮而尽。
　　陆明华马上也明白了，但还是依旧继续沉默，心里明白就行了。
　　而杨建华听到这六个字以后，跟着端起了自己的酒一饮而尽：“陈总，多谢，我要马上向上面汇报就不多呆了，这几天我都会待在港岛，有什么事可以call我。”说完就离开了包间。
　　陆明华也端起酒杯一饮而尽，看着杨建华离开了包间，终于说出了今晚到这来的第一句话：“多谢，有需要就call我。”
　　说完也沉默了下来，又等了大概二十分钟之后才离开包间。
　　陈意看着两人离开，也等了二十分钟左右离开了包间。
　　。。。
　　陈意离开了陈记家常菜馆在回家的路上突然收到了一条短信，他便马上转向去了小小吧，看了看时间，大概十点半了。
　　进小小吧看到也在这浪的飞机之后和他打了声招呼。
　　“飞机！”
　　飞机也是一脸稀客的望着陈意：“唉，意哥，好久没来了啊。”
　　“是啊，刚和朋友吃完饭就来这里看看，最近这里还好吧？”
　　听到陈意的问题飞机说道：“肯定好啊，不过今天润姐她。。。”
　　嗯？
　　张美润又搞出什么幺蛾子了？
　　“怎么回事？润姐怎么了？”陈意奇怪的问道。
　　飞机没有多说什么，只是往一处卡座指了指。
　　陈意顺着飞机指的方向看去，顿时满头黑线。
　　只见狩谷犬子的双手很不规矩的在一位美女身上移动着，虽然动作不怎么明显，但还是被陈意给发现了。
　　狩谷犬子慢慢的把下巴靠在对方的肩膀上，对着对方吹着气，看对面那个美女的样子离彻底沦陷恐怕也不远了。
　　这特么是来我这里打野了？
　　飞机这时才说道：“从六点钟润姐来这里开始，现在已经是第三个了。”
　　“那前面两个呢？”陈意好奇的问道。
　　飞机一阵吞吞吐吐，“前面两个。。。”
　　“你倒是说啊。”
　　“前面两个被润姐带到意哥你的房间之后就再也没出来了。”
　　啥？
　　陈意一脸懵逼，不止来我这打野，还把我的房间当成炮房了？
　　这可不行！
　　这种事怎么能不带我一个呢！
　　张美润也真是的，实在是太不应该了！
　　。。。
　　乐惠贞最近一直在追查新世界集团幕后老板的消息，可另她烦躁的是，追了这么久一点有用的消息都没有，于是今天晚上就来这里一个人喝着闷酒。
　　不知道什么时候一个美女坐到了她的身边，两人就这么聊了起来。
　　开始她以为对方也是有什么不开心的事来这喝酒发泄，可聊着聊着她明显感觉到话题向着奇怪的方向偏移了。
　　对方是个Les！
　　乐惠贞心中立刻警惕了起来，但是对方身上好像又有种非同一般的气质吸引着她。
　　哦，不是馋身子的那种吸引，只是她感觉对方貌似也是个身份非同一般的大人物，她在很多大人物身上都感受到过这种气质。
　　乐惠贞本能感觉到可以发掘一些大料出来，所以就没有马上遵从内心的想法逃离这个女人的视线。
　　可是情况变得越来越奇怪了，对方开始对她有了一些逾越的举动，但很奇怪的是她心里却并不反感对方的动作，也许是和对方聊的很投机吧。
　　但对方的就好像温水煮青蛙似的，行为尺度逐渐加大，可她的下限也在不知不觉中被对方给一次次的打破。
　　乐惠贞理智上觉得这样是不对的，可是每当她想要有所反应时，对方的声音和双手都好像有种魔力似的又把她的理智给安抚了下来。
　　突然她感觉到耳垂一阵酥麻，还伴随着一句话：“这里人太多，不如我们去个安静的地方慢慢的聊吧？”
　　“好。。。好。。。”
　　乐惠贞在一阵恍惚中嘴巴先自己的大脑一步答应了对方的邀请，难道她今天就要被开启新世界的大门了吗？
　　就在她被对方搀扶着起身的时候，突然又听到了一个男人的声音之后才突然被惊醒。
　　“润姐，带我一个行不行啊？”

第三百三十五章 花心
　　“唉，你不是软饭意吗？你们认识？”
　　乐惠贞这时才回过神来，只见她脸色红润，额头上挂满的汗珠沾湿了头发，说完这句话才反应过来自己这幅样子全都落入了对方眼中，想要拍开狩谷犬子的手，却感觉使不上力。
　　“是啊，你们在玩什么啊？带我一个好吗？”
　　“不。。。唔。。。我。。。”
　　陈意看着乐惠贞想说什么的样子但又被狩谷犬子的一只手隐蔽的动作给打断，一句话都说的那么困难。
　　他摆了摆手说道：“润姐，别逗她了，去我房间吧。”
　　狩谷犬子突然一脸开心的笑了起来：“好啊。”
　　两人一起搀扶着乐惠贞来到了陈意的房间里。
　　陈意看着房间内沙发上东倒西歪沉沉睡下的两个美女，嗯，一个祖贤，一个GIGI。
　　他满脸一言难尽的表情看着狩谷犬子。
　　“润姐，你这也太。。。”
　　对方只是耸了耸肩，笑眯眯的看着他。
　　待两人把乐惠贞搀扶了房间之后，陈意关上门突然一个手刀砍在了乐惠贞的脖子上。
　　狩谷犬子意外的看着陈意：“意仔，本来阿妹说的我还不信，没想到她说的是真的，你还真是克制啊，那你叫我把她带进来干嘛？”
　　陈意撇了撇嘴：“把她就这么丢在外面一个不留神就被捡尸了。”
　　边说着边把乐惠贞给扶到了沙发上放下。
　　放好乐惠贞以后陈意突然拉住狩谷犬子的手，感觉对方明显颤抖了一下但又平复了下来。
　　陈意只是说道：“润姐，我们出去喝几杯吧。”
　　狩谷犬子沉默了一下，脸上重新挂起了更加开心的笑容：“好啊！好久都没和你一起喝酒了，今天一定要把你给干趴下。”
　　“哈哈哈，谁把谁干趴下还不一定呢。”说完便拉着狩谷犬子的手出了房间，房间内只剩下三位美女在沙发上不省人事。
　　。。。
　　飞机麻木的看着陈意牵着狩谷犬子的手坐在吧台上。
　　好吧，润姐的话就不是什么大问题了。
　　这是妹姐她们自己的事，自己还是不要多操心了。
　　这边陈意走进吧台内把对着酒保说了一句就把酒保给打发走了，“这里让我来吧。”
　　附近的人都稀奇的看着软饭意又带了一个美女过来都是一阵窃窃私语。
　　不过有一直在旺角玩的老顾客认出了是十三妹的发小张美润之后，狩谷犬子的身份便传开了，大家也就不再奇怪了。
　　“你还会调酒啊？你倒是什么都会，会不会生孩子啊？”狩谷犬子好奇的看着陈意。
　　“那还真不会。”
　　陈意拿出一个装了五十支试管的试管盒，又拿出了一堆酒，像是在做化学实验似的不断的往试管里添加着各种酒液，狩谷犬子则是津津有味的看着。
　　不一会五十支试管变得五颜六色色彩斑斓，陈意拿出一根装有浅绿色溶液的试管递给了狩谷犬子，“来试试？”
　　“好啊。”狩谷犬子接过试管没有急着下嘴而是问道，“我喝了这一支，你得把整盘都喝光！”
　　陈意毫不示弱的指了指身后摆满各种酒水的柜台，回道：“不如你喝这一盘，我把我身后的全都喝光！”
　　“切，谁知道你怎么调的，说不定我还吃亏了呢。”狩谷犬子撇了撇嘴。
　　“不说那么多了，先干一个。”陈意也拿起了一支映照出红色的试管和狩谷犬子碰了一个。
　　叮——
　　清脆的响声过后，两人一饮而尽。
　　“口感还不错。”狩谷犬子咂了咂嘴，“而且是你调的，我心情好，心情不对的时候再好喝的酒也会感觉难喝。”
　　“我的手艺你还信不过吗？来再来一支。”陈意又拿出了一根橙色的试管递给了她。
　　狩谷犬子看着陈意主动给她递酒，笑的更加开心了，拿出电话打给了还在家中的十三妹，“阿妹啊，我在小小吧，今天晚上不回去了，不用担心，我和意仔在一起。”
　　也不等十三妹说些什么就挂了电话，接过了陈意递过来的试管：“你调的酒我都愿意喝。”
　　说完就一饮而尽了，陈意也拿出一支仰头喝下。
　　时间不知不觉的流逝，一个小时之后，狩谷犬子一脸微醺的对着已经从吧台走到她身边的陈意说道：“意仔啊，你会不会觉得我很花心啊？”
　　陈意看上去还是一脸清醒，听到这个问题愣了一下，眼神飘忽的说道：“不会啊，润姐，真心还是逢场作戏我都看的出来的，就好像昨天晚上你给我那张房卡以后我出门了，你是怎么看我的呢？”
　　“把你赶下床，当然要补偿你喽，不过你还真是厉害啊，麻里子今天在房间里呆了到晚上才勉强出门，意仔你知道吗？其实今天我特别开心。”狩谷犬子突然拉起了陈意的手。
　　“怎么了。”陈意也握紧了她的手。
　　“之前那两位美女我都只是把她们带到你的房间就离开了，你能主动打晕第三个人，让我很开心，你还是以前的那个意仔。”狩谷犬子的手握的更紧了，脸上的笑容也越来越开心了。
　　“她们和麻里子不同，麻里子不是外人，你和她玩玩我是不会介意的，但她们三个却是陌生人。。。”
　　合着你这是测试我呢？
　　要是我刚才做事的话是不是柴刀就来了？
　　“润姐，你喝的有点多了。”陈意看对方这状态越来越不对，赶紧提醒了一句。
　　“不是你调的酒吗？”狩谷犬子只是调笑了一句，下巴轻轻的靠在了陈意的肩头咬着他的耳朵说道。
　　“而且我喝的每一支都是你选的，怎么，你不是馋了我很久吗？现在又开始假正经了？你胆子原来这么小的吗？你是不是不——行——啊！”
　　陈意的耳朵被狩谷犬子的呼吸弄得痒痒的，心里也是一阵心猿意马，再加上酒精的刺激听到不行这两个字就上头了。
　　“谁不行啊！我最讨厌别人说我不行了，张美润，你今天完了！”
　　说完吻住了对方。
　　早就关注着两人的飞机一脸卧槽尼玛的看着两人拥抱在一起忘情的拥吻着。
　　小小吧的缤纷绚丽的灯光也照射在了两人身上。
　　一个小时前，刚被挂了电话的十三妹叹了口气，无奈的对着范宁说道：“不用指望他们两个今天晚上能回来了，我们还是早点睡吧。”
　　“呃，十三妹啊，你说润姐她干嘛要绕那么大的一个圈子啊？”
　　“我也搞不懂她心里怎么想的，唉，感情的事真是麻烦，尤其是阿润，更麻烦了。”
　　十三妹说完眼神也开始飘忽了起来，又回想起三人看完拳赛一起回家的那个晚上。
　　“阿妹啊，其实我喜欢你。”
　　“但我感觉我也喜欢意仔，你说我该怎么办，我是不是很花心啊？”
　　“你不用再劝我了，让我离开吧，这样对我们三个人都好。”
　　那时，她和阿润都还很单纯，认为这是不对的，可到了现在这种身份地位，很多事情都看开了，阿润她想通了就好。
　　小小吧里的陈意可能还不知道狩谷犬子对他说的花心是这个意思吧。

第二百三十六章 暴露
　　第二天清晨，堕落天使狩谷犬子的房间里。
　　狩谷犬子刚一醒来就看到了奇怪的一幕。
　　筱田麻里子不知道什么时候来到了房间里，正一脸乖巧的蹲在椅子上等待着陈意的摸头杀，而陈意只是轻轻的拍了拍她的头说了一句：“你的主人醒了。”
　　麻里子的表情马上就变得忐忑了起来：“主人不会抛弃麻里子吧？”
　　狩谷犬子好笑的看着对方可怜巴巴的表情，下床走到她身边摸了摸她的头说道：“怎么会呢？意仔可不是外人哦，你要记住他以后也是你的主人。”
　　“了解！”
　　陈意这时说道：“润姐啊，消息已经问出来了，是焱一郎派的人，你准备怎么处理？”
　　狩谷犬子耸了耸肩：“告诉父亲，让他自己解决喽。”
　　“那河津和九鬼英明呢？九鬼英明还好说，可河津有点膈应啊，虽然河津和你父亲是结拜兄弟，但就我知道的情况来看，你父亲在的时候还好，但你父亲走了的话他可能不会服你啊，说不定还会倚老卖老想用身份来架空你。
　　虽然对你没多大影响，但对你在相乐会里的声望是一种打击啊，你父亲的心脏病也越来越严重了，得提前打算才行。”
　　狩谷犬子好笑的看着他，“你操那么多心干什么啊？九鬼英明杀死了河津叔叔之后，我再干掉九鬼英明为河津叔叔报仇不就行了吗？”
　　“好吧，你有计划就好，我还有事就先走了，你们玩的开心点啊，有什么事就call我。”
　　“知道啦，你去忙自己的事吧。”
　　陈意和狩谷犬子告别以后，来到了新世界大厦。
　　他的电脑屏幕上出现了陈滔滔视频通话的画面。
　　“Boss，有什么事？”
　　“滔滔，我这有一个成瘾性药品销售组织的详细资料，名字叫以太会，一会发过来给你。”
　　“Boss你又要黑吃黑？”陈滔滔条件反射的说出了这句话。
　　陈意一头黑线，“我都说了多少次了，不要讲的那么难听！我这是劫富济贫。
　　好了，我简单的跟你说一下以太会的运营方式。
　　以太会的成员平时都在做正经生意，而且还热心公益事业，互相之间基本也不怎么联系，可能两三年才合伙干一票大的，基本上就是三年不开张开张吃三年的那种。
　　而这次的行动模式是由钟表国落桑的高一悦负责筹集资金，米国拉斯维格斯的汤永豪购入原材料，原材料交给马车夫的何梓良，会在他名下化妆品公司Beauty Secret的工厂里加工成成品。
　　然后再运输到港岛由汤永豪名下的慈善组织仁曦社接手，再以慈善物资捐助的名义运输到世界各地，运输以及出货环节由港岛的苏星柏负责。
　　然后所得的钱交给高卢巴厘的徐思华洗干净以后存入一个瑞士银行账户，而位于菲济苏瓦的布子卓则负责各个环节的查漏补缺。”
　　陈滔滔听了陈意对以太会的简单介绍之后感觉到一阵咂舌。
　　这几个人很会玩嘛，用慈善组织的渠道来出货？
　　他继续问道：“Boss你的目标就是那个瑞士银行账号？”
　　“是的，他们六人每人手里都戴着一个戒指从不离手，戒指拥有定位以及向其他成员示警的功能，而且每一个戒指上都有一个字母，合起来就是瑞士银行的账号密码，顺序的话就直接问他们喽，至于银行账号在资料里等会一起发给你。”
　　“Boss，他们这种运营架构我觉得应该还有上家，我们不管他们的上家？”
　　“不用操心那么多，我们直接快刀斩乱麻绑了他们拿到戒指并逼问出六个字母的正确顺序，苏星柏交给我，其他五人你搞定。
　　这五个人虽然捞偏门，但可能是平时正经生意和慈善活动搞得多了让他们都放松了警惕，身边的安保等级都只是一般水平，很容易搞定的，但你记住，一定要低调，他们五个人的慈善家的身份很敏感的。
　　记得手尾收拾好，直接甩锅给麦德林吧，最近他们也捐款支持哥比亚政府打击国内成瘾性药品销售组织，麦德林报复他们也很合理，这么好的工具人不用白不用，反正米国就快要对麦德林动手了，你帮他们把时间提前一点吧。”
　　“明白。”
　　陈意交待清楚之后便结束了视频通话，以太会这边暂时告一段落，他还要盯着卓景全和霍天任这边。
　　还得先和陆明华那边打个招呼，以太会这边由自己搞定，卓景全得让陆明华跟进，毕竟要分一份功劳给他嘛。
　　。。。
　　卓景全此时已经不知道自己被很多人盯上了，他带着两个铁杆心腹坐上一辆面包车来到了西贡郊区的一座烂尾楼里。
　　一群人下了车进入了烂尾楼，而二楼，一位西装革履戴着眼镜在斯文上和倪永孝有的一拼的男子正和一位看上去气质精炼的女子正在交谈着什么。
　　这个人叫霍天任，是一名犯罪心理学教授，所有与他合作的人都叫他教授。
　　霍天任看到监视屏幕上的卓景全三人之后便和女子说了一声：“沙普丘将军，卓sir来了，看样子是有事找我们。”
　　不一会卓景全三人也到了烂尾楼二层，一见面就急切的开口对着霍天任说道：“教授，大切他好像被盯上了。”
　　听到大切被盯上的消息以后，霍天任旁边的沙普丘也露出了担忧的表情。
　　“谁在盯他？怎么被盯上的？”
　　霍天任听到这个坏消息之后并没有失去方寸而是镇定的问道，他镇定的表情也感染到了周围其他人，其他人的心情也慢慢的平复了下来。
　　“是西九龙的宋子杰，他手下的陈晋在查找将军购买军火的那个拆家的时候偶然间注意到了大切，现在已经把案子转给宋子杰了。”
　　教授一听到是宋子杰盯上了大切，马上闭上了眼睛，用不忍的语气快速说道：“马上给大切打电话，用安全的号码，让他准备好赃款去自首！”
　　卓景全和沙普丘刚平复下来的心又被提了起来，他们还是第一次看到教授这么急迫，事情已经这么严重了吗？
　　卓景全赶紧拿出电话打给刘忠切，在等待接通的过程中中，霍天任又对着他说了一句：“把电话给我。”
　　卓景全马上就把电话递给了霍天任。
　　“大切，是我，装作是朋友打来的电话正常的聊天，你现在可能已经被窃听了，你。。。已经暴露了。。。”
　　此时正待在毒品调查科的刘忠切听到教授说的第一句话之后本能感觉到情况不对。
　　果然后面就听到自己暴露了，心里一沉，但表情却迅速转变成了一副笑容满面的样子，仿佛那边真是好朋友打来的电话。
　　“哈哈哈，你好久都没CALL我了，什么时候来港岛玩啊。”
　　虽然教授还没有说怎么做，但刘忠切心里已经默默决定不管怎么样一定不能连累其他的同志！
　　“大切，中环交易广场仁和大厦五楼保管室C890柜子密码是5623，有一个黑色袋子，里面装了三百万港币，你明天早上拿着钱去自首。
　　就说是你自己拿了两袋毒品调查科缴获的成瘾性药品去和国外来的拆家交易，交易之后得到了四百万。
　　因为你儿子急需换肾否则就有生命危险，但手术费你负担不起，所以你现在很需要钱，但手术费只需要一百万，剩下的三百万你感觉自己的良心支撑不住所以就去自首了。
　　等会你就和我一起去医院办理相关手续，你放心，我会把我的肾捐给你儿子，你儿子这段时间就交给我来照顾！”
　　大切听了之后一副很高兴的样子：“唉，你老婆生了啊，那真是太好了，恭喜恭喜啊，男孩女孩，女孩？女孩好啊，等我下个月有空就去钛国喝满月酒。”
　　“大切，你不用担心，我们一定不会放弃你的，你先在赤柱等着，我来想办法救你出去！”
　　霍天任表情沉重的说完最后一句就挂了电话。
　　而那边的刘忠切还在继续对着电话高兴的说道：“哈哈哈哈，你一定要让她认我作契爷啊，好了不说了，我这里还有事，下个月见啊！”说完也挂了电话。
　　“大切，什么事啊？这么开心？”旁边的伙计也好奇的问着大切怎么了。
　　“哦，没什么，我死党当爸爸了，下个月请我去钛国喝满月酒。”
　　刘忠切和伙计们分享这个消息的时候，拳头不知不觉中被他紧紧的给攥住了，同时心中的想法变得更加坚定了。
　　至于教授是用他儿子来威胁他的这个想法在他心里压根就不存在，他知道，教授是真心的要为他照顾儿子。
　　教授，你放心，我的牺牲不会是没有价值的！
　　我们的理想一定会实现的！

第二百三十七章 2v2
　　这边霍天任一脸沉重的挂了电话以后，马上又一脸为难的看着沙普丘。
　　沙普丘听了他刚才的谈话内容以后也大致猜出霍天任的安排是什么样的了。
　　“教授，没关系的，我和我的战士们早就有了牺牲的觉悟，桑棉，你去拿两袋面粉出来，你知道该怎么做，这次可能要让你牺牲了，不过你放心，我一定会帮你好好照顾你的家人，就算我没有吃的我也要让他们都吃饱！”
　　卓景全这时也开口说道：“将军你的人交给我来操作，我保证不会让他受到一点委屈的。”
　　霍天任却继续说道：“卓SIR，将军，这还不够，得赶紧把所有的货物归原主，先放回去再说，要不然大切自首之后毒品调查科检查的时候会露馅的。”
　　“对，对，我们得赶紧行动。”
　　两人这时才如梦初醒，虽然不知道霍天任这次为什么这么急切，但他们也从教授的语气中感觉到了那股危机感，一行人马上行动了起来。
　　接下来的时间里，三人分头行动。
　　卓景全立刻打电话叫来了更多的心腹手下和沙普丘他们一起来到了货仓，把所有的货都装车以后送回了毒品调查科缴获物品的储藏点。
　　而霍天任要计划为桑棉布置一处藏身地点，好让刘忠切自首以后的供词看起来更真实。
　　毕竟自首之后只有赃款而其他东西一点都没有的话也说不过去，同时霍天任还要和刘忠切一起去医院办好为他儿子换肾的一切相关手续。
　　三人忙完一切之后已经是晚上了，他们又回到了西贡的那座烂尾楼里，他们虽然从霍天任的行为里看出了情况的严重性但此时还是一头雾水。
　　不知道为什么霍天任一听到宋子杰的名字就果断让大切自首。
　　两人都用询问的表情看着霍天任，等待着他的解释。
　　霍天任叹了一口气之后说道：“陈晋一定是察觉到了什么，所以才会把案子直接转交给宋子杰，而宋子杰肯定会去找那三个社团收风的，而那三个社团又跟新世界紧密相连。
　　这就相当于港岛黑白两道齐心协力一起查我们，还有你们别忘了港岛可是还存在着一个庄家杀手啊！”
　　一想到这种情况，饶是霍天任自诩智计过人，但短时间内也只能想出断尾求生这个下策中的下策出来。
　　卓景全和沙普丘听了以后也意识到了问题的严重性，这特么完全就是捅了马蜂窝啊！
　　他们的运营方式其实很简单，毒品调查科缴获了成瘾性药品之后，再由毒品调查科的刘忠切带人把货拿出来交给沙普丘，而卓景全负责收尾，搞定存储点货物数量问题。
　　沙普丘则是根据卓景全从国际刑警那弄来的买家资料去和买家洽谈让对方来港岛交易。
　　因为现在港岛没人敢一次性接这么大一批货，所以只能从国外找买家。
　　交易完成之后卓景全再带队把买家给一网打尽，所以他才能在短时间内破获这么多大案子。
　　貌似那个庄家杀手好像知道他们的模式似的，所以一直都对他们这个可以称得上是超级大庄家的团体不闻不问。
　　就这样一批货循环再利用，卓景全现在也成了一哥的热门候选人，沙普丘的家乡生活状况也变好了，霍天任那想要让世界变得更加公平的伟大理想第一阶段也顺利进行着，现在就只等一哥换届之后就可以进行第二阶段的计划了。
　　对于一哥的位子卓景全还是信心十足的，虽然还有雷蒙和他竞争，但是按照警队投票选举的方法，他是占优势的，因为投票计数只记高层人员的投票，这一点还是牛国派系占优势的。
　　而警队高层在别的方面都可以偏向陈意，但这次是牛国那边下了死命令，大家也不好从中作梗，再说这可是站队的问题，已经不是一点钱能改变立场了，除非陈意愿意下血本去改变他们的立场，但这显然不可能。
　　他能让李军带着一些人倒向他已经很不错了，让牛国派系全部都倒向他那该花多少钱？
　　真要有那闲钱还不如直接做了他们，善后收尾都不用花那么多钱。
　　现在霍天任的计划一切都顺利的进行着，但大切这里突然被宋子杰盯上了。
　　他们这个模式平时还好，就算其中的一环暴露也有卓景全也帮他们扫尾，但现在可能已经不仅仅是警队的人在查他们了，所以他果断的让大切自首转移宋子杰的追查方向。
　　霍天任眼看着事情逐步按照他计划中的那样去发展，可是这个时候突然发生了这个幺蛾子，他也是感觉一阵心累。
　　“教授，我们现在怎么办？”
　　听到两人要他拿主意时，霍天任思考了一下之后说道：“沙普丘，这半年之内不交易的话对你的家乡有什么影响？”
　　沙普丘老家现在已经不再种花了，但没有了这个收入来源的大头，现在又处于在改种粮食和经济作物的过渡期，等完全自给自足还得要很久，可现在这段空挡时期人总是得吃饭的啊。
　　所以沙普丘的地盘上的人现在全都靠着她、卓景全和教授这么空手套白狼赚的钱来生存，五千万美元的货被他们一直钓鱼钓到现在。
　　三个人中，教授完全是为了自己的理想，卓景全是为了仕途，所以他们两个人都拿的不多，每次都只拿个几百万左右作为活动经费而已，钱大部分都给沙普丘了。
　　现在沙普丘也听出了对方的意思之后马上说道：“教授，我们节约一点，日子还能撑个半年，但半年后生意再不开张的话就会有人被饿死了。”
　　教授咬了咬牙以后说道：“不行，你家乡的生活水平好不容易得到了改善，现在不能出现反复，否则对你的威望会是一个很大的打击，由俭入奢易，由奢入俭难啊，钱的事我来帮你想办法，按照现在的生活水平你那还可以撑多久？”
　　沙普丘快速的思考了一下回答道：“两个月。”
　　“好，就按现在这样，我帮你解决钱的问题。”教授斩钉截铁的说道。
　　卓景全听了之后心里只感觉到一阵惊悚，这特么的可不是几百万几千万就能搞定的啊！
　　这特么可是一个地区几万人的日常生活问题啊！
　　说真的，他们这种空手套白狼的钓鱼把戏能撑到现在他都已经觉得是个奇迹了。
　　真以为国外有那么多傻子啊！
　　现在还好，但再这继续下去国外的买家们迟早会发现不对劲的。
　　他在一开开始确实是真心实意的和两人合作，但慢慢的到了后来就变成了单纯的利用对面两个人帮他积累功劳好升职而已。
　　卓景全都准备当上一哥之后过河拆桥干掉教授和沙普丘了，不然再这么下去他迟早都会被连累的。
　　那么教授到底要怎样解决钱的问题呢？
　　沙普丘也在想这个问题，担心的看着他：“教授，不用这么勉强自己，半年时间我还撑得住的。”
　　霍天任又叹了一口气：“不用再说了，我意已决。”
　　“好吧，教授，就看你的了，那我先走了，还有些手尾得收拾。”卓景全说了一声之后就径直离开了。
　　他却没有注意到霍天任和沙普丘的眼神都一片深沉的望着他的背影。
　　“教授，真的不用那么勉强，大不了我去求助北部的族人，他们一定会支援我的。”沙普丘等到卓景全已经驾车离开很远之后才幽幽的开口说道。
　　“不行，你北边的族人不能贸然出手！你的地盘一边是八面佛一边是金沙，你别忘了他们可都是散族人啊！
　　他们一直都想拔掉你这颗钉子但又忌惮你的族人不想给他们借口所以一直以来才和你相安无事，要是你的族人再光明正大的支持你他们也会去求助散族内部，那三角形地区的局势将会变得更加复杂的！
　　这事就听我的，本来是想在卓景全快要上位的前几天把他当成投名状送出去的，可现在只能冒险了！
　　将军，我想邀请两个新的同伴加入我们。”
　　“谁？”
　　“洪兴龙头十三妹的男朋友——陈意，以及她的女朋友——范宁。”
　　。。。
　　加多利山别墅中。
　　陈意这边显然不知道霍天任想要把他和范宁也发展成对方的同志，现在他正应付着十三妹和范宁的八卦。
　　“意仔，你和阿润昨天晚上是不是。。。”
　　十三妹用手比划了一下，一脸好奇的问道，而范宁也是很好奇的看着陈意。
　　陈意双手捂着脑袋痛苦的说道：“你们就别问了行不行啊，一晚上都没回来还能在干嘛？”
　　“哈哈哈，你和阿润还真做了啊，阿润那个闷骚。。。”
　　话说到一半，卧室的门突然被打开了，狩谷犬子张牙舞爪的扑向十三妹。
　　“好啊！阿妹你又在背后说我坏话！”
　　“小妖精，胆子变大不少啊！”十三妹反身就把狩谷犬子给压在身下。
　　陈意这个时候也趁机放倒范宁，十三妹见状想上去帮忙，结果却被她压在身下的狩谷犬子给紧紧的抱住了，“阿妹！别急着走嘛，来陪我玩啊！”
　　十三妹刚想要说些什么嘴巴就被狩谷犬子的嘴巴给堵住了。
　　“唔。。。唔。。。”
　　范宁和十三妹都瞪大了眼睛不可思议的看着她，像是在质问她为什么会叛变一样。
　　陈意却一脸嚣张的哈哈大笑。
　　“让你们人多欺负人少，现在我也有队友了，看你们再怎么镇欺负我，哈哈哈哈！”
　　所以说，多一个人加进来未必是坏事啊。
　　起码陈意今天终于在十三妹的主场翻身做主了。
　　真是可喜可贺，可喜可贺啊！

第二百三十八章 影帝
　　第二天，陈意神清气爽起床和众人一起吃过早餐以后。
　　十三妹和范宁都恶狠狠的看了他一眼留下一句“等阿润走了再收拾你”就出门上班去了。
　　陈意听了以后顿时又变成了一张苦瓜脸，期待的看着狩谷犬子：“润姐，你能多留几天吗？”
　　狩谷犬子幸灾乐祸的笑道：“反正我再待五天就走了，我走了以后你自己看着办吧。”
　　“你不要我了吗？”
　　“是啊，不要你了，日国还有那么多美女在等我回去，干嘛要一直吊在你这颗歪脖子树上啊！”狩谷犬子笑眯眯的说道。
　　“好啊！原来润姐你是这种人！
　　为了拯救那些无辜的少女，我必须得把你留在港岛，不能让那些可怜的女孩子重新陷入你的魔掌之中！”陈意大义凛然的说道。
　　“那你要怎么留我啊？”
　　“当然是我勉为其难的牺牲一下自己，让你这个大魔王乐不思蜀喽。”
　　陈意说完就一个翻身把狩谷犬子压在身下。
　　“哈哈哈，那还要看你行不行啊——”
　　“我行不行这两天你还不清楚吗？”
　　“你个小sp！”
　　“你个老sp！”
　　之后陈意把狩谷犬子抱回了卧室还顺带拿了很多吃的东西进去。
　　双方就狩谷犬子回日国的时间问题进行了坦诚的交流，经过一阵激烈谈判之后，双方最后打成一致，都认为五天时间太短，将狩谷犬子回日国的时间推迟到十天之后。
　　谈好之后，双方决定继续亲切友好的交流其他问题，进行为期一日的闭门会谈。
　　今天谁也别想出这个卧室！
　　。。。
　　中环总署，毒品调查科。
　　“我要自首！我拿了毒品调查科缴获的两袋成瘾性药物和别人交易！”
　　毒品调查科办公共公室里所有伙计都一脸懵逼的看着来人一脸平静的说出了了自己的来意。
　　“大切sir，你这是？”
　　“大切sir，冇玩我啊！这个玩笑可不好笑。”
　　有些伙计还是不信刘忠切是来自首的，毕竟他们平日印象里刘忠切是挺好的一个人啊！
　　没有什么不良嗜好，业余时间也不出去鬼混，平日里热心帮助同事还很照顾下属，工作的时候也非常认真。
　　这样的一个人说自己是来自首的，大家第一反应就是对方在和他们开玩笑。
　　“怎么回事？”
　　这时方克明也被这边的动静给惊动了，来到了公共办公室里，就看到一群伙计一脸懵逼的表情看着一脸平静的刘忠切。
　　“方sir，我要自首，我私自拿了两袋成瘾性药品和别人交易。”
　　“方sir，大切sir他。。。”
　　听到刘忠切又重复了一遍自己的来意之后，所有伙计才意识到对方是认真的，都欲言而止的看着方克明。
　　方克明深深的看了一眼刘忠切之后说道：“先把他带到审讯室吧。”
　　。。。
　　审讯室中，方克明一脸懵逼的听着刘忠切讲述着前因后果。
　　“一个月前小切他在医院被检查出肾衰竭，他才七岁啊，为什么老天要这么折磨他啊！
　　还好有一位好心人同意为我儿子换肾，可是我又没钱去做手术！
　　为什么啊！
　　为什么会这样啊！”
　　刘忠切捂着脸痛哭流涕，看的旁边的伙计都露出了不忍的表情。
　　“刚好这个时候有个面店人找上了我，他好像知道我急着用钱的样子，怂恿我去偷储藏室里的成瘾性药品来和他交易。
　　我开始严词拒绝了他也警告他不要再来找我了，可我也不知道怎么搞的鬼使神差的没有向上面报告这件事！
　　眼看小切的身体一天天衰弱，再这样下去他就要撑不住了！
　　你们知道那种感觉吗？
　　我不能眼睁睁看着我的儿子慢慢的离开我啊！
　　后来我终于忍不住联系那个面店人，拿了两大袋成瘾性药品和对方交易了四百万港币，但手术费只需要一百万，剩下的三百万我是一分钱也没有动啊！
　　我知道我这么做是不对的！
　　但我不能眼睁睁看着小切就这么离开我啊！
　　方sir，你放心！我这还有那个面店人的联系方式，我一定配合你们把他捉拿归案！”
　　审讯室内方克明和他手下的两名伙计听了刘忠切的讲述以后都表情复杂的看着他。
　　“阿头，这。。。”一名伙计一脸不忍的看着刘忠切对着方克明说道。
　　而另一名一看长相就很会跨栏的伙计听完刘忠切的讲述之后眼神闪烁了一下也变得沉默不语起来。
　　方克明一脸恨铁不成钢的对着刘忠切说道：“大切你怎么就这么傻呢！
　　小切的事你应该告诉我们啊，我们可以帮你啊！
　　现在说什么都已经晚了，你放心，小切我们会帮你照顾好的！”
　　刘忠切一脸感动的看着方克明：“谢谢阿头，不过那个捐肾给小切的好心人已经决定收养小切了，手术会在一个星期后开始，你们的心意我领了，就是因为世界上还有那么多好人我才决定来自首的！”
　　方克明这回心里是真的无语了，你们特么是真的会玩，那个霍天任竟然能让你做到这一步，估计就算对方要大切马上去死他都会照做吧，要不要这么狠啊！
　　而他身边的那个看上去很会跨栏的伙计也被刘忠切演的这场半真半假的戏给震惊了！
　　你特么还当什么差啊！
　　去拍戏的话绝对可以拿个影帝好不好？
　　不过幸好大切醒目啊，不然大切暴露之后顺藤摸瓜他可能也会被牵连出来，不过看现在的情况卓sir那边已经安排好了一切，他就不用担心被抓出来了。
　　只有剩下的一个什么都不知道的伙计是真的信了大切的话。
　　此时审讯室内四个人都心思各异，而另外三个人的演技都可以去竞争影帝了。
　　。。。
　　中午，范宁刚刚在工作室里整理完一些数据，从数据中发现了几个问题。
　　刚好到饭点了，就从新世界大厦里出来准备吃了午饭之后，下午去沙田的工厂里和相关技术人员讨论一下这些问题。
　　出了新世界大厦之后她来到了大厦旁的一间餐厅，点了一份自己喜欢吃的东西就开始等待了起来。
　　这时她对面忽然坐下了一个人。
　　范宁奇怪的看着这个打扮儒雅随和一脸斯文的人。
　　嗯？！
　　这不是倪永孝吗？
　　他今天也在这里吃饭？
　　“倪先生，你也在这吃午饭啊？这家做的东西还是挺不错的。”
　　而对方却礼貌的回答道：“对不起，范小姐，你认错人了，我不是倪先生，我叫霍天任。”
　　范宁一听霍天任这个名字顿时惊了一下，不过马上就又掩饰了过去。
　　但这些细微的表情变化却都被对方给看在了眼里。
　　“范小姐好像认识我？”
　　范宁心里咯噔一下，心里暗暗叫糟，不过迅速调整了自己的状态，表情不变也不做其他多余的肢体动作。
　　接着赶紧做出一副又仔细的端详了一下对方相貌的动作，很自然的表现出一副认错人了的样子。
　　不过两人的长相也确实有一点差别，可两人都是一副戴着眼镜斯斯文文的打扮，第一眼认错很正常。
　　而且气质上也有很大不同，倪永孝现在是倪氏集团的老总，很显然就有一种大富大贵的气质。
　　而对面这个人却浑身都充满了书卷气息。
　　就算不靠气质，看长相多看几眼也能看出差别来，范宁只是第一眼没细看才认错人的。
　　范宁来到港岛后，陈意就专门给了她一大摞资料，其中就有霍天任的详细资料，包括他正在做的事也有。
　　她知道对方的小团体一直在用一批货不停往国外钓鱼，并且没有哪怕一毫克的货流入市场，所以陈意这个“庄家杀手”才没有找他们做事。
　　陈意对霍天任的评价是：“犯罪心理学教授，智商情商极高，善于用言语影响他人，本来挺好的一个人，可惜思想有点极端，而且还有点天真。”
　　没想到她刚才只是惊讶了一下就被对方发现自己的表情变化，看来对方果然不是浪的虚名啊。
　　范宁调整好状态之后也进入了影帝模式，抱歉的说道：“霍先生您真是太客气了，是我该说对不起才对，不过你真的跟我的一个朋友长得实在是太像了。”
　　“哈哈哈，没事，其实平时也有很多人把我给认错，在学校的时候还好，但在外面好多人都把我给当成倪总了，说真的，我也想像倪总那样，拥有一个资产几十亿的跨国集团。”
　　霍天任一边说着一边在心里迅速的思考了一下。
　　从对方的反应来看，可能确实是因为自己和倪永孝长得很像而吃惊，不过对方一早就认识自己的可能虽然不大但也要保留。
　　如果对方一早就认识自己，那事情就复杂了，看来还需要继续试探一下。

第二百三十九章 谁都别想出这个门
　　“哈哈哈，霍先生你真幽默，不过霍先生来是找我有什么事吗？先说明哦，我可是有男朋友的。”
　　范宁也笑了起来，此刻她也已经全身心的入戏了，就好像是在真的吃饭时候偶然碰到一位搭讪的男士。
　　这事她熟，不管是在学校里面对很多男生的追求，还是父亲死后她独自一人到去追查父亲的死因时碰到的各路牛鬼蛇神她都一路磕磕绊绊的撑过来了。
　　虽然这次是面对一个智商极高而且对自己别有意图的人，但同样的她一点也不担心对方能威胁到她的安全，不说那些秘密跟着保护她的保镖。
　　就算遇到突发情况她自身也不是毫无自保之力的，不管对方找自己有什么目的，她都只把对方当成一个正常来搭讪的男人。
　　接下来范宁礼貌的和霍天任交谈着，而在交谈过程中，霍天任也放下了心里的担忧。
　　看来对方确实是不认识自己，只是把自己当成一个来搭讪的男人了。
　　也是，自己还是想的太多了，对方才来港岛几个月怎么可能认识自己呢？
　　两人聊着聊着聊到了关于他在警队的一次公开报告演讲的内容。
　　“范小姐，假如警方抓到一个嫌疑犯，知道他在某处人流密集的地方放了一个定时炸弹，当警方问他炸弹在哪的时候，可他就是不说，你说警方应不应该对他进行严刑拷打逼问出炸弹的位置？”
　　“当然应该！”范宁说出了自己的观点，脸色突然变得狰狞了起来，一阵咬牙切齿了的说道：“对付那种人警方就不应该循规蹈矩！
　　当年我的父亲死了之后大家都知道是谁杀死的他，可就是因为没有证据，才让凶手一直都逍遥法外，我认同警方用最残酷的手段拷问去逼问那个嫌犯，这么做没有错，只不过是违法而已！”
　　霍天任的眼神突然亮了一下，他果然没有看错对方。
　　对方也和他一样只在乎对错而不在乎使用什么手段行事！
　　“那如果嫌疑犯在任何酷刑下都死撑着不开口，这个时候利用他五岁的女儿威胁他是唯一的办法，你觉得这么做是对是错？”
　　范宁不假思索的开口说道：“这是在犯罪！犯罪与违法的最大不同是必定会侵犯到其他无辜人的利益，虽然那个嫌疑犯罪大恶极，但他的女儿是无辜的，不应该受到这种对待！”
　　“范小姐你说的太对了！我也认同你的观点，在必要的时候我们可以违法，因为我们知道这是为了帮助其他人所必需的行为，但是一定不能犯罪！因为犯罪的话不管最后的结果怎么样，必然会伤害其他无辜的人！”
　　霍天任夸赞了范宁的回答之后便递了一张名片给范宁，“范小姐，这是我的名片，我相信我们以后还会再见面的，我还有事先走了，以后有空再聊。”
　　范宁接过名片之后对霍天任一阵侧目。
　　这是要干什么？
　　拉我入伙？
　　我到底要不要打入对方组织内部呢？
　　算了，还是先问问陈意的意见吧。
　　“好的，霍先生再见。”
　　目送着霍天任离开以后，范宁突然打了几个手势，餐厅内远处一桌上坐着的一个男人对着衣领上的耳麦说道：“跟踪对方的人先撤回来，上面已经有了详细安排，我们不要乱插手。”
　　“明白。”
　　范宁对着暗处的保镖做了通知之后又编辑了一条短信给陈意。
　　。。。
　　加多利山别墅里，陈意正美滋滋的搂着狩谷犬子准备再继续进行下一场会谈，突然听到手机响了起来。
　　嗯，这是范宁的铃声！
　　她有什么事找我吗？
　　陈意打开手机就看到对方只给他发了一句话：“霍天任主动找我想拉我入伙。”
　　陈意此刻脑袋上升起了很多小问号，这又是个什么鬼？
　　不过又想起范宁在日常生活工作中的为人处事和以前的经历。
　　高智商、自律、脾气好、工作认真，最重要的是和十三妹关系亲密，而且对于法律没有像普通人那样的敬畏。
　　霍天任想拉她入伙的话也是可以理解的。
　　陈意还不知道其实霍天任今天等的是他。
　　可惜今天一上午他和狩谷犬子把整个卧室都逛了一遍了之后又回到了床上都没有出过这个房间，所以就没按时打卡上班，让霍天任没等到他，反而等到了范宁。
　　“怎么？有事？今天说好了谁都别想出这个房间的啊！”狩谷犬子看着陈意对着手机发呆，恶狠狠的说道。
　　陈意摆了摆手，“小事情，别打搅了我们的兴致。”
　　说完便给范宁回复了一条短信：如果今天他再来找你就吊着他，晚上回来我们再慢慢的说。
　　发完短信之后陈意把手机丢在了一边，狩谷犬子一双手臂环住了陈意的脖子。
　　“我们继续吧。”
　　“好，今天倒要看看你这么多年来有没有偷懒，功夫练的怎么样了！”
　　“你教我的陈派洪拳我每天都有练的，倒是你，自己有没有偷懒哦？”
　　两人说着说着又开始了下一轮亲切友好的交谈。
　　。。。
　　旺角。
　　方克明带着几个伙计闯进了旺角的一间出租屋里，将还躺在床上的桑棉给拉了下来押在地上。
　　“差人，别动！”
　　制服了桑棉以后，几人在房间里搜索了一阵，果然就搜到了两大袋可成瘾性药品。
　　“阿头，大切给的情报没有错！”
　　“先把他带回去，储藏室那边也得好好查一查，看还有没有其他的东西丢失！”
　　“好的，阿头。”
　　方克明一行人带着桑棉回到了中环总署，经过一番审讯以后，桑棉开始还一副嘴硬的样子，直到他看到了刘忠切之后气势顿时便低落了下来。
　　见过刘忠切之后，他把所有的事情都交代了。
　　一切都很合情合理，一个来自面店初到港岛的拆家因为港岛成瘾性药品市场半死不活的行情，居然找不到愿意大量出货给他的人！
　　在偶然情况下得知了刘忠切儿子的事情之后决定铤而走险的找刘忠切交易。
　　整个案子看似就这么完结了，买家卖家全都被抓获。
　　方克明也没有做什么其他的事情，只是让手下的伙计明天交一份结案报告上去宣布这个案子就这样结了。
　　吩咐完伙计以后方克明就来到了公共关系科方洁霞的办公室，路上所有伙计都跟他打了声招呼。
　　显然平时方克明也常来这里，大家都认识他，知道他是方洁霞的大佬。
　　待方克明把刘忠切自首之后事情讲给方洁霞听了之后，方洁霞整个人都不好了。
　　“大佬啊，大切就这么自首了？而且还真的弄出来了一个买家？！就为了他儿子换肾的手术费？！”
　　方洁霞此时的表情是一脸震撼。
　　她此刻真是觉得她幼小的心灵受到了成吨的暴击。
　　因为在公共关系科身处高位的原因，方洁霞对于这种媒体公关里的事情都门清，甚至她自己也是行家里手。
　　但这次她还是被霍天任他们一伙的操作给教做人了。
　　居然还能这么玩？！
　　方克明一脸苦恼的看着仿佛被打开了新世界大门的妹妹。
　　这可不行！
　　于是他赶紧警告方洁霞：“你平时为了警队的形象弄一些小手段还无所谓，但这种事情你千万不能碰，很容易出事的！就算不出事也会被上面人留下把柄，以后就是个隐患啊！”
　　方洁霞这才回过神来，对着方克明保证道：“大佬，我知，我知，只不过这次对方的动作太快了，把我给惊住了而已。”

第二百四十章 两三次
　　“大佬，看来对方很警惕啊，大切只是刚被盯上就决定断尾求生，要不是我们事先就知道幕后是谁，这次也得被他们给骗过去。”
　　方克明则是叹了口气：“你说大切这么好的一个人，怎么就，唉，那个霍天任真是太可怕了，大切这是完全被他给洗脑了啊！”
　　“你那么多操心干嘛啊，卓sir这次也肯定是扑街了，你跟着他们混功劳不就行了嘛？”
　　方洁霞听了方克明的话之后却却不以为然，能躺赢的局为什么还要去拼命？
　　方克明一脸好笑的看着自己的妹妹，一阵数落道：“你以为都像你啊！不仅有家里人帮你，现在还跟陈sir打的火热，CID（刑事侦缉处）那边的伙计全都开始喊你嫂子了。”
　　方洁霞却撇了撇嘴之后不以为然的说道：“你这说的我好像都是一路混上来的一样，我真要只是个花瓶，家里也帮不了我多少啊！
　　你以为高级警司光靠家里就能帮我搞定吗？你是不是在羡慕我啊？其实忠哥帮你搞定那三百万以后，老豆也想通了，决定不再勉强你了，就怕你以后又在冲动干的时候下什么糊涂事，只不过现在还拉不下脸而已。
　　你还是早点回家去跟他道个歉，这次再跟着忠哥他们混个功劳，还用羡慕我吗？”
　　方克明惊讶的看着方洁霞，“老豆真的不反对我和Ellen的事了？”
　　“是啊，是啊，下次你回家的时候也把大嫂一起带上吧！”
　　此刻方克明心中终于舒了一口气。
　　“好啊，这个周末我就带Ellen回家见老豆。”
　　。。。
　　方克明的家里的冷战算是结束了，但某些人的行动却才刚刚开始。
　　晚上，尖沙咀一家餐馆包间里。
　　陈国忠、宋子杰、雷蒙、标叔、黄炳耀就坐，其他三人都不知道宋子杰和陈国忠喊他们来干什么，但对方只是隐约提了一下与半年后的一哥任命有关他们就都欣然赴宴了。
　　三人隐约的预感到这次事情不简单，很可能又要搞个大新闻了。
　　不过开始的时候谁也没有主动开口去提，就好像真的只是一起聚个餐而已。
　　酒过三巡之后，宋子杰突然开口对着雷蒙了一句：“雷sir，你觉得你这次希望打不打？”
　　终于来了，要进入正题了。
　　雷蒙心中是这么想的，但面上还是叹了一口气之后说道：“虽然现在警队里看似是华人势力占优，但这对于我和卓景全竞争一哥的位子没有任何帮助，一哥的任命主要是通过高层的投票结果来决定，高层里的人数还是鬼佬派占优啊！”
　　是的，现在基层和中层华人派已经不能说是占优了，而是碾压的鬼佬派都快没有生存空间了。
　　毕竟近几年各个部门里，像是陆启昌、宋子杰、庄子维、陈国忠、陈晋、马军、华生、陈家驹、何尚生等等等等这些屡破大案大出风头的中层人员都是属于华人派系。
　　至于为什么属于华人派系，这叫问西九龙的三个字头了。
　　就像两年前左手和陆启昌、倪永孝在油麻地合合西餐厅吃的那顿饭一样，基本上这些脸熟的都和西九龙这三个字头的某个龙头吃过一顿饭之后就成了坚定的华人派系了。。。
　　而鬼佬派的战绩拿出来一比那就很可怜了，不提也罢。
　　“如果光是高层人数占优那还好说，关键是卓景全他自己也争气啊，他当副处长的以来，很多次国外走粉大庄家在港岛交易都是被他带队抓获的，甚至都大家都叫他‘警队里的庄家杀手’。
　　如果不是这一点我还有信心和他争，但他现在这么出位，鬼佬派肯定是力挺他啊！”
　　简单的说，现在情况就是警队里大部分基层、一大半中层以及少部分高层都撑雷蒙，而大部分上层却力挺卓景全。
　　在一年半之前鬼佬派这次虽然可能也有一些阴暗的想法和行动，但大方向上下一任一哥位置是雷蒙的已经是板上钉钉的事了，这些都是大家默认的事实，可以搞小动作，但大局已定。
　　任何人都不能去搞个大新闻，不然谁搞谁死！
　　可谁知道一年半以前卓景全成了副处长之后那么威，全球各地的走粉大庄家来港岛一个就抓一个，现在已经抓了不下二十几个了，而且还次次都是人赃并获。
　　鬼佬派系这边和雾都的人就像是打了鸡血一样的力挺卓景全，雷蒙现在完全处于劣势。
　　陈国忠开却口说道：“那你们知道卓景全他是怎么抓住那些大庄家的吗？”
　　嗯？！
　　难道这里面有猫腻？
　　黄炳耀听出来了点什么之后马上试探的说道：“鬼知道啊，每次不是卧底就是线人，顶你个肺！他手下的二五仔都那么威的吗？次次都被他给搞定？”
　　陈国忠这时又说道：“其实那二十几个庄家交易的都是同一批货。”
　　这句就如同一道惊雷一般在雷蒙、黄炳耀、标叔三人耳边炸响。
　　三人脑筋都转的很快，既然陈国忠都说是是同一批货了，那是谁提供的货还用问吗！
　　肯定是卓景全这个扑街给的货一直都在钓鱼。
　　这时他们才想起来，每次破案的时候都没有卖家的消息，本来他们还一直都很奇怪，几次也就罢了，但是都特么二十几次了！
　　买家抓了那么多，为什么没有一次都没有抓住卖家！
　　现在陈国忠点破了这一点之后三人就全部都明白了。
　　雷蒙强压着心中激动的心情还非常不放心的确认了一遍：“阿忠，你说的是真的？”
　　“对！就是这样，就连大切都是他们的人，不过我你们也知啊，因为西九龙那三家，我们才盯上大切他们就弃车保帅了。”
　　雷蒙又想起了今天早上他刚收到得消息，刘忠切居然特么的自首了！
　　想到这里他就骂了一句：“靠！他们的动作该真快！”
　　标叔却激动的拍了一下桌子，“阿头，你不用生气，只要知道卓景全这个扑街有这件事就行了！
　　证据的话我们可以慢慢查找，还有半年的时间啊！
　　我就不信这半年我们什么都查不到！就算查不到还有西九龙那三家帮我们啊！
　　反正卓景全这个冚家产这次一定扑街！”
　　雷蒙这个时候也反应了过来，他是听到了这个事关他能否上位的关键消息之后有些急了，怎么就忘了他不是一个人在战斗呢！
　　不着急，有的是时间慢慢玩。
　　“阿杰，阿忠，查案子的事情都交给你们了，行政上的事情交给我们，你们尽管放手去做，我们会帮你们搞定上面一切事情的。”
　　“好，那就交给我们了！”
　　虽然雷蒙没有给出什么他当上一哥之后你们会怎么样的承诺，但五人心里都明白他们一直都是一条船上的人，也不需要什么承诺，雷蒙上位就已经能给他们带来很大帮助了。
　　。。。
　　雷蒙他们刚散场的时候，范宁回家进门换了鞋子之后也喊了一声：“陈意，我回来了！”
　　整个别墅里没有人回应。
　　范宁顿时感觉奇怪了起来，陈意不是说好了今天有正经事要谈在家等我回来的吗？
　　有正事的情况下陈意从来都不会放人鸽子的啊，怎么没反应？
　　我靠！
　　不会是和张美润战斗了那么久到现在都还没有起床吧？！
　　想着想着她来到了二楼卧室门口，刚到门把门开了一点缝隙之后就听到里面传来一阵激烈的响动。
　　范宁已经猜到了里面正在发生着什么。
　　你们还在战斗啊！
　　身体受得了吗？
　　看着卧室的大门她正准备继续开门看看里面情况的时候，突然就感受到了一阵心悸。
　　仿佛开门之后会有很糟糕的事情等待着她，但她还是鼓起勇气把门给打开了。
　　可是这一开门就被眼前的景象给惊呆了。
　　这是什么奇怪的姿势？
　　这种姿势润姐真的受得了吗？
　　范宁就这么呆呆的站在门口看着房间内的画面，还不待她回过神来，房间内的两个人早就已经在听到开门声音的时候准备好了。
　　四只手齐心协力的把她给拉进了房间内并关上了门。
　　此时陈意与狩谷犬子的闭门会议又有一位成员在中途加入。。。
　　会议又进行了一个小时，两人决终于决定休息一会。
　　狩谷犬子和陈意都无精打采的瘫在床上，而范宁却是一副眼神失去了高光的样子躺在他们两人中间。
　　陈意有气无力的喊了一声：“还能来吗？”
　　狩谷犬子也有气无力的回应了一句：“还行，再来一晚上都没问题！”
　　明明前段时间和草刈菜菜子玩了整整两天都不觉得累，怎么才和陈意玩了一天不到就变成这个鬼样子了？
　　范宁眼神空洞的幽幽说道：“你们这么激烈，等十三妹回来了还有力气去应付她吗？”
　　“呃，说实话，等会我最多再来个两三次就够了，再做的话人都要死了！”

第二百四十一章 六万人
　　当天晚上，十三妹回来看着萎靡不振的三人也是一阵无语，你们特么得干的有多激烈啊！
　　这种身体素质都变成这幅鬼样子了。
　　啧啧，果然，不管什么东西一旦多了之后都会变得不好的。
　　十三妹看三人这幅鬼样子也没有再勉强陈意继续动了，早点熄灯好好休息算了，别真的把人给整出毛病了。
　　也许是运动量太大的原因吧，第二天早上八点，范宁倒是起床了，可陈意和狩谷犬子却都还死死的睡在床上，她和十三妹都是一阵咂舌。
　　你们两个昨天不会是真的就没出过这个房间一直在搞吧？！
　　我靠！
　　你们还真不怕死啊！
　　十三妹率先出门了，留着范宁就留在家里等待着两人休息好之后再一起出门。
　　陈意这个大猪蹄子！
　　不是说好了今天还有正事吗？
　　怎么还不起床！
　　时间在范宁充满怨气的等待中终于到达了上午十点。
　　这个时候陈意和狩谷犬子也终于磨磨蹭蹭的起床了。
　　揉了揉眼睛之后，陈意一脸佛系的看着对方：“今天还要玩吗？”
　　听到这句话之后狩谷犬子也变得一脸佛系了，“还是缓两天再说吧，今天正常作息就行了，我真的快要死了！”
　　范宁看着两人的样子一脸怨念的说道：“我说你们这个搞法身体再好也会受不了的啊！什么都别说了，吃完饭赶紧出门吧！陈意别忘了你还要等霍天任来找你啊！”
　　陈意不好意思的挠了挠头，赶紧说道：“真不是润姐来了我高兴吗？”
　　在范宁一脸怨念的表情之下他和狩谷犬子赶紧吃了点东西之后，就和范宁一起出门了。
　　三人出门之后就直接来到了中环新世界大厦，陈意和范宁陪着狩谷犬子逛了逛新世界大厦就马上出去了，此时差不多已经十二点了，到了午饭的时间。
　　“就去你昨天去的那家店？”
　　“好啊。”
　　三人来到了范宁昨天待的那家店坐在一张四方桌上之后，陈意的手机突然震动了一下，他打开一看，是一条新短信。
　　看过短信的内容之后撇了撇嘴。
　　霍天任果然又来了，他这到底是想干什么哦？
　　今天范宁可不是一个人，难道是想连我一起拉入伙？
　　想到这个可能性以后陈意满脑子问号？
　　应该不会吧！
　　自己在外展示的“软饭意”形象，霍天任会瞧得上？
　　想着想着他的余光就瞟到了霍天任朝他们这一桌走来。
　　陈意这个时候心里真的就是惊了！
　　这不合适吧？
　　你还真看上我了？！
　　你看上我哪点我改还不行吗？！
　　可惜霍天任现在是不知道陈意心中所想的东西，否则的话他绝对会马上扭头就走，并且离开港岛离这里远远的。
　　可惜霍天任不会读心，所以他就在三个人奇怪的表情中坐在了四方桌剩下的那个角上。
　　“呃，这位，你这是？”陈意表现出一脸疑惑的样子开口了。
　　霍天任却是对着范宁笑着说了一句：“范小姐，我们又见面了。”
　　然后才向着陈意伸出了他的一只手，“认识一下，我叫霍天任，是一个心理学教授，你好，陈意，久仰大名了。”
　　陈意一脸懵逼的也把手伸出去和霍天任紧紧的握住，“呃，霍教授您好，请问您这是有什么事情吗？”
　　范宁和狩谷犬子也是奇怪的看着霍天任，他怎么回事？
　　就这么莽上来了？！
　　正常的剧本不是应该在日常生活中慢慢的接触认识，熟了以后再拉人入伙吗？
　　陈意和霍天任握了一阵松手之后霍天任抱歉的对陈意说道：“陈意，现在有六万个人再过两个月就可能将会因为缺钱陷入到困境之中，我想请你帮帮他们，我也知道这很冒昧，但短时间之内我也只能想到你能帮助他们了。”
　　陈意的眉头皱了起来，这是说的沙普丘的地盘吗？
　　这特么又是怎么搞得？
　　你们不是空手套白狼玩的好好的吗？
　　怎么有搞出这种事情了？
　　而且根据马甲公司那边的资料来看，就连沙普丘的家乡都不种花开始种上粮食和经济作物了，怎么现在一副就要被打回原形的样子？
　　“霍教授你也知道我的外号，我就不多说了，要是只有几百人也就罢了，这种事情我肯定会帮，但六万个人的话你也太看的起我了。。。”
　　霍天任却叹了口气之后说道：“陈意，我知道你是个好人，从你刚才和我说的话就能看的出来，要是别人的话肯定认为我不是个神经病就是个骗子，但你却真的是在认真思考自己的能力到底可以做到什么程度！”
　　狩谷犬子趁着霍天任注意力都集中在陈意身上的时候翻了个白眼。
　　陈意心里也在吐槽：这种结论你是怎么得出来的？
　　霍天任这边毫无所觉的继续说道：“陈意，我知道你非常的讨厌一些东西，而我也确实是在用你所讨厌的东西进行交易来维持那六万多人的日常生活所需，但是，请你放心，我们交易的东西没有哪怕一毫克进入过市场，只是为了那六万多人的家乡而已！”
　　陈意听了这话以后面色变幻不定，你特么都这么说了我又能怎么演啊！
　　他过了好一会才重重的吐出一口气，用肯定的语气问道：“你说的那六万人是不是住在三角形地区？”
　　霍天任点了点头：“和聪明人说话就是省力。”
　　这时狩谷犬子突然手捂着用手嘴指着霍天任做出一脸震惊的样子还不忘踢范宁一下提醒她这时该震惊，范宁马上瞪大了她那双本来就大的眼睛看着霍天任也用手指着他。
　　陈意这时又慢慢的变成了一脸沉重表情说道：“我为什么要帮你？他们种的都是那种花，看你的样子应该很了解我的，知道我很讨厌这种东西。”
　　霍天任这时解释道：“他们现在已经不种花改种粮食和经济作物了，但要到明年才能开始自给自足，可现在出了意外恐怕最多只能撑两个月了！”
　　陈意听了之后脸色更加的沉重了：“你要我怎么帮你？”
　　霍天任此时也舒了一口气似的说道：“你放心！我不是来找你要钱的，我只是希望你能帮我寻找买家，我们去交易，交易结束之后我们再一起干掉买家回收货物，然后再准备下一次交易。”
　　陈意这次是真的惊了，没有任何表演的性质！
　　你特么真是个人才啊！
　　这种事情都能想到来找我？！
　　陈意问道：“为什么找我，我只是每天都跟在十三妹身边晃悠的一个小白脸而已啊！”
　　霍天任一副你骗不了我的表情。
　　陈意看到了心里直呼卧曹，难道他已经看穿了我的伪装？！
　　只听霍天任说道：“我花了很长的时间仔细研究过你，虽然看上去你只是一个小白脸，但其实你和十三妹的地位是平等的。
　　这一点从十三妹的细佬对你的态度就能看的出来，我猜测你就是十三妹的智囊，十三妹的发展背后离不开你，而且你还和忠信义的王宝曾经住同一间屋子。
　　至于你和义群的关系我还不是太清楚，但西九龙的三个社团能这么紧密的联合在一起绝对离不开你的功劳！”
　　陈意这个时候心里只感觉到有一群曹尼玛奔腾践踏而过！
　　就这？
　　想到这陈意又小小的骄傲了一下，我这么苟，还是很成功的嘛。
　　陈意思考了一阵之后说道：“说实在的，你直接开口找我要钱的话，我真的可以支援你一点。”
　　这话确实是他的心里话，沙普丘都带领着乡亲们去种粮食了，他当然愿意支援对方搞建设喽。
　　而且陈意还仔细的考虑了一下面店散帮地区的局势。
　　这特么的完全就是一个大大的顺风局啊，早点上车那不就赚翻了？！
　　他此时又在心里狠狠地吐槽了一下《变节:潜犯罪》的导演和编剧。
　　你说拍电影就拍电影吧，可特么的总得把事情讲清楚啊！
　　就算导演和编剧不懂地缘政治，特么的不会去百度一下再拍啊！
　　搞得他都差点被带偏了！
　　陈意这个时候又想了想前世金沙扑街之后面店散帮的各个势力地盘变化之后的版图，再结合沙普丘的种族，发现沙普丘这完全就是一支大大的潜力股啊！
　　啥都别说了，谁也不能阻止他上这趟车！
　　就算别的不说，光说他帮沙普丘撑住了了局势，总比闹饥荒之后被三角形地区其他的军阀把地盘给抢了再继续种花要好吧！
　　不管陈意在想什么，这边霍天任却摇了摇头：“谢谢你的心意，但是真的不用！
　　如果我需要钱的话我有的是方法去弄钱，但那就失去了我的本意了，而且你的支援也只是杯水车薪而已，撑不了多久的。”
　　范宁却一脸好奇的问道：“那你的本意是什么呢？”
　　霍天任看了看三人说道：“这里不方便说话，呃，这位女士。。。”说完这句话之后他又看向狩谷犬子。
　　陈意直接开门见山的告诉他：“她是日国相乐会长狩谷寮的私生女兼独生女，也就是相乐会的大小姐——狩谷犬子。
　　她是我和十三妹的发小，五年前她去了湾岛，三年前被狩谷寮发现身份并接回了日国，她现在来港岛是在度假，你要是想和我们合作的话她也可以参与。”
　　狩谷犬子对着霍天任点了点头露出了一个矜持的微笑。
　　而霍天任则是震惊了。
　　你的路子都是这么野的？！
　　陈意却没理会他的表情直接说道：“霍天任，能让我见见你的合作伙伴吗？”
　　霍天任听了陈意的话之后这才回过神来，“呃。。。好，请跟我来，我这带你们去见她。”

第二百四十二章 黑吃黑
　　霍天任答应了陈意之后，四人便起身离开了这家餐厅。
　　在到达目的的途中，陈意忽然向霍天任问道：“你为什么那么放心的和我合作，你很了解我吗？如果我是个冷血自私的人，你不怕我出卖你们来获取其他的一些利益？”
　　狩谷犬子和范宁也看向霍天任，她们也很疑惑霍天任就这么直接的开门见山，真不怕被卖掉啊？
　　霍天任笑着回答道：“其实我研究了你很久了，我也不敢肯定你到底是个什么样的人，但有一点我能看出来，你这个人有底线，你平时生活作息都很自律，而且从来都不嚣张跋扈，跟各个阶层的人都很聊的来。”
　　“而且我感觉到你那不是作秀，而是真的把对方平等对待，其实我也不知道你这是收买人心做样子给大家看的还是怎么回事，但我就是感觉你是个好人。
　　再加上那六万人最多只能撑两个月我就只好冒险来见你了，而且你还是个聪明人，不用我说那么多废话，直接开门见山就可以看出你的态度了。”
　　陈意这个时候只感觉心好累。
　　我知道你一直都在偷窥我，但能不能不要那么赤裸裸的啊！
　　陈意感慨道：“其实我真不认为我是个好人，而且我也不是什么人都平等对待的，至少那些走粉的我就没把他们当成人类，就是一群随时等待着被宰杀的猪罢了。”
　　霍天任听了这话突然感觉到一阵心悸，自己邀请对方的决定真的对吗？
　　陈意看到霍天任的表情笑了笑：“不好意思，吓到你了。”
　　霍天任也笑了笑说道：“虽然你的想法有一定的道理，但我还是觉得有点过了，我认为虽然很多人都有这样或那样该死的理由，但这也不是我们不把他们不当成人的理由，有矛盾的话消灭对方的肉体就可以了。”
　　陈意摇了摇头：“至少我们大方向上是一致的，都认为那群走粉的该死对吧，剩下的只有求同存异喽。”
　　霍天任听了之后也不再继续这个话题，刚好这轿车已经到了西贡的那座烂尾楼，霍天任带着三人上了烂尾楼二层。
　　陈意走上二楼之后就看到一个打扮干练的女子带着十几个面店人已经等候在那里了，他注意到对方手是一双粗糙的手，可以看出对方也经常下地干农活。
　　虽然领导着六万人，但对方饱经风霜的脸上却看不出什么领袖气质，而是一种平易近人之中又带着坚毅的气质，仿佛再大的困难也打不垮她一样。
　　“沙普丘，这三位是陈意、范宁以及日国相乐会的大小姐狩谷犬子，这位就是我的合作伙伴，面店散帮三角形地区的沙普丘将军。”
　　五十年代以前，三角形这一地区还默黓无闻，但随着果党的大批残军开始退到钛国、面店和老窝三国边境。
　　因为这些残兵的战斗力很强，三方的军队完全不是他们的对手，他们便驻扎在了当地。
　　这些残兵见反攻无望，除了一部分人被当时的湾岛接回，另外还有很大一部分人都不愿意去湾岛，便留了下来。
　　但没有任何人来负担他们的军费，为了生存，这些人便开始以种花卖药为生，再加上米国后来又在这折腾了一阵，逐渐便形成了今天的三角形地区。
　　陈意一想到三角形的历史，心里又感慨了一下，果党还真是造孽啊。
　　随即平复心情对着沙普丘伸出了自己的手：“沙普丘将军你好，我是陈意。”
　　不管怎么样，在那个鬼地方生存却不想靠走粉维持生计的人陈意还是很佩服的。
　　特别是根据马甲公司那边的资料显示，对方居然开始不种花改种粮食了，光这一点就值得陈意尊重。
　　“陈意，我可是经常听教授提起你，而且他还很推崇你，我相信教授的眼光，你一定能帮到我家乡的六万人，我在此特别感谢你。”
　　“将军，不用这么客气，教授他是谬赞了，这都是我应该做的，我相信不管是谁，只要还有人性存在，就不会看着六万个即将陷入困境的人无动于衷。”陈意也握住了沙普丘的手。
　　霍天任此时也开口说道：“我可不是谬赞，港岛的大部分社团现在都一窝蜂的去洗白，而且都在慢慢减少偏门生意，别人不知道，但我知道这里面很大一部分功劳肯定都是你的。”
　　陈意说道：“好了别再夸我了，教授你了解过我的，应该知道我不喜欢客套，我们直接进入正题吧，将军，你那里出了什么问题。”
　　沙普丘闻言一阵尴尬，最后还是霍天任讲了出来。
　　“因为我们还有一个合作伙伴就是毒品调查科的刘忠切，但他现在被西九龙的宋sir盯上了，所以我们只好断尾求生让他去自首自己拿了缴获的毒品去交易。
　　沙普丘将军还有一个手下也扮成刘忠切的买家，我们决定这半年内停止行动，呃，我知道陈意你和宋sir的关系，你看这。。。”
　　陈意听了之后也是一阵无语，他大概也明白是怎么回事了，霍天任看宋子杰都亲自出马了，肯定是要十三妹她们收风的，马上便被吓得停止钓鱼。
　　好吧，算来算去还是和他扯上关系了。
　　“教授，刘忠切和沙普丘将军手下的事我无能为力，但是那六万人我一定会负责到底的！”陈意理了理思绪对着二人说道。
　　心里却在奇怪：怎么不把卓景全介绍给他认识一下？
　　难道是他们已经发现卓景全准备过河拆桥决定踢掉对方？
　　“那真是太感谢你了，你以后在三角形地区要是有什么事跟我说一声我一定帮你搞定，祝我们合作愉快。”沙普丘听了陈意的话以后顿时大喜过望。
　　狩谷犬子这时开口说道：“不知道将军什么时候有时间？日国有个大买家我可以介绍给将军，等交易完了就直接干掉对方！”
　　这话一出霍天任和沙普丘都惊了，原来这特么也是个狠人啊！
　　不过你这么搞合适吗？
　　陈意也说道：“她的提议没问题，我们先仔细计划一下，看要对方带多少钱合适，什么时候交易，怎么动手，那六万人的事要紧，先解了这个燃眉之急再说。”
　　沙普丘马上同意：“好！不需要太多，只要能撑到今年粮食丰收就行了，明年我们就能够自给自足了。”
　　霍天任也思考了一下，觉得没多少问题，看对方的样子是有信心处理好手尾，这次就看看对方路子到底有多野吧。
　　陈意这时却开口问道：“你们在警队绝对还有一个重量级的合作伙伴，为什么不让他来和我一起见面？”
　　霍天任马上回答道：“既然你已经猜出来了，那我就都告诉你吧，我们是还有一个在警队身居高位的合作伙伴，就是副处长卓景全，但他有太多动作瞒着我们了，估计他当上一哥之后就会过河拆桥。
　　而且我感觉风声有点不对，卓景全能不能当上一哥都还难说，所以就没带他来和你们见面，本来要是计划顺利的话我准备在一哥换届之前把他当成投名状交给你的，可惜现在出了这个变故。。。”
　　陈意意外的看了一眼霍天任。
　　行嘛，这你都计划好了？
　　他也直白的说道：“你的感觉没错，卓景全这次估计是当不上一哥了，别说一哥，能不能活着进赤柱都是个问题。
　　想让他扑街的人太多了，这已经不是牛国那边能掌控得了的了，除非牛国那边真的肯下血本去拉卓景全一把。
　　但显然对方不可能为了港岛警队一哥换届这种对他们而言微不足道小事情而去下血本跟我们和北边打擂台的。”
　　霍天任听了陈意的话之后心里一阵震动，他从这段话里听出了大量丰富的信息。
　　首先是卓景全已经被新世界给盯上了，然后就是北边也有了一些谋划，计划着利用这次一哥换届的事干些什么，虽然不知道对方目的到底是什么但肯定是对卓景全不利的。
　　最后就是陈意在新世界里肯定也是决策层的核心人物，不然是不会知道这种情报的。

第二百四十三章 公主病
　　过了好一会霍天任才缓缓的吐出了一句话：“幸亏我立刻就找上你了，不然我们最后可能都没机会交投名状啊！”
　　陈意无所谓的耸了耸肩：“所以说选队友也是一门学问啊，好了我们开始计划吧，先帮沙普丘将军解决她老家的问题。”
　　“好。”
　　几人又是一阵讨论之后，就各自离开了烂尾楼。
　　陈意三人回新世界大厦的途中，范宁好奇的问道：“你真决定要和他们合作？”
　　陈意叹了口气：“先帮那六万人把情况稳定下来再说，至少可以让三角形地区少一大块地方种花。”
　　狩谷犬子摇了摇头说道：“你这样累不累啊？世界上那么多人都需要去帮助，难道你还准备一个个去帮吗？”
　　“只是一些力所能及的事情而已，也不需要花费我们太多力气，而且用一个日国大庄家的钱与命换取和一个六万人的武装组织达成合作伙伴关系也是很划算的。
　　沙普丘在三角形那片可是很吃的开啊，而且那群种花的一个个都盯着港岛，就算我再怎么严防死守可还是会有漏网之鱼溜进港岛的。”
　　见陈意把账都算的那么清楚了两个女人也就不再继续这个话题。
　　“交易的时候你总得准备点货吧，不然糊弄不了买家啊？你准备怎么解决这个问题？”
　　“找以太会借点不就行了吗？他们刚好有一吨的货要运到日国横兵，四天后出港，就混在仁曦社的捐助物资中，等那批货到了日国你去截了不就行了？”
　　范宁一脸无语：“以太会也太惨了点吧，你们这又是抢钱又是抢货。。。”
　　陈意也在心里默默地的感谢着以太会的六位大好人，不仅出钱接济自己这个贫困户，还出货救济位于散邦地区的六万穷苦劳动人民。
　　陈意心里顿时感慨：这个世界还是好人多啊！
　　。。。
　　日国冰库县神沪市谭区筱元苯町，尾莲律师事务所。
　　这家律师事务所是半年前刚开张的，但经常在这片区域活动的人都不会把它真的当成一家普通的事务所。
　　因为他们知道这间事务所的主人苏菲不止是一个大律师而且还是神沪山田组中新晋的实力派大佬。
　　听说对方在半年前加入了神沪山田组以后不仅为帮派带来了很多生意渠道而且而亲自谋划着灭掉了日国大板城市圈地区最近一直和神沪山田组不对付的几个小帮派。
　　整个过程干净利落，一切手尾都收拾的很漂亮，让当地警视厅都找不到任何借口对神沪山田组借题发挥。
　　苏菲以此为晋身之资进入了神沪山田组株式会社理事会这个帮派权利最高的殿堂。
　　山田组的总部就设立在筱原本町，大概八十年前，是由一个港口的小工头带领着五十个码头装卸工人所建立的，经过多年的发展在八十年代初成为了日国最大的指定暴力团。
　　除日国本土以外，在世界各地均有活动，只不过这个世纪八十年代山田组发生了一次大的变故。
　　带领山田组走向鼎盛的三代目田岗一雄于81年去世，本来这也没什么，虽然四代目山本建一在交接过程中遇到了一些波折但大体上局势还是保持平稳的，可山本建一这个四代目上任才半年就肝硬化嗝屁了。
　　接连两任组长的死亡让山田组一下子就陷入了前所未有的混乱，各大实力派人物为了争夺五代目的位置而大打出手。
　　不过也不是所有人都盯着五代目的位置，草刈一雄就对五代目的位子没什么兴趣。
　　作为山田组在京都地区的话事人，他直接串联了一群实力派打出了京都山田组的旗号，这就代表着山田组这个日国最大的黑帮就此分裂。
　　当时局面一片混乱，山田组不仅内部打的不可开交而且外部其他大帮派也都开始落井下石，所以神沪总部和京都山田组马上开始谈判最后达成协议两者之间不再轻启战端。
　　协议内容大致为神沪山田组总部承认京都山田组的存在，而京都山田组不能和外人联合一起来打神沪山田组。
　　就这么经过了六七年的混乱时期，到了八十年代末期局势终于稳定了下来，而山田组分裂成了神沪山田组和京都山田组两个帮派也成为了既定的事实。
　　京都山田组还好，没怎么被其他帮派太多关照，火力都被神沪山田组吸引了。
　　毕竟京都山田组只想自立并不想过多参与到这场混战之中，其他帮派正和神沪山田组打的火热也不会没事找事去多树立一个敌人两面开战。
　　而神沪山田组最后凭借着深厚的底蕴打退了其他帮派的进攻，但大量骨干成员死伤，地盘上的生意也荒废了很躲。
　　虽然名气倒是打出来了，成员也很快恢复到了1.6万人的战前人数，但经济实力方面却是元气大伤，都快穷的揭不开锅了。
　　所以最近几年神沪山田组都在休养生息，期望能早日恢复到战前的实力。
　　半年前，京都疯狂88人组大姐头石井尾莲被暗杀，之后大部分势力都被狩谷犬子秘密接收，苏菲这个军师被她派去了神沪山口组发展，现已成为理事会成员之一。
　　不过一个外人想要就这么加入神沪山口组，而且在短时间内身居高位也不是那么简单的。
　　苏菲带着八十八人组小半骨干成员和组织原来的大笔资金离开京都远走神沪，狩谷犬子也安排了场暗杀的戏让苏菲救下了神沪山口组的一个元老。
　　之后苏菲顺理成章加入了神沪山口组，而且还是自带干粮的那种。
　　之所以这么儿戏只是救了一个元老一命就让苏菲加入而且还这么短时间就身居高位了。
　　不止是因为苏菲手下有三十几个非常能打的打仔和八十八人组的大笔资金，还有一个最重要原因就是八十八人组的所有生意都是苏菲在打理。
　　帮派里大部分人包括龙头石井尾莲都是打仔，文职只占很小一部分，而文职人员都是由苏菲在管理，这就表示八十八人组的所有外部人脉关系和生意渠道都掌控在她手里。
　　虽然神沪山田组这几年休养生息回了几口血，但离鼎盛时期还有段距离，这个时候有人送来了一大块肥肉大家当然乐意接受，再加上苏菲的履历大家都自认为一清二楚。
　　京都疯狂八十八人组军师的大名他们也有所耳闻，这种级别的人物肯定不会是其他帮会送进来的二五仔。
　　大家都不信谁有那个能耐能让苏菲这种人物甘愿去当二五仔，凭对方的能力放在身边留为己用不是更好吗？
　　所以苏菲过档到神沪山口组异常顺利，不过作为新加入的实力派，还是受到了一定的打压。
　　嗯，打压新人也是传统艺能了，全世界各个地方都能看到这种现象，神沪山田组这里当然也不例外。
　　还是狩谷犬子帮苏菲策划了几个投名状，她才得以成为理事会成员，不然光她加入神沪山田组所带来的利益就已经够她进入理事会了。
　　镜头回到尾莲律师事务所，这个名字也是苏菲为了纪念好姬友所取的，每想到石井尾莲就这么糊里糊涂的被比尔这个脑子有坑的神经病给干掉了她就一阵咬牙切齿。
　　还好她现在的老板帮尾莲报了仇，所以她才会带着整个疯狂八十八人组接受狩谷犬子的招揽。
　　“喂，Boss？好的，我知道了。”
　　刚和狩谷犬子通完电话，她操作着眼前的电脑打开邮箱看了一遍新收到的邮件，思考了一会之后，又打了个电话。
　　“基拉，是我，苏菲。”
　　“哟，你居然会来主动联系我？真是奇怪，你不是很厉害吗？姐姐大人有什么重要的事都只找你！什么事还能难倒你，需要你亲自打电话找我？
　　不过只是打电话也太没有诚意了，最起码你得亲自登门拜访才行吧，说不定我心情好就答应你了呢？”
　　“不是我的事，是Boss的任务。”
　　苏菲听着对面一副大小姐口吻的刁难并没有生气，只是无奈的揉了揉眉心把锅甩给了狩谷犬子。
　　“啊～是姐姐大人吩咐我的吗？真是太好了！姐姐大人终于有任务要交给基拉了，需要基拉做什么？基拉一定会让姐姐大人满意的！”
　　果然，苏菲马上就听到电话对面语气突然变化，她都能脑补出基拉那副舔狗的模样了。
　　也不知道Boss给基拉灌了什么药，平时有外人在的时候还好，可私底下里只要一提到Boss对方整个人就亢奋起来了。
　　“四天后会有一批慈善物资从港岛运往横滨港，这批物资属于一个慈善组织仁曦社名，里面藏了一吨成瘾性药品，横兵是你的地盘，你去把货截下来交到草刈菜菜子手里，剩下的事你就不用管了。”
　　“就这？就没有什么更重要的任务交给我吗？”
　　“那你到底做不做？”
　　“做！做！姐姐大人的任务我一定会完成的漂漂亮亮的！”
　　“记得注意低调。”
　　“这还用你交待？”
　　苏菲挂了电话之后叹了口气，她是真的不想和对方一起做事，可偏偏那批货运往的目的地是横兵这个稻川会的大本营所在地。
　　这要是瞒着基拉，事后如果对方知道的话闹起来她又要头疼一阵子。
　　对方的大小姐脾气她很看不惯，都十九岁的人了，跟Boss接触了那么久，可还搞的像是不懂事的小孩子一样。
　　还好Boss的事基拉还是能分清楚轻重的，不然还真是有的烦了。
　　可谁叫她父亲是稻川会的实权派人物呢？
　　从小到大都身边人都对她百依百顺的没受过什么委屈，就这么得了公主病，而且还是晚期。
　　唉，就当是哄小孩子了。

第二百四十四 干完这一票，我们结婚吧
　　新界北区的一座码头上，苏星柏带着几个马仔看着装有仁曦社物资的大型集装箱货轮出发以后终于松了一口气。
　　出发了就好，剩下的就只是等待了，这时他又摸了摸手上那枚代表着以太会正式成员身份象征的戒指。
　　以太会的成员平时都从不联系，隔个两三年才会一起进行视频会议搞一票大的。
　　苏星柏也是前段时间成了义丰龙头之后才被其他五人接纳为正式成员。
　　以太会出货次数其实也不怎么多，但量特别大，算是三年不开张开张吃三年吧，里面的各个成员都用热心公益事业的富豪身份作为掩护。
　　比如说这次以太会成员汤永豪一年前就开始在世界各地采购原材料送到何梓良的工厂里加工了八吨成瘾性药品，按现在的市价来算大概九亿美元左右。
　　在出货之前，以太会五人利用几个公益基金联名捐助了哥比亚政府两亿美金用于打击当地的成瘾性药品销售组织。
　　其实大家都清楚这没什么效果，官方也就是雷声大雨点小而已，但是那些卖药的也知道不仅是官方就连他们也必须得做做样子。
　　不然的话大家都看哥比亚这么拉胯，以后都不再有人来进行类似活动了。
　　真变成这样官方可是要急眼的，这关乎到到一个国家的官方在其他人眼中的公信力，所以哪怕是做做样子也要把戏给演完。
　　因此双方都保持着一定的默契，三个月之内官方摆出一副誓要铲除这些毒瘤的态度抓几个小人物也算有个交待，而那些卖药的大庄家们也会潜伏一段时间不做生意。
　　哥比亚这个成瘾性药品主要产地宣布歇业三个月，这就造成了世界各地的市场都会在这三个月之内缺货，市价至少要涨个一倍多。
　　这时以太会再把自己的存八吨存货以涨价之后的价格卖出。
　　刨除掉进货、加工、运输、人工、上下打点以及这种公益捐助的各种成本，至少能净赚个十几亿美元。
　　而他们之所以邀请苏星柏加入，一是看中苏星柏的头脑。
　　二是为了对方在亚洲的出货渠道。
　　苏星柏成为义丰龙头以后义丰在新界北完全掌控的码头可以帮他们在港岛这个世界名列前矛的港口城市进行中转。
　　而且义丰在东南亚也有一些渠道，这次买家方面的事情就交给苏星柏来搞定，现在这一吨的货就是第一批运往日国试水，如果交易顺利的话剩下的七吨都会相继运往日国。
　　第三点也是最后一点就是苏星柏的实力不强不弱，而且有潜力发展到和他们平起平坐的地步。
　　义丰虽然不能和那几个大社团相比，但也算是除了那几个大社团之外实力拔尖的了，既不用担心实力太弱拖累他们也不拥担心实力太强反客为主。
　　基于这三点苏星柏经过他们长期考察直到对方当上了义丰龙头才发出正式邀请。
　　可是最近两年以来港岛出现了一个“庄家杀手”，虽然只是一些传言，大家都还说的有鼻子有眼的，但是谁也没有真的亲眼见过。
　　哦，传说中见过的都死了。
　　其他五人倒还没有什么感觉，苏星柏却是宁可信其有不可信其无。
　　以太会其他人都还好，一般都不怎么来港岛，可他的根基就在港岛啊！
　　不过眼看着第一批货就出发以后他终于松了口气，还好以太会都是两三年才做一次生意，一次就吃个饱。
　　不然真要隔段个把月就搞一次，他迟早也要被庄家杀手找上门来的。
　　他又摸了摸手中的戒指，带着几个马仔转身离开了码头。
　　等到五天后苏星柏收到消息，货轮到达日国横宾港开始卸货之后，他才稍稍松了口气。
　　晚上，苏星柏回到家中就看到自己的女朋友姚可可盘腿坐在沙发上抱着一本笔记本敲打着键盘。
　　苏星柏马上坐到她的身边抱住了她，姚可可也没有反抗只是白了他一眼：“Micheal，你干什么啊，大白天的，我还在工作呢，你那边搞定了？”
　　“第一批货已经到达了横兵，明天我会去一趟日国亲自进行交易，要是这次顺利的话，就不用每次都让我亲自跑一趟了，剩下的货也会一个月之内全部出完，接下来的三年就安稳了。
　　Paris，还要多亏了你搞定那个一直在骚扰仁曦社的《爆周刊》，不然又是一堆麻烦。”
　　“只是一个整天都想搞个大新闻的无良媒体罢了，有什么难的，不过我还是建议你们以后把仁曦社对外公开的资料做的漂亮点。
　　这次就是因为仁曦社的幕后老板和资金渠道太神秘了才被《爆周刊》给盯上想搞个大新闻出来的。”
　　“但这次Paris你做的真是漂亮，对了，Paris。。。”
　　“嗯？”
　　“干完这一票，我们结婚吧？”
　　姚可可听到苏星柏这句话突然呆住了。
　　两人之间的历程非常的坎坷，但现在总算看上去将要有一个美好的结果。
　　以前姚可可之所以和苏星柏分分合合，主要还是她不想每天都为对方提心吊胆。
　　对方打架斗殴也好、杀人放火也好，甚至走粉她都无所谓。
　　她只希望对方平平安安，就是受不了每天都要为对方担惊受怕才造成了两人的感情之路这么坎坷。
　　而现在苏星柏成为了义丰龙头又加入了以太会，眼看安稳的日子马上就要到来了，她的心情终于放松了下来。
　　现在的义丰说实话，除了走粉之外，其他方面还真干的不赖。
　　前任龙头莫一烈在位的时候，也受到了港岛被西九龙三伙人带起的那股歪风邪气的影响，一直致力于减少社团偏门生意。
　　尽量转为经营一些如垃圾回收、饭盒甚至丧葬用品这些不起眼的行业。
　　虽然看起来不起眼，但要知道新界北是义丰话事的，整个新界北加起来赚的可一点都不少。
　　义丰看上去就这么成为了那么多疯狂洗白的社团中的一个。
　　当然这都只是表面，其实莫一烈也没有放弃他的走粉生意，真要按量算起来他也勉强能算是个大庄家。
　　不过他也没那个胆子在港岛大量出货，所以自庄家杀手出现以来他一直都在大力发展东南亚和日韩等地的渠道。
　　但时间长了还是会路出马脚的，后来CIB就盯上了他，可惜一直以来都没找到什么证据。
　　最近莫一烈又突然不明不白的死了，然后苏星柏继承了他的位子，连莫一烈在国外精心耕坛了几年的渠道也被他给一并接收。
　　就连苏星柏加入了以太会这个三年不开张开张吃三年的组织以后，他都决定除了每两三年跟着以太会出次货以外，其他时间内走粉生意全部都停掉。
　　姚可可此时才算真的安了心。
　　苏星柏的手心突然变魔术般的出现了一个精致的红色戒指盒递到姚可可的眼前深情的望着她：“Paris，嫁给我吧！”
　　姚可可面对着这突如其来的惊喜还没反应过来，苏星柏又起身进了房间拿了一个粉红色的礼盒出来双手捧在她的面前：“打开看看吧。”
　　姚可可赶紧把笔记本丢到一边，期期艾艾的打开了盒子，只见一件洁白的手工婚纱静静的躺在礼盒里。
　　“第一批货已经成功运往日国了，这么开心的事，我想和我最爱的人一起分享。”
　　姚可可喜悦的接过了婚纱，她被这个突如其来的惊喜给弄得不知所措，实在是幸福来得太突然了。
　　苏星柏接着说道：“教堂我已经订好了，还找了证婚人，喜帖也发了，婚纱也买了，只等你点头。”
　　姚可可虽然想要马上拼命点头同意，但还是傲娇了一下，带着一脸“我不高兴乐，快来哄我”的表情说道：“哼╯^╰，你这是先斩后奏吗？”
　　苏星柏赶紧做出一副担心的样子捉住她的手轻声说道：“怎么会呢，决定权在你手上，也要你说斩不斩才行啊？”
　　说完又打开了戒指盒拿出一枚钻戒放在姚可可眼前，期盼的望着她。
　　姚可可被苏星柏这幅样子逗笑了，苏星柏也笑了起来，马上单膝跪地，深情的望着她说出了：“可不可以嫁给我？”
　　姚可可做出一副无可奈何的表情：“我不是早就选好了吗？”
　　话音刚落两人都幸福的笑了起来，苏星柏小心翼翼的为姚可可戴上了戒指，起身抱住她在她耳边轻轻的说道：“苏太太。”
　　姚可可听了之后也露出了一个甜蜜的笑容，不过马上又傲娇的说道：“少贫嘴，我还没答应呢！”
　　“不是你说的嘛，早就选好了，不是我还能是谁啊？”
　　“哼╯^╰！”
　　“Paris，我想看你穿上它的样子。”
　　苏星柏突然拿起了那套手工婚纱对姚可可说道。
　　她马上接过婚纱，看着手里的婚纱一阵憧憬，想象着两人手牵着手在婚礼进行曲的伴随下走在宾朋满座的教堂中，一时不由得的痴了。
　　“Paris？”苏星柏见对方一直呆呆的看着婚纱，忍不住伸手在她眼前晃了晃。
　　姚可可这才回过神来，继续傲娇的说道：“我去房间换衣服，你千万不准偷看哦！记住，是我自己觉得漂亮才穿的，才不是穿给你看的呢╯^╰！”
　　说完就飞速的进入了卧室，并把门反锁，苏星柏则是笑着摇了摇头，坐到沙发上等待着对方换好婚纱出来。
　　此时他也陷入了对以后美好生活的幻想之中。
　　加入以太会之后，每三年只出一次货，义丰其他的正行生意也会在以太会的帮助下慢慢发展起来。
　　到时候他也可以一举借此踏入上流社会，还可以和心爱的人一起白头偕老。
　　真是爱情事业双丰收啊。。。
　　突然一只娇小白嫩的手掌捂住了苏星柏的嘴，把他从幻想中拉回了现实世界！
　　怎么回事？！
　　是谁？！
　　还没等苏星柏反应过来怎么回事，他就感觉到胸口一阵剧痛，接着手上也传来了一阵剧痛。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　只听到耳边传来几下金属入肉的声音之后，苏星柏全身渐渐地失去了力气。
　　捂住他嘴巴的那只手也被松开了，苏星柏用尽了全身最后的力气扭头望向了姚可可之前进入的卧室并伸出了手。
　　这只手现在是一副血淋淋的样子，只剩下了四根手指，戴着以太会戒指的那根手指已经被切了下来。
　　苏星柏就这么眷恋的望着卧室那扇紧闭着的大门，身体渐渐的停止了呼吸。
　　卧室中正在换着婚纱的姚可可跟他之前一样，正在在一脸幸福的憧憬着他们以后的幸福生活。

第二百四十五章 暗杀（才发现好像双倍月票，加两更）
　　二十分钟后，姚可可终于换好婚纱，她已经迫不及待的准备把自己最美的一面展示给她的情郎了。
　　打开卧室的门之后还没等她来得及出来，姚可可脸上的笑容就凝固了。
　　她呆呆的望着胸口上插了一把水果刀坐在沙发望向卧室的苏星柏，整个人一动不动的就像一座雕塑一样的矗立卧室门口。
　　姚可可就这么愣了半分钟才回过神来，双手捂着嘴，一串泪珠终于忍不住争先恐后滴落了下来。
　　她整个人大声哭喊着向苏星柏冲去。
　　“Micheal”
　　嘭！
　　姚可可在奔跑中一不小心踩到了婚纱尾部被绊倒在了地摔的生疼。
　　但她已经不在乎身体上的疼痛了，继续用尽全身的力气爬向苏星柏。
　　另一边的沙发上还坐着一个人都没有去在意，现在她的眼里只有自己的情郎。
　　终于姚可可费尽力气爬到了苏星柏的身边，双手抚上了对方的脸颊，就连苏星柏胸口处流淌的鲜血也染红了她身上的婚纱也不在意。
　　姚可可捧着苏星柏的脸颊，失声痛哭的喊道：“Micheal，你怎么了？你不要吓我啊！Micheal！我是可可，你回答我啊！”
　　“我们还要结婚，我们要结婚，你怎么睡了？你怎。。怎么了，你起来啊！”
　　“啊——Micheal，Micheal！”
　　姚可可抱着苏星柏的头失声痛哭，她刚刚还在憧憬着两人结婚之后的幸福生活，可谁能想到短短二十分钟不见却变成了阴阳两隔。
　　她突然注意到苏星柏的手指断了一根，正是平时戴着以太会戒指的那一根，姚可可马上想到了什么，用一种令人毛骨悚然的声音吐出了三个字：“以——太——会！”
　　“为什么你会认为是以太会做的？”
　　突然传到她耳边的声音才让她意识到房间内还有一个人坐在旁边，只不过她一颗心都吊在苏星柏身上没有去理会而已。
　　她抬起头来之后，就看到一个长相清纯的齐耳短发少女正好奇的望着她，一双大眼睛里满满的都是疑惑。
　　姚可可怨恨的望着对面这位杀死了她情郎的少女，用仇恨的语气说道：“你是以太会的人，是他们叫你来杀Micheal的，是不是？”
　　“斯米马赛，你猜错了，自我介绍一下，我是筱田麻里子，并不是以太会的人，接下来的这段时间还请姚小姐多多指教。”筱田麻里子站起来对着姚可可鞠了一躬。
　　这礼貌的动作怎么看都不像是二十分钟前在这里刚杀了对方未婚夫的样子。
　　“不可能！你的目标就是那枚戒指，只有以太会的正式成员才知道这枚戒指的意义！
　　就连我最多也只是知道这枚戒指是以太会成员的身份象征，到底还有什么其他秘密我也不清楚！
　　我肯定是活不过今天了，有必要这么骗我吗！”
　　姚可可并不相信筱田麻里子的话，对方的目标摆明了就是那枚戒指，而且还是直接杀了苏星柏抢走戒指，怎么看都是以太会其他成员派出的杀手。
　　不然就应该逼问苏星柏戒指的秘密，而不是像现在这样直接下杀手！
　　筱田麻里子又拿起了茶几上的一把水果刀，无奈的说道：“麻里子真的不是以太会的杀手，是主人叫我来拿走戒指并且杀掉你们两个人的。”
　　姚可可瞪大了眼睛看着对方：“你的主人是。。。”
　　噗嗤！
　　“对不起，麻里子已经说的够多了，要是主人知道麻里子这样拖拖拉拉的会很不高兴的，实在是对不起了。”麻里子把水果刀扔出去之后又对着姚可可鞠了一躬。
　　姚可可呆呆的看着插入自己胸口的只留下了刀柄露在外面的水果刀，再也没有看筱田麻里子一眼。
　　她用尽全身的力气爬到苏星柏身边，两人紧紧的依偎在了一起。
　　“Micheal，我们要永远的。。。在。。。一。。。起。。。”
　　筱田麻里子又看了一眼这对抱在了一起的亡命鸳鸯之后就离开了苏星柏家。
　　。。。
　　苏星柏这边的行动一切顺利，但以太会其他人那里就有点波折了。
　　就比如说在米国内达华州的行动，好好的暗杀都被整成了火拼。
　　当然不止是马甲公司这边的某人，就连在自己别墅中被几名保镖掩护着躲在一个房间里的汤永豪心里也在骂娘。
　　特么的老子没有和谁结过仇吧，表面身份就是一个热心公益事业的富豪而已，平时也不怎么和那些黑色势力打交道，这特么上哪去惹到这种仇家？
　　汤永豪已经开始后悔没有重视自身的安保问题了。
　　他们这些以太会的人员在外界都有光鲜亮丽的身份。
　　再加上平时也不怎么出货就是正常进行着各种正当生意，所以对于自身的安保还只是停留在一般富豪的等级，碰到今天这种情况就坐蜡了。
　　当时一辆SUV就这么直接撞碎了玻璃冲到别墅里面，车上下来了一男一女。
　　那个穿着黄色运动服的娘们拿着把唐刀就这么直接冲到一群保镖面前，一刀一个小朋友。
　　跟那个女人一起来的还有个光头，也是一枪一个小朋友。
　　不一会汤永豪身边的保镖就扑街了一大半，眼看就支持不了多久了。
　　在外面穿着黄色运动服的女人躲在墙后已经有点不耐烦了准备就这么冲过去继续一刀一个小朋友大杀特杀时。
　　对面的光头突然吼了一句：“新娘！你不是带了震撼弹吗？丢啊！还有，你特么是不是只会耍刀不会开枪啊！”
　　新娘这时才反应过来，原来她身上还有这种东西啊。。。
　　平时玩刀玩多了，这些武器都下意识的被她给忽略了。
　　新娘赶紧先塞住耳朵再拿出一颗震撼弹往汤永豪那边丢去，同时也抽出了一把手枪准备跟上。
　　轰的一声之后，早已堵住耳朵的光头和新娘从墙后冲了出来。
　　砰砰砰砰！
　　几枪之后，别墅内汤永豪的保镖全部扑街，而他也被两人给抓住。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，汤永豪的手指被切了下来，新娘取下上面的戒指并把指头随意丢在一边，她摆弄了一下戒指，只见光线照射在戒指上又反射到墙上映出了一个字母“A”。
　　新娘这时对着光头说道：“弗兰克，审问的事就交给你了，我对这个不怎么在行。”
　　弗兰克看着对方手里那把锋利的唐刀也意识到对方可能没怎么干过这事，平时都是一人一刀直接冲上去干就完事了的那种。
　　他心里对这种“暗杀”风格还是颇有微词的，不过也没多说什么，直接拖着还在哀嚎的汤永豪进了一间房间。
　　过了十五分钟之后，只听砰的一声枪响以后，弗兰克从房间内走出来了：“OK，全都问出来了，我们快撤吧。”
　　说完弗兰克和新娘就一起离开了这座处于米国内达华州郊外某处的别墅。
　　。。。
　　砰！
　　高卢，巴厘第十一区，某间地下室内，米格尔拿出枪指着已经奄奄一息的徐思华开了一枪。
　　同时在斐济苏瓦、马车夫、瑞士落桑的队伍也完成了自己的任务。
　　过了几个小时五人的尸体都纷纷被当地警方给发现了，五人都是经过了残酷的折磨之后被杀死的，而且现场还有一句用鲜血写下的警示语。
　　“这就是反抗我们的下场——麦德林。”

第二百四十六章 魔女（求月票）
　　同时，远在日国横兵的基拉也带领着一票手下悄悄的来到横兵市内的一座仓库外。
　　这座仓库是苏星柏在横兵的一处产业，一般往日国出的货都存在这里的，只不过这次的数量比较大而已，所以苏星柏准备亲自来日国出面交易一趟。
　　以前这种事他都是交给心腹手下做的，不过苏星柏现在已经扑街，也不必烦恼那些问题了。
　　“等会动作都迅速点，不要搞出太动静，知道了吗？”
　　“嗨！”
　　基拉吩咐了一句之后，一群人便悄悄的靠近了这座仓库。
　　仓库平时也就五六个人守着，而今天的人数明显要比平时多好几倍，大概有二三十人吧。
　　仓库门口外四个负责盯梢的苏星柏手下都一脸警惕的望着周围，实在是他们从没有守过这么多的货。
　　嗯？
　　突然一位少女出现在了远处，四人顿时警惕了起来但又开始放松了起来，不过也没怎么放在心上，说不定是哪来的小女孩迷路了呢？
　　可是看到少女一言不发的径直向他们走来时，终于其中一人忍不住开口了：“小妹妹，你这是迷路了？这里是私人地方，不能随便进的。”
　　“没错啊？仁曦社不是有一批慈善捐助物资刚送到这里吗？”少女也就是基拉走到四人面前的时候终于开口了。
　　话音刚落基拉也不看四人是什么反应，袖子里快速的滑出了一对峨嵋刺。
　　峨嵋刺长约三十厘米，两头细而扁平呈尖刀锐刺菱形枪头形状。
　　延伸至中部逐渐变粗，正中间还有一孔，上铆一铁钉，串联着一套圆指环，保证圆指环与中部连接处可灵活转动。
　　一对峨嵋刺从基拉袖口中滑出之后，圆环稳稳的套在了两根中指上。
　　苏星柏的四个手下还没反应过来到底怎么回事的，就见基拉下身一阵辗转腾挪，峨嵋刺也随着双手的动作打着旋划过四人的脖子。
　　四个人痛苦的捂着脖子，一脸震惊的看着基拉，想要向里面示警却发不出任何声音，就这么喷洒着鲜血倒下了。
　　基拉解决四个人之后，仓库外涌出了二十几个黑衣人向着大门鱼贯进入，而基拉也跟在一群人身后走进了仓库。
　　仓库内一群仁曦社的员工正在用叉车把上面映着仁曦社logo包装的成瘾性药品装卸到一辆卡车上时，突然一阵脚步声惊动了他们。
　　只见一群黑衣人各手持一把P90，黑洞洞的枪口对准了他们。
　　噗噗噗噗——
　　一阵扫射过后，只有三个人显得机灵点看到一群明显来者不善的黑衣人进来以后躲到了掩体后面，叉车后一个，卡车后两个。
　　而其他的人全部被这一阵突然袭击给射成了筛子。
　　基拉这时从人群中飞奔而出，向着叉车突进的过程中她踩上路过的一个铁皮箱子，借力往前一跃。
　　双手扒住叉车顶部配合腰间发力配合双脚用力一蹬，一个三百六十度翻转整个人直接从叉车正前方甩到了叉车后方稳稳落地。
　　叉车后躲着的人只来得及看到对方忽然从天而降，待两根峨嵋刺直插脑门之后就什么都不知道了。
　　基拉落地之后也没有停止动作，待她抽出插在天灵盖的两根峨嵋刺之后，双臂一抖袖中又滑出两根特制发簪被她捏在了手中。
　　基拉对着卡车后的两人手腕用力一抖，发簪从她手中飞射而出最后插在了两人的喉咙上。
　　随着卡车后面两个人也捂着喉咙倒地之后，至此仓库内所有仁曦社的员工都被解决，仓库内只剩下了基拉和她的手下。
　　一群黑衣人用敬畏的眼神看着这个平日里就喜怒无常的魔女，他们都是基拉的直属手下，只听从基拉的命令行事，而这次显然也是对方自己的私活。
　　基拉虽然没有交代，但所有人都明白最好不要多嘴，没有谁想要试试自己多嘴的话会有什么下场。
　　“太郎，把货装上卡车以后送到京都去，会有人联系你收货的，交给对方之后你就不用管其他的事了，记住，不要多嘴！”
　　“嗨，瓦嘎达嘛西哒！”
　　。。。
　　两天后，新世界大厦。
　　陈意看着电脑上标题为《哥、米两国联合行动镇压麦德林集团》的新闻耸了耸肩，看了一会就关闭了窗口。
　　谁叫对方是刚捐助了哥政府两亿美元用于打击成瘾性药品销售组织的大好人呢，这还不到一个月就扑街了可真是太打脸了。
　　大家都一致认为这个锅肯定是麦德林集团的，也必须是它的，不然大家面子上都挂不住。
　　这件事就算这么过去了，至于以太会还有没有上家，上家又是个什么态度都不关陈意的事了，此刻他正在心情愉快的清点着六位大好人接济他的收获。
　　以太会公共账户里有五亿美元，除了苏星柏之外五人的私人小金库一共是六亿美元，这一票都赶上他狙击英镑那次的进账了。
　　可惜，以太会这种最适合他的目标真是太少了。
　　这次完全就是有心算无心加上对方平时安保就和一般富豪差不多的样子，五人也没什么警惕心，事后又有麦德林集团这个绝佳的甩锅对象陈意才会决定行动的，否则他才不会随便的去撩拨对方。
　　不然光是五个热心公益事业的慈善家富豪被折磨至死怎么收尾都是个大麻烦，更不要说更深一层可能存在的上家了。
　　而港岛这边义丰刚上位不到一个月的新龙头和未婚妻在家中一起扑街的消息也引发了一阵骚动。
　　不过随着CIB主管陆明华、CID主管陈国忠和国际刑警警司段祥仁一起带队抄了慈善组织仁曦社的几个仓库搜出七吨成瘾性药品以后，所有吃瓜群众都一片哗然。
　　你特么比东星都威哦！
　　一次就搞了七吨？！
　　然后从警队内部传出风声对方是从义丰控制的码头出的货时，大家才恍然大悟，这特么义丰龙头夫妻俩肯定是被庄家杀手做掉的。
　　而义丰内部也是人心惶惶，新龙头比上一任龙头还要狠。
　　一出手就是七吨！？
　　要不要这么威啊！？
　　就在这时，新和联胜对义丰很多中层人员抛出了橄榄枝，大部分人纷纷都改旗易帜过档到新和联胜。
　　在义丰混真是太刺激了，本来上任龙头就死的不明不白眼看就要打起来了，搞得大家都人心惶惶的。
　　好不容易有个出位的苏星柏上位结果还特么的是个比东星还要威的走粉大庄家。
　　谁知道下任龙头又是个什么妖魔鬼怪！
　　这鬼社团谁爱待谁待，反正老子是不待了！
　　新和联胜的致命一击加速了义丰分崩离析的脚步，后来不止是新和联胜，就连正兴和洪乐也开始出手拉拢义丰里的一些实力派了。
　　于是两天之内义丰彻底成为历史，新界北被新和联胜、洪乐、正兴给瓜分了，一切尘埃落定之时三个社团还在新界北摆了一百多桌，大家一片其乐融融的景象。
　　而东星的骆驼却在一旁看的瑟瑟发抖，你们什么时候这么齐心协力了？
　　一个有些实力的社团说瓜分就瓜分？
　　还都和和气气的，这特么现在东星要是有个什么风吹草动，肯定是出现港岛黑白两道一起来打东星的情况吧？！
　　不行，顾不得庄家杀手那边是个什么反应了，我得赶紧行动！
　　骆驼想到这里终于做出了决定。
　　“我要去荷蓝谈笔生意，我不在的这几天公司就暂时交给你们三个了。”
　　他对着雷耀阳、吴志伟、司徒浩南三人说道。
　　而三人也都是一张苦瓜脸。
　　神特么谈生意，跑路就跑路，直说就行了嘛！
　　我们又不是不让你走，不止你想跑路，我们三个也想跑啊！
　　“大佬，马车夫的这笔生意对公司来说很重要的，不如我们三个跟你一起去吧，遇到什么事情也好有个照应。”
　　骆驼用异样的眼神看着三人，好一会才幽幽的说道：“好，我们一起去谈这笔生意，公司就暂时交给本叔看着了，赶紧收拾收拾我们马上出发，别人在马车夫那边的人等急了。”
　　“呃，现在就出发吧，我们已经收拾好了。”
　　骆驼看着三虎一阵无言以对，他还能说什么？
　　摆了摆手以后和三虎一起前往启德机场。
　　一路上他们心惊胆战的生怕有什么不对劲，还好直到上了飞机以后都没有出现什么状况，四人才松了口气。
　　位于中环陈意看着划过天空的播音747撇了撇嘴，以为躲到马车夫就没事了？
　　真是太天真了。

第二百四十七章 溅射伤害（各位亲给力啊，又有了五十张月票，加更，加更!）
　　陈意看着渐渐消失在天际的播音747之后给米格尔打了个电话。
　　记得天使干掉了徐思华以后现在还在阿姆斯特丹度假吧，刚好顺带把东星四人也给解决了，又是一大笔进账啊。
　　既然骆驼和三虎都不想干了，那陈意就满足他们的要求。
　　以后就都不用再干了。
　　给天使发布新任务之后，陈意就离开了办公室，既然货已经到手了，还是早点和沙普丘和霍天任商量怎么行动吧。
　　一个小时之后，陈意来到了旺角的一间出租屋中，沙普丘和霍天任早已等候在那了。
　　见过一次面之后，沙普丘和她手下也由陈意给他们安排了新的落脚地，比以前的环境好多了，也不用操心被人找上门来，附近周围全是十三妹的人，沙普丘感觉自己来到港岛之后，还从未有过这种安全感。
　　陈意看着已经等了一会的两人说道：“日国那边狩谷犬子刚抢了一吨成瘾性药品，用来钓鱼应该够了吧？”
　　两人的脑袋上都升起了一堆小问号。
　　你们是不是对于钓鱼有什么误解？
　　现在这鬼行情，麦德林集团眼看就要扑街了，哥比亚那边估计会风声鹤唳一段时间，本来就和官方说好了的消停短时间，现在麦德林又被一个大新闻强行扣在头上，那些卖药的就更不感动了。
　　全球成瘾性药品市场都会严重缺货缺货，这种情况估计还要持续几个月左右，等风声消停了，剩下的大庄家整合渠道之后才能让出货量恢复到以前的水平。
　　这时候别说一吨了，就算只有几十公斤都大把人抢着要啊！
　　你们就这么嚣张的吗？
　　一吨的货说抢就抢的？
　　霍天任忽然又想到了什么，试探的问道：“是仁曦社的货？”
　　“是啊，他们准备运到日国试水的第一批货。”
　　沙普丘听了倒没什么感觉，才一吨而已，在三角形那边并不是一个很大的数量，但霍天任却问道：“陈意，你确定仁曦社那边手尾处理好了吗？虽然仁曦社的货被差佬查了，但幕后老板还不知道是谁，会不会节外生枝？”
　　陈意摆了摆手，拿起一张报纸递给霍天任：“不用担心，仁曦社幕后老板也扑街了，喏，还上头条了。”
　　霍天任看了看报纸，只见上面汤永豪五人的黑白照片至少占了小半的版面，他看着外界对五人的评价——“热心公益事业且为打击成瘾性药品犯罪事业而献身”之后感到一阵无语。
　　“你别告诉我那七吨也是他们搞得？还被麦德林集团给找上门了？”
　　陈意接下来把五人的骚操作给两人讲了一遍，沙普丘和霍天任听之后也是一阵啧啧称奇，还能这么玩？
　　这不就是人为制造利空消息哄抬市价之后再自己出货吗？
　　“好吧，仁曦社背后的人我们不用担心了，那这次行动还是让沙普丘亲自去日国交易吧，将军，没问题吧？”
　　“放心，交给我吧。”
　　看着沙普丘一口答应了下来陈意接着说道：“日国的一切狩谷犬子都安排好了，不过还是要注意安全，你还有六万乡亲在等你的好消息啊！”
　　沙普丘听了之后默然了一下，不过很快就收拾好心情说道：“陈意，在三角形地区，如果你有什么需要，只要是我能做到的事情，我一定会尽全力去帮你的！”
　　“谢谢，我们互相帮助。”
　　。。。
　　两天后，东星骆驼和三虎在荷蓝阿姆斯特丹失踪，消息传回港岛之后，东星所有人都一阵骂街。
　　这四个扑街就这么跑路了？
　　亏他们还以为对方真的是去荷蓝谈生意的，原来是见势不妙偷偷开溜啊！
　　这特么的东星也不管了，就留下一堆烂摊子给他们？
　　这回东星其他人再也不客气了，直接开始接收四人的地盘，但收到风的不止东星一伙人，其他很多字头也收到了风。
　　顿时整个港岛黑道都乱成了一锅粥，但很显然乱中有序，正兴、新和联胜、洪乐还有一些有实力的小字头就像说好了一样，各有各的目标大家都不捞过界。
　　搞得东星现在是四面受敌，还是东星内部紧急商议之后让白头翁顶上了龙头的位置再加上警队方面出面警告之后，其他社团才纷纷偃旗息鼓。
　　不过四人的地盘东星只保住了一点边边角角而已，这次真的是元气大伤啊！
　　值得玩味的是在大家争夺地盘的时候14K的人马经常会被误伤，事后大家都只是不痛不痒的说了一句：不好意思，把你们当成东星的人了。
　　搞得一场混乱过后14K的地盘也缩水了一部分，不过短暂的混乱过后，港岛所有走粉的拆家和庄家才终于后知后觉的意识到了问题的严重性。
　　东星这颗独苗好像也要撑不住了，这特么的要不是差佬怕大家打的太happy影响到港岛日常治安出面救场的话，这次东星还真要被给瓜分，而一切的起因都只是骆驼和三虎跑路。
　　这算什么？
　　好吧，其实陈意也不知道他只是干掉了以太会的六个人余波的溅射伤害会这么大，不止是麦德林集团扑街了，港岛也扑街了一个义丰而且东星也差一点扑街，14K还被其他社团一阵操作给‘误伤’了一下。
　　呃，貌似还有一伙小透明也被溅射到了。
　　“靠！最近这些走粉的都在发什么颠？一个个都跟老鼠一样躲在洞里不出来了？卓sir那边也说这段时间消停一点，他们消停了我们去喝西北风啊！”
　　国际刑警总部里，一头白毛的高级督察霍德能一脸烦躁的对着旁边一个混血美女和一只虚竹发泄着什么。
　　而混血美女和虚竹也是一脸不爽，这一年多以来他们利用自己的职务便利帮卓景全物色国外买家资料，而卓景全那边每次交易成功以后也会给他们一些报酬。
　　有时自己一伙人也会单独去黑吃黑一些小拆家，小日子还过得蛮滋润的。
　　可谁知道前段时间风声突然变了，先是卓景全和他们打招呼说歇业一段时间，接下来毒品调查科的刘忠切突然自首了，然后义丰龙头苏星柏扑街连带着仁曦社被刮出来了七吨的货，义丰就这么被洪乐、新和联胜、正兴给瓜分了？？
　　这还不算完，义丰扑街以后东星的龙头带着东星实力最强的三个揸Fit人跑路了，东星被所有社团群起而攻之差点扑街。
　　如果说之前三人只是吃瓜吃的爽，这一波又一波的剧情对他们来说也就当看个热闹罢了，但现在已经直接影响到了他们。
　　本来盯上的几个小庄家和其他卖家交易时间都定好了，他们就等对方交易的时候直接把买卖双方都给做了，抢钱又抢货。
　　可被前几波剧情这么一闹，一群走粉的也纷纷都苟了起来，最近有交易的也都取消了交易，什么时候再开张估计是遥遥无期了。
　　面对这种情况霍德能三人就坐蜡了。
　　你们都不开张了，那我们怎么黑吃黑啊！
　　等霍德能发泄了一阵平静了下来之后，混血美女蜜雪儿才对霍德能说道：“头，要不我们也暂时歇段时间？最近风声确实有点不对，反正我们之前一年也赚了好几百万美金，也确实该歇段时间了。”
　　霍德能思考了一下也做出了决定：“好，等半年后一哥换届的最终结果出来了之后再说，现在警队高层虽然看上去还是鬼佬那边占优，但实际上是华人派实力占优，他们在警队高层方面只是票数劣势，话语权和鬼佬派平分秋色。
　　特别是最近几年里中层冒出来的那么多猛人除了一个李文斌以外都是华人派系的，现在那群猛人肯定都在盯着卓景全。
　　卓景全现在歇业估计也是考虑到了这点，我们也要注意一点，别到时候双方神仙打架把我们給波及到了，不过我们也要盯着卓景全，万一他栽了的话把我们給抖出来了就不好了。”
　　“行，就按头说的做，不过我们剩下的货怎么办？”一旁的那只虚竹也点头同意了霍德能的决定，不过还多问了一句。
　　“剩下的货啊，让我想想，我们还有多少货存在手里？”
　　霍德能听到这个问题以后也沉吟了起来，虽然决定歇段时间再说，但存在手里的货怎么说也得散出去才行啊，不然老存着心里直痒痒的？
　　蜜雪儿思考了一阵以后回答了霍德能的问题。
　　“一百公斤‘港纸’，五十公斤哥比亚特产的成瘾性药品，其中大部分都是前段时间我们在钛国出任务的时候做掉的那个大庄家手里刮出来的，港岛市场这个鬼样子，我们也不可能有少存货在港岛，大部分都在钛京的货仓里存着。”
　　“好！港岛的货直接销毁，等下个星期我们去钛京出差的时候去趟青胜，直接把所有货打八折卖给波比，阿黄，你去通知黑柴准备去钛国交易提前两天在钛京等着我们，一定要跟他说清楚不是在港岛交易，别把他吓到了。”
　　“知道了，头。”

五一双倍月票期间更新说明
　　因为从今天起一直到5月7号都是双倍月票。
　　五月一号二号三号这三天每天六更，其他六天每天四更。
　　从下个月一号开始，月票加更规则改为100章月票加一更，请各位亲见谅。
　　再这样下去四管真的要被大家给榨干了，真的快一滴都没有了(⋟﹏⋞)！
　　四管一定会努力码字的，大家都用票票和打赏来砸死我吧！

第二百四十八章 顺利
　　日国京都。
　　千代田区的一间仓库里，沙普丘带着二十几个手下和同样带着二十几个马仔的三合会会长村西弘一亲切的握着手。
　　“村西会长，现在市场上就我的货是最便宜的了，一吨的市价最少也有三亿美元了，而我只要两亿美元，而且选择我作为你们三合会以后的供应商，绝对是个很好的选择。”
　　在旁边一个懂中文的马仔翻译了沙普丘的话以后，村西弘一沉吟了起来，他承认他对于这个提议非常的心动。
　　前几个月三合会与京都山口组血拼了一阵之后，双方都损失了好几名重要人物，甚至草刈家族都只剩草刈菜菜子和她那还是个婴儿的侄子这两个人了。
　　三合会也没好到哪去，金钱方面的损失倒是其次，肉痛一下就过去了，可三合会的走粉进货渠道就遭殃了。
　　由于草刈郎那个不讲武德的家伙向警视厅举报了江口利成，搞得江口利成的进货出货渠道被一锅端了，三合会其他人的渠道也因此受到了一些波及。
　　幸好最近一段时间先是叶子的最大原产地哥比亚那边决定来一次扫荡行动，然后麦德林集团又捅了个大篓子让哥米两国联手重拳出击，其他人的进货渠道也受到了一定影响，三合会这边还有几个月的时间去寻找新的供货商。
　　这时三角形地区的一个女军阀找上了他说手里有一吨成瘾性药品想要和他交易，而且还希望成为三合会最大的供应商。
　　双方一拍即合，合作的事再慢慢谈，村西弘一决定先把这一吨货吃下来解了三合会这段时间缺货的燃眉之急再说。
　　嗯，他倒没有想着要去黑吃黑，要是一般人的话他还真会起一些歪心思，毕竟一吨的货量已经很大了，特别是在这个大家都很缺货的时候。
　　但对方可是掌控几万人的大军阀，在金三角一群大大小小的军阀里面实力都算的上是顶尖了。
　　武力方面都还好，对方来了日国人生地不熟的自己真要起心思了，对方也无力反抗，但对方掌握的那么大一片‘美金’原材料产地才是关键。
　　说不定以后对方就成为了三合会主要供应商，干嘛要做杀鸡取卵的事情呢？
　　错过了这次，下次再等到个靠谱的供应商不知道要到什么时候了。
　　想到这里村西弘一连上重新挂满了笑容说道：“没错，在这个艰难的时刻，将军的到来为简直就是为我们雪中送炭啊，而且价格也是这么厚道，我再不答应就有些说不过去了。”
　　两人就这么亲切的聊了起来，就是需要翻译比较麻烦，不过两人都没计较这些。
　　钱和货双方早就准备好了，交易的时候自然有手下人去操心。
　　两人热情的聊了一会之后，沙普丘的一个手下拿着一台笔记本给她看了看，“将军，两亿美元都已到账。”
　　而三合会的马仔貌似也验完货了，对着村西弘一说道：“会长，一吨货都没问题。”
　　沙普丘和村西弘一这才真正的松了口气，两人再此紧紧的握住了手。
　　“村西会长，祝我们以后的合作都像今天这么顺利！”
　　“哈哈哈，那是鄙人的荣幸。”
　　“那我就先走了，村西会长什么时候想进货了，直接派人去三角形地区说一声就行了。”
　　“到时候一定叨扰，不过将军这么快就走吗？不在这里多留几天，我也好尽尽地主之谊好好招待将军。”
　　“不了，家里还有点事，我得赶回去处理，下次再说吧，到时候村西会长可不要嫌我烦啊。”
　　“唉，这是哪里话，小山，你们几个去送送将军。”
　　“嗨。”
　　半个小时后，沙普丘和二十几个手下在三合会的五个马仔引领下来到了江东区京都港的一个泊位，一艘货轮早已在那等待已久了。
　　“麻烦几位一路相送了，请代我向村西会长道谢。”
　　“嗨，一定转告会长。”
　　说完沙普丘就带着二十几个人上了货轮，货轮顿时开始慢慢驶离了码头，她心里感慨着这次行动还真是顺利，两亿美元应该又可以撑很久了吧。
　　想到这她又叹了口气，虽然六万人暂时的问题是解决了，但未来的发展规划也时候提上案头了，以前和教授合作的时候教授只是提了一下，重心还是放在种植作物替换上面。
　　现在踢掉了卓景全，陈意和范宁又加入了进来，看来等这次回到港岛之后，这方面还得请教请教他们三个脑袋好的人才行。
　　三合会的小山和其他四个马仔见沙普丘一行人上船了以后也转身离开准备回去，突然小山的手机响了起来，他一接电话就听到对面一片嘈杂。
　　枪声，爆炸声，惨叫声等等各种背景音音充斥在了他的耳朵里。
　　小山这时候顾不得其他赶紧问道：“怎么回事？”
　　“小山大哥！我们被一百多人埋伏了！我看清楚了，对方是渡川太郎的人，他想杀掉会长篡位！”
　　小山的好心情都被这突如其来的消息给破坏了，“保护会长要紧！你们快带着会长突围，我马上就呼叫增援过去支援你们！”
　　“嗨！誓死保护会长！”
　　电话挂断之后的另一边，铁头扯下脖子上贴着的变声器给旁边百无聊赖甩着流星锤的Gogo打了个ok的手势，Gogo踢了踢脚边一具血肉模糊的尸体以后，挥了挥手带着十几个黑衣人上了那辆装着那一吨货的卡车离开了现场。
　　这边小山赶紧又打了几个电话之后就心急如焚的带着四个马仔上车赶往交战地点。
　　事实上他也知道这只是尽人事听天命，他们赶到现场最快也要二十分钟，从电话对面焦急的声音来看，真等他们赶到的时候黄花菜都凉了。
　　不过小山还是抱着一线希望，带着四人紧赶慢赶的终于到达了千代田区的某座工厂外，然而还没进入工厂，眼前的景象就已经让他呲目欲裂了，十几具尸体歪七倒八的横在地面上，甚至有几个看上去还缺了一些零件的样子。
　　小山五人经过一阵搜寻之后终于找到了一具疑似村西弘一的尸体，实在是对方的脸几乎都被刮了层皮下来，衣服也上也是密密麻麻的小洞，只有从身材、纹身、衣服颜色等方面来辨认了。
　　小山在确认了尸体就是村西弘一的时候，三合会其他增援也到了，几十个人都红着眼睛看着他们会长的尸体，一阵咬牙切齿。
　　“小山！是谁做的？”
　　“是渡川太郎那个王八蛋做的，虽然都知道他早有野心，但居会然这么肆无忌惮！”
　　“你确定是渡川太郎？”
　　“确定！会长身边的人向我打电话求救时亲口说的，还能有错？”
　　“好！明天早上召集所有理事会成员，包括渡川太郎，他不来也无所谓！”
　　“这次一定要让那个家伙死的不那么容易！！”

第二百四十九章 三合会内讧
　　第二天早上，三合会总部会议室内。
　　“渡川！你这么做实在是太过分了！”
　　“想不到你的野心这么大！”
　　“真是太嚣张了，你还有没有把大家放在眼里？”
　　“你剖腹谢罪吧！”
　　渡川太郎一脸懵逼的听着所有人都口径一致的在声讨他。
　　这个锅他真的背不起啊！
　　“你们什么意思！会长的事真不是我干的啊！”
　　“你还装蒜！昨天晚上会长就是你杀的，还是你几个心腹带的队，会长身边的人都看到了还跟我们说了，你别想抵赖！”
　　渡川太郎心里更加懵逼了，“他们几个不是现在去钛。。。”说到这便卡壳了。
　　几个心腹手下确实有笔生意要去钛国一趟，就是半个小时前的飞机，难道是？
　　渡川太郎的表现在其他人看来就是百口莫辩的样子，顿时一个个都嚷嚷着要把他抓起来等候处置。
　　“没话说了吧！”
　　“就是你那几个手下带队干的！”
　　好吧，渡川太郎现在真的是变成百口莫辩了，此时他也是是有苦说不出，虽然我也觊觎那个位子也想干掉村西弘一但这次还真不是我干的！
　　渡川太郎看着一个个理事会成员满脸狰狞的看着他，知道今天是不能善了了，索性把心一横，从衣服里抽出一把手枪。
　　这让所有时刻关注他动作的人都吓了一条，赶紧找桌子椅子柜子掩藏自己的身形。
　　砰砰砰砰！
　　一阵枪响之后，也有人开始拔枪还击，渡川太郎却不再与他们纠缠直接跑出了会议室。
　　同时会议室内枪响以后，外面渡川太郎的手下就像是收到了什么讯号似的也拔枪对着其他三合会成员开枪。
　　顿时三合会总部被搞得鸡飞狗跳。
　　“快走！”
　　渡川太郎心里庆幸着还好他有先见之明知道今天开会的时候事情要遭，人都多带了一点过来。
　　这一阵突然袭击打的三合会总部的人一阵措手不及，但同时大家心里更加肯定是渡川太郎干掉的会长的了。
　　这特么不止要干掉会长，还要干掉我们啊！
　　渡川太郎也招呼手下赶紧撤退，先回到自己地盘再说，虽然打了对方一个措手不及，但毕竟这是三合会总部，对面人多势众的他只能占点便宜就溜。
　　他带着二十几个人神挡杀神佛挡杀佛的一路杀出了三合会总部，三合会的人看他们气势如虹的样子也都只做做样子，不敢和他们硬拼，就这样二十几人离开了这里，只给三合会总部留下了一地鸡毛。
　　。。。
　　三合会这边搞出个大新闻之后一直关注情况的草刈菜菜子给狩谷犬子打了个电话。
　　港岛，狩谷犬子正和陈意在一起的时候突然手机响了起来，一看是菜菜子打来的顿时有点不耐烦想要挂了电话，但还是在陈意的安抚下接了电话。
　　“菜菜子，有什么事？”
　　“主人，三合会因会长村西弘一的死亡开始内讧了。”
　　“那你就自己看着办吧，随便你怎么去做，还有其他事吗？没事我就挂了！”
　　听到是村西弘一的死引发的事狩谷犬子更加不耐烦了，三合会内讧就自己去浑水摸鱼啊！
　　这都要她说吗？
　　“没有了，主人。”菜菜子依依不舍的说道，等听到对面挂了电话以后，看着自己的手指，寂寞的叹了口气，主人不在的日子真是难熬啊。
　　好吧，其实她就是想听听狩谷犬子的声音罢了。
　　陈意无奈的对着狩谷犬子说道：“你就多讲两句呗，这明显是她感觉寂寞了，想要多听听你讲话嘛。”
　　“怎么，你还为她操心了，要不你去京都安慰安慰她？”
　　狩谷犬子戏谑的说了一句之后，便继续手中的活计。
　　砰砰砰砰砰——
　　新世界大屿山训练基地里，狩谷犬子拿着一把格洛克开了五枪之后，五十米的靶子上多了五个弹孔。
　　陈意看着她一阵侧目，“平时没少练嘛。”
　　“以前你不是经常跟阿妹说，不管怎么样实力最重要？”狩谷犬子不在意的笑了笑。
　　“所以你就一直记下了这句话？”
　　狩谷犬子此刻陷入了回忆之中：“其实我还是算幸运的了，本来在湾岛演艺界发展的很顺利，但亲生父亲突然又上门来认亲把我接到了日国。
　　那个时候相乐会虽然只是日国的一个二流帮会，但也是父亲的一言堂，不管我提什么要求父亲都会尽量满足。
　　所以我才说我很幸运，有一个予以欲求的龙头老豆，我这些年才能发展的顺风顺水，再加上一直记着你的话没有放弃个人实力，才能震慑住那么多手下，不然疯狂88人组和基拉他们是不会服我的。”
　　陈意却古怪的看着她，“话是这么说没错，但我怎么感觉你手下阴盛阳衰啊，主力大多数都是妹子，能拿出撑场面的男人还是高捷铁头他们一群华裔？”
　　狩谷犬子听到这也无奈的叹了口气：“你是不知道日国黑道里女性的地位有多低，身处高位的女性一般都有一定的背景，就连石井尾莲她也是有毒蛇组织的帮助才能发展起来。
　　我就只能找同样身为女性的手下或者像高捷铁头这样不计较这么多的华裔。”
　　陈意翻了个白眼，没办法，在日国其实不止是黑道，很多地方也存在着女性出人头地要比男性难的情况，也不是没人意识到这一点想要改革。
　　但日国各个行业掌权的都是一群保守派的老头子，要改革那是比登天还难。
　　陈意感慨了一下就略过了这个话题，对着狩谷犬子说道：“走，我带你去玩四管，老放那不出来运动运动都快发霉了。”
　　“好啊。”
　　。。。
　　时间在不知不觉流逝着，终于到了狩谷犬子回去的日子，到了分别的时候。
　　十三妹拉着狩谷犬子的手一阵不舍，“阿阿润啊，以后要常来港岛这边啊，别忘了让你在这边还有个家，唉，真是麻烦，你怎么就在日国呢。”
　　狩谷犬子笑着说道：“你们也常来日国玩啊。”
　　“好啊好啊，反正从这边飞过去快得很。”陈意一口答应。
　　狩谷犬子看着他古怪的说道：“意仔，你还小，要注意身体啊。”
　　咳咳。
　　听了这话狩谷犬子手下的马仔倒没什么反应，不过其他女人包括筱田麻里子也是一脸古怪，显然那次他和狩谷犬子为期一天的闭门会议惊到大家了。
　　陈意也是一阵窘迫：“放心！我身体好的很，这不是你来了嘛，高兴啊！”
　　“那就这样吧，我走了啊，有事记得call我。”
　　狩谷犬子丢下这句以后便带着筱田麻里子和几个马仔转身准备登机。
　　十三妹也是一阵意兴阑珊：“唉，阿润才回来十天就又要走了，真扫兴。”
　　陈意撇了撇嘴：“刚才不是说了嘛，飞过去也不要多长时间，平时没事的时候想去就去喽。”
　　范宁这时又开始拥古怪的眼神打量着陈意：“刚才润姐不是说了要你注意身体吗？是不是你。。。”
　　陈意顿时炸毛：“要不我们现在回家试试？”
　　“试就试！怕你啊！”
　　“走！”
　　十三妹看着两人约了一场友谊赛准备回家，顿时翻了个白眼和两人也告别了一声。
　　“你们慢慢玩啊，我去公司了。”

第二百五十章 领地规划
　　“霍教授，您的讲座真是精彩，可惜接下来我可能因为工作的原因抽不出空闲来这和你继续交流了。”
　　港岛大学一间阶梯教室内，霍天任又一次讲座结束了，看到缺席的刘忠切，他心里叹了口气。
　　虽然刘忠切职位并不高，但就像他平常一直说的那样，他是真的把对方当成了自己的同志，这无关职位的大小。
　　而关于卓景全，刚认识的时候对方也和刘忠切一样，大家都是志同道合的同志。
　　可自卓景全不知道什么时候变了，现在对方眼里只有一哥这个位置，变得什么都可以利用，包括与自己和沙普丘之间的合作。
　　霍天任在想着卓景全的时候，卓景全就来到了他的身前一脸惋惜的说出了之前的那句话。
　　霍天任心中五味杂陈，这是要彻底和他们分道扬镳吗？
　　也好，反正大家现在是同路不同心，继续这么吊着也没多大意思了，就这么分了算了吧，于是他礼貌的回应着卓景全。
　　“没关系的，卓sir，工作重要嘛，你肩上的责任可要比我重多了，说不定以后港岛治安都要靠你来维持。”
　　“霍教授，你理解就好，我还有事就先走了，有空饮茶啊。”
　　“慢走。”
　　霍天任看着卓景全被一群差佬簇拥着离开以后，又叹了口气，大部分每场讲座都没缺席的差佬基本上都是卓景全来这他们才跟着来的。
　　只有寥寥几个的像刘忠切这样是自发来到这里听他讲座的。
　　“教授，开看点，本来大家的目的不一样，这种情况是迟早的事。”
　　霍天任一看，不知道什么时候范宁也到了他身边，还在安慰着他。
　　“稀客啊，你也来听我的讲座了。”
　　“以后有什么事直接在这里说不方便吗？不然每次都要麻烦你专门等我们，那多不好意思？”
　　“那你现在有什么事吗？”
　　“哦，没有，今天来港岛大学接触一下提前校招的几个学生，听说你今天有讲座就就顺便来看看。”
　　“哈哈，这里有些学生还是不错的，可惜很多数学好的学生成绩好毕业以后都选择了金融行业，港岛的金融行业已经过热了，还都一窝蜂的扎进去，还好有你们新世界分流了一部分，不然竞争更加激烈。”
　　范宁对于这种情况也只能无奈的耸了耸肩：“没办法，谁叫港岛是世界三大金融中心之一呢，都以为炒股能挣大钱，目光都盯在那些挣大钱的人身上了，对于数量比之多百倍千倍倾家荡产的人都熟视无睹。”
　　“老师。”两人聊着的时候一位穿着灰色女士西服的美女也来到了两人身边，对着霍天任打了个招呼。
　　“范宁，这位是我的学生，李心儿，现在在尖沙咀开了一家心理咨询室，这位是星环科技无人机测试中心主管范宁小姐。”
　　李心儿愣了一下，马上反应过来，“范小姐您好。”
　　“霍教授的学生那一定水平很高喽。”
　　“哪里哪里，我还有很多东西要和老师学习。”
　　三人寒暄了一阵以后，李心儿见两人还有话要说就打了个招呼离开了，两人又把话题转到了沙普丘身上。
　　“教授，将军那边暂时稳定了下来，你以后有什么打算吗？”
　　霍天任听了范宁的问题之后郑重的说道：“我决定去沙普丘那里去帮她！”
　　范宁被霍天任的决定给惊到了。
　　就这么放弃港岛所拥有的的一切，去金三角那个危机四伏军阀之间随便一场火拼就有可能嗝屁的地方？
　　“教授你真的决定了吗？”
　　霍天任的表情仿佛更坚定了：“现在港岛有你们在会变得越来越好的，你们这种潜移默化的效果非常好，我呆在这里除了教教书也没什么需要我去做的了。
　　而沙普丘那里还是百废待兴，还有六万人刚脱离温饱线，更不用说以后还可能有更多的人加入他们，去帮助他们比我在港岛做的这些事情要有意义多了。”
　　范宁沉默了几秒之后才说道，“出发之前一定要通知我们，我们为你送行。”
　　“好，等我为小切换完肾再休息两个月就出发，到时候一定通知你们。”
　　。。。
　　“教授，将军你们接下来的规划是怎么样的？有什么地方需要我帮忙的吗？”
　　旺角沙普丘的落脚处，陈意一脸严肃的问着教授和沙普丘。
　　对于霍天任要去掸邦帮助沙普丘发展她的家乡，陈意对于他的决定肃然起敬。
　　《变节:潜犯罪》剧情里霍天任就是一个矛盾的人。
　　你说他要是个好人吧，但他却可以做出驳回苏星柏想要报考港岛大学成人班这种事来。
　　这算是什么做法呢？
　　想想高考完了之后本来已经收到了录取通知书，可过了几天学校突然通知说你不用来了，因为其他原因不予接受你这个学生。
　　这是个什么感觉？
　　陈意觉得后来苏星柏变成那个样子，霍天任这就是个很重要的引子。
　　至于说他这人虚伪？
　　剧情里愿意把自己的肾捐给刘忠切，无论如何都要保刘忠切一命，可见他是真的把刘忠切当成自己的同志了。
　　和他接触的这段时间里，陈意也搞不清楚霍天任到底是真的这么纯粹还是装出来的。
　　不过陈意也无所谓，他不用去管对方到底是怎么想的，他只看对方是怎么做的就行了，虽然某些观点上存在着一些分歧，但大方向大家都还是一致的。
　　霍天任在港岛不说有多么大富大贵吧，但起码也是小有资产了，港岛业内知名的心理学教授。
　　在上层的人脉渠道也非常广，可以说是既有钱又有声望，要是愿意进入政界发展仕途不说一路顺风吧，但起码是大有可为的。
　　现在决定去三角形地区帮沙普丘发展领地，就等于是把这所有的一切都给放弃重头再来了。
　　陈意现在认为已经不用再去计较对方到底是不是装的了，对方这种行为已经无所谓虚不虚伪，再说这些也没有意义了。
　　这边霍天任听了陈意的问题以后沉吟了一下说道：“钛、面、老三国中面店的局势很不容乐观，那里的武装势力遍地都是，我和沙普丘商量了一下决定往钛国边境发展。
　　地盘打通之后就可以和青麦府接壤，那边的武装实力相对较弱，而且钛国清迈市场比较稳定。
　　我们计划地盘扩张到钛国边境之后再向钛国那边出口玉石、宝石、名贵药材慢慢筹集资金，现在领地内的人除了一部分从事一些手工业以外，很多都转行成了采石工和采药人。
　　不过这都是暂时的，等度过了初期阶段，我们会规划新的产业支柱的，至于出货的问题还得麻烦陈意你了。”
　　陈意提出了一个问题：“没问题，出货的问题就都包在我身上了，不过隔在钛国边境和你们地盘之间的势力好不好解决？要不要我帮忙？”
　　沙普丘轻蔑的说道：“不用！就是十几个小寨子而已，最大的一个才接近一千人，以前是忙着整顿领地内部的事抽不出手收拾他们，现在所有花田都换种了，矿石、药材我们也囤了一批，是时候打通钛国边境的路线了。”
　　听了这话陈意还能说什么？
　　沙普丘这口气还真不是狂妄。
　　三角形区域总共就一百多万人，这里面一个小寨子都算是个单独的势力，加起来总共都不知道有多少大大小小的势力鱼龙混杂。
　　沙普丘这种六万人的势力已经算是里面的前三甲了，而且必要的时候她那些大本营位于散帮北部的族人也会支援她的，剩下的两个就是地盘挨着她的八面佛和金沙，刚好一左一右。
　　像《无双》里面冲动的阿捷·高将军那种几百人的小寨子才算是三角形地区里的常态。
　　“好，既然你们都已经计划好了，我就祝将军马到成功，别的不说，需要军火的话就跟我说一声，都是自己的厂子里自己造的，成本价给你，要多少有多少。”
　　沙普丘和霍天任顿时一阵侧目。
　　你们还搞军火？
　　“那以后就麻烦你们了。”

第二百五十一章 三亿
　　接下来的这几天里，霍天任在仁心医院进行了换肾手术把肾移植了一块给刘忠切的儿子就住院休息了，进行为期两个月的恢复。
　　沙普也丘回到了散邦的领地，临行前还用那两亿美元向新世界订购了大批物资，陈意对于她能不能一路打穿那十几个势力把地盘扩张到钛国边境并不担心，遇到意外情况他也会帮一手的。
　　几十年前他老豆耶波话事的时候就已经在面店那块和官方军队还有其他武装势力打的火热了。
　　能在三角形这个鬼地方生存超过半个世纪一直屹立不倒，沙普丘他们不止人多而且实战经验也丰富。
　　走的时候陈意还让沙普丘注意一下钛国边境和冲动的阿捷一张脸的那位高将军的小寨子，希望对方能帮他带个人回来。
　　霍天任和沙普丘这边事情暂时告一段落之后，卓景全那边也不急，还这么长时间，慢慢来吧。
　　毕竟这次不止是要扳倒卓景全，而且还要钓出鬼佬派在港岛其他的一些相关人物出来作为筹码达成其他的目的。
　　。。。
　　时间很快到了九三年四月份，一切都有条不紊的进行着。
　　期间吴秀清这个有点病娇潜质的妹子在沙普丘干掉冲动的阿捷·高将军的时候给顺手捞了出来，现在正在马甲公司上班。
　　沙普丘的动作也引起了钛面边境上她地盘左右两边金沙和八面佛的注意。
　　这个奇葩终于要扩张地盘了？
　　不过随着沙普丘的行进路线展示在了两人人眼中以后，他们都在恍然大悟的同时也放松了警惕，原来是去做生意去的啊。
　　金沙因为某些原因只是关注了一下就不再理会了。
　　可八面佛却又习惯性的把心给提了起来，他可是三角形钛面边境三人中最弱的一个，如果沙普丘要是跟他抢生意的话，那该怎么办？
　　不过他突然反应了过来，又想到对方好像很早以前就公开宣布不种花之后，拍了拍脑袋，抱怨自己神经也太紧张了点。
　　他就这么把心放回了肚子里，对方爱干啥干啥，只要不跟他抢生意就好。
　　总之这只是一个小小的插曲，随着沙普丘的地盘与钛国边境接壤以后，一些交易就开始了。
　　这天晚上，阿猜带着三辆大卡车来到钛国青麦府一处面钛边境界牌所在地。
　　这里地势平坦，有一条清澈的小河分割了两国边境
　　界牌处有个哨站，而且附近还有三百名钛国士兵长期在这里驻扎着。
　　士兵只是为了保护来这里做正经交易的商人而已，这就是一处固定的贸易点。
　　一般都是对面的势力和国内的一些商人交易如宝石、玉石、药材这种正经东西的时候都喜欢来这交易，像这样的贸易点三国边境上还有很多。
　　而他们负责维持秩序，然后在从中抽水赚点外快。
　　嗯，一切相关手续文件也是有的，至于怎么搞定就不关他们的事了，那都是来这的商人和要搞定的事情，总之手续不齐的话就爱莫能助了。
　　当然去找他们的长官想办法也可以，长官好像有路子帮他们搞定这种东西。
　　他们只需保证任何经过这里进入钛国市场的商品不含违禁品并且还是合法的就行了。
　　一般单人单次的量都不大，像阿猜这样带着三辆大卡车过来的情况倒是很少见，立刻就引起了哨所边境守卫的警惕。
　　不过他们看到卡车上面马甲公司的logo之后就都放松了下来，而哨所里这群人的队长也从望远镜中看到了阿猜。
　　他认识这个人，长官还专门嘱咐过他今晚马甲公司有笔大生意，来运货的人就是阿猜带队。
　　队长走到窗前探出身子对着关卡处的人挥了挥手，关卡里的守卫便放这三辆卡车进入了贸易区域。
　　三辆卡车又过了几个关卡来到了离界牌不远处的一块空地上，对面沙普丘也带着五十几个人还有十几辆皮卡等在了这里，这边这片交易区域的最高长官砂楚少校也带着几十个士兵在这等候已久了。
　　这时三辆车上下来了六个人，阿猜先是向沙普丘挥了挥手，又走到砂楚面前和他握了握手。
　　“麻烦你了，砂楚少校。”
　　砂楚点了点头也没说什么其他的话，向着界牌那边打了个手势，界牌旁守着的士兵马上就对沙普丘那边说了些什么。
　　沙普丘听了以后跟着招呼十几个人开车，剩下的人就跟在车后面，不一会十几辆皮卡呼啸的开过了界牌停在了这边的空地上。
　　沙普丘下车以后走到砂楚面前伸出了自己的右手，“砂楚少校，你好，我就是对面新来的沙普丘，今天麻烦你了，以后交易的次数可能还会很多，我们合作愉快。”
　　砂楚顺势和她握了握手，礼毕之后笑着说道：“多亏了沙普丘将军啊，以前对面那块地盘上各种势力鱼龙混杂，虽然都不怎么成气候，但来这里交易的人也是鱼龙混杂。
　　大多都是走私或者偷运成瘾性药品的，还要我费功夫去一个个都揪出来。
　　现在都被你给理顺了，来这做正经生意的的人也多了起来，连带着我们的收入也会增加不少，你放心，以后只要你不弄那些违禁品过来，一些小事就都交给我来处理，一定保证人货平安！”
　　“谢谢，这是我的副官哥丹威，以后一般都是他来这里交易。”沙普丘也为砂楚介绍了一下以后可能成为这里常客的哥丹威。
　　阿猜这时也开口了：“少校，我们这次的量可能有点大，再按你们以前那种按次数收账的方法可能不太合适，这样吧，就按百分之一来算，怎么样？”
　　砂楚脑袋上冒出了个小问号，以前他们这都是粗略的估算货物价值以后，按次数收取固定的管理费用，可现在听这口气貌似这批货很多啊。
　　他又瞅了瞅三辆大卡和十几辆后面各种箱子装的满满当当的皮卡。
　　嗯，感觉是有点多。
　　“那你们这次的货大概值多少？”
　　“一亿美金。”
　　“咳。。。咳。。。多少？”砂楚听到这个数字之后被呛了一下。
　　“一亿美金。”阿猜又重复了一遍具体金额。
　　神特么的一亿美金！
　　就算他只从中抽水百分之一那也是一百万美金啊！
　　而且自己只用负责交易中与运输中的安全问题，都不用去操心各种手续文件的问题，各种文件马甲公司都已经搞定了，而且他那份钱也照给还让他轻松了不少。
　　所有能从这里进入钛国的货物，砂楚全部都可以拍着胸脯保证是各种手续齐全合法合规的，他一般只负责维持负责交易区的秩序。
　　里面的湾湾绕绕其实也不复杂，给各种从三角形地区流入钛国境内的商品打上合法标签按说应该是来这交易的商人的事。
　　但总有些人搞不定这些东西，这个时候砂楚就又可以赚另一份钱了，不然怎么可能随便什么货都这么容易流入境内，那不就成走私了吗？
　　因为砂楚家里还是有点能量的，所以他才能在这个油水多的岗位待着，而且借着家里的能量，这种手续文件他一般都可以轻松搞定，由他负责把这些商品打上合法的标签。
　　当然，也不是什么货他都会去帮忙的。
　　像是玉石、宝石、药材这种有时候可能来路不明但处理一下很能好搞定出处问题的东西，他就可以搞定。
　　至于一些已经记录在案但又很难去操作的黑货他是肯定不会去帮忙弄的。
　　沙普丘拍了拍手，她后面的四个战士顿时从一辆皮卡上搬了个箱子下来放到地上，砂楚光是看着都觉得沉，箱子把地上的泥土都压低了几毫米。
　　沙普丘打开箱子，各种玉石、宝石晃的砂楚一阵眼花。
　　“少校，你放心，这次全部是这种东西，没有任何违禁品，都是对面那十几个寨子和我这几年的存货，我就想着一次性打包给清仓处理掉。”
　　砂楚听了之后整个人都有点懵。
　　这玩意你还带清仓处理的？
　　不过他也没再多说些什么了，这么多货一亿美元也说的过去，光这么一趟他就能抽百分之一也就是一百万美元，都赶上他以前三四个月的收成了。
　　“好，就按你们说的办，来来来，都来帮忙，把东西都搬到卡车上去。”
　　砂楚同意了阿猜的提议之后也开始招呼着一群士兵帮忙搬东西，沙普丘的五十几个手下也加入了其中，不一会所有箱子都装到了卡车上。
　　众人分别之前。
　　“以后有大生意再联系啊。”
　　“会的，这种生意以后估计会有很多的，对了，我们这次出货之后还要向这边采购一大批物资，以后还要多麻烦少校了。”
　　“没问题，都包在我身上！还是那句话，只要不是违禁品，我都帮你们搞定！”砂楚一听马上又会有一个大单子顿时欣喜若狂连忙拍胸脯保证。
　　阿猜接着说道：“下次估计还会是我来运货，那就麻烦少校了啊。”
　　“没关系，以后常来啊。”
　　“一定。”
　　沙普丘带着人回到了河那边，阿猜六人也开着三辆卡车离开了交易区，后面还跟着几辆挂着军牌的吉普一路护送。
　　而砂楚看着三辆卡车呼啸的离开的同时也对未来的好日子陷入了憧憬之中。
　　看样子马甲公司和对面的沙普丘要干个大的，他的日子也会越来越好过了。
　　此时其中一辆卡车上，阿猜旁边的人好奇的问着他：“真的有一亿？这个数字是不是不对啊？”
　　阿猜瞥了他一眼之后告诉他正确的答案：“确实不是一亿。”
　　顿了顿之后阿猜又说道。
　　“是三亿！”

第二百五十二章 礼物（月票加一更）
　　“三亿？！”
　　位于加多利山别墅的十三妹和范宁也在惊诧沙普丘的这批货这么值钱。
　　“对，就是三亿，这批货里面不仅有玉石、宝石以及一些原矿，而且还有很多成品珠宝、金银首饰、金条甚至还有十几件古董，这都是沙普丘抄家抄来的！”
　　陈意开始也是被这批货给吓了一跳，他估计沙普丘自己都没意识到这些东西的真正价值。
　　可能对于她来说这些东西可能还不如粮食、武器和钞票有用吧。
　　说到钞票，她倒是也刮了合计价值两千万美元现金出来。
　　没想到打完怪之后开箱子的额外收获才是大头。
　　“这还是进价三亿，全部出手的话至少要翻一倍啊，就是时间比较长，要半年左右才能全部出手完毕。”
　　十三妹一脸惊讶：“那鬼地方的人这么肥的吗？”
　　陈意却撇了撇嘴：“你以为那里的人都是沙普丘？把钱都用在改善民生上面？三角形地区大部分势力都是几百人几千人甚至是几万人没日没夜的干活供养一小撮人，当然看起来很肥喽。”
　　其实身为一个六万人势力的首领，沙普丘这么穷在三角形地区也算是个奇葩了。
　　就像陈意说的那样，要是种花的话倒还撑得住，但突然断掉了这个唯一的收入来源，沙普丘又不愿让任何一个人饿肚子，就变得这么穷了。
　　不过好在现在已经撑过了最艰难的时期又连续干了两票大的，起码现在找到了替代种花的支柱产业——药材、玉石和宝石。
　　她的地盘再加上抄的这十几家里还是很有几块矿坑的，至少接下来的一段时间不用为钱发愁了。
　　“范宁，你有时间的话就多去沙普丘那逛逛，各种无人载具的测试也可以放到她那里进行。”陈意这时对着范宁说道。
　　范宁想了一下也答应了下来：“那确实是个测试的好地方，港岛这里还是不太方便。
　　“不过说道宝石，我收到消息，好像俄国那边有颗八千万的蓝宝石流入了港岛，持有者现在正在找买家。”十三妹像是想起了什么似的对他们说道。
　　范宁和十三妹都两眼放光：“八千万的宝石一定很漂亮吧？”
　　陈意无奈的摇了摇头：“我现在就可以用机床做出一百个更漂亮的，而且专家都很难鉴定出来，这东西跟那些艺术品一样就是忽悠外人来洗钱用的。”
　　唉，女人怎么就对这些闪闪发亮的宝石东西没一点抵抗力呢？
　　难道这是天性？
　　“切，你真是扫兴，想想都不可以吗？唉，不过话说回来啊，你还真没送过我们什么东西呢。”十三妹翻了个白眼。
　　陈意不好意思的挠了挠头：“那你们想要我送什么东西给你们呢？”
　　范宁依然是双眼发亮的说道：“就那颗宝石吧！你弄回拆成三份做成礼物给我们。”
　　十三妹也被这个提议给弄得心动了，“不准喊别人也不准用无人载具和飞行器，你自己一个人搞定！”
　　呃。。。
　　“干嘛这么要求啊！”陈意一脸懵逼的看着两个女人，你们这是嫌我没事干是吧？
　　“你亲手带回来的话，那种感觉不一样啊，还有，不准杀人啊！”范宁一脸期待的看着陈意说道。
　　“你们放心，为了你们，我就是上刀山下火海也在所不惜，这颗宝石我明天就抢回来！”陈意只得从心加深情的望着两个女人答应了下来。
　　不过范宁还是蛮有心的嘛，还不忘给狩谷犬子留一份。
　　。。。
　　“3。。。9。。。5。。1。。。”
　　陈意一身黑色作战服全副武装的样子站在一扇密码门前一脸的寂寞。
　　果然密码不对。。。
　　蝴蝶效应那么大，《暗战》里的光头佬一伙都换地方了，怎么可能密码还是3951呢？
　　“5。。。8。。。2。。。7”
　　砰的一声门开了，不过陈意没有进入，而是把门关上。
　　他拿出一台巴掌大的解码器连上密码锁，之间解码器上的数字飞速的跳动着，不出十秒终于停了下来也显示着5827，砰的一声门开了。
　　陈意直接进入了光头佬用来作为掩护的这家位于旺角的运输公司里。
　　“不是跟你说了5827吗？你非要试一下3591是什么意思？还拿了个解码器？你是不信我还是怎么？”
　　大厦外路边停靠的一辆车里，华仔·张华一脸无语的看着屏幕上陈意一阵操作猛如虎，也不知道该说什么好了。
　　明明都告诉你密码了，你特么到底靠不靠谱啊！
　　虽然不知道大名鼎鼎的软饭意是怎么找上自己要合作抢了那颗宝石并且把光头佬给坑掉，又是怎么对自己父亲和光头佬的事情都一清二楚。
　　但自己已经是癌症晚期，只有半个月的命了，想那么多干什么？
　　不管有什么猫腻都不关自己的事了，自己现在只想为父亲报仇。
　　本来自己第一选择是暂时从中环EU（冲锋队）又调回了西九龙谈判组过渡的何尚生，但既然有个更狠的人上门合作那就更好了。
　　不过对方杀气比较重啊，一开口就要干掉光头佬，自己本来是拒绝的，但是对方说港岛没死刑，只要有钱就有很多办法在赤柱蒙混过关，想了想还是同意了对方的意见。
　　他老豆张彼德是个国际上知名的权威珠宝鉴定专家，同时暗地里也是一个中间人，专门为那些来路不清不好出手的名贵珠宝寻找买家。
　　但他老豆销赃就销赃，至少还是讲点武德的，也只是把这跟正经生意一样在做，只负责找买家，其他的都不碰。
　　而他老豆的徒弟光头佬就有点不讲武德了。
　　对方的做法是直接利用自己手中的资源物色好目标以后再雇人去偷出来或抢过来转卖给其他人。
　　张彼得觉得这样不地道，两人因此就闹翻了。
　　光头佬因为手下养了很多打仔，张彼德也拿对方没办法，不过光头佬还是有点念旧情的，到底是没做出弑师的举动只是把张彼德赶出了港岛而已。
　　而张彼德在几个月前在了牛国郁郁而终，作为儿子的张华当然要给老豆报仇喽。
　　因为张彼德的人脉很广，请他鉴定过珠宝的很多富豪也不在乎来路，所以这些来路不明的珠宝在张彼德手上很容易出手。
　　光头佬虽然鉴定方面学了一点但没有张彼德的人脉，要是一些几百万的珠宝他还可以靠自己的人脉出手。
　　但八千万的家伙？
　　光头佬自己一时间还真找不到买家，所以他就联系了张彼德，这时伪装成张彼德的张华答应了他的要求，专门来港岛一趟看看那颗八千万的宝石并为他介绍买家。
　　张华骗过了光头佬，并且也查清楚了对方存放珠宝的地点，就等把何尚生骗进来一起做事，谁知这个时候陈意找上门了。
　　算了，软饭意就软饭意吧，反正对方罩得住。
　　可这特么的3951是个什么鬼？
　　门都开了还要拿个解码器出来再开一遍又是个什么鬼？
　　“咳。。。咳。。。生活总要有点仪式感嘛。。。
　　不要在意这些细节，再说我答应了我相好的要亲手把宝石带回去的，这是我送她的礼物，等回去以后还得检查设备的，看是不是真是我一个人搞定的，华哥，帮帮忙啦。。。”
　　陈意咳嗽了一声之后对着张华求助道。
　　张华听了也是一阵无语，你和十三妹之间的日常就这么刺激的么？
　　“什么毛病，你那么有钱买点什么礼物不好，非要这玩意？”
　　“呃，我这不是从没送过她礼物吗，这次她收到风知道了这玩意流入港岛，就要求我一定要亲手拿到送给她。”
　　张华这下是彻底的惊了。
　　你特么拍拖从来都没送过东西的？！
　　合着您还真就是“软饭意”啊！
　　不过你看上去也没有帅的惊天地泣鬼神啊的地步啊，连自己都不一定比得上，又是怎么吃到十三妹的软饭的？
　　您还真是个大佬！
　　还是你们小俩口会玩。

第二百五十三章 名单（又五十张月票了，加更加更!）
　　张华无语了一阵以后就开始催促道：“别废话了，赶紧做事吧。”
　　陈意也不在意他的口气，对方都只剩半个月的命了，也要体谅下人家嘛。
　　再说这事还真得靠对方帮忙，毕竟答应了十三妹和范宁不杀人的。
　　这两个败家娘们，不是强行为我增加难度吗！
　　虽然附近最少二十个太白安保人员盯着不用在意安全问题，但这么搞也忒麻烦了吧？
　　不过陈意还是开始认真起来，走进了运输公司后，直接走楼梯到了十三楼，也就是光头佬几个小弟负责看守珠宝的楼层。
　　“喂，不是说好的引他们把东西拿出来我再来抢吗？你怎么就直接上去了？”张华一脸懵逼的说道，这特么都计划好了，怎么不按套路来啊！
　　“搞那么复杂干啥，直接干就完事了！”
　　陈意说完一句便不再理会，到了十五楼以后就看到距离他十米远的一间会议室门口站着两人，是光头佬的手下。
　　他就这么大摇大摆的走了过去，两人明显也发现了他，看着一身打扮就知道来者不善，赶紧把手伸到腰间准备拔枪。
　　噗！噗！
　　陈意比他们速度更快，手中装了消音器的p90直接四发子弹废了两人的双手。
　　“啊——”
　　只听到一阵惨叫，陈意也不耐烦了直接快步冲到两人面前。
　　嘭——嘭——
　　就是两下把对方击晕。
　　噗噗噗噗!
　　接着p90对着会议室的门锁连射了几枪，从身上拿出一颗震撼弹并把门开了一条缝往里面一丢赶紧把门合上。
　　轰！
　　房间里一声闷响传出之后，陈意在打开门一瞄。
　　就看到会议室内八个马仔都拿着把手枪摇摇晃晃东倒西歪的，他赶紧又关上了门等了起来。
　　在外面的张华还在疑惑陈意为什么不直接进去的时候，突然就从耳机里听到了一阵枪声马上恍然大悟，里面的人开始意识模糊乱开枪了。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　只听里面一阵枪声响起，过了好一会才平息，陈意还是不放心的又丢了一颗震撼弹进去，看的张华都一阵无语。
　　刚才是谁说的干就完了的？
　　现在又这么怂了？
　　有种你直接上啊！
　　轰！
　　陈意在外面又听到了一声闷响之后才打开门又瞄了一眼。
　　这回只见八个马仔躺了五个在地上，剩下的三个拿着枪一阵乱指，他还眼尖的发现对方一直在扣着扳机，可就是没有子弹出来。
　　看样子是弹匣空了。
　　陈意心中了然，打开门以后直接进入了会议室又是三下击晕了三个马仔。
　　看着躺在地上的一个马仔手上还拷着一个密码箱便拿了一个铁丝打开手铐。
　　嘭！
　　陈意捡起一把手枪对着箱子就是一砸，直接砸开了密码箱，只见一颗大概三十几克拉周边镶嵌着一圈钻石的蓝宝石静静的躺在箱子里。
　　陈意又从身上摸出一个圆筒式放大镜检查了一下确定是真货以后便把蓝宝石放入了一个钻石袋里收了起来，并和张华说了一句。
　　“我先撤了，等会光头佬你自己搞定啊。”
　　“喂！什么意思啊？”
　　“字面意思。”
　　说完就不理张华，快速的离开了现场。
　　现已转移到停车场等候光头佬的张华看着陈意真的就这么离开大厦并失去了他的监控以后也是一头雾水。
　　这就走了？
　　让我一个人搞定光头佬？
　　这时突然一辆车也驶进了停车场，停下之后四个人下了车，其中有一个就是光头佬。
　　张华刚看他们下车以后突然从停车场其他车辆里窜出来了一群身着作战服全副武装的人员端着p90对准了四人，光头佬也是一脸懵逼的举起双手。
　　张华这才明白了陈意的意思，失笑一声也下了车。
　　“张先生，老板吩咐过他交给你处置。”
　　张华这个时候才终于反应过来了。
　　虽然软饭意老是弄出一些计划之外的事情。
　　但现在。。。
　　张华想到这就笑了笑，他头一次非常的认同陈意嘴里的“干就完事了”这五个字。
　　他看着光头佬，本来想说些什么的，但马上又摇了摇头。
　　直接接过那个太白保安刚递给他的那把p90对准了四人。
　　哒哒哒哒哒！
　　一阵扫射之后，四人成了筛子，张华沉默了一会，突然畅快的笑了起来。
　　“干就完事了，搞这么复杂干嘛啊！”
　　。。。
　　“哇，好漂亮(⊙o⊙)！”
　　陈意无奈的看着两个女人仔细的端详着那颗蓝宝石，不就是颗破石头嘛？
　　沙普丘那里要多少有多少，想要的话现在就可以弄一堆过来。
　　“呃，你们真的决定要分成三份？”
　　十三妹和范宁听到陈意的问题以后又恋恋不舍的看了一阵，马上异口同声的回答道：“是啊！”
　　“好吧，交给我就行了，我亲自操刀给你们做个漂亮的戒指。”
　　“哈哈哈，就知道你最好了。”十三妹抱着陈意亲了一口。
　　“好了好了，我要忙正事去了。”陈意废了九牛二虎之力才挣脱出来，跟两女说了一声之后便自顾自的打开了一台笔记本，仔细的查看着这段时间汇集到的资料。
　　已经盯了卓景全两个月了，也有了些收获。
　　“啧啧，这么多人啊，你是怎么查到的？”
　　十三妹看着这份长长的名单一阵咂舌，平时几方人马都泾渭分明，看上去都没什么关系。
　　三司十一局里各个岗位，有很多是牛国在港岛埋下的暗子。
　　大部分一把手是鬼佬派的人这是肯定的，但其他暗地里又有多少鬼佬派的人，大家都不知道，十三妹就很奇怪陈意是怎么查到的？
　　这效率也太快来了吧？
　　才两个月就查到了这么多人？
　　陈意撇了撇嘴指了指范宁：“大部分都是她查出来的，你问问她喽。”
　　范宁向十三妹解释道：“我黑进了马会和高尔夫球会的资料库里，你也知道那些人经常喜欢到这两个地方去玩，很多关于意见交换和一些py交易的谈话都在那两个地方暗中进行，还有一些各方面的小道消息也是从那开始传出来的。
　　只要确定了卓景全这个目标再沿着他在马会和球会里的交际网顺藤摸瓜就行了，然后再以点带面，根据其他人的交际网继续向下深挖，除了那些隐藏的特别好的，基本上大部分牛国派系的人都被我们查出来了。”
　　陈意也补充说明道：“反正我也不需要证据，只需要确定人员名单就行了，证据的话还不容易吗？他们至少有一大半都不干净。
　　平时都是互相掩护造成各种行政上的阻碍才让警队和廉署都查不了他们，真要较真的查起来都别想跑掉。”
　　“那廉署你就不管了？”
　　“廉署是直属于威廉的部门，你说呢？”陈意听到了这个问题以后露出了一个滑稽的表情。
　　自从威廉抱上陈意的大腿以后，一些威廉影响力比较大的部门陈意也在温水煮青蛙。
　　现在可能还看不出什么效果，但种子已经埋下了，剩下的就交给时间去解决吧。
　　“那你准备开始做事了？”
　　“是啊，这么多名单已经够了，还是早点把这件事情给搞定吧。”
　　当天晚上陈意没有在家睡觉，而是去了旺角某个地方和杨建华与陆明华再次会面，三人整整谈了一夜。
　　第二天清晨五点才依次离开。

第二百五十四 刘忠切（又有五十张月票了，加更加更!）
　　港岛南区赤柱半岛，赤柱监狱。
　　监仓内，阿渣、阿虎都一脸蛋疼的看着正在作着俯卧撑的刘忠切。
　　“大切啊，你要我怎么说你才肯信啊！我们不是说了过段时间就能出去了吗，真的没骗你啊！”
　　阿渣一脸苦口婆心的劝说着刘忠切，阿虎也是一脸无能狂怒的样子。
　　去年他们三兄弟出去给母亲过完生日就又回到了这里，一直待到现在。
　　不过他们三个也不怎么计较，除了无聊一些，其实日子过得也蛮滋润的，特别是赤柱里那么多自己人，而且个个说话都很好听，他们超喜欢这里的！
　　手头紧了还可以去找华仔·螃蟹和他老表华仔·阿king兄弟俩帮他们买马。
　　听说这两兄弟开始也是各干各的都不知道两人是同行，后来在赤柱里碰上了才知道自己老表也是个老千。
　　好在螃蟹有个死党罗森在外面发达了，还问过他想不想马上出去，不过却被稳重一些的阿king给劝住来了。
　　说是再在这里进修学习一年再出去，外面可没这么好的学习条件，这里别的不多就是人才多，各个都还不藏私。
　　罗森听了之后也没再说什么，只是和他们约好明年一起去看高卢世界杯搞个大的。
　　差不多两个多月前，阿渣三兄弟监仓里另外一个人——傻强在对方大佬迪路的请求下被提前放了出去了，现在又来了一个刘忠切。
　　呃，看着和傻强长得九分像的刘忠切，三人挠了挠头差点以为傻强又进来了。
　　不过长得像就长得像吧，也没什么大不了的，既然能分到他们这个仓，估计这又是个自己人。
　　果然赤柱保安队阿头乌鸦·杀手雄告诉他们，如果能从刘忠切嘴里弄到卓景全的黑料那就可以提前出去了，但要注意分寸这是个自己人。
　　三兄弟开始还一阵兴奋，马上就各种询问刘忠切卓景全相关的情报，可惜对方理都不理他们三个。
　　搞得三人都想揍他一顿，但一想起对方是自己人就赶紧打消了心中的想法。
　　三人也很奇怪刘忠切的态度，还专门找杀手雄问了到底是怎么回事。
　　这特么的不是说是自己人吗？
　　就这个态度，哪点像是自己人了？
　　杀手雄告诉他们刘忠切是事发之后才成为自己人的，而且刘忠切本身还不知道，所以还是得靠三人自己想办法，搞得三人一阵牢骚。
　　不过牢骚归牢骚，任务还是要继续的，可是现在却陷入了僵局之中。
　　平时的话刘忠切话也不多，看在三人这么友善的份上倒是也和他们聊几句，但一提到卓景全对方马上就闭口不言，而且几天之内不管其他人和他说什么，他都不再和任何人说一句话。
　　每天除了看书学习之外就是锻炼身体，搞得三人一阵牙疼。
　　这种情况搞出了来了两次之后，三人就不再提任何关于卓景全的事了。
　　于是任务进度就这么卡住了，阿渣三兄弟对此也很头秃。
　　看对方每天规律的作息，不是看书学习就是锻炼身体，他们都感觉刘忠切也是个狠人，比以前那个看起来傻夫夫的傻强要强多了。
　　嗯，陈意对此表示赞同，能一声不吭面无表情的把自己的肾给挖出来的人，这特么不是狠人谁还能称得上是狠人？
　　可惜又不能对刘忠切严刑逼供，虽然三兄弟估计对这种狠人也没多大效果就是了。
　　还好今天又有了新进展，杀手雄把托尼叫出去说是又有新的消息要跟他交代了，现在就等托尼回来看怎么办。
　　阿渣继续苦口婆心的对刘忠切说道：“大切啊，我真的没骗你，我们都是一伙的，你把卓景全的事交代了，我们四个马上就能出去了！”
　　刘忠切只是面无表情的望了他一眼一言不发，继续做起了俯卧撑。
　　阿渣也没辙了，只能等老二回来之后看有没有什么新进展吧。
　　过了一会托尼终于回到了监仓，一来就示意阿渣和阿虎稍安勿躁，他只走到刘忠切身边小声的说了一句话就让对方脸色大变。
　　“教授让我告诉你，卓景全他已经和我们不再是同志了，他背叛了我们！”
　　刘忠切顾不得其他了，赶紧起身，抓着托尼激动的问道：“你说的都是真的？不，不可能，卓sir怎么可能背叛我们的理想？”
　　托尼赶紧安抚他：“放松，放松，我们到一边悄悄的说，你想让这里的人全都听见吗？”
　　刘忠切这才反应过来自己状态不对，也马上闭上了嘴巴跟着托尼来到监仓最里面。
　　不一会四人围成了一个小圈子窃窃私语。
　　“你从哪得到的消息？”
　　“我特么一直都在说我们是自己人，你怎么就不信呢！”
　　“呃，我们真是自己人？”
　　问完这句看到三人都对他怒目而视，刘忠切也不好意思了起来，“抱歉啊，你也知我得小心点，不过既然你都能说出教授这个名字来了，那应该就是自己人，这到底是怎么回事？”
　　“我们也不知啊，只知教授现在需要卓景全的黑料把他至于死地，剩下的等你交代完了可以自己出去问教授嘛。”
　　刘忠切最后还是不放心的问了一句：“虽然我已经大致相信你们是自己人了，但能不能。。。”
　　托尼一脸无能狂怒的低吼道：“特么的，我。。。沙普丘将军已经回老家开始提前进行第二阶段计划了，这总该够了吧！你特么不想出去也别拦我们！”
　　一听对方连这种事情都知道刘忠切也不再废话，开始交代他所知道的一切。
　　“卓景全为了自己的仕途找国际刑警里的霍德能查找国外买家资料，再由沙普丘将军约对方在港岛交易。
　　交易完之后他再带队抓人，然后由我和毒品调查科的林国平把缴获物品的资料传给他们让他们去取货，接下来继续下一次交易。”
　　刘忠切简单的介绍了一下他们的操作之后。
　　三兄弟都一脸佩服的看着他。
　　你们真特么会玩！
　　他们以前怎么就没想到还有这种骚操作？
　　“好了好了，这些我们大概都知道了，但有没有什么证据之类的东西？”
　　“有，所有的东西我都按照教授的吩咐储存在了一个硬盘里以备不时之需，在一个只有我知的地方，就在。。。”
　　托尼止住了他的话语说道：“好了好了，资料还是等你出去以后自己去拿吧，我们就不用知道了。”
　　“呃。。。还真能出去啊？”
　　“你特么的！再问这句话老子就要打人了啊！”
　　。。。
　　两天后，石澳码头。
　　“爸爸！”
　　“小切！”
　　刘忠切激动的抱起自己的儿子，看着儿子那健康的脸色那颗心终于放进了肚子里，沙普丘那个假扮刘忠切买家的手下桑棉也和刘忠切一起出来了。
　　刘忠切一脸感激的对着旁边手术之后两个月身体经大致恢复了的霍天任说道：“教授，谢谢你了，你放心，我一定会。。。”
　　霍天任赶紧阻止他接下来的话语：“不要那么见外，大家都是同志，唉，只可惜，卓景全他。。。最后还是背离了我们的道路啊。。。”
　　“放心，卓景全他所有的罪证我都已经交给他们了，这次他一定扑街啊！”提起卓景全刘忠切也是一阵咬牙切齿。
　　背叛了我们的人都得死无葬身之地！
　　“好吧，不说那么多了，不过你真的决定了？带着小切跟我一起去沙普丘那？这合适吗？”
　　刘忠切看着自己的儿子脸色变幻了一阵，最终慢慢的换成了一副坚毅的表情坚定的回答着霍天任的问题。
　　“我已经决定好了，虽然现在在港岛不用东躲西藏可以光明正大的在外行走，但我还是觉得去沙普丘将军那里做的事更会有意义，我们是在进行着一项伟大的事业，哪怕为此付出我的生命我也在所不惜！
　　至于小切，唉。。。我们走了之后交给外人照顾终究是不妥，而且我也不希望小切在港岛也被各种纸醉金迷给腐蚀了。
　　跟我一起去那里能让他更快成熟起来，等他成年之后我会把他送回港岛的，我不是一个称职的父亲，不能给他一个美好的童年，我只希望他以后不要恨我的这个决定。”
　　“好吧，既然你决定了，那我们现在就出发，桑棉，我们上船。”
　　“好的，教授。”
　　三大一小四人上了一艘货轮，就这么静静地离开了港岛，远离一场即将到来的风暴。

今天零点更新，各位亲们保佑我!
　　万能的书友啊，保佑我今天的更新不会和谐_(:*｣∠)_

第二百五十五章 硬盘
　　“什么！特么的大切在赤柱被人斩死了？！”
　　中环总署，卓景全在办公室中顾不得自己的形象对着手机咆哮大声，还好他的办公室就他一个人，而且隔音效果也很好，没有惊动外面的伙计们。
　　“是的啊，卓sir，赤柱内部有人逼问大切关于你们的事，大切好像撑不住招了，他留了一块硬盘，你们所有的事都记录在里面！现在怎么办？”
　　电话那头方克明的声音听起来却很淡定，反正硬盘里没有他的事，他才不担心。
　　呃，虽然刘忠切自首去了，但之前也拉拢过方克明，方克明也假意答应虚以逶迤了一阵，而现在刘忠切不在了，卓景全在毒品调查科最给力的马仔就成了东莞仔·林国平了。
　　林国平还把方克明介绍给了卓景全，卓景全也想通过方克明把方家也给拉下水于是就接纳了他。
　　现在方克明的主要任务就是向卓景全一伙散布各种真真假假的情报同时还收收风。
　　而惩教署系统现在已经全都成了华人派，卓景全是一点都插不进手，所以方克明靠着方家这个转成了华人派的山头有关系能收到风也没什么奇怪的。
　　不过现在突然来了这么一个晴天霹雳，卓景全是彻底的慌了。
　　“教授他好像也收到风，现在已经带着大切的儿子离开港岛了，呃，卓sir，我没别的意思啊，我上船还没多久，还可以抽身，但你这。。。”
　　方克明又火上浇油的加了一句。
　　“扑街！你现在想下船？”
　　卓景全彻底的暴怒了，死了一个又跑路了一个，现在又出来一个想抽下船的？
　　“不是的，卓sir，我就问你能不能搞定那些证据？你要是搞不定的话扑街那是肯定的了，我为什么还要待在你这艘破船上？反正我也没开始做事，现在下船还来得及。”
　　“你别忘了你收过我们的钱！”卓景全马上威胁道。
　　“那是我在寰宇开户赚的干净钱！”方克明针锋相对的怼了回去。
　　一句话就打落了卓景全的气势怼的他无话可说，这时方克明的语气也软了下来，“卓sir，我也不想被人说我不地道，但现在你跟我发火没用，最要紧的是那块硬盘！”
　　卓景全这才如梦初醒：“对，对，证据要紧，不过你？”他回过神来之后马上又心生窦疑。
　　不对啊，方克明下船就下船，对方又没有什么把柄在他们手上，但是这副婆婆妈妈的样子又是怎么回事？
　　还主动告诉我这个消息，该不会是有什么问题吧？
　　不过还没等他多想就听到了对面的一阵咆哮。
　　“要不是为了Ellen，我特么还会跟你说这些？你们要是扑街了，我就只能放弃Ellen去找我老豆帮忙把我从这趟浑水里捞出来啊！”
　　听到这卓景全恍然大悟，原来是为了那点破事啊，他马上对着方克明一阵安抚。
　　“克明啊，你都这么够意思了，那我这个做叔叔的也不能不表示点什么，你放心，只要我当上了一哥，马上就升你一级让你做个区主管跨过警司这道坎，你说你和老方也是的，父子俩什么话不能讲清楚呢？搞得这么僵多不好啊。”
　　“那就谢谢卓叔叔了，有什么要我帮忙的跟我说一声就行了。”方克明说着说着也在心里吐槽了一句：关系没有这么僵，你们会来找我？
　　“还真有事要你帮忙，你也知道惩教署那边我插不进去，所以。。。”
　　“没问题，所有资料一会就发到你邮箱上。”
　　“嗯，要快点，赶紧把这事情解决了，销毁硬盘，刘忠切这个扑街！都进去了还留下这么一个烂摊子！”
　　又说了一会卓景全便挂了电话，想了想他又打了个电话给国际刑警的霍德能。
　　“卓sir，什么事啊？不是说最近不联系的吗？”霍德能接了电话之后马上埋怨了一句。
　　“别说了，大切他藏了一块硬盘，我们所有人的事都记录在里面，现在赤柱里有人逼问他硬盘在哪还斩死了他，对方马上就要拿到证据了。
　　这里面也有你一份的，你也得出份力，我这边马上就能把地方找到，把地方发给你后，你赶紧去毁掉那块硬盘！”
　　霍德能一脸懵逼的听着卓景全机关枪一般的吐了这么一大串，过了好一会反应过来马上就变成了一脸暴怒的表情，劈头盖脸的也给卓景全来了一串。
　　“特么的你们自己惹出来的事叫老子去帮你收尾？你有那么多手下自己派人去做事不就行了？老子又不是你的狗！你到底想干什么？是不是想做掉我？！”
　　卓景全这边也是气的七窍生烟。
　　方克明那是没有把柄在他手里又背靠着方家他才客气对待，你霍德能算是个什么东西，敢这么跟我说话？！
　　不过一想到还需要对方去做事他也只好耐着性子安抚对方。
　　“德能啊，这件事还真得你来做，你也知我这边被那群烦人的苍蝇给盯得死死的，就等我行差踏错一步好让我扑街，我这边暂时不能派人出去，只好麻烦你了，再说你这不光是为了我，也是为了你们自己嘛。”
　　“好，不过我警告你啊，这是最后一次，做完这一次以后我们互不相欠，你当你的一哥，我过我的小日子，你赶紧把资料发到我邮箱里，我有两个企鹅邮箱，该发哪个你知道的！”
　　说完霍德能就挂了点话，卓景全又是一阵无能狂怒，特么得多久没人敢主动挂他电话了？
　　他心里默默的给霍德能一伙打上了死刑。
　　等老子当上了一哥之后再收拾你们！
　　又过了二十分钟，卓景全只能焦急的等待着不停刷新着自己的邮箱页面。
　　终于某次刷新的时候他看到收件箱里多了一封未读邮件，赶紧打开。
　　看了邮件的内容以后卓景全松了口气，还好方克明给力啊，这么快就搞到了情报。
　　对方年纪轻轻的差一步眼看就可以跨过总督察到警司这个大坎了，看上去拥有大好前程，能力也很强，可惜为了一个妈妈桑跟家里闹翻了，卡在总督察这个位置都这么久了。
　　感叹了一阵以后，卓景全赶紧把邮件转发给了霍德能，剩下的事也只能期望霍德能也给力点吧。
　　。。。
　　国际刑警总部大楼里。
　　霍德能一伙三人也是一脸不爽，他们上个月刚把手里的货清仓出售给青盛的庄家波比，而且现在这个市场行情下低价打包出售居然都血赚了差不多一千万美金。
　　他们从没有一票干过这么多钱，干完这一票之后三人决定马上收手，以后再也不去当黑警黑吃黑了，有了这么多钱好好的过日子享受生活不好吗？
　　结果卓景全一个电话把所有好心情都给毁了，所以霍德能对他讲话才这么不客气。
　　“靠，好好的怎么又扯出来这么大个麻烦出来！”
　　霍德能也在烦躁的等待着卓景全的邮件，这时看着电脑的蜜雪儿突然对他说道：“阿头，情报已经收到，我们赶紧行动吧！”
　　霍德能和阿黄也走到电脑前仔细看了看内容。
　　硬盘就放在在油麻地一家保龄球馆的储藏柜里。
　　霍德能看了看手表之后说道：“走，我们马上出发，赶紧做完事大家都能安心。”

第二百五十六章 警廉合作
　　三人刚一出门就一脸懵逼的看着段祥仁和他的五个伙计拿枪指着他们。
　　“别动，丢掉武器！”
　　霍德能三人只能一脸懵逼的丢掉身上的枪，让后就被铐了起来。
　　“段sir，是不是有什么误会啊？”霍德能不死心的问了一句。
　　一旁的徐飞撇了撇嘴：“没有什么误会，你们黑吃黑的事发了，黑柴已经被我们给抓住了，他全都招了，还有你们和卓景全的事我们也知道，怎么样，考虑一下，做个污点证人？”
　　霍德能三人听了以后一阵垂头丧气，霍德能在国际刑警总部其他伙计指指点点中被押送进了审讯室内。
　　“段sir，我们全都交待，但是你一定要保住我，我怕卓景全会做事啊！”霍德能完全屈服了，但也提了个要求出来。
　　段祥仁笑着摇了摇头：“他自己都自身难保了，你就不用操心他那边了，把你知道的说出来就行了。”
　　。。。
　　同一时间，中环总署内。
　　卓景全这边忽然收到了国际刑警那边传来的消息，霍德能三人被抓了！
　　难道是已经暴露了？
　　可怎么还没人来找我啊？
　　想着想着他就打了个电话给他的一位老下属同时也是鬼佬派系的核心人物，“阿琪，现在那群苍蝇有没有什么动作？”
　　“没有啊，我都盯着他们呢，还是和以前一样，没什么变化。”
　　“你多注意一点，我感觉有大事要发生了。”
　　“好的，阿头。”
　　卓景全疑惑的挂了电话，不对啊，要真是硬盘被对方给拿到也不应该只抓霍德能他们而不抓他啊？
　　可是陈国忠那群人据阿琪的说法来看一个都没动，到底是怎么回事？
　　可是他却不知道办公室外面，总署大楼里炸开了锅。
　　平平无奇·陆志廉带着二十几名胸口挂着证件并且西装革履的ICAC就这么堂而皇之的进入了中环总署。
　　于是很多伙计都放下手中活计随时准备去撑场子。
　　众所周知，港岛警廉关系不怎么好，要是少数几个ICAC过来的话大家都不当回事，顶多就是查出个黑警出来，小事一桩。
　　但这回却来了二十几个人，一看就知道有大新闻发生了。
　　这种场面惹得很多高层收到消息也来看看情况，其中就包括了陈国忠。
　　“没事了没事了，是陆sir带队，大家都散了吧。”这时陈国忠的声音传了过来，华人派的人一听是陆志廉带队来的就都散了，回到了自己的工作岗位继续之前的事了。
　　而鬼佬派系的人却一阵心里打鼓，都在骂威廉这个扑街。
　　怎么搞的？
　　廉署有大动作也不通知一声，还是陆志廉这个六亲不认的铁面煞神？
　　陆志廉一行人慢慢的分散成了八个队伍各自前往不同的目的地，而且随着陆志廉这组越来越靠近卓景全那块区域的时候鬼佬派的心里就更加紧张了。
　　那附近的一块的办公室警衔最低也是高级警司。
　　不会吧？
　　直到陆志廉这组站在了卓景全办公室前，鬼佬派的心里都咯噔了一声暗叫不好，知道事情要遭。
　　“卓sir，我既然站在了这里相信你也应该知道出了什么事，不用我再多解释了吧？嗯，你可能会奇怪为什么是我来找你，你要是不乐意的话，陈sir他们就在下面，要不我让他们过来和你聊聊？”
　　卓景全听了陆志廉的话之后，一副以后脸色慌张全身颤抖还满头大汗的样子让鬼佬派的人一颗心都沉到了谷底。
　　这特么的你装也装的镇定点啊！
　　现在是个人看到你这幅鬼样子都知道你搞出了什么大新闻，这要我们怎么撑你啊！
　　一群人都无语凝噎的看着卓景全一副行尸走肉一点反抗都没有的样子就这么被戴上了手铐跟着陆志廉他们走了。
　　随着ICAC一众人在一楼大厅里集合，来看热闹的伙计瞅了瞅。
　　好家伙，真特么的好家伙！
　　除了卓景全这个助理处长，毒品调查科两名高级警司一名警司，商业罪案调查科一名高级警司两名警司，内务部一名高级警司。
　　全特么是鬼佬派系的人，不过另他们奇怪的是这八个人居然一点反抗都没有，全都是一副完全认命的表情。
　　蔡元祺看着自己的阿头这幅模样心里也是五味杂陈，他已经不再去想其他了的事了，他只知道大势已去，经过了这么一遭，两个多月后的一哥一定会是雷蒙。
　　陆志廉一行人带着八人离开了之后，陈国忠咳了一声吸引了大家的注意力，“好了，既然大鱼都被带走了，那我们还是去抓那些剩下的小虾米吧，子维，做事。”
　　鬼佬派的人听了以后都惊了，这特么还只是一部分？！
　　我们还在奇怪怎么都是警司连个督察都没有，原来是你们负责的啊！
　　你们这警廉合作的还真特么好！
　　陈国忠和庄子维也带着CID与重案组的伙计们继续去找那些警司级以下的小鱼小虾去了。
　　这一天注定要被很多人记住，一切都从港岛警队八位鬼佬派高层被ICAC带走开始。
　　。。。
　　“威廉，你到底是怎么回事！这么大的事都不跟我们说一声，为什么廉署这么大的行动我们事前都不知道？”
　　总督办公室里，威廉一脸佛系的听着电话那边的咆哮，等那边喷了一阵像是累了歇下来以后。
　　威廉也开始咆哮了起来，可是配合着他那一脸佛系的表情怎么看怎么别扭。
　　“shit！你们还好意思说，我昨天晚上打了一夜的电话，特么的你们没一个人接！你们让我怎么办？
　　现在证据都摆到我的办公桌上来了，你看看你们推出来的都是些什么人！
　　手尾都收拾不好，老底都让别人给抄了！我只能先让廉署把他们先带走啊！难道还真等雷蒙和黄炳耀他们主动出击啊！”
　　被威廉喷了一顿之后对面好像也有点卡壳了，也许是觉得自己有点理亏，态度也缓和下来了。
　　“那。。。那怎么办？既然你能把他们带走，那能不能。。。”
　　“想都别想！就算我这边无罪释放，重案组和cid那边马上就会又把他们抓起来的！他们这些人的罪证太多了，短时间内我想洗都洗不干净啊！”威廉一听就知道对面打的什么主意，马上严词拒绝道。
　　“那。。。现在怎么办。。。”听威廉这么一说对面也没了主意。
　　“其实这次不止是警队出了问题，其他三司十一局也出了问题，很多人的罪证都在我这里。”
　　“什吗？！你说的是真的！证据怎么在你这？是谁给你的？！”
　　电话那边惊诧的叫了起来，这个坏消息来的太突然了，完全就是打了他们一个措手不及，就算是他们想要压下这些案子都没时间啊！
　　威廉嘴角蠕动了一下，艰难的开口说道：“北。。。方。。。”
　　电话那边也沉默了下来，好一会才用怀疑人生的语气问道：“那这是什么意思？只抓警队的人，不管其他人？”
　　“他们会去找雾都那边谈的，不管怎么样，这件事都不是我们能左右的了。”
　　电话两头都陷入了沉寂中，而威廉还是一脸佛系的表情。
　　反正不关我的事。
　　已经没有什么好怕的了。。。
　　谁叫我在寰宇冲了个超级会员呢？

第二百五十七章 小镇雏形
　　接下来的几天里，雾都迎来了一些客人。
　　雾都具体发生了什么不可描述大家都不知道，不过客人们离开的当天，港岛总督威廉就突然宣布牛国在港驻军将会在半年之内有秩序的撤离港岛，其负责的具体事物将转交给警队负责。
　　这个消息发布没多久还没等吃瓜群众们把瓜咽下去，政治部又宣布改组，不再由牛国内部相关情报部门直接统领，而是暂时由警队一哥负责，等97之后并入保安局。
　　同时政治部所有内部资料全部都会移交给警队，原中层骨干和高层都调往本土，其他底层人员并入警队。
　　这几天之内，三司十一局部分高层人员或者因身体原因早退回到牛国本土，或者被直接调往了牛国本土。
　　不过这只是名单上的一部分而已，堪堪达到一半吧。
　　而正坐在一架从港岛飞往钛国青麦飞机上的范宁就对此很奇怪，这些人为什么不一次性搞定呢？
　　她奇怪的向着旁边的人询问道：“陈意，你还留着这么多人干嘛？”
　　陈意无奈的摇了摇头之后说道：“牛国在港岛话事了那么多年，影响力已经渗入到了方方面面，这些只是我们发现的人，剩下的都还在潜伏，留个尾巴好继续钓鱼啊。
　　不然真让他们由明转暗了以后在想找出来就麻烦了，这次华人派完全掌控了警队还吞了政治部和驻军的权利就已经很不错了，饭要一口口的吃，以后的日子还长着呢。”
　　“行，你说的算，反正我对这些事情不怎么感兴趣，不过你这次为什么要和我一起去沙普丘那啊？又没有什么大事，我一个人去就行了啊。”
　　“怎么说也是合作伙伴了，我总得亲眼去那看看吧，耳听为虚眼见为实，了解了一线的情况我才好制定计划啊。”
　　“好吧，在钛国也不用担心安全问题。”
　　“不说了，我先眯一会。”说完陈意就带上了个眼罩进入梦乡了。
　　昨天和杨建华他们为了整理政治部的内部资料忙了一晚上没睡，趁这个时候赶快补补觉。
　　三个小时之后，陈意和范宁在一队人的带领下穿过了一片山区来到一处相对来说比较平坦的地方，一架直升机已经在等候已久。
　　陈意没有急着登机，而是眺望着远方那一片片梯田中的正在茁壮生长的水稻和穿着胶皮雨鞋在田间劳作的人们，心中涌起了一股欣慰。
　　这两个多月以来，沙普丘以前的地盘就不说了，新吞并的地盘也开始逐渐的种起了粮食，附近其他势力对于沙普丘这种动作都只是关注了一下就没理会了。
　　不是没有人打过她的主意想要这片土地重新再种上鲜艳的恶之花，但沙普丘实力很强，再加上陈意成本价大力支援了一批军火以后就更没人想去撩她的虎须了。
　　少个人种花就少个人和他们抢生意，何必那么多事呢？
　　当然也有人觉得沙普丘这么发展民生经济肯定是所图甚大，但那都是很久以后的事了。
　　在三角形地区这个势力更替频繁的鬼地方，自己能不能活到那个时候都不知道，还操心几年甚至十几年以后的事干什么？
　　看着“恶之花”消失，陈意笑了笑就和范宁登上了直升机。
　　螺旋桨的轰鸣声穿梭在这片山地丛林之中，半个小时后陈意看到下方出现了一座小镇的雏形，在半空陈意就听到了一阵工程机械的轰鸣声。
　　看来已经到了沙普丘的治所了。
　　直升机降落以后，陈意和范宁下了飞机，只见霍天任、刘忠切、沙普丘、还有一个和霍天任长的比较像的靓仔迎面走来。
　　“陈意，范宁欢迎你们来到无花镇，这里能发展成这样还要多亏了你们。”
　　无花，这名字还真是应景。
　　“哪里哪里，我只是做了一些微不足道的贡献而已。。。”
　　陈意寒暄了几句之后就看向那位不知名的靓仔，“教授，这位是？”
　　“哦，还没给你介绍，这位是我的表弟，他叫麦坤，港岛土木专业毕业的建筑师工程师，他的作品曾多次获过大奖，在业内也是小有名气。
　　可惜后来一时糊涂，炒股亏了以后想要买马来翻本，还去借了借高利贷，我看他这个样子继续下去迟早要出问题，就把他也带到这里来了。”
　　陈意心里吐槽了一句：你们家族人才还真多啊，不过你倒是猜对了，要是按原来的剧情发展，你扑街之后，你老表还真的搞出了个大新闻。
　　“原来是阿坤啊，幸会幸会，来这也好，还是脚踏实地的做事踏实一些，股票那玩意真是害人不浅啊。。。”
　　麦坤也不好意思的说道：“是啊，我都不知道我以前怎么就鬼迷心窍，把所有积蓄都填进去了还借了高利贷，要不是表哥，我说不定还会挪用公款啊！”
　　沙普丘则是劝慰道：“以前的事都过去了，现在不是很好吗？领地建设还得靠你啊，好了，老站在这里也不是个事，我们进去说话吧。”
　　说完就带着几人进入了小镇里。
　　沙普丘的领地面积大概两千三百平方公里，各方面建设的已经有了初步的雏形，同时领地内也有了一套基本的制度，原先六万人加上新收的地盘大概七万人左右。
　　以前很多个小村子分散在领地各处，管理起来非常不方便，不过自从去年合村并寨之后只留下了八十个村子，同时还决定建两座小镇。
　　陈意眼前还在建设中的无花镇就是其中之一，另外一座名字叫希望。
　　沙普丘原来的六万人都听她的这没什么话说，而新加一万多人也非常配合。
　　生活在这种鬼地方大家一直都是这么过来的，谁拳头大就听谁的。
　　再说新来的首领不让他们再种花以后，他们反而觉得欣喜若狂。
　　对于他们来说，种花只是一种谋生的手段罢了，还真就不如种粮食划算。
　　种花的话他们只能拿到一笔固定且低微的酬劳，而粮食则是按产量发钱并且沙普丘还收上去部分之外，存下那部分完全够养活自己一家人，相比以前好多了不是吗？
　　对于沙普丘这些新规矩，七万人没有任何反抗轻易就接受了，大家也不再种花而是改去种粮食、挖矿、打磨原矿、搬砖、采药等等，领地一大堆活都要人干。
　　而那些工程机械则是马甲公司派来的员工在摆弄，每名员工都分配了两三名肚子里有点墨水的学徒跟着他们学习，毕竟总不可能一直靠马甲公司来干这些，还是早点教一批出师之后再继续传帮带吧。
　　陈意都在感慨，教授和沙普丘绝对是仔细读过内地的一些书籍，特别是老版《十万个为什么》，他怎么看怎么像是生产队模式，不过又想到沙普丘的出身种族，这些就不足为奇了。
　　也是，现在一切百废待兴而且总共只两千三百平方公里七万个人要管，又不是那边十几亿人的大盘子，生产队模式确实很适合沙普丘他们。
　　陈意和范宁在沙普丘的带领下向着她前往的府邸，走在街上还看到一堆带有马甲公司logo的工程机械平整土地，运送土方，不一会他们就来到了沙普丘的所谓的“府邸”。
　　陈意看着眼前一排方块心里又是一阵感叹。
　　几座用几块大钢板临时拼凑起来的集装箱式房间，高四米，占地面积一百平米左右。
　　“条件简陋，还请两位不要见怪，因为领地的治所还在施工当中，我们就暂时住这里凑合一下了。”
　　听这口气，你们是把治所这种办公场所也当成住的地方了？

第二百五十八章 立典型
　　这个方块屋从外部看起来很简陋，但是一进入给人一种整洁、调理分明的感觉。
　　屋子里的摆设也很简洁，两座书架，一张书桌，一张圆桌，十把塑料凳子摞成一叠，一张已经收拾好的床，最内部还有一个单独长宽高都为两米也由钢板拼成的小隔间，那是卫生间。
　　陈意自来熟的搬了几张凳子下来，一群人围着圆桌就坐了下来，外面还有几个人提了几大袋子盒饭进来。
　　这么一看，还真有种工地午间休息时啃盒饭的感觉。
　　不过霍天任、刘忠切、麦坤都不是计较那么多的人，陈意也不是。
　　而范宁以前独自一人在西欧追查SPARK的时候经历过很多，对于这种条件也早就习以为常了。
　　“将军，你已经和陈滔滔见过面了吧？”众人做好之后，陈意开口向沙普丘问道。
　　“已经见过了，而且都谈好了，我们所需要的物资会由马甲公司帮忙采购，而领地里的产出也会由马甲公司帮我们出手。”
　　沙普丘一脸轻松的说道，原本陈意加入之前她和霍天任还要操心特产销售的问题，现在有了马甲公司帮忙以后，两人感觉担子轻松了很多。
　　霍天任这时对陈意提了一个问题：“陈意，我想问一下，新世界马甲公司到底是什么关系，你方便回答吗？”
　　说完其他人也盯着陈意，实在是马甲公司无缘无故的这么帮他们，他们心里也很奇怪。
　　就算有陈意出面促成两方合作，那也不应该是现在这个样子，帮的太过了点，就好像马甲公司一切都听陈意话事一样。
　　“既然我们已经是亲密的合作伙伴关系了，我也不瞒你们，确实如你们所想的那样，马甲公司是我话事，而且新世界也是我话事的。”陈意如实回答了霍天任的问题。
　　所有人虽然有些吃惊，但也没有表现的太多，霍天任早就跟他们分析过这个可能，现在真确认以后只是惊了一下就接受了。
　　“之前瞒着你们还请不要见怪。”陈意适时的告了个罪。
　　霍天任笑了笑说道：“理解理解，陈总这个年龄确实不适合太过于高调，换成是我我也会这么做的。”
　　之后一桌人打开盒饭，把菜摆在中间，啃起了盒饭。
　　“将军，我觉得你得注意一下其他的势力，小镇建成以后可能会有人起歪心思，财帛动人心啊。”陈意扒了口饭之后对着沙普丘说道。
　　“其实你不说我也会注意的，以前还好，我这最多就是不种花，碍于实力，和我挨在一起的那两个都不会主动招惹我，但以后。。。
　　就像你说的，财帛动人心，我怕这里发展起来以后会让他们眼红啊，在这里，势力更替非常频繁，完全就是弱肉强食，只要有实力就能抢到一切。”
　　霍天任说道：“本来打算过会再说的，既然你提出来了，那我就说了吧，陈意，能不能拜托你帮我们的战士训练一下？还有能不能帮领地进行快速扫盲并且建立一个初级教育体系？”
　　“没问题，这事情好办，战士问题我跟砂楚说一声，将军可以分批次把他们送到马甲公司保安部去，至于教育问题。。。”陈意沉吟了一下以后接着说道。
　　“教材，教学设备，学校场地这些东西解决起来应该不难，但师资方面有点问题，这样吧，我暂时先帮你们解决扫盲问题。
　　至于教育系统建设我再想办法解决，先建设一个基本的架子，以后再慢慢发展，对了将军，教材都是简体中文版的，这里的人应该都能适应吧？”
　　沙普丘听了觉得能这样已经很不错了，他也理解陈意的难处，师资确实是个大问题。
　　让一群老师到三角形地区来支教？！
　　这真特么是个鬼才的想法！
　　就算加钱估计也没多少人愿意去的，除非再加几次钱，但这显然不切实际，这么搞得话陈意都要破产，更不用说沙普丘了。
　　这个想法确实有点天方夜谭，虽然陈意可以让马甲公司的员工来这里顶一顶。
　　但短时间之内还好，可时间长了不可能让员工不上班一直都留在三角形教书吧？
　　所以这事急不得，还得慢慢来。
　　“没关系，我领地内大多数人都说汉语的，唉。。。教育的事情急不得，还是先扫盲吧，我们现在主要精力要放在领地基础设施建设上。
　　北边有一句话就说的很好，要想富先修路，起码领地交通得完善起来，至于其他的水电通信方面也不能落后。”
　　说完教育问题之后沙普丘又说了一下现在的主要工作。
　　“好的，有什么需要直接跟陈滔滔说就行了，要是资金不够的话也没关系，我先帮你们垫着等以后发展起来慢慢还我就行了。”
　　“没事，之前做的那几票再加上领地内的玉石矿和宝石矿已经足够支持这一阶段的发展了，真要没钱的话我们可不会跟陈意你客气。”霍天任笑了笑对着陈意说道。
　　陈意挠了挠头，又看了看霍天任和麦坤兄弟俩。
　　看来是我想的太多了，没钱了这兄弟俩去干一票不就又有了吗？
　　而且还有沙普丘的武力支持，这个组合对于东南亚各大金库来说那可真是神挡杀神佛挡杀佛。
　　想到这陈意又提醒了沙普丘一句：“将军，八面佛好像被港岛警方给盯上了，而且钛国好像也想拿他来立个典型表明自己严厉打击成瘾性药物的态度。”
　　一桌人听到这都诧异了，刘忠切奇怪的问道：“金沙嚣张了那么久都没什么事，八面佛怎么就被抓典型了？我记得他不是很守规矩的吗？”
　　“因为八面佛的出货量越来越大了，而且还很便宜，最重要的一点就是，现在你也来了这里。”
　　但是沙普丘好像更疑惑了，“我记得八面佛以前好像是星寒手下吧，星寒倒台之后他就接收了对方的部分地盘，但他和金沙、星寒这些人不同，那两个是想当山大王，而八面佛则是标准的商人思维。
　　八面佛就只占着美工河与大力气这两块大肥肉和一些边边角角的地盘，其他的地盘送给他都不要，搞得跟个商人一样，他表现的很安分啊，而我看起来可不那么安分，钛国为什么想要打掉他？”
　　“因为他的出货量太大了，已经超出了各方容忍的极限，而且现在不是沙普丘你也来这块了吗，你不种花啊！
　　有更好的选择为什么还要留着以前无奈之下才选出来的人呢？教授，你得时刻关注边境上势力的变动啊，不然被阴了可就不好了。”
　　陈意说的云里雾里的，但一桌人思考了一下就都恍然大悟了。
　　三角形现在钛国边境三个府和三个大势力接壤关系分别是：金沙——夜风府，沙普丘——青麦府，八面佛——青来府。
　　青麦那边在沙普丘来之前因为边境离着她的领地比较近，所以其他大势力也没多少想法，中间这一块就保持着一群小势力一片散沙的状态。
　　而夜风府嘛，那边是实力最强的金沙，一直都很不安生。
　　可青来这边，八面佛反而很安分，在钛国这边没有占山为王的想法，只占着大力气和美工河部分流域这两个重要地段过日子，有时甚至还管管这块的秩序。
　　所以他才能以三人中最弱的实力守着两块大肥肉还能安稳发展这么多年，因为他的存在。
　　让青来边境这边形成一片缓冲区挡住了更深处那一群如狼似虎的土匪，这样就减少了钛国青来府这边的压力，得到了一些扶持。
　　可不管再怎么安分，八面佛终究是在走粉，以前钛国是没得选。
　　夜风那边就不说了，想要大动干戈的话说不定还会出大乱子，而青麦那边都是一些臭鱼烂虾不足为虑，唯独青来这边就只能从一群都不怎么好的对象里挑一个相对最好的出来扶持。
　　这么多年过去了效果确实比较好，青来除了走私和运粉的人还是那么多以外，治安倒是比以前星寒在的时候好了很多，所以就捏着鼻子忍了。
　　现在嘛，不种花的沙普丘地盘正式和青麦接壤了，有了更好的选择之后该怎么选大家都懂得。
　　其实不止八面佛就连金沙扑街估计也是这几年，陈意前世金沙的原型是三年后扑街的，地盘被沙普丘的族人给占了，发生了很容易就能联想到了。
　　八面佛要被立典型的消息还只是小范围流传，不过胡氏集团和马甲公司算是有资格知道这个消息的，所以陈意也知道了。

第二百五十九章 狂欢（月票，月票!加更，加更!）
　　陈意在小镇里呆了两天就回港岛了，而范宁还要留在这测试一些玩具多待几天。
　　他走的那天夜里，一艘千吨货轮行驶在美工河上。
　　基本上位于三角形地区的势力，有点实力的都会选个好地方当自己的大本营。
　　而有鉴于三角形区域特殊的地理环境，山谷盆地就成了最理想的大本营。
　　当然山谷里要是有一条联通美工河且至少十米宽的河流那就更好了，要是没有河的话要外出还是坐11路车吧。
　　这种基地隐蔽，易守难攻，外出也方便，坐上船短时间内就可以进入美工河再去往自己的目的地。
　　像沙普丘这种大势力也不例外，而且领地内还不止一处这种地方，这艘小货轮就是从她的地盘上出来的。
　　货轮长二十五米，宽九米，高五米，载重一千吨左右。
　　甲板上还站着三十几个背着自动步枪身穿统一绿色军装的人，这都是沙普丘手下的士兵，只不过奇怪的是他们每个人手里都拿着一个平板，如果靠近观察的话就会发现还是触屏式的。
　　不过这艘船看起来有些奇怪，船首像是专门改装过的，有点类似于滚装船的方尾，要是放在尾部的话那就和滚装船没什么差别了，只不过没有这么小的滚装船罢了。
　　机舱，居住舱室和驾驶台都位于船尾，货仓位于中部甲板下方，航行时，折叠式的跳板矗立在船首处挡住了货仓的大门。
　　此时驾驶台的一位美女正在对着范宁说着什么。
　　“范总，其实你不必要亲自来的，这里交给我们就行了。”
　　范宁却摇了摇头：“测试必须得我亲自看着才行，很多实时数据只有在现场才能收到，从中发现一些问题，你们也不必再劝我了，倒是秀清你应该算是是后勤人员吧，怎么也跟着要来？”
　　秀清，也就是沙普丘干掉高将军顺手救出来的伪钞专家吴秀清，可能还是个病娇妹子，现在在马甲公司质检部门上班。
　　她听了范宁的话语之后双眼燃起了仇恨的火焰咬牙切齿的说道：“这种事我一定要来！就是那个人渣杀了我全家之后还把我卖到姓高的那里为他工作！”
　　说了一句之后感觉到自己的情绪不对的吴秀清马上又一脸歉意的说道：“对不起，范总，是我太激动了。”
　　“没事，大家都能理解你。”范宁也叹了一口气。
　　“弗兰克，还有多长远到达目的地？”
　　正在驾驶位上掌舵的弗兰克马上回答道：“还有两公里就到达到洞口了。”
　　“大家都准备一下吧，马上就要开始了。”范宁马上发号施令。
　　“明白。”
　　三公里之外的一处小山谷里，除了两座山脊所形成的一个狭口之外就只有一个洞穴联通的水路可以外出了，弗兰克说的洞口就是这个。
　　河流进入山谷之后就越来就越小，最后就只剩下一条五米宽的小溪了，大概离洞穴三公里远的平原上矗立着一片建筑。
　　除了一些吊脚楼之外还有十几座营房，看样子是个军营，不过其中一座占地一百多平米的二层洋房和这里其他建筑一比是那么的格格不如。
　　此时已至深夜，除了几座哨塔和悬崖上的观察站还有山谷陆路出口处的哨兵之外所有人显然已经进入梦乡了。
　　位于水路入口处哨塔上的一个士兵突然看到洞穴方向驶来了一艘货轮一进入山谷货轮就开始调整角度，船首靠近岸边并停船。
　　铛铛铛铛——
　　他赶紧摇铃示警，马上清脆的铃音便响遍了山谷。
　　过了大概十五秒，吊脚楼、营房还有那座二层洋房的灯光才一一亮起，弗兰克在驾驶台上通过眼前的大屏幕看到这一幕之后撇了撇嘴。
　　都这么大摇大摆的进来给你示警时间了还要那么久才亮灯？
　　弗兰克也知道要求不能太高，能做到这点就很不错了，毕竟只能算是一群民兵罢了，不要说pla了，就连金沙和八面佛还有沙普丘三人手下的士兵都可以碾压他们。
　　他马上按了个按钮，货仓大门打开了，船首的跳板也被放下搭在涂滩上形成了一条通道。
　　就在跳板放下之后，弗兰克就看到一群人已经手持武器从吊脚楼和营房里冲了出来，正好他们也已经就位了。
　　一阵马达咆哮之后，三列载具从六米宽的货仓大门口并排驶出，其中两排是四管，剩下那排是刺猬，载具上方还伴随着一群蜜蜂嗡嗡嗡的噪音。
　　弗兰克这时也掏出一个平板同时驾驶台其他的屏幕也亮了起来，他找到自己的那个屏幕一阵观察之后，直接喊了一声：“对方有rpg，先重点关照重火力单位！”
　　听了他的话以后，处于最前排的两辆四管也开始一边前进一边疯狂的喷射着曳光弹。
　　八条弧线在深夜里照亮了整个山谷。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　一阵阵血雾在人群中喷发，一群士兵这才反应过来，赶紧四散开来避开23毫米机炮的弹道轨迹。
　　趁着前方火力压制的时候，所有无人载具已经登陆完毕，一共是五辆刺猬和十辆四管。
　　五辆刺猬避开四管的弹道轨迹直接向着建筑群飞驰而去，十辆四管渐渐地排成一排停在跟随着刺猬一边前进一边开火直至建筑群一公里外停下。
　　洋房里，这片山谷的主人莱卡这时才刚刚穿好衣服，可突然就听到外面一阵机炮的咆哮声，心里涌起了一阵不好的预感。
　　果然，等他快速跑到二楼的窗户看到外面的景象时映证了他的想法。
　　虽然外面天太黑了看不到远处到底是什么情况，但光只是看着四十条照亮山谷的弹道轨迹正在收割他手下的时候他脑子就炸了。
　　他的老巢这么隐蔽，对方到底是怎么找到的这来的？
　　又是谁在攻击他的基地？
　　这一下就打了他一个搓手不及，自己的手下连自己视为王牌的重型装甲单位都来不及开出来就被割麦子了！
　　而且离着一两公里就能屠杀他的手下，他敢肯定这玩意不是机枪而是机炮！
　　莱卡看着四十条红线心里一阵恐慌，也正如他所想的那样，一群士兵连喊痛的机会没有，直接就被打成残肢碎屑，剩下的人只能一边逃窜一边大吼着发泄自己内心的恐惧。
　　就在莱卡愣神的时候，蜜蜂和刺猬终于到将射程范围笼罩到了对面的人群并加入了这场狂欢。
　　哨所塔楼上的士兵终于看到有辆suv进入自己的视线中了，目测了一下距离，赶紧拿起旁边的RPG准备来一发。
　　可是对面的刺猬比他更快，只见天窗上伸出的一根40火箭筒早已对准了塔楼。
　　轰！
　　一声巨响之后塔楼爆发出猩红的火焰，而炮管一阵转动之后在与天窗垂直的方向伸缩了一下之后上弹完毕继续寻找下一个目标。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　莱卡突然听到一阵螺旋桨与空气摩擦的声音时心中才终于有了一些底气，虽然被打了个措手不及，但他相信他的底牌出现后局势会瞬间逆转。
　　这可是他花了巨大的代价才托关系搞来的东西，只要解决了那些射程超远的机炮剩下的东西都不足为虑。
　　弗兰克也在屏幕上看到了从山谷外的空中飞来了四两米24雌鹿武装直升机，他不屑的笑了笑，只是对着话筒说了一句。
　　“清理空中单位。”
　　话音刚落，四辆四管就突然停火了，炮管快速转动之后对准了空中的四架雌鹿。
　　同时剩下的四辆刺猬也从天窗里升起了四根前卫2。
　　四辆四管的发射的曳光弹行成了十六条弧线划过天际直逼四架雌鹿。
　　轰！
　　一架被当场打爆，剩余三架上面的飞行员看着和自己座驾擦身而过的弧线赶紧放弃瞄准进行紧急爬升躲闪。
　　而三辆刺猬趁着四管掩护的空挡已经完全锁定目标。
　　嗖——
　　尾巴带着火焰的三枚跟踪导弹快速冲向目标。
　　轰轰轰！
　　天空中又爆发出三团火光。
　　卡莱惶恐的看着自己的底牌就这么在短短几秒之内被报销，全身只感觉一阵手足冰冷。
　　砰砰砰砰砰！
　　一阵枪响后，悬崖上的观察站和其他山谷出口、哨塔上的哨兵额头都出现了一个血洞，同时距离他们一百多米远的蜜蜂也继续开始寻找下一个目标。
　　砰砰砰！
　　又是一阵枪响，就看到另一边七架蜜蜂有干掉了十几个妄想冲向军械库去启动一些重型载具的士兵。
　　军械库门口仿佛一条死亡地带，已经有三十几具尸体躺了在这块区域，任何敢靠近这里的士兵都会被守在军械库上方的十几架蜜蜂重点关照，而其他地方也很热闹。
　　轰！
　　砰砰砰砰！
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　山谷中无人载具和蜜蜂的狂欢还在继续，此时军营内起床气早就消失一刚二净的士兵们只能无助的逃窜、哭喊着发泄。
　　而范宁并没有理会驾驶台那些屏幕上血腥的场景。
　　她仅仅只是在认真观察着手中平板屏幕上的一排排数据，不时的用手指点击一组组她认为有问题的数据发送至货轮里专门给她配置的服务器中。

第二百六十章 解脱（这个月最后一次月票加更）
　　过了一段时间，山谷里的活物渐渐的稀少了起来，剩下的士兵不是逃到了山谷出口那边就是躲在了四管的射击死角位置，十辆四管也停止了它们的咆哮。
　　只剩下一群蜜蜂和五辆刺猬继续搜寻这些漏网之鱼。
　　弗兰克把平板上的夜视模式切换成了红外热模式后撇了撇嘴，以为躲起来就没事了吗？
　　“大家都切换成红外模式，我要保证山谷里除了卡莱以外没有一个活人！”
　　“明白！”
　　砰！
　　一只蜜蜂飞进了一座吊脚楼里，直接对着一张桌子开火，桌子下面藏着的一个士兵抽搐了一下就失去了呼吸。
　　同时山谷出口那边，十几个士兵还在拔腿狂奔，但他们突然听到一阵引擎的咆哮声离他们越来越近。
　　终于有个人忍不住回头忘了一眼，只见两辆刺猬的四根枪管正对着他们。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　一阵枪声过后山谷内又多了十个筛子。
　　就这样刺猬负责解决还在外部的敌人，而蜜蜂则飞入建筑中解决敌人，一阵零星的枪响过后，整个山谷中就真的只剩下了莱卡这一个活人。
　　莱卡惊恐的看着自己眼前这架枪口对准自己的蜜蜂，赶紧举起手来，倒在他身边的副官已经让明白了这玩意不是西贝货，是真能打死人的。
　　“出来！不要耍什么花样，你的手下已经全军覆没，现在山谷里就只剩下你一个活人了。”
　　一阵电子音传到了他的耳中，莱卡顿时尿了，是真的尿了。
　　操控无人机的吴秀清嘴角抽搐了一下，不过她马上就看到卡莱突然一脸狰狞从腰间抽出了一把手枪吼道：“你们也没打算让我活是吧？那就别想从我这里得到任何东西！”
　　说完就要拿枪指向自己的脑袋。
　　砰！
　　一声枪响以后卡莱呆呆的看着自己的鲜血淋漓的手腕，地上还掉落着他那只拿枪的手，过了几秒才后知后觉的感到了疼痛惨叫起来。
　　“Ah——”
　　过了一会，刘忠切带着一群战士和吴秀清、弗兰克也来到了洋房之内。
　　他们帮卡莱简单的把断臂包扎了一下之后，卡莱看到一张熟悉的面孔以后失声吼了起来。
　　“我认识你！你是桑棉，你们是沙普丘的人，她为什么要这么做！虽然我不知道你们为什么要来攻击我，但你们这么做就不怕被三角形区域所有人群起而攻之吗！”
　　吴秀清一脸阴森的说道：“你太瞧得起你自己了！你才不过三百多个士兵管着不到一万人，灭了也就灭了，其他人抢你的地盘都来不及，谁还会有心思为你报仇？
　　不过是你放心，反正今天晚上这里不会有任何活口留下，他们也不会知道的！”
　　莱卡确认自己活不过今晚之后整个人顿时如堕冰窟，马上就又听到了刘忠切的声音：“我们还有些问题想要问你。”
　　“我是什么都不会说的！”
　　弗兰克耸了耸肩：“不，你会说的，我已经很久没用过这套手法了，希望你能多撑一会。”
　　说完弗兰克关上了房间内的灯，
　　剩下一群人则是把卡莱绑住手脚固定在了床边。
　　嗤——
　　吴秀清拿起两根细长的铁管直接插入了莱卡的大腿里。
　　“ahhhhhh——”
　　莱卡又是一阵惨叫。
　　弗兰克却充耳不闻拿起两根连着电线的金属弹簧夹子夹在了铁管上，完成了这一切之后他开口像莱卡问道。
　　“你以前也是星寒的手下，我记得你和八面佛关系比较好，你知不知道他的藏身的基地在哪里？”
　　卡莱一言不发的看着弗兰克，看样子是打定主意不说一句话了。
　　弗兰克也不生气只是慢条斯理的说道：“你知道吗，我有朋友之前在cia干过，以前他们会外包这种事的，但是他们发现那些外包的国家电网都不怎么稳定，典型的第三世界，按了开关却没有电，真是气死人。
　　没办法，只能拔指甲，在裸露的皮肤上洒酸溶液，但那些方法经常会起到反效果。
　　但在你这里，电力虽然也不怎么稳定，但却比以前那些外包的地方要好多了，轻按开关电力就能持续几个小时。”
　　说着说着弗兰克就打开了电灯开关，一阵电流从卡莱身上通过，灯泡变得明暗不定还发出了一阵噪音。
　　滋滋滋滋滋滋滋——
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫响彻了整个房间，不过弗兰克却一点都没有关灯的意思，他知道对方马上就会开口了。
　　他才不信卡莱的嘴有多硬，不过是靠着三百多名民兵压榨八千多名个村民的猪猡而已，在三角形地区确实是可以山中无老虎猴子称大王，但在他们眼里这种货色的骨头能有多硬？
　　果然还不到一分钟他就听到卡莱凄厉的喊道：“我说！我说！快。。。快。。。停下！”
　　弗莱克关了灯以后卡莱马立刻急切的说道：“我是真的不知道。。。等等！等。。。Ah——”刚说几个字就又看到弗兰克准备开灯马上哀求让弗莱克等一等。
　　弗兰克充耳不闻直接打开了开关。
　　“Ah——”
　　滋滋滋滋滋滋——
　　房间内的光线又伴随着惨叫声和滋滋声变得忽明忽暗了起来。
　　半分钟后，弗兰克关了开关。
　　“说话的时候一定要考虑清楚，知道吗？”
　　“知道！知道！”
　　“那就继续说吧。”
　　“我知道几个可能的地点，等等！不要！听我说完！
　　我绝对不是瞎编的，而且八面佛他经常去的几个山寨的位置还有其他一些基地的布局我都可以告诉你们，相关资料记录就在这间房子里！”
　　“那你早点说吧，早点早点去死不好吗？还是你想多被电一会？哦，对了，别忘了把你的钱和贵重物品藏匿地点还有你的生意关系渠道网络也告诉我们。”
　　莱卡一脸死灰的破罐子破摔把什么都交待了，刘忠切听完了之后就带着战士们在房间内一阵搜索，果然搜到个笔记本电脑还有几个硬盘。
　　“资料都在这了，我看了一下，他没有说谎。”
　　弗兰克满意的看着莱卡说道：“谢谢配合，等我们把你的钱拿走之后就会让你解脱的。”
　　莱卡终于舒了一口气，一行人开始鱼贯的离开房间，这时莱卡的心又提了起来。
　　你们都走了是什么意思？
　　好歹留下个人快点给我个痛快啊！
　　好像是听到了他的心声一样，走在最后的吴秀清露出了一个令他不寒而栗的笑容。
　　“你就好好享受吧，但愿你明天早上别熟了。”
　　她说完之后顺手打开了电灯开关也跟着离开了房间。
　　“Ah——”
　　忽明忽暗的房间内只剩下了电流的滋滋声和莱卡的惨叫声。
　　山谷内，刺猬和蜜蜂清完场之后货轮上就又下来了两辆重卡，山谷内四十几个人把莱卡的现金、高品质玉石宝石、古董、金银首饰、金条装箱送到四管和刺猬的储藏箱内之后继续搬运山谷内的军火送到重卡上面运往货轮。
　　刘忠切望着那四架雌鹿的残骸一阵可惜。
　　但看着从军械库里开出的两辆T-54和五辆BMP-2步战车还有十辆装甲车辆之后他眯起眼睛露出了淳朴的笑容。
　　那笑容就和收获季节里农民伯伯捧着刚收获的粮食露出的幸福笑容一样。
　　看着十辆四管和五辆刺猬，刘忠切感慨了一下，感觉自己离开港岛之后的生活更刺激也更有意义了，整个人都踏实了很多。
　　战场打扫完毕所有战利品都装上货轮之后之后货轮也慢慢的从洞穴离开了山谷。
　　只剩下零星燃烧着的火光和一百多具尸体，剩下的近两百具尸体要么就和泥土混合在了一起，要么就成为肉沫了，应该还能找出很多单独的零件吧。
　　两个小时之后，洋房某间房内光线依旧是忽明忽暗的，但是光线变化频率明显加快了。
　　莱卡的嗓子都已经喊哑了，已经没有力气再去哀嚎着发泄自身的痛苦了，但身上的痛苦一点都没有减少，他甚至感觉流过自身的电流越来越大了。
　　这种在折磨中等待着死亡到来的感觉吞噬着他的内心，此刻他是多么后悔在听到警铃响起之后，怎么就没有早点自我了断呢？
　　看着光线变化的频率越来越快，莱卡心里忽然生出一股希望。
　　时间就快要到了！
　　快让我死吧！
　　终于，十分钟后电灯滋的一下激发了超出平时几倍的亮度又突然熄灭，再也没有亮起来过。
　　只见莱卡带着解脱的笑容身体抽搐了一下便失去了呼吸，不一会浑身上下都冒出了丝丝白烟，靠近点的话还能闻到一阵奇怪的香味。
　　还真如吴秀清说的那样，整个人都熟了。

第二百六十一章 两方联合行动
　　六月份港岛湿热湿热的就像进了桑拿房一样，不过油麻地陈记家常菜馆这间包厢的空调很给力，大家还是感觉很凉快的。
　　“大家今天吃好喝好啊！”
　　白天经过了一系列仪式正式成为一哥的雷蒙和包间里几桌伙计一起站起来碰了一个。
　　卓景全扑街后的两个月内并没有出现什么其他的意外，雷蒙也如所有人预料的那般成为了一哥。
　　理所应当的，包间内的几桌人也都升了一级。
　　陈国忠升为分管行动的助理处长。
　　标叔升为分管行政的助理处长。
　　宋子杰升为高级警司调到中环总署CID接陈国忠的班，西九龙重案组则由陈晋来接班。
　　庄子维、方克明、黄启发、陆启昌四人跨过了督察到警司这一个大坎，而且黄启发和陆启昌也被调到了中环。
　　黄启发还顺便还捎上了谈判专家干的有滋味有味光靠一张就嘴搞定了几个大案子，终于升回了高级督察的何尚生和他一起。
　　除了陈意前世脸熟的一批面孔以外，也有其他一部分人也高升进了总署去补那一大批鬼佬派扑街以后留下的坑。
　　像是马军、陈家驹、苗志舜等等剩下这些没调去总署的人也是顺理成章的上位补坑，就连袁浩云和法兰西李这两位发哥也荣升高级督察。
　　总之警队华人派不仅高层中人数第一次压倒鬼佬派，而且中层也开始进一步蚕食鬼佬派的生存范围，要不是李文斌还算给力，中下层的鬼佬派估计要全军覆没。
　　总之包间内的人都是笑容满面的，特别是雷蒙回想这两年里发生的事真是感觉一波三折。
　　本来半路杀出个卓景全让雷蒙如坐针毡，可没想到峰回路转，卓景全那个扑街自己居然还瞒着鬼佬干了个大的。
　　不仅自己扑街了还把鬼佬派高层一堆人给拖下水了，雾都那边想保他们都做不到。
　　这下好了，就剩下自己一个候选人，鬼佬那边也没心思再推个人跟他打擂台了，而且这次不仅是警队，听说其他部门也是元气大伤，一堆人退休的退休离港旳离港。
　　估计要不是把驻军撤掉了连政治部都直接并入警队的话那些人恐怕也没那么容易抽身。
　　这一顿饭就在这种欢快的气氛中度过了，散席时，雷蒙还留下了陈国忠和五个人。
　　现在包房内除了标叔和雷蒙以外就剩下了这六人了。
　　“雷sir，找我们什么事？”陈国忠开口问道，留他们肯定是有事。
　　他又瞅了瞅剩下的五个人，现在油麻地重案组的阿头总督察张志恒，以前跟黄启发一组的，还是对方的阿头。
　　不过办案的时候太拼，同样跟陈家驹、马军、袁浩云他们一样功劳一大堆投诉也一大堆，不停的升职降职升职降职。
　　搞了这么几次以后，搞得后来黄启发都变成了他的阿头，两人完全掉了个个，现在黄启发调到中区之后张志恒就又成了油麻地重案组阿头。
　　剩下的人里还有跟着黄启发一起去中环的何尚生和东九龙重案组的马军与华生以及中环的陈家驹。
　　“志恒、尚生，阿黄不太放心你们两个的性子怕你们以后肯定又会惹出什么大麻烦，还有马军、华生，你们也是一样的，邓波也拜托我这次捎上你们两个。
　　至于家驹你我就不多说了，现在有个大案子要你们去办，只要这个案子你们干的漂亮，你们以前的那些事也就不算什么了。”雷蒙看着几人语重心长的说道。
　　陈国忠一听就明白了过来，这是要新官上任三把火啊，自己、标叔和雷蒙刚刚上位是需要一件大案子来立威的，陈家驹是雷蒙的嫡系，而剩下四人则算是西九龙和东九龙这边托雷蒙捎带上来蹭饭的。
　　这也是帮他们积累资历啊，由自己带队看着也不怕出大问题，自己还是镇得住这伙刺头的。
　　可还有一点陈国忠想不明白。
　　最近港岛太平的很啊，有陈意他们在，还哪有什么大案子值得他们这伙猛人联合出动？
　　难道是陈意之前跟他提到的那件事？
　　想到这里他大概也明白了，只要这个案子办好了，这群惹祸精档案上那些乌七八糟的事就算是翻片了，以后的升迁之路都会顺利很多。
　　想到这陈国忠就开口了：“阿头，是不是钛国的八面佛？”
　　一听是国外的案子，五人也反应了过来，就说怎么把他们一起集合起来去办案，不怕惹出大麻烦吗？
　　原来是在国外啊，再怎么麻烦也麻烦不到雷蒙这里。
　　他们就看到标叔点了点头，认同了陈国忠的猜测：“是的，就是八面佛，两个月前国际刑警那边段sir他们审问霍德能一伙的时候，对方招出了负责为他们出货的黑柴，黑柴也被他们交给我们了。
　　刚好他上次去钛国与青盛的波比交易时约好下次为他搭上八面佛的路子，还定好了时间，就在下个星期，我们这次是和钛国警方联合办案，协助对方在青莱府抓捕八面佛！”
　　“会不会有点不方便？这对我们限制很大啊，而且我听说在青莱府当差的估计都是八面佛的保护伞，这。。。”何尚生脑子转的最快，一下就看出了这个最大的难点。
　　雷蒙像是知道他会提这个问题似的马上回答道：“不用担心，这次钛国方面也准备对青莱府大换血，你们的行动不会有太多掣肘的，而且这次是港岛警队首次在他国和当地联合行动，意义重大啊，你们有没有信心？”
　　“呃，虽然很有信心，但我还是想问一句，雷sir、标叔，这次真的就只有就我们六个人去？！”陈家驹一脸忐忑的看着雷蒙和标叔，问出了自己心中的疑惑。
　　这特么是什么鬼哦？
　　虽然是在国外，但这么大的行动就我们六个人真的合适？
　　一哥你们难道真的当八面佛手下那几千个兵是摆设啊！！！
　　雷蒙和标叔听了陈家驹的问题以后，心里也很无奈这个铁憨憨怎么说话都不看场合的？
　　现在说这话合适吗？
　　要问也是私下里问啊！
　　“当然不止你们，还有国际刑警那边段sir他们六个人，一共加起来十二个人，应该够了吧。”标叔听了陈家驹的问题之后只是一脸无所谓的说了一句，而雷蒙也是一脸轻松。
　　？？？
　　看着两人这态度，除了有所猜测的陈国忠之外，其他五人的脑袋上都升起了一堆小问号。
　　不是，我说一哥你还真不怕我们在钛国扑街啊？！
　　这个态度有点不对啊。
　　就算我们是打下手配合钛国警方行动，但也不该就这么轻松的样子啊，好像一切都搞定了，我们走个过场就行了？
　　待陈家驹还想问些什么的时候，雷蒙打住了他的话头：“好了，就这样吧，你们准备准备，放心，当度假就行了。”
　　神特么度假！
　　不过既然一哥都这么说了，看这表情应该是有什么自己不知道的，那就不要多想了，早点去准备吧。
　　五人告别了一声就离开了包房。
　　陈国忠这时对这雷蒙试探的问道：“阿头，是不是这次钛国那边。。。”
　　“你也应该知道一些，我就不多说了，心里明白就行。”雷蒙马上打断了他的问话。
　　“好的，阿头。”

第二百六十二章 边境双子城
　　“阿生啊，你平时都很醒目的，你说雷sir他到底是个什么意思啊？”
　　何尚生五人离开陈记之后并没有直接各回各家，而是去了一家大排档点了堆烤串和啤酒聊了起来。
　　何尚生像是也想通了什么似的说道：“你们也不要多想了，这次钛国那边肯定跟雷sir他们谈好了的，说不定我们就真的是去走个过场蹭蹭功劳。”
　　“切，一点都没意思。”马军和华生倒是无所谓，陈家驹和张志恒撇了撇嘴，感觉有点不痛快。
　　华生却嘀咕了一句：“我觉得这样很好啊，难道你们还真想和八面佛正面火拼？
　　人家怎么说也是掌控了近万人军队的大军阀好吧，虽然号称可以和正规军抗衡我们都知道那是吹牛的。
　　最多也就两千个士兵像点样子，其他的都连凑人头的连民兵都不如，但好歹也还剩下两千多个人啊！难道就靠我们十二个人上？”
　　一提到这茬张志恒和陈家驹才反应过来，他们这次要干的不仅是个大庄家而且还是掌控了私人军队的军阀。
　　张志恒也端起一杯啤酒敬了华生一个：“还是华生你醒目啊，你不说我都没反应过来。”
　　华生和他碰了一个以后说道：“再醒目都没有你走运啊，躺着就升职了，我好久都没和你还有阿生一起做事了，对吧？”
　　何尚生也感慨的说道：“是啊，从警校毕业出来之后，我进了飞虎队，志恒去了西九龙油麻地，而你直接被开除当二五仔去了，我们三兄弟都各忙各的平时都聚的都很少啊。”
　　马军和陈家驹一阵侧目：“你们很熟？”
　　华生揽着张志恒的肩膀说道说道：“我们三个从小一起长大的，比亲兄弟还亲，后来也一起考了警校，毕业之后就分道扬镳了，这次又要一起做事了啊。”
　　“现在雷sir上位，我们的好日子就要来了，顶你个肺！老子忍那群鬼佬很久了，这些年破了那么多案子都升不了职说什么功过相抵。
　　可卓景全扑街以后，我只是跟着混抓了几个黑警就给我升到了总督察！以前还没反应过来，现在看来全都是那群鬼佬在压制我们这警队中层的华人啊！”张志恒咬了一串肉之后恨恨的说道。
　　“好了好了，不说这些了，现在港岛治安越来越好，以后我们也不那么忙了，你们三个也有的是时间多聚聚，来，干一个！”马军拿起就杯和所有人碰过之后一饮而尽。
　　“那钛国的事呢？你们就都不操心了？”只有陈家驹貌似还有点懵，一副还没反应过来的样子。
　　何尚生则耐心的跟他解释道：“雷sir看样子应该都和那边计划好了，我们这次去只是利用黑柴把八面佛引出来而已，剩下的就交给钛国那边了，最多就是在现场随便开两枪而已，还要操什么心？”
　　陈家驹这才恍然大悟，“那感情好啊，这次去钛国我一定要好好的逛一逛。”
　　“到时候搞定这个案子你怎么逛都行啊！不过我记得你好像有女票的吧？而且钛国那边的性别问题。。。”
　　“唉，你们一天到晚都在想什么啊！只是旅游而已。。。”
　　“切。。。”
　　。。。
　　五人撸串的时候，钛京郊外的一间别墅里，沙普丘、陈滔滔、博士正在和砂楚的父亲沙瓦商谈着什么，沙瓦、砂楚这对父子的家族在钛国军政两界都是有一定能量的。
　　“哈哈哈，三位愿意大力支持钛国发展，我当然是非常欢迎的，还有砂楚那个臭小子也多亏有你们照顾，不过，沙普丘将军，八面佛被剿灭之后你真的能保证东散邦地区安稳吗？
　　要知道大力气镇和赛镁镇是金三角最大的成瘾性药品交易市场，交易量额几乎占到三角形全部数量的一半啊。”
　　“沙瓦将军，你不用担心这一点，你也应该知道我部族的来历，我和三角形那群种花的不同，而且我既然愿意接手八面佛的地盘就自然有我的底气，你看胡总和陈总都相信我的实力。”
　　沙普丘大手一挥豪气冲天的说道，这个时候不管怎么样必须得夸下海口，关键是八面佛其他的地盘也就算了，但大力气镇和美工河在他们的计划中是必须让沙普丘掌控在手里的。
　　面店散帮这地方就是这样，完全就是战国时期诸侯混战，还真是谁拳头大地盘就是谁的，然后美其名曰“特区政府”，沙普丘这支其实就是实力和散族并列第一的瓦族联军里的一支。
　　几十年前瓦族一部分人从散帮北部华面边境南下迁移到散帮南部钛面边境时，他的老豆耶波也是其中的一员，部族就是那个时候在耶波的带领下发展起来的。
　　所以沙普丘和那群种花的还真不是一路人，沙普丘的部族和散帮北部瓦族的关系还算可以吧。
　　说真的，三角形的那些军阀和面店内部的势力一比还真有点上不了台面，起码那边是真的正儿八经的打仗。
　　而三角形那群种花的大多数势力之间火拼那就真的只能算是黑帮火拼级别了，轮战斗力除了金沙和八面佛这两个散族出身的势力之外沙普丘还真不怎么看得起那群种花的。
　　而且她还有一群给力的盟友，根本不怂金沙和八面佛，现在已经不是五六十年代三角形地区战斗力最强的时期了。
　　而另一方面，马甲集团和胡氏集团会接手赛镁镇的开发。
　　大力气和美塞是两个分处钛面两国边界的边境城市，在钛面边境贸易中发挥着重要的作用。
　　与钛国赛镁县并称为赛镁河畔的双子镇，两座城市由一座桥相连通，要不是分处两国，其实可以看作是一个城市。
　　在陈意前世穿越前，大力气由于所处的地理位置与钛国、老窝接壤，再加上那时候钛面老三个国家包括面店散帮的几个“特区”都在下血本爆锤那群种花的。
　　从此走入正轨后大力气作为重要的边境贸易城市发展速度飞快，伴随着旅游产业的兴起，城市综合效益提升，相对于散帮的其它城市都较为繁华。
　　陈滔滔见沙瓦已经有点心动了就再接再厉的继续为他画着大饼。
　　“沙瓦将军，你想想要是能把两座城市发展成老面钛三国边境贸易中心并大力发展旅游业的话，那会是怎么样的一种场景？
　　可惜它们在八面佛手里真是暴殄天物啊，亏八面佛还经常跟别人说自己是个生意人，还不是就只知道走粉，连账都不会算。”
　　沙瓦听了这话以后也开始想象那副场景，不过心里也在吐槽：八面佛要是会算账的话还走个屁的粉啊！
　　唉，砂楚那个不成器的臭小子终于做对了一件事，居然跟他们搭上了线，要不然这份天大的政绩会便宜他们家族吗？
　　而且不说政治上的收益，光沙普丘领地建设所需的物资这块大肥肉都够他们家族吃撑了，而且还有两座重要城市的开发！
　　博士也开口说道：“将军，先不说两座城市以后会发展成什么样子，但光沙普丘将军挡住那群种花的，使成瘾性药物流入钛国境内的份额大为减少，这可是钛国头疼了几十年都没搞定的事啊，如果这是你们一力推动的政策所造成的结果，那到时候这份政绩。。。”
　　后面的话博士没有再说，大家都明白，但沙瓦的心已经火热起来了，思考了一会以后，按耐住马上答应对方的冲动一脸歉意的说道。
　　“对不起，这么大的事我得和家族里其他人商量一下，不过还请三位放心，其他人应该都会同意的，而且不管怎么样，八面佛的势力一定会被剿灭的，青莱府那群吃里扒外的家伙也是时候该清算了！”
　　“让我们为了钛国禁毒事业的发展，干杯！”
　　“干杯！”

第二百六十三章
　　沙田的一座工厂中，陈意和范宁正在仔细检查着他们的新玩具。
　　“范宁，怎么样，数据方面有没有什么问题？”
　　“都是一些小bug，优化一下就行了，至于更多的问题还需要实战测试。”范宁认真的查看着屏幕上的数据回答道。
　　“好，刚好拿八面佛的军队试试，都五点半了，我们去吃饭吧。”
　　“好的。”
　　两人用幕布盖上新玩具以后就离开了工厂。
　　两人惯例来到了九龙冰室找位子坐下以后陈意喊了一声：“龙哥，照旧。”
　　“好的！”
　　九纹龙回应了一声以后就进入了后厨。
　　陈意习惯性的往四周扫了一眼，发现离他只隔了个走道的一桌上有几个眼熟的面孔。
　　这是。。。忠哥和乌鸦？
　　还有个断水流大师兄？
　　不对，陈国忠看起来没那么嚣张，乌鸦还在赤柱里享受呢。
　　陈意又打量了几下，想了想，想到了这三个是谁。
　　这不是《醉生梦死之湾仔之虎》里的几个吗？
　　陈耀庆、阿聪和林国杨，还有一个脸不熟，估计是林国杨的小弟。
　　他们不是死对头吗？
　　虽然对面说话声音不大，但陈意竖起耳朵集中注意力还是勉强能听到一点的，再加上他盯着林国杨的嘴唇从唇语中分辨出了大概的内容，表情突然变得古怪了起来。
　　这是在讲数？
　　谈的是奥岛赌厅的事，好像是林国杨不满陈耀庆联合奥岛那边的地头蛇把他的那份给吞了一点。
　　范宁注意到陈意的表情以后好奇的问道：“怎么了？”
　　“哦，没什么，只是看到两个社团大佬在讲数，是号码帮的陈耀庆和林国杨。”
　　范宁也往那边看了一眼看到了陈耀庆他们那桌，顿时明白了什么也忍俊不禁的笑了起来。
　　“港岛现在都变得这么奇怪了，虽然我不太了解以前这里是什么样的，但也知道黑帮头目谈判的时候不会和他们这样，不像是谈判而是像吃便饭。”
　　陈意也无语的摇了摇头，不过他马上又反问了范宁一句：“这样不好吗？”
　　“好是好，但就是感觉有点奇怪。”
　　陈意又往那边瞄了一眼。
　　陈耀庆和林国杨这个样子确实有点奇怪，号码帮两个字头话事人讲数的时候各自都只带一个小弟，而且地点就在一间小馆子里，说话都不会太大声，怎么看怎么别扭。
　　还是说现在新和联胜、正兴、洪乐的转变也开始影响到其他小字头了？
　　只见陈耀庆和林国杨那桌开始还一脸严肃，可谈着谈着四人表情都放松了下来，最后林国杨的手和陈耀庆紧紧的握在了一起，看的陈意都感觉一阵别扭。
　　这是谈好了？
　　可以一想到剧情里两人人脑子都打出了狗脑子的场面他就感觉哪里不对。
　　“老板，有个陌生人正朝九龙冰室走来，好像是要进去。”
　　突然陈意和范宁的耳朵里传来一阵话语，两人都警惕了起来。
　　陌生人就是指代新世界资料库没有记录的人，现在基本上长期生活在港岛的人，新世界的资料库里都会有记录，对方很大概率是外来人员，才没有记录。
　　“老板，对方身上有枪！”
　　耳机里又传来这么一句话之后，范宁和陈意马上向门口望去，果然看到门外有一个穿着西服的男子就要进门。
　　一只手伸进西服下摆而另一只手则盖在下摆前，陈意和范宁一看这动作就知道西服下摆后面有一支手枪。
　　男子走进了九龙冰室茶餐厅马上一阵扫视，但却略过了陈意和范宁那桌，之后一眼就找到了目标。
　　男子立刻抬起伸进西装下摆的那只手准备开枪，突然感到手上一阵剧痛，就看到一把汤勺插在了他的手背上，手中的黑星也掉落在了地上。
　　同时九龙冰室里所有人都一脸懵逼，望了望男子又望向着陈意那桌，男子倒是素质还不错，手上插着个铁家伙还能忍着一声不吭，本来他捂着手马上准备逃走。
　　可范宁手上那把对准他的p90让他石化了。
　　“别动！”
　　“别激动，别激动，杀人是犯法的！您千万别激动，两位应该是吃大茶饭的吧，看上了隔壁哪家金行？我就是个清洁工而已，这次只是碰巧，真不是来找两位麻烦的，要不就当没见过我行吗？”
　　男子看着对面黑洞洞的枪口，也顾不上疼痛了，动都不感动一下，生怕引起了对面的误会。
　　听到范宁说的普通话以后赶紧也用带点口音的普通话来安抚着范宁，生怕对方一激动就给自己来一梭子。
　　这特么的港岛这地方怎么这么邪门？
　　我接单子来杀个人都能碰上这种狠人？！
　　看着那根插在手背上勺子，他可不认为跟那个丢勺子的狠人坐在一起的范宁会拿一把玩具枪出来吓唬人。
　　“陈意，好像不是来找我们的？”而范宁并没有理会男子的话语，只是继续保持举枪的动作指着男子，疑惑的向陈意问道。
　　陈意也觉得不是来找他们的，应该是来找陈耀庆或者林国扬的吧，记得刚才那个杀手是看到陈耀庆那桌之后才把枪拿出来。
　　“内地来的乌鼠？来找你们的？”陈意扭头对准陈耀庆那桌喊了一声。
　　喊话间，外面也进来了几个人把杀手给拖了出去，范宁这才把p90收进了她的包包里。
　　陈耀庆和林国杨终于回过神来，浑身都冒起了一阵冷汗，骂骂咧咧了起来。
　　“阿耀！肯定是来找你的，老子在港岛之外就没有仇家，倒是你在奥岛惹了一些人。”林国扬一脸晦气的埋怨道道。
　　“靠！特么的来做事之前都不打听一下港岛的规矩吗？”陈耀庆也是很郁闷。
　　他们带这么少的人还选这个地方讲数就是因为几个月前来这附近打劫的啪哥一伙被太白安保半分钟搞定的事传开了之后，大家都知道这地方安全。
　　这里也就成了大佬们讲数的好地方了，完全不用担心有埋伏，就算有人来做事也不会选这个地方动手，不然做完事之后跑都跑不掉，只有港岛外面那些不懂行情的才会派人来这做事。
　　不然就算港岛本地人找杀手在这里做事的话，就别指望杀手能跑掉，自己总会被查到的。
　　“特么的来这里都有人敢做事？”
　　“颠了吧？”
　　“那个衰仔就没考虑过做完事怎么跑吗？”
　　此时餐厅内的人都恢复了过来，之前范宁那把p90吓了所有人一跳，但看到是十三妹的男朋友和女朋友之后就当没看到了。
　　柜台后面的阿康这时也走了出来，调侃的对着陈意说道：“意哥，又让你给碰上了一个愣头青啊。”
　　陈意也是一脸无语：“估计就跟他说的一样，是奥岛那边的人来做的事。”
　　“崩牙驹那三个衰仔难道没跟下面人讲过港岛的一些规矩吗，真以为随便找个乌鼠来港岛做事，自己就没事了？”说完一句之后陈意接着用只能让陈耀庆他们听清楚的音量笑声嘀咕了一句。
　　陈耀庆和林国杨四人听了这话之后都一脸惊悚的看着陈意。
　　他们听到了什么？
　　怎么感觉奥岛道上最威的三个人都像是你小弟一样？
　　呃，这好像是软饭意吧？
　　难道，那三伙人已经把奥岛给。。。
　　想到这里林国杨陈耀庆打了个冷颤，赶紧打散脑海中的想法。
　　不能多想，不能多想！
　　这不是我们该操心的。
　　“呃，多谢意哥救了我一命。”陈耀庆赶紧上前道谢。
　　陈意摆了摆手说道：“这搞得我还以为是来找我做事的，也不是什么大事。”
　　“对意哥来说是小事，对我来说可就是大事了，救命之恩无以为报啊。”
　　“那不如你以身相许？”
　　嗯？！
　　陈耀庆猛的打了个哆嗦，一阵凉气从脚底板一直窜到了他的天灵盖，脸色刷的一下一下就变成了雪白一片。
　　就连餐厅里其他人也用一种奇怪的眼神看着他。
　　原来你们一家人都是男女通吃的吗！？

第二百六十四章 金沙
　　“咳咳咳。。。别瞎想！不是你想的那个意思，就是字面意思！”陈意赶紧出声解释道。
　　可陈耀庆听了之后心里更加恐惧了。
　　这特么的字面意思不就是那个意思吗！
　　“咳咳。。。你们也真是的，随便开个玩笑都大惊小怪的！”
　　呼——
　　这时陈耀庆终于松了口气，就连刚从后厨走出来听到陈意那句以身相许的九纹龙也终于有胆子把菜给端给陈意了。
　　“呃，意哥，那我们就先走了。”陈耀庆也不想再多待了，赶紧向陈意告别。
　　“走吧，走吧，下次注意点啊！”
　　陈耀庆和林国杨四人赶紧逃也似的快步走出了九龙冰室。
　　“阿耀，他那句话到底是什么意思？”林国杨还是很疑惑，他觉得陈意虽然不是字面意思，但肯定还有别的意思在里面，就是想不明白。
　　陈耀庆也是一脸疑惑也想不通的样子，忽然他旁边的阿聪说道：“耀哥，是不是意哥想让你帮他做事啊？”
　　嗯？！
　　陈耀庆想了一下还真有可能，因为他想到陈意之前貌似无意提到的崩牙驹三人。
　　听那口气应该是听西九龙三伙人话事了，但这种事陈意就这么大大咧咧的说出来了，而且还是刚好能让他们听到声音？
　　可自己有什么地方值得陈意看中呢？
　　总不可能是真的馋自己身子吧！
　　“阿耀，你说是不是因为我们是号码帮的人？”林国杨想到了什么对着陈耀庆说道。
　　“对！很有可能！”陈耀庆瞬间就理清了思路，这确实很有可能，港岛大型社团中，洪兴、义群、忠信义一直屹立不倒，正兴、新和联胜、洪乐也在转型向那三个社团学习，而东星瑟瑟发抖的艰难求存，唯独14K一盘散沙各玩各的。
　　难道他们想把14K给控制在手里，或者说把14K变的跟除了东星以外的其他大型社团一样！
　　“耀哥，那我们该怎么办？”阿聪问话让陈耀庆从思绪中回复了过来。
　　“等，我相信，他们会联系我们的，我们先不要做多余的事，阿杨，这次我们恐怕要成一荣俱荣一损俱损了！”
　　“好！难的他们看得起我们两个，这可是上位的好机会啊！我们之前那点小事又算个什么！”
　　“先别高兴太早，可能是我们多想了呢？”
　　“不过多不多想，我们在奥岛的生意一定要齐心协力！这次你也看到了，奥岛那边不太平啊！
　　你也注意点，虽然港岛现在安全了很多，不像以前那样走在大街上就可能被开枪打死，但架不住奥岛有些人不懂规矩啊。”
　　“我会的！”
　　。。。
　　陈意和范宁吃饭准备在外面溜一圈再回去的时候突然接到了一个电话。
　　“嗯？yoyo姐生了？是个男孩？恭喜恭喜，我马上就来。”
　　陈意挂了电话后对着范宁说道：“走，去仁心医院，就哥他当爸爸了。”
　　“真的，那我们赶快过去看看吧，哈哈，估计这个娃又会叫你帮忙带的。”
　　说完便拉着陈意上了车，两人一路开车来到了仁心医院。
　　陈意和范宁一路畅通无阻的走到了VIP区域的一间休息室里，碰到了站在外面的阿胜和鬼仔。
　　“意哥，范小姐，他们都在里面。”
　　“那我先进去了。”说完便带着范宁进入了病房内，外面这些琐事都由鬼仔搞定了，他也不用操那么多心。
　　一进入病房发现洪文就抱着一个婴儿，而左手、王宝、红姐还有十三妹都围着他逗弄着这个新生的小生命，躺在床上休息的yoyo也一脸慈祥的看着自己的孩子。
　　“来了啊，要不你来抱抱？”洪文就听到脚步声一看是陈意来了，便招呼了一声。
　　“哇！”
　　只见洪文就手里的娃突然哇哇大哭了起来，陈意赶紧走过去接过孩子，“阿鹏，不哭。。。不哭。。。”
　　孩子叫洪继鹏，继鹏寓意着会继承洪文就的事业并且继续干一番大事业出来。
　　陈意哄了一阵之后果然这孩子果然就安静了下来，并且还可以看到小脸皱了起来咧着嘴一副很开心的样子，就是不知道这孩子以后会长成哪张脸。
　　红姐、王宝和十三妹早就对这种情况见怪不怪了，而左手、洪文就和yoyo却很诧异，特别是洪文就满脑门官司的望着陈意。
　　“这个臭小子除了他妈以外谁都不理，连我这个老子也一样，你才第一次抱他居然还笑了起来，这真是。。。”
　　“怎么，证明我人缘好啊，小孩子都喜欢我，茶杯还不是这样的，yoyo姐你说是不是啊。”
　　陈意说了一句之后就又把孩子递给了躺在床上的yoyo抱着，yoyo笑着说道：“还好这孩子还认我这个妈，不然连我也要嫉妒了。”
　　几人又逗了会孩子以后就把孩子交给了护士，独留洪文就在休息室里陪着他老婆，其他人都出了休息室。
　　“意仔你也得加油啊，早点生一个出来。”一出来左手就对着陈意一阵打趣。
　　陈意翻了个白眼：“你自己都还在打光棍，还说我。”
　　这几年没孩子不是陈意不行，而是保护措施做的很好而已，陈意心里暂时还没有准备好，再加上他这个年纪其他人也觉得经常催着要孩子感觉很别扭。
　　所以只有在这种场合偶尔调侃几句，其他时间里都不会说这事的。
　　左手则是一脸头疼的说道：“我也想找个啊，但就是找不到合适的。”
　　陈意听了以后耸了耸肩说道：“我这年纪反正是不急的，你嘛，就自己看着办吧。”
　　左手被这话噎了一下赶紧转移话题：“这事以后再说吧，对了，钛国那边这次谁去啊？”
　　这个问题提出来以后大家都把视线转向了他。
　　王宝无奈的说道：“别看我，我家里的那个都还没一岁，我得多陪陪他。”
　　左手又转向十三妹，后者也耸了耸肩：“也别看我，上次奥岛都是我去的。”
　　两个人都不去，这里只剩下陈意了，可还没左手等看向陈意，陈意就马上就堵住了话头：“你该不会是希望我去吧？”
　　“你不是马上也要去沙普丘那吗？刚好那时候你应该在那边，你去不行吗？”
　　“不行，话事的怎么都得是你，现在这里yoyo姐刚生完孩子，就哥是肯定不会去的，反正你一定要去，我和你一起去的话最多就当个小透明蹭蹭饭而已。”
　　见三人都推掉了，而洪文就这段时间又确实不适合离港，左手只得认命的说道：“好吧好吧，怕了你了，我话事就我话事，反正这次又不是我们当主角，外面看来只是跟着分一杯羹的角色而已。”
　　“都交给钛国那边就行了，我们就当度假嘛。”
　　“意仔，八面佛扑街以后，金沙肯定也会对八面佛的地盘动手的，要是他和沙普丘打起来的话怎么办？”王宝则是皱起了眉头问起了这个问题。
　　王宝倒不是怕打不过，最坏的情况不过是陈意这个万年老苟支援沙普丘一堆无人载具当消耗品和金沙对耗，先撑不住的肯定是金沙。
　　而且面店散邦地区武装势力又不是只有金沙和沙普丘两家，其他部族联合武装势力还有瓦族都在看着呢。
　　自从沙普丘实现自己的诺言让部族人生活水平大大提高之后威望已经达到了顶峰，基本上整个领地内部除了霍天任他们这些人之外其他人都对她的话言听计从。
　　而金沙就不同了，手下势力错综复杂，有果党残部，有部族势力，还有外来投靠的武装等等，组成成分龙蛇混杂。
　　这要是和沙普丘打起来之后吃了几场败仗的话，外部势力和底下人都会产生各种小心思，在内外交困的情况下，先扑街的一定是他。
　　但是话又说回来，这只是没有办法下的选择，把场面搞得太大的话，影响的可不止沙普丘和金沙两家，其他势力肯定也会下场看能不能摸鱼。
　　到时候三角形地区乱成一锅粥，外人都还以为这块地区时局不稳呢，这对大力气和塞美两座城市的后续开发会有很大影响的。
　　陈意他们虽然知道战事不会波及到两个城市这边来，但其他人不知道啊，说不定就连沙瓦的家族心里都会开始打退堂鼓。
　　陈意则是宽慰的说道：“没事，金沙那边只要给他找点事干就行了，还是得看沙普丘的，要是她动作快在所有人没反应过来之前就吞下八面佛的地盘那就好办多了。”
　　“好吧，你心里有数就好。”

第二百六十五章 合法持枪
　　三天之后，钛国钛京。
　　这次港钛联合行动，港岛警队方面派出的十二人已到达钛京。
　　陈国忠一行十二人都穿着便装拖着拉杆箱浩浩荡荡的走在通道中，虽然说是来办案的，可每个人的表情都很放松，就连国际刑警的六人也是一样，看来段祥仁已经跟他的五个伙计通过气了。
　　陈国忠和段祥仁看着一群人这个样子也觉得不太合适，他们毕竟代表的是港岛警队的形象，虽然这次真的是来走个过场的，但也不能样子都不装下。
　　这要让通道外面钛国那边来迎接的人看到了他们都这个样子该怎么想？
　　这可是个要命的问题。
　　段祥仁和陈国忠对视了一眼之后陈国忠突然停下咳了一声对着其他人说道：“咳咳，都打起精神来！记住，我们代表的是港岛警队，这个样子像什么话？让外人看到了又怎么想？”
　　剩下的十人一个激灵也意识到了这个问题，瞬间表情变的严肃起来了。
　　只见这十二人的队伍一瞬间气场发生了翻天覆地的变化，就连机场通道里其他人都注意到了这支队伍。
　　十二人的队伍突然齐整了起来，不知不觉间排成了两列，分别由段祥仁和陈国忠打头，这样既显能显露出气势又不会挤压通道里其他人的移动空间。
　　路过的人群纷纷都侧目而视，心中都猜测这一支气质不俗的队伍到底是什么人。
　　过了一会，在通道出口等候的钛国警方人员也看到了这一支队伍，认出了他们是今天迎接的目标。
　　四名早已等候多时身着钛国特色紧身制服的接机人员便迎了上去走到了十二人面前。
　　“陈警官、段警官，你们好，我是钛京总署的上校宋木缇査，我在此代表钛国警方欢迎各位港岛同僚的到来。”
　　“宋木缇査警官你好。”
　　一阵寒暄过后，一行人便动身来到了钛京总署中，经过了各种程序报备之后，陈国忠与段祥仁就和几位钛国警方人员进入了一间会议室内讨论这次行动的各种细节。
　　因为一切都已经定好了的关系，港岛警方这边倒是很轻松，黑柴早在前几天就被秘密押送到了钛京，由沙瓦的家族在钛国警方中的人接手包办的，绝对不会传出任何风声打草惊蛇。
　　港岛这边只需要曾有过二五仔经验的华生伪装成黑柴的小弟跟着黑柴一起去和波比碰头，然后波比再为他们引见八面佛的人并确定交易时间和地点之后再控制波比。
　　也不怕黑柴突然反水，黑柴这一票要是不做的话，以后在赤柱里会怎么样那就不好说了，做了的话还不一定有什么事，说不定在赤柱里过得更好了呢？
　　孰轻孰重黑柴还是拎得清的，反正主要目的是引出八面佛而不是在现场人赃并获，控制住波比这个中间人就行了。
　　剩下的就不归陈国忠他们管了，到时候钛国警方会搞定一切的，他们最多就是跟着埋伏到交易现场外看看热闹就行了，两方分工明确。
　　可是却在合法持枪上双方的意见出现了一些分歧。
　　“你们不能配备任何武器，不要这么看着我，国际法的相关规定就是这样的，任何相关部门成员跨国执行任务时，在当地没有执法权不能携带任何武器。”
　　当陈国忠问道关于武器装备问题的时候，一位钛国的少将给予了强烈的否决。
　　“可是将军，我们。。。”
　　“陈警官，我也没办法，你要知道规矩不是我定下的，不过你放心，这次行动一定顺利，八面佛他跑不掉的！你们跟着我们一起行动也会很安全的，不会有机会用上那些武器。”
　　陈国忠见对方无论如何都是不可能松口的了，无奈的笑了笑想到来钛国前一天的时候陈意对他的嘱咐的话语之后便开口说道。
　　“好吧，我理解你们的难处，”只见他叹了口气说了一句之后又把头转向了在座的某位中校。
　　“巴颂中校，高经理代我向你问好，为了钛面两国边境贸易，为了塞镁和大力气，我们港岛警方义不容辞也想出一份力，还请各位能行个方便。”
　　一句话之后会议室里的人中只有段祥仁一头雾水。
　　不是还在谈合法持有武器的事吗，怎么忽然扯到这上面来了？
　　你特么说的云里雾里的我怎么听不懂啊？
　　而泰国警方的几位人员突然都坐直了身子，先是用重新认识一下的目光打量了一会陈国忠，又都看向了巴颂，巴颂也是沙瓦他们家族里的一员。
　　巴颂脸色忽然变得精彩了起来，不确定的问道：“陈警官，你说的高经理是？”
　　“是马甲公司钛京地区主管助理高晋。”
　　待陈国忠说出了巴颂猜测的那个名字以后，钛国警方几个人的表情忽然放松了下来。
　　虽然高晋职位上只是马甲公司钛京负责人的副手，但相比起他的那个钛国人上司，和会议室里这些警官打交道更多的还是高晋。
　　钛京地区负责人只处理正常生意上的事情，而其他的事情都由高晋处理解决，所以和各路牛鬼蛇神打交道的一般都是高晋，他们也都更熟悉高晋一些。
　　而且他们感觉高晋和他上司的地位好像是平等的，只不过一个负责公司正常运营还有一个负责处理一些盘外的事情而已。
　　要是光说高晋这个名字他们还不确定，可能还会继续跟陈国忠虚以逶迤下去，但是对方连边境贸易，大力气、美塞都说出来了，再这么说话就不合适了。
　　于是少将一脸笑意的开口说道：“陈警官，我代表钛国警方感谢贵方对我们的支持，其实我也觉得这条规定在某些情况下也确实有些不合适。
　　规矩是死的人是活的，在必要时刻是可以变通一下的嘛，再说你们也是要跟我们一起到交易现场去埋伏的，怎么能让你们两手空空的就这么和我们一起呢？这完全就是对你们的安全不负责啊！”
　　“将军，多谢您能理解我的难处，虽然我知道这个要求有点过分，但是我必须要对我那些同事的人身安全负责，希望您能见谅！”
　　“哈哈哈，不用和我们客气，走，我马上就去帮你们解决相关问题。”
　　说完一行人就起身离开了会议室，所有人中唯独段祥仁还是懵懵懂懂的，虽然明白了一点什么，但随之而来的疑惑却更多了，陈国忠拉了他一下才回过神来跟着其他人一起走出了会议室。。
　　管他呢，反正能解决合法持枪的问题就行了。
　　。。。
　　之后第四天的上午。
　　黑柴和华生从钛京出发坐船走水路前往青莱府的青胜县青胜港，同时剩下的十一人也在解决了合法持枪问题之后也带上武器跟着他们一起坐在同一条船上。
　　青胜县地处钛面老三国的交界点，同时也是一个成瘾性药品集散地，不过除此之外得益于美工河航运的快速发展，华生和黑柴的目的地青胜港也是沧澜江——美工河上华钛两国贸易的重要通道之一。
　　等到达青胜港以后，他们也算是正式进入三角形区域了，可惜黑柴心里却希望这一趟永远都到达不了。
　　他现在只想回赤柱。。。
　　黑柴一脸麻木的和华生并排坐着，旁边的华生却是一脸的眉飞色舞。
　　“大佬啊，精神一点，一会就要跟波比哥见面了，你这个样子怎么行啊？这次谈妥了以后你就可以成港岛最大的庄家了，现在连东星都不敢出货啊，说不定到时候还能吃下港岛的八九成市场份额啊！”
　　黑柴用他那失去了高光的双眼看着眼前入戏已深的华生，在心中苦涩的叹了口气。
　　我特么一点都不想来当二五仔啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　这要是出了点差错，八面佛会怎么招待自己？
　　我怎么觉得你这个当差的都还要比我要积极？！

第二百六十六章 演戏
　　黑柴又叹了口气，想起了陈国忠到赤柱找自己时说过的话。
　　陈国忠倒是没怎么威胁他，只不过经常提到乌鸦而已。
　　黑柴一想到乌鸦现在那个鬼样子就打了个冷颤，不用陈国忠再多说什么他就主动答应了这次来当二五仔引出八面佛。
　　没办法，不来的话是一定会在赤柱里扑街，来了还有可能活着回去，甚至这边顺利搞定八面佛的话，他以后在赤柱里的日子都会好过很多啊。
　　想了这么多以后黑柴也开始酝酿起了情绪，准备入戏。
　　“小声点，想让别人都听到啊！我说建秋啊，你先停一下，在港岛出货就算了，不要说出货了，我连货仓都准备在钛国选个新的啊！”
　　黑柴麻木的表情渐渐消失，又变回了以前的样子，他一脸紧张的拍了一下华生的头，脑袋凑近华生小声的说道。
　　化名“苏建秋”的华生愣了一下，不过马上反应过来和黑柴飙起了演技，声音也小了起来。
　　“大佬你放心，这都快到青胜了，谁不知道青莱府那些当差的都被八面佛给喂饱了？我们就算在这直接大声喊要买海落英说不定还能碰到几个来推销的。”
　　“你是不是痴线啊！港岛还有个庄家杀手在，现在就连东星都那几个都跑路了，只剩下一个乌鸦，还是被除名了关进赤柱的！”黑柴顿时一脸恼火的看着华生。
　　“还是大佬你醒目啊，我特么的都把庄家杀手给忘了！”华生听到了庄家杀手的名头也配合的打了个寒颤。
　　两人就这么开始飙起了戏，纯当是见波比之前的练习而已，毕竟华生很久都没当二五仔了，而黑柴也是刚出赤柱没多久，还得先找找感觉。
　　一旁座位上，陈国忠他们十一个人就这么蛋疼的看着两人在那里互拼演技，不晓得该怎么评价这两个人。。。
　　不知不觉客轮到达了青胜港的一处码头，他们都看到波比一行人早已等候在了码头上。
　　黑柴一脚踏在了木板上面而华生紧随其后，剩下的人也纷纷下船，陈国忠十一人则混入了人群之中。
　　“黑柴，好久不见啊，等死我了，我还以为你在美工河淹死了！你可是大水喉啊，上次你卖给我的货我到现在都还没卖出去一半啊！”
　　“靠！别说了，港岛那个鬼样子你也知道，连东星骆驼他们都跑路玩失踪了！最近不是风声刚过了嘛，我想进货才又来找你帮忙喽。”
　　一行人边说边向着码头外走去，黑柴也为波比介绍起了华生：“对了，这是阿秋，建秋！我的好兄弟，跟我枪林弹雨出生入死。”
　　波比则是看了一眼华生就没再理会了，继续对着黑柴说道：“风头过了好啊，以后你买bai粉来钛国一定要来找我啊！”说到后面声音越来越大。
　　搞得华生和黑柴都用奇怪的眼神看着他，不过之前在船上早有心理准备了，华生只是翻了个白眼就不理会了，而黑柴则不信邪似的专门问了一句：“喂，波比哥，我不是来买奶粉，你说话这么大声真的不要紧？”
　　波比则是一脸不以为然，声音还越来越大了。
　　“黑柴！这里是钛国，不是港岛，现在我就带你去买世界最顶级的海——螺——英！”
　　说道最后三个字时，波比用尽全身的力气吼出来，美工河上都飘荡着这三个字的回音。
　　陈国忠十一人看着这在港岛来说相对奇葩的一幕嘴角都抽搐了一下。
　　而码头上其他游客和本地人都转头看了波比一眼就不再理会了，仿佛已经见怪不怪了。
　　黑柴也被吓了一跳，这估计是他第一次也是最后一次来三角形这边交易，以前他都不用进货的，只负责霍把德能三人黑吃黑以后把货给出掉就行了。
　　他还真不知道这里玩的这么嚣张，顿时就流露出了羡慕的表情。
　　不过马上又想起来自己是二五仔，又露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　一行人走出码头之后就上了几辆车开开进了青胜的市区。
　　陈国忠十一人也进了钛京警署那边早就跟他们放在路边的三辆车之后慢慢的跟上。
　　。。
　　晚上，一栋烂尾楼的停车场中。
　　“你好，我叫缅娜，我是八面佛的女儿，很高兴见到你们。”黑柴和华生目瞪狗呆的看着眼前这位风情万种，甜美可人的美女对着他们用英文问好。
　　而另一边波比则是在为另一个看上去是头目的人介绍着黑柴与华生。
　　“喂，她说什么？”黑柴听不懂英文只好悄悄去问华生。
　　而华生只是被缅娜惊艳了一下以后就发现了对方那快要消失的喉结，表情顿时变得一言难尽，不过还是回答了黑柴的问题：“他是八面佛的女儿，正在向我们问好。”
　　黑柴马上反应过来赶紧双手合十一脸微笑的也对着敏娜问好：“萨瓦迪卡！”
　　“萨瓦迪卡！”
　　“她好像看上我了？”
　　“她是男人。。。”
　　“不是吧。。。”
　　一阵切切私语过后黑柴只能维持着尴尬而不失礼貌的笑容和缅娜继续握手问好，还好波比把他从这种尴尬状态中拉了出来。
　　“黑柴，他是八面佛的公子，叫沙立。”
　　沙立表情看上去不苟言笑，只是看了一眼黑柴后说道：“钱带来了吗？”
　　“带来了，一共是两千万美金，你们的规矩是先交一半定金那就是一千万美金，对吧？”
　　黑柴拿过一个大箱子放到沙立面前，沙立手下开始点数，不一会就点完了数，沙立拿出一个卫星电话递给了波比说道：“明天交易的时间地点，爸爸会亲自通知你的。”说完就上了车。
　　“拜拜，两位帅哥明天见啦～”缅娜也和平平无奇的华生雨黑柴打了一声招呼告别，对着两位靓仔抛了个媚眼之后也上了车，只留下两人那一言难尽的表情。
　　沙立和缅娜一行人离开之后，整个烂尾楼只剩下黑柴、华生和波比一伙人。
　　波比把卫星电话插进衣袋里之后，一脸的兴奋的对着黑柴说道：“哈哈哈，黑柴啊，这次托你的福，我又要发财啦！”
　　“是啊，还要谢谢波比哥。”黑柴则是露出了一个勉强的笑容。
　　“喂！怎么了？你特么怎么一副死了爹的样子，马上就要发大财了啊！”波比奇怪的看着黑柴这幅表情，不止是他，就连华生也是这幅表情。
　　“波比哥，我们只是知道缅娜是男人，所以。。。”华生一脸佛系的说出了这句话。
　　波比愣了一下，终于反应了过来指着两人一阵哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。。。”
　　砰砰砰砰砰！
　　可能是笑的太过于激动了吧，连一阵枪响过后波比的笑容都没有停下来，只不过声变得越来越机械了，他同样机械般的扭过头。
　　第一眼就看到自己的几个小弟全都倒在地上扑街了，然后又看到对面五把黑洞洞的枪口对着他。
　　“。。。哈哈哈哈哈。”
　　波比此时的笑声才慢慢平息下来，不过还保持着那副张嘴的样子没有恢复过来，突然他又听到身后的黑柴那歉意的声音。
　　“波比哥啊，你千万别怪我，我也是没办法啊，我下半辈子怎么过全靠他们话事啊！”
　　波比那张笑脸迅速的转化成了不可置信，转头看向黑柴，只见黑柴一脸歉意的看着他，而华生也拿着一把枪指着他。

第二百六十七章 美工河（订阅～月票～打赏～四管全都想要～(⋟﹏⋞)）
　　面店散邦，无花镇。
　　小镇上一如既往的充满了各种工程机械的轰鸣声，虽然对其他正常地区的人来说这些都只是噪音，但对于沙普丘领地上的人却代表着希望。
　　在沙普丘那座简陋的“府邸”中，迎来了两位来自散帮帮槺的客人，宝将军和赵将军。
　　“沙普丘，难道你都准备好了？你怎么不就不事先跟我们说一声呢，就这么草率的决定了？
　　你万一和金沙一打起来，你这边来之不易的大好局势将会就此毁于一旦啊！不行，你的要求我们不能答应，这真是太胡闹了！”
　　赵将军对于沙普丘请求他们牵制住金沙的要求想都没想就一口回绝了。
　　在他看来沙普丘现在应该是百废待兴修养生息的好时机，可她现在又要和八面佛开战想吞下对方的地盘，这特么不是穷兵黩武吗？
　　沙普丘听到赵将军的拒绝并没有生气，这也是人之常情，从常理来看赵将军说的确实很对，但现在是非常时期，于是她耐心的对二人解释。
　　“两位，还请你们放心，所有的一切我们都计划好了，八面佛本人明天就会完蛋，天予不取反受其咎，时至不行反受其殃的道理你们不会不知道吧？到时候我们不行动的话难道眼睁睁的看着金沙吞了八面佛的地盘？
　　要是全都让给金沙的话，此消彼长之下我这边也要面临很大的压力啊，而且我们也不是在孤身奋战，我们还有别的同志在一起和我们行动！”
　　嗯？！
　　八面佛要完蛋了？
　　而且还有别的同志？
　　一旁的霍天任也适时的插话：“是的，还请两位放心，只需要散邦北部的瓦族能配合我们牵制住金沙，我再以最快速度吞并八面佛的地盘，那一切都不是问题，我们会展示自己的实力打消其他人的那些小心思的。”
　　宝将军思考了一会，还是有些不放心的说道：“沙普丘，你这还是太冒险了啊，你应该先跟我们商量一下的，不过你们的消息能肯定吗？八面佛真的要完蛋了？”
　　“对！我们非常肯定，钛京那边已经在行动了而且还是和港岛警方一起行动的，这都是我的盟友们一手推动造成的局面，至于钛京那边为什么会决定铲除八面佛？
　　你们想一想，八面佛为什么会存在这么久，还让他把青莱府的警队系统给腐蚀成那个样子？
　　而现在我的地盘也拓展到了钛面边境，这代表着什么你们应该能明白？
　　所以现在不是怎么吞并八面佛的问题，而是怎么防止金沙跟我抢的问题了！”
　　八面佛地盘面积两千五百平方公里，人口二十八万人，其中二十万人为大力气地区人口，部队人数如果去掉那些可能连民兵都不如的混混的话，脱产士兵大概两千人。
　　至于凝聚力方面说多了都是泪，和八面佛这个在三角形以种花为主业的哥们去谈部队凝聚力，搞笑呢？
　　金沙好歹都只是把种花当副业为主业提供资金，他的主业是在散帮搞一些可能被和谐的大新闻，也学了很多pla的东西过来，八面佛就真的是呵呵了。
　　沙普丘领地面积两千三百平方公里，人口七万人，去掉那些可能和生产建设兵团类似的编制之外，按照pla流程训练的脱产士兵一共有三千人，凝聚力不说和pla比，但也不差了。
　　简单的来看这些数据的话，沙普丘这边还占很大优势，更不用说在八面佛本人马上就要扑街的情况下。
　　可就如沙普丘刚刚说的，现在的问题不是怎么吞并这些地盘，而是怎么让金沙不要动。
　　原先陈意还准备用一堆无人载具去偷袭金沙那些和美工河连通的基地让对方疲于奔命牵制住对方的精力，但后来一想还是别搞那么嚣张，场面搞太大了对他们不会有好处的
　　那现在就只能从其他地方借势了，陈意前世金沙的地盘是在96年被瓦族给吞并的，从此这里便成为了瓦族在散帮南部的一块面积多达1.3万平方公里的飞地——南瓦。
　　而现在虽然才93年而且还多了个八面佛，但一切都不是问题，只要瓦族有这个心就行了。
　　宝将军和赵将军还不知道陈意他们的内部计划，而正好沙普丘在领地搞建设搞生产搞得红红火火的，所以他们才认为沙普丘不应该在这个大兴土木、休养生息的时候出手。
　　但现在知道己方有这么多筹码之后，两人便不再考虑其他的东西了，天上掉下来的馅饼要是不吃的话，那可真是要遭天打雷劈的啊！
　　“沙普丘，这次族里会全力支持你的！你尽管放手去做，不用担心金沙他会有机会出手！”宝将军定下心思以后和赵将军对视了一眼点了点头，斩钉截铁的说道。
　　“谢谢两位将军的支持，一切都是为了族人！”
　　宝司令和赵将军提都没提出手的条件是什么。
　　至于他们出手会获得什么利益？
　　也不用他们专门说出来，从陈意前世面店散帮瓦族官方地盘变化上就可以看出来了。
　　他们在钛面边境上那块面积为1.3万平方公里的飞地总不可能是天上掉下来的吧？
　　在那之前，很大一部分可都是金沙的地盘。
　　。。。
　　翌日中午，一艘二十几米长的小货轮正行驶在美工河三角形水域。
　　现在华生也变得跟黑柴、波比两人一样了，三人此时都是一脸佛系的表情。
　　港岛其他十一人都待在船舱里面，而他们三个站在外面甲板上向着河两岸四处张望着，虽然风景很好，可现在他们却是无心欣赏。
　　“阿sir啊，是港岛政府在给你们发工资，不是钛国啊！你们能不能不要这么拼啊！！！”
　　波比双眼无神的看着河岸边的一个草棚。
　　这个草棚搭在一排竹筏上，并在水下抛锚固定。
　　草棚内外有十几名全副武装的持枪男子，这种草棚在美工河三角形面老钛交界区的水域沿岸还有很多。
　　它们都是各个势力在美工河两岸设立的兵站据点，只不过这个时候这段水域由八面佛管而已，所以现在美工河在三角形的这一段就只有八面佛的据点。
　　这段水域在八面佛的治理下还很安稳的，最多收收来往在这里的各国商船一些过路费，而且有时还会主动护航保证航道的安全，从这点上来看剧情里八面佛说他是生意人讲诚信还是有点道理的。
　　不过如果陈意没有穿越而八面佛又跟《扫毒》的剧情一样在港岛扑街了的话，估计这里又会变成陈意前世那样过往的商船经常被劫，甚至还会发生那起震惊全国的惨案。
　　现在嘛，弱康还只是金沙的手下而已，陈意估计他也没机会发迹就是了，再说弱康也可能只是一个被推出来顶锅的。
　　正因为八面佛保持了这片水域和大力气边境的安稳，钛国那边才会放任八面佛发展这么久都不闻不问，甚至还会在暗中给予一定的支持，连青来警队系统都被他拉下水了。
　　不然真只是给钱就能拉下水这么容易的话，在三角形种花的人那么多，为什么就只有八面佛在青来府官面上有那么多朋友呢？
　　波比虽然不懂这里面的弯弯绕绕，但他好歹也知道这两岸草棚下的士兵是八面佛的人。
　　他直到现在都还是满脑子的小问号。
　　你们就这么一艘小货船十二个人再加上我们两个二五仔，一起前往美工河孟西滩和八面佛见面然，接着再当场抓他？！
　　各位阿sir，你们港岛的差佬是不是都这么威的啊？！
　　黑柴看着华生眼神也是跟波比一个意思。
　　这特么跟说好的不一样啊！
　　不用这么玩命吧！
　　这里又不是港岛，你们特么的这么拼到底是为了什么啊！
　　而华生自己也没好到哪里去，不过他还是尽力的安抚着两人：“放心吧，陈sir他也在船上的，他还有大好的前程，说不定下一任一哥就是他呢？应该不会想不开拉着我们一起扑街的。”
　　话虽然是这么说，但华生那一脸同样佛系的表情在两人眼里却没多大说服力。
　　此时华生的脑袋上也充满了很多小问号。
　　不是说抓人的时候我们在外围看热闹，正面进攻由钛国那边搞定的吗？
　　怎么现在搞得我们这一群蹭助攻的小号变成正面硬钢的大佬了？！
　　就在华生怀疑人生的时候，他在无意中看到岸边草棚里的某个士兵朝他挥了挥手。
　　嗯？！
　　那不是钛京总署里的巴颂中校吗？
　　这一发现马上就让华生的精神一振，又仔细观察起其他人来，果然他又看到了几个在钛京总署有过一面之缘的人。
　　呼～
　　华生终于长长的舒了一口气。
　　虽然不知道是什么情况，上午八面佛那边通知交易地点在孟西滩之后陈国忠就突然改变了计划。
　　搞得他一阵心惊胆战的，要不是陈国忠现在也在这艘船上他是打死都不会来的。
　　但现在明显钛国那边也很给力，不知不觉的就控制了沿岸的兵站据点，至少不用担心这次真的就他们十四个人去孟西滩跟八面佛见面了。
　　还是忠哥罩得住啊！

第二百六十八章 青蛙（50月票）
　　二十分钟后，孟西滩。
　　三人站在船头远远的就看到了一群穿着绿色军装的士兵站在岸边等待着。
　　华生拿着望远镜仔细看了看，带头的是八面佛的两个儿子沙立和缅娜，他们身后还有两辆载满货物的皮卡，看样子是今天准备交易的货。
　　此刻华生的心忽然又提了起来。
　　八面佛没来？
　　要是八面佛没来的话，那岂不是说他们还不能收网？
　　还没等华生担心多久，天边突然传来一阵螺旋桨与空气摩擦的噪音，华生急忙望向声音传来的地方。
　　只见沙立和缅娜一群人身后的丛林中十几只鸟儿惊慌失措的飞起逃离了这片丛林，随后天空中又出现了三架直升机。
　　华生赶紧拿起望远镜望向直升机，果然他在其中一架之上看到了一名身着军装头发黑白相间的中年男子。
　　是八面佛！
　　华生心里激动了一下，不过等他激动完以后，又发现了一个严重的问题。
　　八面佛在直升机上，看样子下不下来都是个问题，那钛国那边该怎么行动，万一对方见机不对跑了呢？
　　这确实是个好问题。
　　这个问题如一盆冷水一般浇灭了华生那颗火热的心，不过马上他就不用为这个问题而纠结了。
　　一群人就看到河对岸同也有一群鸟儿惊慌失措的逃离了它们之前的栖身之地。
　　嗖——嗖——嗖——
　　只听三声破空声响起，缅娜和沙立都瞪大了双眼仿佛碰到了什么不可思议的事情一样。
　　此时两人心中只剩下了一个念头。
　　这里好像是我们的腹地吧？那河对岸得东西又是从哪来的？！
　　而华生也长大了嘴巴看着从河对岸丛林里突然窜出来的三枚导弹直冲三架直升机。
　　驾驶员看到导弹来袭，急忙操作直升机闪避。
　　八面佛同样被吓了一跳。
　　怎么回事？
　　这里不是我的地盘吗？
　　怎么可能有人来偷袭我？
　　难道是金沙派人偷偷的埋伏在这里准备干掉我抢地盘？
　　这一连串的问题在八面佛脑海中只过了两秒钟不到，三发导弹就分别咬上了各自的目标，驾驶员已经尽最大努力去闪避了，可惜不到一公里的距离对前卫2防空导弹来说是转瞬即至。
　　轰——
　　沙立和缅娜一群人都呆呆的看着从天空上坠落的三团火焰，一时间都没有反应过来。
　　突然河对岸丛林中又响起了一阵引擎的轰鸣声，只见六艘空气动力气垫船排成一排直接窜出了丛林突到美工河河面上向着沙立和缅娜他们冲去。
　　空气动力气垫船代号为“青蛙”，是范宁经过无人载具的现场测试之后觉得四管和刺猬在金三角高山丛林地形里活动不太方便，专门根据金三角地形为沙普丘设计的一种无人载具。
　　长5.3米，宽2.6米，吃水0.27米，总重3.4吨。
　　前方驾驶位照例是无人驾驶，取而代之的是两根7.62毫米口径的六管米尼岗，中部是一根榴弹发射器，船尾则根据具体用途从前卫2防空导弹与红箭73反坦克导弹中二选一。
　　当然，若是有需要的话，一艘青蛙上还可以乘坐四人并进行手动操作。
　　至于为什么要专门弄成气垫船这种水路两栖的载具？
　　还是那次水路突袭给了范宁灵感，既然大家都喜欢把基地设置在这种地方，那为什么不直接设计一种专门用于从水路突袭抢滩登陆的无人载具？
　　三角形区域的大佬们都喜欢把老窝设置在山谷盆地内部平原这种易守难攻的地形上。
　　除了一些离美工河较远的边缘地区以外，基本上大多数基地都有一陆一水两个出口。
　　水路的河流或者溪流流向美工河，而且也没人会从水路上打进来，至少在陈意这个不讲武德的家伙来这里之前是这样的。
　　真要有那实力可以从水路进行抢滩登陆，那为啥不直接从陆路正面刚进来呢？
　　难度都低了一大截。
　　不过对于陈意来说无人载具恰好在抢滩登陆方面有着明显的优势，陆路因为交通问题就被pss掉了，那就只有走水路喽。
　　这边六艘青蛙上的十二挺米尼岗开始向缅娜和沙立一群人开火了。
　　哒哒哒哒哒哒哒——
　　1500米的有效射程完全碾压沙立他们手里的自动步枪，八面佛这边的士兵们只能被河面上的青蛙当靶子打。
　　还没回过神来的人群顿时爆发出一片片血雾。
　　缅娜呆呆的看着眼前因失去了半个脑袋而倒下的沙立，终于过神来想要找寻掩体。
　　可是这里已经算是八面佛地盘腹地了，他们一群人也没有什么警惕心，就这么大剌剌的站在了岸边空地上，现在被打了个措手不及而且还是射程碾压，真是叫天天不应叫地地不灵。
　　缅娜突然注意到了唯一可以当做掩体的那两辆皮卡，不止是她，其他很多士兵也想到了这一点，都纷纷冲向皮卡后方，同时六艘青蛙离他们也只有三四百米远了。
　　嘭——嘭——
　　只见六根榴弹发射器枪管震动了一下，两辆进入榴弹发射器射程之内的皮卡旁边就多了六颗榴弹。
　　轰——轰——轰——轰——轰——轰——
　　两辆皮卡就此化作一团熊熊燃烧着的火焰。
　　一只被烤焦的纤纤细手在空中打了个旋掉落在了涂滩上，而早已进入吃瓜模式的华生在望远镜的镜头中认出了那是缅娜的胳膊，咂了咂嘴，心里一阵惋惜，也不知道他是在惋惜什么。
　　随着六艘青蛙终于跨过美工河冲上了对岸的涂滩，只是一段不超过五秒的扫射，现场属于八面佛势力的所有人员全部都成了筛子或零件。
　　六艘青蛙完成任务之后也不回头，就这么直接开进了丛林消失在了华生三人的视线中。
　　黑柴和波比被这一幕刺激的整个人都受到了巨大的惊吓。
　　两人一脸恍惚的看着眼前的场面，我们是来这里干嘛的？
　　波比用怀疑人生的表情向华生问道：“阿sir啊，八面佛这边所有的人都扑街了，那我们现在该怎么办？”
　　华生同样也没好到哪去，虽然这个瓜很好吃，但他们今天是来抓八面佛的啊！
　　这特么是个什么情况？
　　三角形这个破地方都是这么刺激的吗？
　　“没我们的事了，交给钛国警方来洗地就行了，我们的任务已经完成了。”这时陈国忠也来到了甲板上，对着华生说道。
　　“呃，陈sir，你是说我们的活完了，可那六艘。。。”虽然任务完成了华生很高兴，但那六艘气垫船还是太奇怪了点吧？
　　钛国警方真这么威的吗？
　　有这种东西还能让金三角那群种花的嚣张这么多年？
　　“你什么都没看到！是港岛和钛国警方联合埋伏了八面佛，最后一场激战之后消灭了八面佛本人在内的所有核心人员，知吗？”陈国忠一脸严肃的对着华生说道，然后又把脸转向了波比。
　　“陈。。。陈。。。sir。。。我。。。我。。。”波比欲哭无泪的看着眼前黑洞洞的枪口。
　　不用这样吧！
　　你是差佬啊！
　　你这么做真的好吗？
　　我特么又不是棒槌，这种事我哪敢多嘴啊？！
　　砰！
　　黑柴看着波比死不瞑目的尸体，心马上也被提到了嗓子眼，特别是当他看到陈国忠又把头转向了他。
　　整个人被吓了一大跳之后赶紧说道：“陈sir，别激动！别激动！我和波比不一样，这次以后我肯定是回赤柱的，那是你们的地盘，我跟谁去说啊！”
　　陈国忠想了想也是的，于是表情放松了下来，“你一直在船舱里，什么都没看到，懂？”
　　“懂，懂，懂！”
　　华生一脸蛋疼的看着如小鸡啄米般点头的黑柴，终于明白了为什么陈国忠他们都要跟着来而且一路都还不出船舱。
　　跟着来是为了蹭功劳，表示大家都在现场，而且还参与了枪战最后活了下来，成功搞定八面佛势力所有核心人员。
　　至于呆在舱内不出来那就是如陈国忠说的那样，不要知道的太多了。
　　华生甚至猜测要不是还需要他、黑柴、波比这三个昨天和沙立缅娜见过面的人来引出八面佛，他估计也会一直待在里面等外面做完事了再出来。
　　“忠哥，就这么。。。完了？”
　　“对，我们的任务完成了，接下来几天大家就当度假吧。”

第二百六十九章 老乡，不要怕（今天依然六更保底）
　　“陈警官，段警官，合作愉快，接下来几天就让我带你们在钛京好好放松一下，诸位可千万不要推辞啊。”
　　过了一会，当陈国忠一行人上岸之后，钛国那边大队人马也在巴颂的带领之下坐船赶来了，开始清理现场。
　　巴颂看着现场无一活口心里一阵满意。
　　没活口好啊，八面佛势力核心骨干全部扑街，这样沙普丘那边做事也会更轻松一些，所以他一来现场就和港岛的一群人热情的聊了起来，收拾手尾的事情自然有下面人做。
　　“呃，巴颂长官，这里毕竟是八面佛的地盘，我们在这待太久，会不会？”段祥仁却有点担心。
　　这怎么说也是一个军阀的领地啊！
　　虽然核心骨干都扑街了，但还有两千多名士兵，呆这里太久搞不好还会出现意外。
　　“段sir，不用多问了，都安排好了，我们在这呆多久都没问题。”
　　听到陈国忠的话以后段祥仁秒懂。
　　估计又是像上次合法持枪那样有什么py交易在里面吧，不过应该也是钛国内部的一些事情，和他们无关，他也不用操那么多心，只需要躺着蹭功劳就行了。
　　“那就好，那就好。。。”
　　两房人员之间其乐融融，这次合作的非常愉快，双方都毫不费力的捡了个大功劳，剩下的就只是一些无关紧要的琐碎事情了，这次也算是一起分赃过了吧。
　　而且陈国忠看样子不仅不到四十就坐上了助理处长的位子换算等级的话要比他这个中校还要高一阶，而且在马甲公司这边好像也有路子，看样子也是个有背景的。
　　所以巴颂才对他们那么热情，陈国忠也考虑到以后说不定还会来钛国这边办案同样对巴颂变得热情起来，两人就像好久不见的好朋友一样相谈甚欢。
　　。。。
　　在巴颂他们收拾现场的时候，陈意正看着一堆无人载具在一片山谷之中和八面佛的五百多个兵正打的火热。
　　哒哒哒哒哒哒哒——
　　轰——
　　砰——砰——砰——
　　一群营房之外穿着绿色军装的士兵，看到一群从水面冲到岸上的青蛙之后，都纷纷端起了手中的AK对着青蛙一阵扫射，天空中还有两架雌鹿吊在一群青蛙后面。
　　而对面的青蛙们也还以颜色，六管机枪飞速的转动着吐出赤红色的火焰，子弹以每分钟6000发的速度倾泻而出。
　　只见对面人群中爆发出一阵阵血雾，不一会就给本该是绿水青山风景怡人的山谷染上了一抹艳红。
　　八面佛的士兵们可能也发觉了就这样用血肉之躯来抗衡这种超纲的火力不大现实，都纷纷向后撤退找寻掩体等待己方装甲单位过来支援。
　　而陈意这正坐在距离前线四公里河面上的一艘青蛙内津津有味的抱着一桶泡面大快朵颐，他还专门加了根火腿肠。
　　挂在身前的平板屏幕上显示着前线的情况，同时那天晚上那艘改装过得小型滚装货轮也准备利用十五艘青蛙为他们争取的登陆时间放出一群四管、刺猬、蜜蜂去支援那十五艘青蛙。
　　因为大白天直接突袭的缘故，感觉没有那天晚上效果那么好，虽然也第一时间在对方还没反应过来之前。
　　几座设有大口径机炮的塔楼哨台就被一群青蛙上的六管米尼岗连人带楼的都给拆成了碎片，但这座山谷军营里剩下的五百多名士兵可没有在睡觉。
　　不过反正只是一堆机器罢了，单价最贵的青蛙造价也才五十万rmb而已，只要能帮沙普丘拿下八面佛的地盘，就算这一批无人载具全部都损失殆尽了，比起计划成功的收获来说也不过是九牛一毛而已。
　　陈意突然从屏幕上看到了一些大家伙，敌方阵线后方开来了两辆T54和几辆装甲车，天空中同样也出现了三架直雌鹿，而且还有一群士兵跟在T54后面躲避青蛙六管米尼岗的火力。
　　轰——轰——轰——
　　T54和雌鹿一阵火力咆哮之后，陈意这边报销了5艘青蛙，陈意只是又吸了根面条之后对着耳麦说了一句。
　　“干掉那两辆T—54和三架直升机！”
　　“明白！”
　　嗖——嗖——
　　马上两枚AT—2反坦克导弹从一直猥琐缩在后方的两架雌鹿武器挂架上飞出，直冲两辆T—54顶部装甲薄弱处。
　　轰——轰——
　　敌方阵地中又多出了两团火花，不止是雌鹿有了动作，同时剩下的十艘青蛙也分别用红箭73或前卫2对准了几辆装甲车和三架直升机。
　　嗖——
　　马上又是一阵爆炸声之后山谷里多了几团火焰，刚好这时滚装船也已到达了登陆位置。
　　四管登上涂滩之后开始利用它那超远的射程进行火力支援，而刺猬和蜜蜂则直冲战场准备解决一些四管照顾不到位于其视野盲区的敌人，至此青蛙掩护登陆的任务已经完成了。
　　陈意看着对面已经开始混乱逃窜的队伍摇了摇头，果然就只是一群土匪罢了，重火力完全送掉之后就开始混乱了？
　　不过面对这种情况也确实无力回天了，自己先是优先解决了几座安有大口径机炮的塔楼，废掉了对方射程超远的火力点。
　　在坦克装或甲车这种能抗住米尼岗子弹风暴的单位到场之前，那些士兵就是一群活靶子。
　　而且对方在机炮被废掉以后貌似防空火力奇缺啊，最多就是一些rpg，才几百米的射程能干什么？
　　而自己这边，四管本来就是专职防空的，部分青蛙上面也配置了前卫2，这就导致敌方三架直升机只要出现在射程之内就是被乱拳打死老师傅的下场。
　　等到己方两架雌鹿吊在一群青蛙后面轻而易举的给两辆T54开罐之后，就再也没有能克制青蛙的单位了。
　　“大切，人员可以登陆了。”
　　“好的。”
　　陈意这时也把泡面里面的汤都喝了个一干二净。
　　他放下泡面桶又对着滚装轮上的刘忠切说了一句之后，也开始驾驶着自己所在的这艘青蛙准备进入山谷里。
　　此时山谷内部战局已经进入了垃圾时间，陈意的无人载具单位排列成了一个整体进行共同推进。
　　四管在最后排的3.5公里位置进行远程收割与火力压制，青蛙位于中间1.5公里的位置对四管的火力进行补充，而刺猬在500米内进行精准扫射，蜜蜂则是冲入第一线寻找视野死角的漏网之鱼进行精确狙击。
　　两架雌鹿则是苟在四管身后，比四管射程还要远的多的多的AT-2反坦克导弹整装待发，防止这座山谷军营里又出现新的重型装甲单位。
　　随着一群无人载具全方位无死角的收割，整座军营五百一十二名士兵全部被消灭，只剩下二十几名从附近寨子里找来洗衣做饭的普通村民了。
　　随着陈意和滚装货轮上的几十个人来到山谷打扫战场的时候，刘忠切紧紧的握住了某位村民的手说道：“老乡，不要怕，我们是沙普丘将军的兵！”
　　陈意总感觉哪里怪怪的，不过他还是对刘忠切的这种行为表示赞同，毕竟沙普丘他们跟那些军阀不一样，说不定过几年就会成为瓦族在散帮南部地区官面上的阿头，而且还是面店官方都承认的，当然得注意一点形象喽。
　　就在刘忠切和几位老乡忆苦思甜的时候，三角形地区八面佛地盘上其他两个隐蔽的山谷中也正在上演着类似的场面。
　　至此三角形地区八面佛势力大部分的武力都被沙普丘给消灭了，就只剩一些看守花田的守卫而已了，接下来沙普丘要做的就是告诉生活在这片土地上的人们以后这里归她话事了。

第二百七十章 祸不单行
　　翌日，一切局势都有条不紊的按照此次计划的各个参与方的意志发展着。
　　金沙在八面佛扑街之后两个小时就收到消息了，马上也准备去咬一大块肉下来。
　　但召集人手出动的事也不是一时半会儿就能搞定的，这又不是社团打群架摇人，摇到一群人之后就可以直接上了。
　　首先要搜集相关情报再确认情报真伪，然后还要考虑出多少人、带什么装备、怎么行动、如果碰到其他也是来捡便宜的队伍他们又该怎么办等等等等一系列的问题。
　　而且除了这些事以外还有更多方面的细节问题金沙也得和他的手下们一一商讨，这一来一去最快也得要个大半天时间，再等集合完毕出发的时候，最快也得有个一两天。
　　要求再快一点的话不是不行，但那就变成跟港岛社团多人运动——打群架一样了。
　　别看陈意吃一桶泡面的时间就把一个五百多人的基地给轻松打穿了。
　　这都是和霍天任、沙普丘他们提前两个多月前就开始准备了，各种细节都是经过了很多次的讨论再一一敲定的。
　　而且事前也做了很多准备工作的，比如侦查美工河沿岸兵站，等交易那天偷袭暗杀兵站里的士兵，就此废掉八面佛基地的外围一道警戒。
　　所以那天华生来到孟西滩这种八面佛内部腹地的时候，还能看到岸边的巴颂在兵站里对着他挥手，而八面佛和他两个儿子扑街的时候也没有任何的预警。
　　在金沙那边正在紧张的讨论中时，沙普丘则是带着一千五百多人一一接收了八面地盘上的各个寨子。
　　各个寨子里的人对于这种情况已经很有经验了，所以都异常的配合，不过就是换了个领主而已，他们也经历过几次这种阵仗。
　　期间在各个寨子里也遇到了一些看守花田的士兵负隅顽抗，可惜大部队一到就碾压了。
　　很少有人主动投降的，因为他们知道沙普丘在自己领地上的一些做法，自己这些八面佛的残部很有可能会被沙普丘当做拉拢人心的祭品，他们以前可是对寨子里的很多村民都不怎么友好。
　　这些微弱的抵抗并没有造成什么太大的波折，就算没有主动抵抗的也都被寨子里的村民给指认出来了，就这样被沙普丘当成了拉拢人心的祭品。
　　大概只用了一天的时间，八面佛的地盘就被沙普丘初步占据了下来，剩下的事情都不是短时间内能解决的了，先稳稳再说吧。
　　当沙普丘已经开始对新地盘进行整顿的时候，金沙那边终于全部计划完毕准备点齐兵马出发了。
　　可就在刚准备和一群军官走出会议室的时，他就看见他的一个副官脸色慌张的冲进了会议室。
　　还没等金沙开口，副官就一副十万火急的样子率先开口了。
　　“将军，紧急情报！瓦族一支五千人的部队前天晚上秘密出发，经过散帮首府东市之后继续朝钛国夜风府边境方向逼近，今天早上已在我们地盘附近驻扎了！”
　　会议室里的人听了之后惊了一下不过又很快镇定了下来。
　　瓦族搞什么鬼？
　　五千人这么长途跋涉的想要打他们？
　　开玩笑的吧，这不是送吗？
　　嗯？！
　　不对！
　　这五千人如果要移动到他们地盘附近可是得经过很多散族的地盘啊，难道都没人来跟他们说一声的吗？！
　　马上有些人突然感觉到了不妙，特别是金沙，他赶紧问道：“怎么回事！瓦族前天晚上出发这都过了一天多的时间还经过了东市，还经过那么多其他族人的地盘，我们怎么什么情报都没收到？！”
　　副官看着一脸严肃的金沙又变得欲言而止了起来，金沙赶紧催促他快点把知道的都说出来。
　　“快说！是不是有什么更坏的消息？不用担心，我能接受的。”
　　“我。。。我。。。来之前也问过族里的一些人，前天下午瓦族的宝将军和赵将军拜访了族里的几位元老，不知道跟他们说了些什么，再加上族里很多老一辈的人都对我们种花颇有微词，所以。。。”
　　还没等他说完，又有一个军官也是一脸十万火急的从会议室外冲了进来还没等他喘两口气，就继续一脸焦急的说道：“将军！八面佛的所有部队都被沙普丘给消灭了，地盘也被她。。。”
　　后面的话也不用说出来了，大家都明白了他的意思。
　　这对于会议室里所有人来说都是一个晴天霹雳，就连金沙也不例外，而且他想的还要比别人多的多。
　　此时他在脑海里把这几天的事和刚得到的两条消息全部都串在了一起。
　　钛国。。。八面佛。。。瓦族。。。沙普丘。。。散族。。。。
　　没用多长时间金沙就想通了这些关键的地方，他沉重的闭上了眼睛，一脸兴阑珊的挥了挥手对着所有人说道：“所有计划全部取消，晚上我要回族里一趟，你们先出去吧，让我一个人先静一静。”
　　会议室内其他人都欲言而止的看着金沙，不过还是尊重他的想法敬了一个礼之后就都出去了。
　　会议室内，金沙独自一人喃喃自语的说着：“沙普丘。。。瓦族。。。钛国。。。哈哈哈！你们好狠！真的连一条活路都不给我留了吗？就连族里的那些人也被你们说服了吗？难道族里真的准备放弃我了吗？”
　　想到这金沙便又陷入了回忆之中。
　　十几年前，他用一个不可描述的口号摇旗，吸引了很多散族的年轻人来投靠他，再加上手下有一些果党的残部军官帮他训练战士，那段时间他的实力膨胀的很快。
　　七八年前他又搞了一个更加和谐的大新闻，一度被散族大部分人当成了‘全村人的希望’。
　　可是随着时间的推移，族人们的希望久久都不能得到实现，族里面也开始慢慢对他失望，各种支持都逐渐减少，就连自己的势力里面都有几支队伍自立门户去了。
　　最近他也感觉到阳光那边对他的忍耐也快要到了极限，从以前当他不存在的态度变成现在不放过每一个给对他落井下石的机会。
　　这次瓦族五千人的部队经过东市他一点消息都没有收到就是一个很好的证明。
　　隔壁沙普丘那个奇葩不种花之后又在领地上推行了一些政策，这代表着什么他都一清二楚。
　　因为离内地很近，瓦族和散族的很多势力也都像沙普丘这样认真向那边学习，就连他自己也学着那边搞了很多东西出来。
　　但他从来都没对沙普丘的地盘动过什么心思，一直都是遵循着井水不犯河水的原则。
　　除了对方手下三千人战斗力很强这一个原因之外，更多的还是其他方面牵扯了他太多的精力而且他还忌惮北方的瓦族。
　　虽然手下将近一万五千名训练有素的士兵看起来很强，但他已经被各个方面的因素给牵扯住了，要是再交恶了沙普丘，多的这三千人可能会成为压死骆驼的最后一根稻草的！
　　而且瓦族人对南方这块膏腴之地也是垂涎了很久的，他可不敢让对方找到任何的借口来吞并他的地盘。
　　就像这次，看起来只是八面佛的扑街，根本就不关他的事。
　　他可是还处于吃瓜阶段连动手准备都没做好啊！
　　这还不到两天，散帮各方势力就都开始对他进行施压，一连串的坏消息让他觉得祸不单行啊！
　　漫无目的的回忆了一阵以后，金沙迅速收拾了一下随身物品，准备回族里和那些德高望重的元老们好好的谈一谈。
　　他现在还不能和那些族里的元老彻底撕破脸皮，虽然散族各个势力都是自治状态，那些老家也管不到各势力内部的事情。
　　但他们在族人心目中的威望是自己远远比不上的，这些人只需要发个公告公开批判自己一顿再号召那些散族年轻人退出自己的势力，自己手下的士兵起码有一半就会连招呼都不打一声直接跑回家。
　　（陈意前世的时候金沙原型貌似就是这么个剧情。）
　　想到着他心里又是一阵忿怒。
　　就算不支持他可也不能像这次这样帮外人整他啊！
　　“看来要早做打算了。”
　　金沙又自语了一句之后就离开了会议室。

第二百七十一章 变化
　　接下来的几天三角形钛面边境地区可谓是风云变幻。
　　在大家都还在惊诧于八面佛和他的两个儿子突然被钛国警方给一网打尽的时候。
　　沙普丘马上又以迅雷不及掩耳之势消灭了八面佛手下的两千士兵，并且占领了八面佛所有地盘。
　　至此沙普丘的领地扩张到了五千八百平方公里，其中包括了五百平方公里的大力气，人口方面大力气有二十万人，其他地方零零散散的村寨加起来十五万人，一共三十五万人口。
　　沙普丘除了地盘的收获之外，还刮出了两亿美金现金和价值五亿美金的玉石、古董、珠宝、金条这种贵重物品，算是又肥了一波吧。
　　大家看完沙普丘这边之后又都望向了金沙那边，可金沙那边却好像更加精彩。
　　瓦族五千人的部队直接从瓦族地盘出发直奔金沙而去，到了门口就停了下来。
　　当吃瓜群众们都在想是不是要打起来的时候，稍微敏感些的人都发现有点不对劲。
　　五千人这么大个队伍浩浩荡荡的来找茬，金沙那边怎么好像一点消息都没收到的样子？
　　然后大家就看到金沙当天晚上去找散族几位德高望重的元老们谈了些什么。
　　然后就回到了自己的地盘上，第二天瓦族的五千人也撤回了自己的地盘，金沙还是一动不动仿佛不知道八面佛已经扑街了一样。
　　吃瓜群众纷纷都觉得这两天的瓜不仅好吃而且量还足，甚至都开始有人开盘口猜金沙什么时候会扑街了。
　　沙普丘那边基本上也把局势给稳定了下来，各个寨子里的村民人算是接受了她的统治并且都被组织起来销毁那些鲜艳的花朵改种粮食和一些经济作物，战士带着村民一起劳动的过程也算是一种磨合吧。
　　外面寨子的这些琐事其实并没有耗费沙普丘多少精力，她的重心还是放在大力气这个硬骨头上。
　　毕竟马上就要搞大新闻了，所以得赶紧把这里给打扫干净才行，还好对面的赛镁有胡氏集团、马甲集团和沙瓦家族负责，甚至马甲集团和胡氏集团还可以派人到来大力气这边来帮她。
　　反正两座城市就是一对连体婴儿，走个几米就到另一座城市了，人员方面的互通方便的很。
　　。。。
　　晚上七点，大力气东郊。
　　大力气东郊的一片豪华别墅区与城里的其他事物仿佛格格不入一般，而在大力气这座囊括了三角形一半成瘾性药物交易量的城市里还专门修建别墅的人会是些什么人，大家都应该懂的。
　　很不巧，两天前一大半的住户都被陈意的无人载具给突突了，而剩下的一小半看到沙普丘占了这座城以后也都收拾细软跑路了，看样子以后也不打算再回来住了。
　　沙普丘就大方的笑纳了，她这次大部分的战利品都还是从这片房子里刮出来的呢。
　　其中一座深红色屋顶的四层别墅内，他的前任主人是八面佛，不过现在属于陈意了。
　　陈意懒洋洋的的趴在一座大沙发上，一副提不起劲的样子，而他身边躺着的是同样一脸佛系的狩谷犬子，对面的沙发上坐着一个鼓气脸气呼呼看着陈意的少女。
　　如果眼神能杀人的话，陈意估计早就死了几十遍了。
　　“润姐啊，你怎么也到这个鬼地方来了？不是说了这里不安全吗，还有些老鼠都还没清干净啊！还有你怎么就把这个野丫头也给带过来了？”陈意打了个哈欠。
　　“你说我是什么？！”陈意的称呼少女顿时炸了毛了，眼看就要暴起，但马上又强自按耐了下来，好似顾及着狩谷犬子一样。
　　“斯米马赛，我可没说是你，你自己承认的。”陈意轻飘飘的一句话让基拉彻底的暴走了。
　　“你怎么敢！”
　　吼了一句之后，一对峨嵋刺滑到了她的手中。
　　“好了基拉，这里可不是横兵，把你的大小姐脾气收起来，再说你也打不过他。”狩谷犬子表情倒是认真了一点，不过看起来还是一副无精打采的样子。
　　“对不起，让姐姐大人是失望了。”基拉赶紧收起了峨嵋刺，一脸无助的看着狩谷犬子。
　　“不要灰心，在我印象里，基拉可不是这么容易被打到的人呢，才输了几次就这个样子，以后又要怎么保护姐姐呢？”狩谷犬子走到起身走到基拉身边抚摸着她的脑袋。
　　基拉就像一只猫咪一样眯起了眼睛享受着姐姐大人的摸头杀。
　　而一边趴着的陈意看着狩谷犬子逗猫一样逗着基拉，嘴角抽搐了一下。
　　牛B，牛B，是在下输了！
　　“基拉，跟我来房间里，我有话要对你说。”
　　“好的！！！姐姐大人！！！”
　　陈意一脸懵逼的看着基拉兴奋的跟着狩谷犬子进了一间卧室之后，才反应过来。
　　我们都做了四次了，你还这么精神？
　　哦，差点忘了最后两次是当着基拉的面坐的，估计那妹子也忍不住了吧，难道你要帮她泄火？
　　惹不起，惹不起。
　　陈意打了个寒颤之后也进了一间卧室睡觉去了。
　　一夜无梦。
　　。。。
　　第二天早上八点，陈意洗漱完毕之后就看到从房间内出来的狩谷犬子。
　　“基拉呢？起不来了？”
　　“嗯，估计要中午才起来，让她多睡会儿吧。”说完狩谷犬子也开始洗漱了起来。
　　“你不用多睡会？”
　　“不用，我又没费多少力气。”
　　好吧，你高兴就好。
　　“走，我们去外边逛逛吧？”
　　“好啊，就我们两个。”
　　“嗯，就我们两个。”
　　半个小时后，两人出了别墅向着大力气城区走去。
　　一路上经过了几个关卡之后两人终于来到了城区。
　　小镇在马甲公司、胡氏集团帮助沙普丘搞了一次大清洁之后，氛围倒是变化了很多。
　　呼啸往来的三轮摩托，路边摆摊的小贩，还有这两天用大棚搭建的一个简易集贸市场让小镇显得人声鼎沸。
　　同时还有一队队身着制服，腰间别着个警棍手里端着AK的治安队在各处巡逻着。
　　这些人都是沙普丘从手下二三线部队中抽调出来的，负责保障大力气城区的治安。
　　不过有一点却引起了陈意的兴趣，这满大街各种招牌、告示栏、广告牌全部都是汉、面双语。
　　前世的时候就听说过散帮很多地方都是这个样子，甚至就连中小学的教材都直接用的华国课本，官方正式文件也是双语。
　　本来还以为这是夸张，可今天他也算身临其境的见识到了，这还真不是夸张。
　　他的视线又转移到了街边大力气警署的双语门牌上面，陈意顿时露出了一个滑稽的笑容。
　　至于警署？
　　好吧，在这种鬼地方还是把它当个小透明吧，不过现在大力气大部分官方人员倒是很显得开心，一应事务都异常配合，就连所有档案资料都全部交给了沙普丘。
　　至于更上层的地方，阳光那边和散族貌似对三角形最近的变动没什么看法，好似默认了现在的局势。
　　北瓦则是支援了大批人员过来，都是教师、医生、农技员等这种技术类人员，北瓦那边力求快速帮沙普丘这边把地盘发展带入正轨。
　　拆除花田换种粮食或经济作物、全体大扫盲、组织人员生产、治安队设立、管理体系设立、一线部队扩编等等等等一系列事情都让沙普丘和霍天任忙的脚不沾地，就连刘忠切和麦坤都被赶鸭子上架身兼数职。
　　毕竟两人怎么说也是经过了正常教育的人，再加上平时也经常充电，肚子里的墨水含量在这里算是名列前茅的了。
　　两人又要当老师帮这里的人扫盲又要操心生产又要操心行政管理，更不用说两人的本职工作了，一个带兵还有一个搞工程建设。
　　虽然现在乱是乱了点，但一切都在向好的方面发展。

第二百七十二章 三角无花
　　当天晚上，钛国青来府，赛镁。
　　这座边境小镇正在举行一场关系到它以后命运的晚会，主办方是沙瓦家族，由马甲集团与胡氏集团赞助。
　　陈意、左手、狩谷犬子、基拉、筱田麻里子五人进入了会场——当地的一家酒店。
　　五个人像是在自己家逛一样连个保镖都没有跟着，而其他大多数来参加这场晚宴的很多人都带了保镖，多的十几个少的五六个。
　　没办法，赛镁镇的名声跟大力气一样，大家都知道这里最出名的产业不是种花就是成瘾性药品销售。
　　虽然经过博士和马甲公司配合钛国官方这几天的大力整顿情况已经大为改观了，而且官方也派驻了大批人手在赛镁镇保证这里的安全，但固有印象也不是一时之间就能扭转过来的。
　　这次晚会钛国国内各方看到三角形地区这几天之内的剧情之后，都纷纷开始收风，最后得知这次是马甲公司、胡氏集团游说沙瓦家族的派系联合瓦族一起搞出了这个大新闻出来。
　　八面佛换成了沙普丘之后对青来府的影响那是方方面面的，最直接的就是边境这块可以放心大胆的开发，再也不必担心三角形对这里的负面影响了。
　　要知道钛国很多著名的旅游景点可都位于这块区域啊，这要是能正常发展起来绝对很有钱途。
　　大家也都听说了这次三方都收获了巨大的利益。
　　瓦族扩张了南瓦的地盘，同时也掌控了美工河三角形水域与大力气镇这两个重要的贸易枢纽。
　　胡氏集团、马甲公司在赛镁镇与美工河三角形区域的开发建设中切了一大块蛋糕下来。
　　而沙瓦家族则获得巨大的政治收益，譬如青来府官方大地震之后他们向其中安插了很多自己人，另外也会在青来府的后续开发之中分一杯羹。
　　三方这次可谓一次吃到撑，至于剩下的那部分蛋糕就看今天来参加晚会的人在晚会之后再商量怎么分。
　　专门弄个晚会不就是让大家先来报名的吗？
　　讲数的事情以后再慢慢讲，先占个坑再说。
　　不过左手、狩谷犬子、基拉貌似在钛国本地人眼中是来抢蛋糕的一群外乡人。。。
　　好吧，这次新世界也懒得再多派个高管过来了，经过十三妹在奥岛的那次晚宴之后，大家都明白三个社团已经可以在一定程度之上代表新世界了。
　　而且这次新世界也不是主角，主角是马甲公司、胡氏集团和沙普丘。
　　所以就不用再多派个人来浪费对方的时间，由左手出面就够了，陈意还真就是如他所说的那样，是来蹭饭的。
　　这场非正式的晚会也和奥岛那次一样，和大家通个气，再以后正式招标前好歹有个准备不要手忙脚乱。
　　陈意四人走在两边摆满鲜花的会场通道上，看着五颜六色鲜艳的花朵心里只感觉到一阵压抑，在这片土地上一看到鲜花就会让陈意想起这里最出名的那种花。
　　他压下这些负面情绪，在心中喃喃自语道：“快了，快了，最多两年，我就可以做到三角无花了！”
　　“你怎么了？”狩谷犬子像是感觉到陈意心里有事的样子关心的问道。
　　“没什么，想起一点小事而已，”陈意很快就回复了过来，不在意的笑了笑，“就是感觉这里摆这么多花有点别扭而已。”
　　“放心，不管你想要什么我都会帮你的！”狩谷犬子抚摸着陈意的脸颊深情的眼神和他对视着。
　　一旁的筱田麻里子也是一脸坚定的说道：“只要是主人的意愿，就算麻里子拼上性命也会为主人实现的！”
　　而一旁的基拉看到这一幕顿时的气的咬牙切齿气浑身发抖，麻里子显然也发现了基拉的样子，马上又一脸警惕的看着她。
　　而在一旁刚被喂了一嘴狗粮的左手看到两个妹子表情凶恶的对视着，怀疑再这么瞪一会会不会打起来。
　　特么的和这四个人走一起真是不自在！
　　好在这种时刻是短暂的，没多久五人就穿过了长长的通道进入了晚会大厅中，只见大厅内已经有两百多人在场，看样子晚会都开始一段时间了。
　　左手这时也松了口气跟四人说了一声：“你们自便啊，我去找博士她们了。”
　　说完就逃也似的向博士那圈人走了过去。
　　虽然看到博士旁边居然还有个叶秋，过去了可能又要被撒狗粮，但不管怎么样都比待在陈意身边轻松。。。
　　“岂可修！”基拉还是一脸怒目圆睁的看着陈意和眼前这个碍事的家伙——筱田麻里子。
　　对方也是一副随时准备暴起的样子，让基拉感觉很不爽。
　　都是那个陈意！
　　是他抢走了我的姐姐大人！
　　还有这个麻里子，也一直跟在姐姐大人身边心怀不轨！
　　我。。。我。。。我一定会。。。
　　“基拉，你怎么了？表情怎么这么可怕？基拉你老是对意仔那种态度，会让我很苦恼。”就在基拉不知道在脑补什么的时候突然听到了姐姐大人那温柔的声音而且还附带了一个摸头杀。
　　“不。。。不。。。没什么，姐姐大人不用苦恼，只要姐姐大人开心，基拉就很满足了！要是姐姐大人能多和基拉说说话那就更好了。”基拉的表情迅速的转变成了一脸满足的笑容。
　　陈意和麻里子看到这样的基拉都在心里吐槽——舔狗不得house。
　　就在这边四人陷入奇怪氛围的时候，左手也走到了叶秋、博士、沙普丘、陈滔滔、沙瓦M夫人这一圈也顺势的插入到了他们的谈话之中。
　　“唉，胡总，秋哥，好久不见啊？你们两个。。。哈哈哈，恭喜恭喜啊，这是好事成双啊！”
　　“哈哈，那就借左手哥吉言了啊！上次托你们的福刚在奥岛完成个了大单子，没想到才过半年青来府就又有了个大的。”叶秋一看是左手来了便也热情的寒暄着。
　　博士则开口为左手和其他的人互相介绍了起来。
　　“来来，我为你介绍一下，这位是沙瓦部长，官方剿灭八面佛的提案就是由他提出的。
　　还有这位是大力气镇的领主沙普丘将军。。。这位是马甲公司的陈滔滔陈总。。。这位是米国M集团的黄总
　　陈总，沙瓦部长，将军，这位是义群的张文希先生，我想你们应该也不陌生吧？”
　　沙普丘和陈滔滔肯定是早就认识左手的，但都知道陈意的习惯，所以在沙瓦这个外人眼里还是得做做样子的。
　　沙瓦倒也是知道左手的，应该说在东南亚的有点家业的人差不多都知道西九龙三个奇葩字头。
　　他顿时就热情了起来：“左手哥嘛，你的大名我可是如雷贯耳啊，这次连你都来了，我很期待青来府开发项目最后取得圆满成功！”
　　“那就借你吉言了啊，哈哈哈，祝我们大家合作愉快，干杯。”左手也热情的附和道，同时也举起了手中的酒杯。
　　“干杯！”
　　几人简单的一次碰杯代表着新世界十几亿甚至几十个亿的单子就这么成了。
　　虽然两人只是不到十秒钟的短短两句话，但这种场合就是这样的。
　　话事的人之间只要有了强烈的合作意向之后，短短几句话就已经可以确定合作了，至于具体细节肯定不可能在这里谈，那都是其他专业人士的事情。
　　“你们慢慢聊啊，我要去招呼其他客人了。”
　　“没事，不用管我们，沙瓦部长请自便。”
　　沙瓦告罪一声之后便又加入了其他的圈子里聊了起来，今晚可是来了很多大户啊，青来府的发展项目需要的投资那可是多多益善才好啊。
　　虽然赛镁镇大头都被马甲公司和胡氏集团拿下了，但整个青莱府还有很多其他的地方，一府之地陈意和博士他们就算有那个心，但也知道是不能吃独食的。
　　大厅里也有其他一些人注意到了刚进来的五人，不过对于陈意那边只是都看了一眼就不怎么重点关注了，大部分注意力都被左手给吸引了。
　　嗯，今天左手还是戴着他那标志性的黑色手套，有些不认识的或者没反应过来的都在心里腹徘这人咋这么没礼貌，这种场合还戴只手套？
　　不过有反应快的认出了这个标志，一阵议论纷纷之后大家都恍然大悟，同时心里一阵警惕。
　　新世界的那群家伙也来抢蛋糕了？
　　过了一会又看到左手和今晚的一群主角相谈甚欢的样子，心里咯噔一声暗叫不好。
　　特么的本来那个米国M集团就不知道是个什么路数，刚一来就和C位那圈人聊的兴起，看样子应该是谈成了。
　　现在又被外来的抢走了一块？
　　一群人顿时又想起了和左手一起来的其他四个人，好像除了那个陈意以外，其他三个女人都不是新世界的人啊！
　　不会也是来抢蛋糕的吧？
　　不行！
　　这特么是没把我们这些本地人放在眼里啊！
　　卑鄙的外乡人！
　　心中想着各种念头的时候，大家动作也不慢，纷纷都离开了自己的小圈子，开始主动去找沙瓦或者和沙瓦一起来的官方人员交谈了。
　　而沙瓦也感受到了这种变化，心里也非常满意，看来突然杀进来的两只鲇鱼造成的效应还不错，这正是他所期待的场景。
　　毕竟自己主动去拉投资与别人主动上门求投资的效果可是天差地别的啊。

第二百七十三 谢家
　　左手、博士、叶秋、沙普丘、M夫人这一圈聊了一阵之后也散开了，各自都加入了其他的一些小圈子。
　　来都来了，多认识些人也是好的，毕竟今天这场晚会层次还是比较高的，钛国很多大家族都派人来了，也是希望能在青来府这块蛋糕里分一块。
　　“你们两个刚才怎么不去找沙瓦聊聊，现在这么多人也不方便说什么了。”陈意看着被一群人给围住的沙瓦对着狩谷犬子和基拉问道。
　　虽然两人的背景有点那个啥，但手里的票子可都是真的，再加上博士和沙普丘引荐，又来了两个大户，沙瓦高兴还来不及，怎么会介意这点小事呢？
　　只要投资进去的都是真金白银钛国这边谁还管两人什么背景啊，再说稻川会和相乐会在日国可是注册过的，合法的，外人也挑不出毛病来。
　　基拉听了之后马上看着狩谷犬子一副以她为主的样子，“我听姐姐大人的！”
　　而狩谷犬子则是说道：“现在这里人太多了，再说我们来了不就已经表示出态度了吗？难道沙瓦那边还会忘了我那份吗？”
　　“好吧，你自己决定，反正少不了你的那块的。”
　　“三位也准备散了以后再去找沙瓦聊吗？这种事还是宜早不宜迟啊，不然都被人抢光了。”
　　这时一个声音加入了四人的圈子之中，四人转头一看，一位三十左右的男子，看上去气质儒雅。
　　陈意回忆了一下，嗯，不是熟悉的脸，不过应该很有来头的样子。
　　男子马上告罪一声：“不好意思，打扰了，我姓谢，单名一冰字，自正达集团。”
　　“你和谢老先生是？”陈意一听，看来是来了个大牌啊，怪不得直接找我呢。
　　“是我四叔。”
　　“敢问令尊是不是谢家四兄弟里的谢大？”陈意感觉这肯定是个后世的某位老总，而且在业内应该很出名。
　　这回谢冰诧异了一下，他们谢家很低调啊，他就更低调了，对方一下就猜出了他的身份，看来消息很灵通。
　　想到这，让他对家族里的一些推测就更加肯定了。
　　“那正是家父。”
　　“原来是谢先生啊，失敬失敬，不过谢先生不是同样没去找沙瓦吗？”
　　“哈哈哈，陈先生真是慧眼如炬啊，不过我看看陈先生这个样子，新世界在这次的事里面应该也有出分力吧？”
　　陈意想到谢家在内地燕京那边貌似也很吃得开的样子，估计也是收到了什么风。
　　索性就承认了：“哪里哪里，只是做了一些微不足道的贡献而已，主要还是沙普丘将军和沙瓦部长在其中出了大力啊。”
　　“陈先生谦虚了，谁不知道陈先生说话向来都是夸大其词，只不过是反着来的，哈哈哈，开个玩笑，陈先生不要介意。”
　　“哈哈哈，谢先生还真是幽默，来，我为你介绍一下这三位，这位是日国相乐株式会社的狩谷犬子小姐，也是我的发小，这位是她的助手筱田麻里子。
　　这位是日国稻川株式会社的石桥基拉小姐。”
　　“幸会，幸会。”谢冰热情的和三位女士握了握手，心里在吐槽陈意的路子还真是野，一起来的人都是些什么妖魔鬼怪。
　　本来一个左手就够奇葩了，没想身边这三位美女也不是省油的灯啊。
　　一阵寒暄之后，陈意突然说道：“谢先生，对于GPRS贵家族有什么想法吗？”
　　谢冰精神一振，马上回答道：“现在钛国还处于2代通讯系统的时代，但自从星环科技研发GPRS成功之后，国内也一直在考虑着更新换代的事情。
　　但其中牵涉到的关系太复杂了，必须得一一理清，这里不可能做到像华国那样二代基站铺设一半省份之后直接改铺第三代基站，不过再过一段时间估计就会有个结果了。”
　　“那谢家对这块新的蛋糕有没有想法呢？”
　　“当然了，虽然家族的支柱产业一直都是农业，但在电讯方面也并不差。”
　　“谢先生也知道，星环科技和菊花厂一直都是战略合作伙伴关系，我会等待钛国这边的好消息的，祝我们合作愉快。”
　　“哈哈哈，合作愉快。”
　　叮！
　　又一个大蛋糕在这次碰杯中被陈意给切下了一块。
　　狩谷犬子则在两人谈话过程中笑眯眯的一眼不发，筱田麻里子则不关心这些东西，只有基拉一头雾水的看着两人，不知道两人合作什么。
　　“唉，陈先生，你们也来钛国这边投资啊！”
　　突然又传了一个令陈意有些陌生的声音，他循着声音的方向一看来人顿时就感觉到有点欢乐。
　　这不是那位野蛮人刘先森吗？
　　嗯，还有几个港岛人跟在他身后，哦，就是一些苦新世界久矣的港岛老一派人物。
　　奥岛那次他不是说要带着一群韭菜，哦，不对，是一群富豪去钛国投资吗？
　　没想到这次也来了赛镁啊，还让我给碰上了？
　　“刘先生，卖英镑的钱都拿到这里来投资了？怎么不支持一下港岛的发展？肥水不流外人田嘛。”
　　谢冰开始还很以为又是陈意的哪个朋友，结果陈意开口的第一句话就反应过来对方和陈意不是一路人。
　　不过听口音好像是港岛人，这却让谢冰感到一阵诧异。
　　在港岛混的还敢和陈意这么对着干？
　　不提谢冰的疑惑，那边大刘再一次听到英镑这茬顿时一阵血气上涌。
　　他上次可是出了血再加上华尔街那边帮他说情才把威廉给摆平的，现在又提这茬？！
　　左手这么说我我马上转头就走！
　　可蛐蛐软饭意？！
　　“哼！”想到这大刘冷哼一声之后说道，“你们新世界的胃口倒是好的狠啊，奥岛的肉都还没咽下去就又想来这里分一杯羹。
　　我还是那句话，年轻人，胃口不要太大，小心被噎死。
　　不知道十三妹怎么管教的你这个吃软饭的小白脸，还带着三个女人过来，她知道这件事吗？”
　　谢冰一听顿时就全明白了，看来又是个不知道陈意的，不过就算不知道陈意，但在港岛混的还敢跟新世界对着干，这也让谢冰对大刘刮目相看。
　　陈意怎么没把他拍死？
　　难道对方后台很硬？
　　还是说陈意另有打算，准备利用对方做点什么？
　　“咳咳，刘先森你误会了，这两位分别是日国相乐会和稻川会的千金，两个帮派和妹姐生意上有些合作，所以这次两位小姐来钛国度假就妹姐就让我来招待她们，刘先森，小心祸从口出啊！”
　　谢冰听了陈意的话之后马上就站到一旁表现出一副路过吃瓜群众的样子，玩味的看着大刘，等待着接下来的剧情发展。
　　大刘听了以后心里咯噔一声暗叫不好，但又看了看狩谷犬子和基拉，发现两人好像听不懂他们话的样子。
　　此时大刘讲的是港岛口音的普通话而陈意讲的是普通话，基拉是真的没听懂，可狩谷犬子却听懂了，不过却装作没听懂的样子，眼珠子转了一圈不知道再想着什么。
　　大刘心里顿时松了口气，虽然他不怕这种人，但也不想平白无故的惹上麻烦。
　　突然狩谷犬子搂着基拉咬着她的耳朵小声的说了些什么，同时还对陈意调皮的眨了眨眼睛。
　　陈意抚了抚额头，算了，好不容易碰到个乐子，张美润她开心就好。
　　而基拉被搂住后先是脸色一红，露出了开心的笑容，可听到狩谷犬子的话之后马上怒目圆睁。
　　先是狠狠的瞪了陈意一眼，又恶狠狠的看着大刘磨着牙齿说道：“你——说——什——么！我怎么可能跟他这种混蛋有什么关系！你——这——是——在——自——寻——死——路！”
　　这话她是用英语说的，大刘听得懂。
　　可他这时多么希望他的英语不及格啊！
　　基拉话毕之后立刻一抖双臂，从袖子里滑出了两根峨嵋刺稳稳的套在了中指上。
　　眼看今天的晚会就要见血了。

第二百七十四章 韭菜
　　基拉的动作吓了周围人一大跳，特别是大刘。
　　他哪经历过这种阵仗？
　　现在的年轻人都这么不讲武德的吗？
　　我的保镖呢？
　　呃，大刘才想起来保镖都守在会场外面。
　　晚会规定保镖是不准进入会场大厅的，而且每个来宾进入的安检程序非常严格。
　　不过对方是怎么把手上的那两把家伙给带进来的？
　　大刘百思不得其解的时候，一旁的谢冰也在担心再这么闹下陈意不好收场啊。
　　这边陈意看到基拉动真格的了也赶紧抓住她的手，“唉，大小姐，不至于，不至于。。。揍他一顿就行了，怎么还动家伙了啊！”
　　陈意说这话的时候周围的人都用奇怪的眼神看着他。
　　神特么揍他一顿就行了，劝架是你这么劝的吗！
　　“哈那塞呦（放开我）！哈那塞呦！”基拉则是用力摆脱陈意的阻拦，目光死死的盯着大刘。
　　大刘被基拉的眼神给盯得心惊肉跳的，他从对方的眼神里感觉到了，对方是真的敢当场见血，而且以前也不止杀过一个人。
　　他以前见过的那些砍死过人的社团大佬跟眼前这位精气神一做对比，大多数连提鞋都不配啊！
　　本着好汉不吃眼前亏的想法，他赶紧对着基拉道歉：“对不起，这位小姐，我是真的不知道你们和软饭意不熟啊，真的很抱歉。”
　　谢冰在听到软饭意这三个字之后嘴角顿时就抽搐了一下，不过他也马上过来当和事佬对着基拉一阵劝慰：“是啊，基拉小姐，今天是个开心的日子，不要被这种小事情给坏了心情嘛。”
　　狩谷犬子看火候也差不多了便对着基拉说道：“基拉，把武器收起来！”
　　直到听到狩谷犬子的声音之后，基拉才停止了挣扎，一把甩开了陈意的手，还瞪了他一眼，又对着大刘一阵不客气。
　　“下次说话记得小心一点！要是在横兵的话，我保证你见不到明天的太阳！”
　　大刘被威胁之后却没有生气，只是心里直呼晦气。
　　他算看出来了，这娃就是个熊孩子，做事不考虑后果的那种，自己没必要跟她较劲。
　　他现在是生怕对面一个冲动之下真的把他给做了，这找谁说理去？
　　特么的怎么就碰到这种铁头娃了？
　　而且还是个熊孩子！
　　“知道，知道，我以后一定注意。”大刘赶紧顺着这位公主病晚期的熊孩子话下坡，又看了陈意一眼，有心放两句狠话，但想想还是算了。
　　还是不要再节外生枝了，今天他们是来看有没有机会分一杯羹，不是来和斗气的。
　　想到这大刘带着一群人不再理会陈意径直的向着沙瓦那边走去。
　　这边的动静并没有惊动到其他的小圈子，所以吃瓜群众并不怎么多，而谢冰瓜是吃好了但紧接着又升起了一个疑惑。
　　“陈先生啊，你就这么放他在港岛蹦跶？难道是因为他背后的华尔街？”
　　陈意撇了撇嘴说道：“我还等着他帮我多找些韭菜来啊，刚好以后把那群冢中枯骨给一网打尽，连时代变了都不知道？还以为是以前啊！一群倚老卖老的家伙！”
　　韭菜？
　　谢冰听了陈意的话之后就更加疑惑了，想到大刘最近半年一直都在带着一群港岛商界的比下有余比上不足的老一辈人物在钛国大肆投资，这让他也回忆起自英镑萎了之后东南亚这块的变化。
　　欧米市场本来就已经接近饱和了，再加上去年欧洲货币那个大新闻，很多资本就转移到了亚洲这边，各国也纷纷开始放宽政策。
　　而东南亚这一块，钛国是最被看好的。
　　地理位置关键，国土面积够大，人口数量与质量也还可以，还有马甲公司这个多出来的东西造成了一些蝴蝶效应。
　　再加上对方主动放宽政策吸引外资，种种优势都吸引了很多外来投资者，比陈意前世要更受热钱欢迎。
　　本来南越也符合这些条件的，可现在那边还在收拾之前的那些烂摊子，所有地方都是百废待兴，所以对那边感兴趣的人远不如去钛国的多。
　　毕竟被爆锤了一顿再加上以前认得大佬——联盟就这么解体了，那边也正处于迷茫之中，还没下定决心全盘山寨内地的制度，这个时候还不是南越的发力期。
　　东南亚这块除了港奥有新世界开挂带飞之外，钛国也在马甲公司的大力支持之下大力发展。
　　所以大刘带着一群人来钛国投资也是很正常的，毕竟待在港岛被新世界那个怪物给压的快喘不过气来了，来钛国总管不到我们了吧？
　　但谢冰还是没搞懂为什么陈意把他们称呼为韭菜？
　　来钛国投资而已，怎么就成了韭菜呢？
　　除非钛国金融界发生一场十级地震，不然谢冰想不到别的可能会让一群人被当成韭菜收割。
　　嗯？！
　　谢冰突想到这突然感觉到一阵心悸，陈意难道笃定钛国金融市场会在未来某个时间段内出大问题？
　　他也顾不得其他了，赶紧向陈意请教：“陈先生，你的意思是说钛国以后会有大变故？”
　　陈意只是说了几个词：“华尔街，浮动汇率制，三到四年，东南亚。”
　　谢冰听了之后仔细思考这四个词之间的联系，一阵思考之后马上就想到了什么，脸刷的一下就变成了雪白一片，整个人都如遭雷击。
　　狩谷犬子则若有所思，原来陈意说把那群冢中枯骨一网当成韭菜打尽是这个意思啊，可能不止他们，还有一些英资派系的人，陈意是想利用这次机会给英资派来一个狠的？
　　这边谢冰很快就镇压了心中的恐慌，表情又恢复了平静，陈意倒是觉得这很正常，他前世的时候对方能在谢家身居高位，这点素质还是应该有的。
　　“陈先生，看来以后我们谢家还得向您多多请教啊。”
　　“我有空的时候也会去拜访谢老爷子的。”
　　“那是鄙人就尽情期待了，我现在就要赶回家里告诉四叔陈先生刚才所说的那几个词，就先告辞了。”
　　“慢走，我就不送了。”
　　虽然双方名义上都是这场晚会的来宾，但陈意现在一副主人家的表现不仅谢冰认为理当如此，就连基拉和筱田麻里子都觉得毫无违和感。
　　谢冰急匆匆的离场倒是引起了很多人的注意，不过都没有太多关注。
　　本来像谢家种地位的家族派人来的话，除非主动说明，不然要分一杯羹的态度已经表露无遗，没看围着沙瓦的一群人里没一个是谢家那种地位的吗？
　　像谢家这种家族派来的人都只是表示人在这了表个态而已，至于现场谈没谈大家都不会在意，后面肯定会为他们留一份的，这点从谢冰跟陈意说的第一句话陈意给出的答案中就可以看出来。
　　具体事情以后会有专业人士去谈的，他们来这只是拓宽人脉还有看有没有其他生意可以谈。
　　而大家都深知谢家低调的作风，谢冰来这待一会之后就离场大家也能理解。
　　陈意看着急匆匆离开的谢冰之后对狩谷犬子说了一声：“我们也走吧，再待在这也没多大意思了。”
　　“好吧。”
　　“今天我要和姐姐大人睡在一起！”
　　“没问题啊，你睡哪跟我都没关系，只要你不嫌我们吵就行了。”
　　“你！”
　　“好了好了，你们就少说两句吧。”
　　“哼！看在姐姐大人的份上，这次就放过你！”
　　“嗯，那晚上你还是跟我睡一张床？”
　　“你！我跟姐姐大人睡一起，关你这个混蛋什么事！”
　　“那还不是一张床。。。”
　　“啊！我忍不了了！”
　　“停！意仔你收声！基拉你也安静一点！”
　　四人就这么吵吵闹闹的回到了位于大力气东郊的别墅区。

第二百七十五章 又要搬家了（求月票）
　　“啊——混蛋！我要杀了你！”
　　第二天一大早，在床上抱着狩谷犬子的陈意就被旁边的怒吼声给吵醒了。
　　他扭头往旁边瞅了瞅，只见基拉整个人被筱田麻里子给压在下面紧紧按住。
　　嗯，两人这么抱在一起已经一个晚上了，基拉就这么被按着看了很久的现场直播，就是不知道这个刺激她受不受得了。
　　陈意心情马上又愉快了起来，没事逗逗熊孩子有助于身心健康嘛。
　　于是他又继续的调侃了一句：“好了好了，你的姐姐大人可是和我在很久之前就认识了，真要说起来的话，你才是第——三——者——哦——”
　　基拉听了以后就要爆发，但整个人马上又蔫了下来，躺在床上双眼无神的喃喃自语着。
　　“我是第三者。。。我是第三者。。。我是第三者。。。”
　　呃，把这孩子刺激的太过了？
　　早就醒来的狩谷犬子无奈的看了陈意一眼，对着基拉来了一个摸头杀之后说道：“基拉，你不是说姐姐幸福的话基拉也会很开心的，现在姐姐就很幸福，可是基拉怎么一点都不开心呢？”
　　果然一个摸头杀之后基拉就精神了起来，眼神忽然亮了起来：“是啊，只要姐姐大人觉得快乐就好了！”
　　陈意在一旁看到满头黑线。
　　他也对狩谷犬子的‘后宫’一脑门官司。
　　特么的张美润这个坏习惯真是，怎么说呢？
　　好吧，只要大家开心就好了。
　　这时他又想起昨晚收到的一条消息，对着基拉开口说道。
　　“基拉啊。”
　　“嗯？”
　　“看你这么精神，刚好我这有个任务要交给你。”
　　“什么任务？你在这里有那么多朋友还用得着我？你想使唤我？没门！”
　　“你不愿意吗？小心你的姐姐大人会生气的哦。”
　　听到这句话之后狩谷犬子白了陈意一眼，不过还是做出一副不开心的表情，麻里子看着自己这对主人心里为基拉这个熊孩子以后的日子默哀了三秒。
　　“啊！不会不会，我很愿意的！说吧，什么事情。”
　　“钛京总署在对青来警队系统的黑警进行大扫除的时候，查到了一个位于钛京的人体器官贩卖组织。
　　现在它在钛京的保护伞马上也要药丸了，你和麻里子去把工厂里的人给解决吧，马甲公司的陈总已经跟钛京警署那边已经打好招呼了，会帮你们收尾的。”
　　“好的，主人。”
　　“就这？”
　　两人反应各不相同，麻里子听了之后倒是一脸平淡的答应了下来，但基拉听了之后却感到一阵不岔。
　　把本小姐当成什么人了？
　　这种臭鱼烂虾也要我亲自出手？
　　陈意看着她的表情撇了撇嘴。
　　“这不是看你一天到晚都精力旺盛吗？最好还是运动运动，把多余的经历都发泄出来，别把人给憋坏了，你就说你去不去吧？”
　　“去！去！我一定去！”基拉又看了看狩谷犬子将要变脸的表情之后，赶紧点头答应。
　　狩谷犬子又奖励了她一个摸头杀，“基拉真乖，这才是我喜欢的基拉，一定要注意安全哦。”
　　“姐姐大人请放心！那群人贩子绝对活不过今晚！”
　　陈意突然又想起来什么提醒了基拉一句：“注意点啊，那里面有一个很能打的！”
　　。。。
　　在姐姐大人的激励之下，基拉的动作很快，一改平时刁蛮大小姐的样子，做事也变得雷厉风行了起来。
　　确定任务目标之后准备了一下就和麻里子两人早上出发下午到达钛京。
　　一直等到晚上八点，基拉和麻里子来到了钛京素坤逸发展区的一家猪肉屠宰厂门口。
　　门口五个坐在小板凳上闲聊的南朝人发现两名陌生少女向着工厂走来，互相对视了一眼之后，就露出了奇怪的笑容。
　　这是谁家小孩子迷路了？
　　既然都来这里了那我们就不客气了。
　　“小妹妹，你们两个。。。”五个人也马上起身走向两位少女并开口搭腔，可还没说几个字就看到其中一人头上爆出了一抹血花。
　　噗噗噗噗——
　　紧接着其他四人的额头上也多了一个洞。
　　麻里子闪电般的从腰间抽出一把加了消音器的P90，五枪就解决了门口的五个马仔。
　　两人跨过五人的尸体之后就进入了工厂之中。
　　。。。
　　无眉最近的心情一直都很烦躁，身为老板手下最能打且最忠心的打手，他的老板洪文刚有事一般都不会瞒着他的。
　　他们集团三年以前倒是从港岛绑人的，可三年前庄家杀手刚出现的那个时候一切都变了。
　　洪文刚虽然不走粉，但也敏锐的感觉到了风声不对，马上彻底断开了和港岛的所有关系，所有集团核心果断全部都转移到了钛京，一点也不拖泥带水。
　　果然接下来的三年里仿佛有张无形的手在操控着港岛各种偏门行业，走粉的就不说了，现在港岛市场已经是半死不活了，估计明年这个时候港岛还有没有人走粉都是个问题。
　　军火市场在港岛的出货也越来越少了，其他捞偏门的行业也在逐渐变化着，不过一切貌似都向着好的方向发展。
　　洪文刚这才为自己的小心谨慎而感到庆幸，按他从事的行业来看，再留在港岛估计也得扑街，所以他马上就带着一群腹手下还有弟弟和弟妹处理了港岛所有产业之后转战钛国。
　　港岛的生意算是扑街了，来到了钛国又该怎么过呢？
　　还好他以前就搭上了八面佛的路子，现在再联系对方一起合作从三角形那个鬼地方弄人出来。
　　这还比港岛更安全，基本上蓝星其他地方是没人会去理会三角形区域的某个人失踪的，同时也通过八面佛搭上了青来警署的某个中校。
　　本来他还计划开家私人监狱来当做货仓的，可现在都和八面佛合作了还要个屁的货仓啊，人就放在八面佛那，需要的时候自己再去提人不就完了，难道差佬还会到八面佛那查他的证据啊！
　　然而最近一段时间风声又开始不对了，洪文刚又有了三年前庄家杀手刚出现时的那种感觉。
　　果然，前几天八面佛扑街了。。。
　　紧跟着他又看到青来警署的一堆高层也扑街了，包括他搭上的那个中校。。。
　　最后他在钛京总署的保护伞——某个上校他怎么看怎么感觉同样也要扑街的样子。
　　意识到这点之后他果断让无眉来看着工厂，收拾所有手尾的同时先在工厂守几天再说。
　　洪文刚确实很警觉，也很鸡贼，这几天手尾基本上都被他收拾的差不多了，就算他的保护伞扑街了，他再努力努力也可以把自己从这里面摘出去。
　　可惜，有人不讲武德。
　　钛京总署的巴颂也发现了洪文刚这个鸡贼的家伙。
　　其实吧，真要彻查的话也可以让洪文刚扑街，但那要花很长时间。
　　所有的计划都已经完美完成了，现在是收获的季节，还有一大堆果实等着他去采摘，哪有时间浪费在这种小角色身上？
　　于是巴颂就请了马甲公司的高晋帮忙搞定洪文刚这个人体器官贩子，后面的事他来收尾，到时候事情到底怎么样还不是他一份报告的事？
　　无眉此时还在庆幸还好现在工厂现在已经清理干净了，他正在和一群南朝人摆了几张小圆桌吃着火锅喝着酒，但不管什么东西到了无眉嘴里他都只感觉到一阵味同嚼蜡。
　　怎么又要跑路了啊。。。
　　听老板的口气是准备放弃这些南朝的马仔，只留他们这些从港岛来的核心人员，而且还准备离开钛国再转战到高卢南部普洛旺斯去发展。
　　无眉对那里有点印象，好像那里也有一个人蛇集团很嚣张的样子，而且集团老板还是个华裔。
　　自己的老板和对方搭上线了？
　　想到这无眉就又叹了口气，再一次的感叹了起来。
　　又要搬家了啊。。。
　　不过有了三年前港岛的前车之鉴，无眉心里倒也是一百分的赞同老板的这个决定，万事安全第一，等风声过了再说。
　　噗——
　　一声破空声，虽然声音几乎小不可闻但还是被无眉敏锐的耳朵给听到了。
　　同时他心底也涌起一股危机感，激的他头皮发炸。
　　无眉想都不想就在其他人惊诧的眼神中直接起身，并抬腿一脚就把桌子给踢的竖了起用来挡住自己的身位。
　　无眉做完这个动作之后也没管眼前一片狼藉的场面，而是直接几个箭步就飞快的窜到了身后的一座金属解剖台后面。
　　这个时候他才有空闲静下心来探头观察外面的情况。
　　果然，待他探头张望的时候就发现二十几个南朝人里，有八个人已经倒在地上身体致命处还残留着几个弹孔。
　　同时还有一个手持一对峨嵋刺的少女也正在极速冲向人群。

第二百七十六章 撤离日国？
　　无眉心里一寒，马上就反应了过来。
　　条子不讲武德！
　　居然还找人做事！
　　他此刻又开始为洪文刚担忧了起来，顾不得外面混乱的场面，拿出手机拨打了对方的电话。
　　“嘟。。。嘟。。。嘟。。。”
　　拨号声一直响着但就是没人接，无眉一颗心渐渐的沉了下去。
　　老板那边也出事了！
　　此时他再也不做他想，自己这边先跑了再说吧。
　　无眉再次从解剖台后探出头观察看外面的情况，这一看顿时让他的心情更加糟糕了。
　　看着地上横七竖八的尸体，无眉的心脏都抽搐了一下，将近二十个人一分钟就全都扑街了？
　　而且对面还只是两个看起来手无缚鸡之力的少女？
　　观察了一瞬之后，无眉马上下定决心袖子里滑出一对匕首，这次必须得死中求活！
　　在麻里子的配合之下，基拉解决完所有马仔之后便向着无眉躲藏的那座金属解剖台走去。
　　忽然一个身影从解剖台后面窜出，基拉只看到一道金属光泽朝她袭来，赶紧架起一支峨嵋刺。
　　叮——
　　一声脆响过后，无眉又是一记凌厉的鞭腿，基拉也抬腿一档，但紧接着便感觉小腿一麻，赶紧后退两步，小腿上的疼痛感提醒着她在力量方面的劣势。
　　被无眉突然袭击打的措手不及之后，基拉并没有慌张，马上另一只脚往金属解剖台上一蹬，整个人飞速向后弹去，她准备远离对方好让麻里子开枪。
　　无眉仿佛也看出了基拉的打算一般，嘭的一声，一只脚也蹬在了金属台上借力向前冲去。
　　就这样如影随形般的跟上了基拉，意图让远处的那个少女投鼠忌器不敢胡乱开枪。
　　也确实如无眉所想，麻里子看着两个正纠缠在一起的身影皱起了眉头，两人动作都快如闪电，一般人旁观的话可能只听到金属的碰撞声看不清两人的动作。
　　那个没眉毛的完全就是一副不要命同归于尽的打法，而基拉肯定是不愿意和对方极限一换一的，她只想和对方拉开距离好做出一些调整而不是像现在这么被动。
　　一寸短一寸险，这种贴身情况下，对方的一对短匕占了很大便宜，但无眉就是不给她机会，一直都死死的咬着基拉。
　　看了到这种情况麻里子也收起了P90，双臂一抖，袖子里滑出一对匕首握在手中之后直接快步冲向两人。
　　这时无眉对于那根正刺向自己的心脏的利刺视而不见，只是让手中的匕首再一次滑向基拉的脖颈想让对方知难而退。
　　打了这一会以后，他也算看出来了，对方虽然手上功夫很硬，但却不像他这样已经抛弃了所有的顾虑完全就是一副以命换命的打法。
　　既然对方不愿意跟他来个极限一换一，这就给了无眉很大的利用空间，让他还有闲暇寻找机会逃离这里。
　　叮——
　　可是一声意料之外的脆响声突然响了起来。
　　两人眼前不知什么时候新出现了一把新的匕首挡住了无眉这意图同归于尽的一击，基拉瞬间反应过来，手中的峨嵋刺没有停止而是继续之前的动作。
　　嗤——
　　峨嵋刺深深的刺入了无眉的心脏之中，麻里子同时一脚把无眉踹的后退了三步。
　　无眉的眼皮渐渐的垂落下来，整个人轰然倒地。
　　“基拉小姐，这种情况还是太危险了，以后您要多注意点，不然我怎么向主人们交待啊？”
　　两人配合着解决了无眉之后，麻里子看着无眉的尸体抱怨的说了一句。
　　基拉也觉得刚才是她太大意了就这么被打了个措手不及，她来这可不是来跟那个没眉毛的来一场极限一换一的。
　　“好啦，好啦，我知道了，都怪陈意那个混蛋给的情报太少了，谁知道那个没眉毛的还有两把刷子。”
　　不是说了有个很能打的吗？
　　麻里子心里吐槽了一句之后也没说什么，两人就这么离开了屠宰场。
　　十分钟后屠宰场外一阵警笛声响起，巴颂的人来洗地了。
　　。。。
　　第二天下午，大力气东郊别墅。
　　“润姐啊，我明天就要回港岛了。”陈意惆怅的看着狩谷犬子，相聚的时间总是短暂的，毕竟对方的根基是在日国，不可能一直陪在自己身边。
　　“没事，再等个两年，等我把所有手尾都处理好之后就可以和你们一直在一起了，日国那边的摊子远程遥控就行了。”
　　“好！我会尽全力帮你的！”
　　而这时已经回到了别墅里的基拉听着两人没头没尾的对话不知道怎么回事，但是心里却感到了一阵恐慌。
　　“姐姐大人，你们在说什么？难道你要放弃在日国的一切，你这是丢下基拉吗？”
　　“别乱想，只不过是核心转移罢了，日国的势力我又不是完全放弃了。”
　　可这次的安抚却没有起到任何的作用，基拉听狩谷犬子的劝慰之后反而炸了毛。
　　“什么？！姐姐大人你居然真的要离开日国？！是要跟那个混蛋在一起吗？这一定是那个混蛋的主意，对吧！姐姐大人是不会抛弃基拉的！”
　　陈意无奈的摇了摇头：“这还真不是我的锅，因为你们的国家就是这个鬼样子，要是不想你的姐姐大人以后发展受到限制的话，核心转移出日国那是必须的。”
　　基拉这时疑惑了起来：“为什么这么说？”
　　她很奇怪，狩谷犬子现在发展的好好的，京都山田组和相乐会已经完全被她掌控，而稻川会和神户山田组里有她和苏菲慢慢的发展。
　　以后不说全部控制吧，至少可以影响到两大帮派的很多决策。
　　这只是大型帮派的情况，其他还不知道有多少小帮派被狩谷犬子插了旗，按说只要按部就班的发展个五年，等狩谷寮嗝屁或者退休之后走上前台，那狩谷犬子就是日国的黑道女王。
　　就算嫌黑道名声不好听，但以对方的势力想要洗白成为上层的一员还真是轻而易举。
　　甚至成为幕后操控这个国家的真正的一群人之一——财阀阶级的一员，也只是费点力气的事。
　　那为什么狩谷犬子却萌生出了离开日国发展的想法呢？
　　望着基拉疑惑的表情，狩谷犬子叹了一口气之后说道：“基拉，你也要从现在就开始做打算啊，你考虑一下，以后是跟着我离开日国还是帮我看着日国的摊子。”
　　“我。。。”
　　基拉刚一开口陈意就打断了她，“你仔细考虑一下，这对你来说可能会影响你之后的一生，考虑好之后晚上再告诉我们你的决定，我们会告诉你这里面的前因后果。”
　　基拉听了陈意的话之后安静了下来，她意识到了狩谷犬子是真的已经决定把势力核心出日国了，虽然不知道为什么，但她也听出了这里面有不得不这么做的原因。
　　这次基拉罕见的没有闹脾气，而是一言不发的走出了房间。
　　陈意待基拉离开之后好一会才问道：“润姐，你说她会怎么选择？”
　　“不知道，不过我倒是希望她能留在日国帮我。”
　　“嘁，人家对你一片痴心，你就这么抛弃人家了？也就你的这些后宫了，换其他人谁愿意这么当你的提线木偶？”
　　“死鬼！怎么说话的？以后又不是见不了面了，她想来找我还不是随时都可以来，毕竟在外人眼里我们是好闺蜜嘛。”
　　“好了，好了，这事再说吧，唉，你说你怎么就在日国插旗了呢？真是麻烦。”
　　“我也不想的啊，谁叫突然有个相乐会龙头的老豆来认亲了，这种事我哪控制的了啊！”

第二百七十七章 逆势而行（求月票）
　　三个小时很快就过去了，基拉又回到了两人面前。
　　基拉的脸色不停的变幻着，不舍、委屈、无奈等等等等最后终于换成了一脸坚毅的表情。
　　“姐姐大人，我决定了，我留在日国帮你！”
　　而狩谷犬子却叹了口气，罕见的没有像以前那样把基拉当小孩去哄，而是一脸严肃的说道：“你真决定了，其实你跟着我的话可能会轻松很多，但留在日国发展过程中会遇到种种困难，以后可能还会身败名裂，甚至丢掉性命！”
　　基拉虽然不知道为什么事情后果会变得那么严重，但已经做了的决定她就不会再去反悔了。
　　“姐姐大人，我也想过了，跟在你身边可能是要轻松一点，但我也想像苏菲那样为姐姐大人干出一番事业来！
　　以前不管什么事情都可以借助家里还有姐姐大人的帮助，但基拉不想以后也变成这样，基拉要证明自己不是长不大的小孩子！”
　　陈意听了之后翻了个白眼。
　　我该说什么？
　　出生牛犊不怕虎？
　　小屁孩觉得自己长大了，翅膀硬了，可以出去闯一闯了？
　　“好吧，我还是跟你说说日国的情况吧，怎么说呢？对了，华国明朝时期的锦衣卫，它的基本架构和职能你应该了解一点吧？”
　　“是知道一点，怎么了？”
　　陈意认真的看着基拉的说道：“那你知道吗？日国也有个和锦衣卫类似的机构——特搜部，但它的掌控者却是米国。
　　它是在五十年代由日国的太上皇老麦设立的，最初只是用来抄家用的，但后来慢慢成为了让日国内阁要员和那些财阀家族乖乖当狗的重要手段。”
　　基拉听了之后愣住了，狩谷犬子则是接着解释道：“你也知道，米国在日国有一百多个军事基地，但这都只是驻军而已，不可能下场干脏活。
　　而在驻军的威慑之下，所有脏活就由特搜部来干了，基本上就可以这么说吧，在日国特搜部不管想要搞谁那都是轻而易举的。”
　　基拉听了之后如遭雷击，她急忙问道：“姐姐大人，那不就是说明即使最后你成为了这个国家幕后掌控者的一员，也只能给米国当狗？！”
　　“所以你应该明白我为什么会这么决定了吧？我要是只想做一个黑道女王的话，特搜部是不会管那么多的，我能接触到的最大阻碍最多就只是那些内阁成员和财阀阶层。
　　但要是当我成为了财阀阶层的一员，如果我不想当狗的话，最大的对手就成了米国。”
　　陈意在一旁听着的时候也在感慨日国、南朝，这两个由财阀控制的鬼地方真是畸形，南朝就不说了，一个邪教门大家就都懂了。
　　就说前世某段时间日国六年内换了十个首相，十个人要么是亲华派的要么是大力主推东北亚经济合作的。
　　哦，光亲华倒也没什么，但那几位都是大力主推东北亚经济合作。
　　结果刚提出主张一段时间不是被查出受贿，就是相关黑料满天飞，最后被特搜部ko，还有些没有黑料并与他们是同一派人士的，不是被自杀就是昏迷身亡。
　　最扯淡的就是小三手下的一个分管金融科技的大臣，被查出受贿几万美金让特搜部请喝茶了。
　　陈意偶尔有次看到这件事的时候都在吐槽特搜部这为了请人喝茶编的故事也太不走心了。
　　人家一年光固定工资就二十几万美金，结果收钱就收几万美金？
　　具体数字起码也得再加两个0吧。
　　还是说这就是特搜部故意为之的，连手尾都不收拾了，直接告诉日国一群人什么该做什么不该做？
　　如果说陈意在港岛搞风搞雨那是顺势而行的话，那狩谷犬子以后若是继续在日国深耕的话，那就成了逆势而行，至少米国没扑街之前是这样的。
　　陈意想这些的时候基拉一直在沉默，好一会她才缓缓开口：“姐姐大人！我愿意成为你在日国当的傀儡！基拉相信就算遇到危险，姐姐大人也是不会放弃基拉的！”
　　“好吧，基拉，我尊重你的决定，明天回日国之后，我会在这两年之内让你慢慢接手的。”
　　“我一定不会让姐姐大人失望的！”
　　。。。
　　翌日，陈意和左手回到了港岛，而狩谷犬子她们也回到了日国。
　　接下来的几个月里，日国稻川会发生了一些事情。
　　基拉一回到家里便向她老豆石桥士郎提出想去创业做生意，嗯，是正经生意。
　　石桥士郎虽然惊诧了一下，心里一阵欣慰，自从三年前女儿认识了狩谷家的大小姐之后，人也变得懂事了很多，就是杀性太重了。
　　不过女儿现在还年轻，而且他们这种家族杀气重一点也不是什么坏事，基拉干的几票大新闻还让他在稻川会里的话语权增加不少，所以石桥士郎就没有多管了。
　　他大手一挥就同意了女儿的请求，还主动带着基拉去认识一些做正经生意的人，并指派了一些专业人士到她手下。
　　这也算是给其他熟人一个提醒，这是我石桥士郎的女儿，虽然可能只是小孩子胡闹，但一些手段就不能用了。
　　既然宝贝女儿想要玩，那就顺她的意呗，反正基拉也有自己的小金库，就算亏了也不过是九牛一毛。
　　况且这是去做正经生意，也不是什么坏事，他当然支持喽，多经历一些事情也是好的。
　　难得女儿不再整天都沉迷于打打杀杀，干干正事也好。
　　他就这么一个女儿，以后还要她来继承家业的，想上位可不仅仅靠武力就行了，正好管个公司干一段时间，磨磨一身杀气。
　　基拉选择了一个家族控股的传感器生产工厂，这个工厂乍看之下没什么出奇的，但这家工厂还为吉恩斯代工。
　　吉恩斯在陈意前世19年底市值为862亿美金，是全球知名的机器视觉行业巨头，更主要的是它是日国少有的在20世纪70年代才成立的“年轻”企业，因为日国高端制造业基本上都是百年老店，这么年轻还能杀出重围也算是个奇葩了。
　　吉恩斯对于产品生产环节80％的产品都是外包给其他的厂子，而自身只有一个全资的子公司负责做最后一道保险，平时只负责生产20％的产品，出现意外情况的时候再增加产能。
　　像基拉管理的这种为吉恩斯代工的厂子在日国大概有三十家左右，相乐会和山田组也控制了四家工厂，其他的一些工厂在陈意与狩谷犬子滚过床单之后也开始计划做事。
　　总之少女基拉的商业之路就这么开始了，一上任就上马了一个新的项目——智能传感器。
　　如果把这比喻成是玩某些需要攀科技的游戏的话，智能传感器就是自动化工厂的前置科技。
　　至于人才方面，现在这个时间点日国半导体行业正被他的米国爸爸蛮横压制的欲死欲仙。
　　那些大厂裁员的裁员，倒闭的倒闭，南朝二星的IT硬件业务就是在这个时期接收了来自日国的大批“技术顾问”才迅速崛起的。
　　说的夸张一点，这个时期经常可以见到这种场景:从日国飞往南朝首都守耳的飞机上百分之九十都是日国IT硬件行业的技术专家。
　　既然可以便宜南朝的二星，那为什么不能便宜本身就处于日国的狩谷犬子呢？
　　反正又不需要他们离开日国，只要钱给够他们当然是更愿意在国内的工厂里继续上班，人总是要吃饭的嘛。

【三角无花  上】-分卷-结束
【三角无花  上】-分卷-结束

【千门八将】-分卷-开始
【千门八将】-分卷-开始

第二百七十八章 稳一稳（新的一卷开始了，求月票～）
　　就在基拉沉迷企业经营不可自拔的时候，港岛也来到了1993年11月份。
　　赤柱今天又有两个鹰钩鼻靓仔被放出来了，不过看样子和这里的伙计关系倒是蛮融洽的。
　　“慢走，一路顺风，记得常回来玩啊！”
　　“靠！你说话小心点啊！我们回这地方干什么？”
　　“唉，King哥，螃蟹哥，你看我这张嘴，这不是一时嘴快嘛，二位大佬就当我放个屁吧。”
　　“算你小子识相，记住啊！下周三那匹‘玉树临风’绝对一飞冲天！”
　　“不是吧，King哥，我记得‘玉树临风’瘸了一条腿啊。。。”
　　“爱信不信，在赤柱谁不知道我们两人的名声，我们什么时候坑过人？”
　　“两位大佬说的我怎么能不信呢！好，这次就全压‘玉树临风’！”
　　“走了啊，拜拜！”
　　“两位慢走。”
　　阿King和陈亚蟹和狱警告别之后就在路边等待着，罗森说过今天要来接他们的。
　　可是左望右望这条路上别说车了，就连个人影都没有看到。
　　“喂，阿森不会是记错日子了吧？”
　　陈亚蟹才嘀咕了一句，突然就听到一阵暴躁的马达声，两人循着声音看去只见一辆悍马向着两人极速冲来，一个急停停在了两人身前。
　　“靠！”
　　陈亚蟹想都没想就知道这是罗森，得亏还有阿King在，不然还不知道对方会怎么整蛊自己。
　　果然，就看到罗森整个人探出车窗对着他们挥了挥手。
　　“上来吧。”
　　陈亚蟹坐上了前座副驾驶，阿King则坐上了后座，他发现后座上还坐了一只渣渣辉，阿King点了点头算是打过招呼了。
　　“King哥，自我介绍一下，我叫化骨龙，是飞机的表弟，这次来找你是想拜你为师的，你就收下我这个徒弟吧！”
　　前面陈亚蟹一脸稀奇的看着罗森问道：“他谁啊？你还专门带来了？”
　　罗森对着他说道：“他也不知从哪里听到阿King以前的那些事，一直都把阿king当做偶像想拜他为师，我看他人还是蛮醒目的一点都不像他表哥，就把他给带过来了。”
　　陈亚蟹撇了撇嘴对着化骨龙说道：“小子，你真想拜阿King为师啊？”
　　“蟹哥，是啊，King哥，你就收下我吧，我很醒目的！”
　　阿King无奈的说道：“先观察几天，看你表现吧。”
　　“师傅！我一定好好表现！”
　　化骨龙也没管阿king这话是不是在敷衍他，一声师傅就叫上了。
　　罗森和陈亚蟹也是一阵啼笑皆非，不过也没说什么，要是化骨龙真的很醒目，阿King收个徒弟也无所谓。
　　“螃蟹，阿King，今天给你们接完风我们就去面店呆段时间，化骨龙，你也跟我们一起去！”
　　“哇！是不是关于世界杯的事啊？我也从我老表那收到了点风。”
　　阿king示意他安静之后，接着说道：“我们其实也只是打下手的，这次做局虽然赌只是附带的，但也一定要小心再小心，因为我们的对手是欧洲的十几个大庄家，那些大庄家里黑帮、财团等一些黑白两道各个势力都有，一定要注意口风！”
　　化骨龙听了之后整个人都激动了起来，没想到他刚拜师出道就直接参于进了这么大的局里面，而且看样子师傅也没有把他当外人，就这么直接说了？
　　这次一定得好好表现，可不能跟自己表哥一样。
　　一辈子都是飞机！
　　。。。
　　新界沙田，马会。
　　港岛马会，于1960年成立，全称“英皇御准港岛赛马会”，现在才93年底，还没改名。
　　这是一家由港岛政府批准成立的非牟利性质的俱乐部组织，负责提供赛马六合彩活动、体育、博彩娱乐，此外马会还为所有的一两万名会员提供饮食、娱乐、社交等服务。
　　这个位面与陈意前世不一样的地方是，马会在两年前就已获准接受海外足球赛事投注。
　　也就是说，马会除了买马合法以外，赌球也是合法的了，而且是港岛唯一一家合法的赌场！
　　除去一些阴暗面的东西之外，马会每年慈善捐献在港岛都是位列前三，而且还为政府提供了巨额的税收，与内地的一些彩票类似。
　　不过这些都不重要，关键的地方在于，马会还是港岛商界英资派系的大本营。
　　一间高级VIP包厢中，屏幕上一匹马像是打了鸡血般的一瘸一拐的冲在第一，怎么看怎么滑稽。
　　而野蛮人刘先森却没心思理会这滑稽的场面，他正对着面前的前财政司长徐怀景一阵长吁短叹。
　　“唉，你说这到底是个什么事啊，港岛这地方还能不能好好过日子了？”
　　徐怀景看着刘先森这幅模样嘴角抽搐了一下，心里也是一阵吐槽。
　　谁特么让你情况都没弄清楚就莽上去的？
　　不过奥岛那次试探出了西九龙那三伙人不是新世界的白手套而是非常紧密的合作伙伴也算是个安慰的收获吧。
　　自从韦家成嗝屁之后，港岛商界整个英资派系变得群龙无首，一盘散沙之下被以新世界为首的华人派系在商场上杀得溃不成军。
　　现在好不容易来了个华尔街扶持的大刘在两派媾和之下勉强带领英美两派的商人和新世界打擂台。
　　可惜奥岛那次刚一登场就装B不成反**，而且还把英镑的那堆烂事给曝了出来。
　　本来这也没什么的，但威廉那个扑街不知道发了什么颠像疯狗一样咬着刘先森不放，说什么为了女王的荣耀一定要干死他。
　　搞得华尔街那边的人也只能站出来当和事佬说情，还让刘先森出了一大笔血才让威廉不再追究这事。
　　所以他这大半年来才屁事都没做，只是带着一群英资派系的弱鸡在钛国投资各种项目，可视线回到港岛这块的时候，他才发现再和新世界这么死磕这么下去他迟早是要扑街的啊！
　　“我说你啊，就是喜欢没事找事，现在可不比以前了，好好搵钱不好吗？让你带头又不是让你一上来就和新世界死磕！好歹先稳一稳啊！”
　　徐怀景其实也对大刘的做法颇有微词，没事找事干什么？
　　要搞大新闻好歹也先稳一段时间啊！
　　基本上现在港岛三司十一局还存在的牛国派系人员都是这种心思。
　　因为陈意和杨建华保留了很多名单，讲数的时候只给了牛国部分，所以卓景全扑街所连带出来的港岛官场大地震没有波及到徐怀景这群人，不用早退或者离开港岛。
　　他们心里还在庆幸，幸好平时和卓景全来往不深，不然这次也要扑街。
　　但就算这样对于牛国派系在港岛的杀伤力也是巨大的。
　　首先，他们的枪没了！
　　港岛警队的牛国派系大家都只是当他们是小透明罢了，而且警队经接手了驻军所有事务，也就是说97之前港岛警队连驻军的活也一起干了。
　　乍看起来驻军也没什么事要干，但牛国驻军在的时候离内地就那么点距离，真要有事需要他们干，那港岛得是个什么鬼样子？
　　而现在驻军的活都交给警队了，这算什么？
　　他们这群人所能依仗的武力威慑不仅没了，还成了别人的！
　　其次，政治部被警队华人派全盘接收！
　　政治部本就可以看成是军情五处在港岛设立的分部，现在成了华人派手里的一把刀了。
　　虽然骨干人员都已全部离开港岛，只剩下一些文职和新加入的菜鸟，但它好歹也是个情报部门啊，再说这也只是暂时的，而且交接之后各种权利相对于以前可是没有打一丝折扣。
　　这一下就让他们这些人炸毛了，这意味着因为从97交接完毕那一刻开始，政治部的人就可以随时随地的调查他们这些人的任何事情任何行为。
　　一旦查实真的有什么问题话可以直接抓人，什么手续都不用！
　　特么的警队的那群扑街怎么不直接把政治部的名字给换成“有关部门”算了！
　　“局势不对，要稳一稳啊！”

第二百七十九章 勉强一千六百亿
　　“唉，我不管了，反正我重心都转移到钛国了，不用再和那个怪物死磕下去，至于你们，那就祝你们好运吧。”
　　刘先森听了徐怀景的意见之后倒是想开了，打不过就打不过吧，他这种金融鬣狗根基又不在实业上面，在一个地方失利换个地方就是喽。
　　徐怀景听了他的话只能露出苦涩的笑容，大刘可以避让，可他们却避不了啊！
　　“算了，不想了，反正还有三年多，大不了早点跑到雾都去，再说以前的事不都已经翻篇了吗？”徐怀景一厢情愿的说道。
　　刘先森撇了撇嘴，没有说什么，心里却在吐槽港岛现在这种诡异的和平。
　　大家都知道，马会是他们英资派系商人的大本营，高尔夫球会是英派官员的大本营。
　　这两年又多了个枪会出来，对，就是九龙枪会。
　　因为新世界那群高管的不去马会不去球会，只去枪会，名人效应之下，最开始只是他们那一派的商人和警队中下层的一些华人派去枪会玩。
　　但韦家成扑街以后，警队一哥、高层华人派还有很多中立派系的商人也开始去枪会玩了。
　　再接着卓景全扑街，三司十一局也开始有人到枪会去玩了。
　　九龙枪会就这么慢慢的变成了和球会马会齐名的“港岛三会”。
　　不过明眼人都知道，前者是华人派的大本营，而后两者都是牛国派系的大本营。
　　当然，两边也不是老死不相往来，偶尔也会去串串门，毕竟有时真的是仅仅出来玩的，计较这么多干嘛？
　　而且自从卓景全扑街了以后，刘先森是彻底的看不懂港岛的局势了，你说华人派那边明明有机会乘胜追击继续扩大在三司十一局里的话语权，但这次仅仅却只是在几个要职上插了一些人而已。
　　牛国派系这边也接受了这些人，平时也没怎么故意刁难，两边居然一副其乐融融的样子，这一幕看得刘先森很摸不着头脑。
　　还有那个直接归威廉管的廉署，他就更加的看不懂的了，虽然威廉在卓景全这个案子里做的每一件事都是在为牛国派系保存实力。
　　譬如直接把事发了的警队高层请到廉署来喝咖啡，这样一切事情都由他们牛国派系内部解决，就算那些人最后还是全部都进了赤柱也不会再牵扯出其他的人了。
　　可看着对方的操作刘先森就是觉得哪里有些不对劲，但这和他其实也没多大关系，他又不是牛国派的，只不过现在需要他来带领一群英资商人罢了，这里面就算水再深也淹不到他身上。
　　刘先森又看到大屏幕上那条瘸了条腿的“玉树临风”第一个越过终点之后就起身向徐怀景告别。
　　“徐司长啊，我还有其他的事，就先告辞了，还要恭喜你的‘玉树临风’拔得头筹啊。”
　　“刘生，慢走，有空饮茶啊。”
　　送走了大刘之后，徐怀景看着屏幕上那匹名叫‘玉树临风’的瘸腿马，心里一阵不是滋味。
　　他知道‘玉树临风’能跑第一是因为今天没有其他熟人的马跟他争。
　　但他越看越觉得现在港岛牛国派系就和这匹马一样。
　　也是瘸了一条腿，暂时只有权握在手里，但是没有枪，而且拿枪的人不知道为什么最近都不和他们争了，仿佛真的要让这种情况一直持续到97似的。
　　想着想着徐怀景的思绪就慢慢的越飞越远。
　　突然包厢的开门声把他拉回了现实世界，他一看来人，是国外一个Z基金的负责人胡志勇，最近刚来港岛，他们准备搞个大新闻，不过更多东西还需要仔细商议一下。
　　“胡律师，你来了。”徐怀景马上收拾心情换成了一张笑脸欢迎着胡志勇的到来。
　　“徐司长，真是好久不见啊。”胡志勇也应了一声。
　　两人寒暄了一阵之后，徐怀景沉吟了一下说道：“胡律师啊，Z基金的事我还需要考虑一下啊，这要是出了什么问题的话。。。”
　　胡志勇看着徐怀景这个样子知道他心有顾虑，便开门见山的说道：“徐司长，放心，这里很安全，有什么话可以直接说，我身上带了专业的反监控设备的。”
　　可惜陈意一般都用的都是高性能军用，全面吊打胡志勇的专业设备。
　　而这边徐怀景听了以后也放开了，同样开门见山的说道：“就这个8％的年收益率，我就能猜出来Z基金其实就是一个庞氏骗局了。
　　你们这次又想到港岛来搞事，刚好这个基金运营了那么久快要爆了就把来港岛找接盘侠？
　　我可提醒你啊！港岛可不是别的地方，没出事还好，出了事的话我们一个都跑不掉！”
　　“徐司长放心！这些我们都懂，这个Z基金已经正常运营了三年了，只是这次刚好需要用上它而已，而且以前的账我们都处理好了，所以这次来港岛你不用担心以前的事会连累到现在。
　　而这次在港岛最多运营个半年之后，我们就会策划一起意外事件让Z基金退市并且把钱按股价归还给港岛的客户，接盘的也不会是港岛这边，一切都神不知鬼不觉。”
　　徐怀景却更加疑惑了，“那你们来港岛是为了什么？这一进一出费那么大的劲给港岛市民发福利来了？”
　　胡志勇也叹了口气说道：“算了，我还是跟你交个底吧，其实Z基金来港岛上市仅仅只是为了洗钱而已，我们选来选去还是认为港岛这里最合适，因为这次的资金实在太多了，按照平时的速度话想要洗干净得要很长时间。
　　刚好明年七月份中旬港岛政府的一个150亿的扶贫的‘关怀资金’开始运作，我们希望这150亿能够交由Z基金上市之后来运作。
　　150亿港币倒不算什么，但是关怀基金却起到了一个带头的榜样作用，这就大大增加了港岛市民对Z基金的信心。
　　如果港岛市民大批量跟进的话我们简单的预测了一下基金的预购规模起码可以达到一千六百多亿港币，勉强能把我们的钱洗完吧。。。”
　　哦，原来是为了洗钱啊，我还当是什么呢！
　　不就是一千六百亿而。。。。
　　等等！
　　一千六百亿？！
　　徐怀景一开始还没反应过来，可想到一千六百亿这个数字的时候才给了他给当头一棒，他整个人都不好了。
　　老子还以为你们只是搞搞庞氏骗局赚个几十亿就算了！
　　你特么一开口就是一千六百亿港币？
　　还勉强能洗完？！
　　你当洗衣服呢！
　　直接把钱丢洗衣机里转一转就洗干净了？
　　这特么不是一千六百万，也不是一亿六千万！
　　是最少一千六百亿！
　　徐怀景再也维持不住脸上那副镇定的表情了，站起来指着胡志勇咆哮道：“你们到底是要干什么？！一千六百亿港币听你的口气才刚刚勉强，说不定还不够！
　　你要我怎么扛得下来啊，不要说我了，就算是港督威廉都不敢扛下这件事啊！”
　　胡志勇赶紧安抚徐怀景：“徐司长，我不是说了吗？只要计划顺利的话是绝对没有问题的，我在这个可以跟你保证，Z基金是绝对不会暴雷的！
　　所以就更不可能牵扯到你们身上，我们连撤退的事情都安排好了，不是说了会按股价把钱还给投了钱进来的市民吗？而且这钱吧，其实也。。。
　　呃，你真的要听？听完之后可就是彻底上船了啊，我身后的人可没我这么好说话的。”
　　徐怀景思考了一下之后，又重新开始打量起了胡志勇，这哥们他以前就认识，是个非常小心谨慎的人，平时操作的资金规模有几个亿就已经很了不起了。
　　可现在一开口就最少一千六百亿，还这么一副气定神闲的模样，看样子Z基金背后真的很罩得住哦，连胡志勇这种老苟都不怂了？
　　对方都不怕，他怕什么？
　　他又不是主力，就只是个敲边鼓的罢了，最多游说一下财政司的那些人，动动嘴巴的事情有什么难度？
　　看样子很有搞头啊！
　　“好！我要三千万，美金！因为我能帮你们搞定财政司和金管局那边，你们这都最少一千六百亿了，我喝点汤该不过分吧？”
　　徐怀景思考了一下之后便答应了胡志勇，还给出了个价钱。
　　徐怀景的话却让胡志勇顿时心花怒放，同时也松了口气。
　　他也怕对方狮子大开口，这样就不好向身后的人交待了，可是现在一听。
　　才蛐蛐三千万美金就能搞定？
　　要知道他们计划搞定港岛官方人员的数字是五个亿，还是美金，徐怀景的那份上限是一个亿！
　　算起来的话最多一两个亿就能搞定港岛官方了，难道港岛的这群人都没见过世面的吗，居然只要那么一点就够了？
　　“好！既然徐司长都这么爽快了，那我也不卖关子。”
　　这时徐怀景突然意识到自己要的少了啊！
　　他赶紧改口试探了一下：“呃，等等，要不五千万？”
　　“ok，没问题！”
　　胡志勇也没有在意这些“小钱”了，反正预算是一个小目标，再说这又不是他的钱，没必要为那些鬼佬省钱，赶快把徐怀景这边搞定就行了。
　　“那。。。一亿？”徐怀景看对方那么豪爽又加了一倍。
　　“滚！”胡志勇也看出来对方是在把他当凯子，恼羞成怒骂了一句。
　　“呃，胡律师别激动，我开个玩笑而已，五千万就五千万，记得是美金啊！”
　　胡志勇平复了一下心情开始对徐怀景讲述这里面的来龙去脉。
　　“五千万，美金！就这么多，多一毛钱都没有！
　　这次说好了再不能改了啊，我们还是来说说这些钱的事吧。
　　徐司长，你应该知道明年的高卢世界杯吧？”

第二百八十章 养猪
　　世界杯？
　　徐怀景听到这三个字以后马上反应了过来，对方该不会是想操控比赛来次大的吧？
　　可是马上徐怀景又有了新问题：“我说这还有七八个月的时间，你们那么早就搞定结果了？”
　　胡志勇对着他解释道：“足球国是上一届卫冕冠军，根据规定卫冕冠军要踢揭幕战，所以足球国会被分在A组。
　　而高卢身为东道主有权自己选择分组，所以只需要选个C组就可以保证在决赛之前都遇不上足球国，这些不用我们操作，高卢合理利用规则自己都能搞定。”
　　“那之后？”
　　“之后我们还得保证足球国一路过关斩将最后进入决赛，而高卢这边我们也不用一定是它，毕竟高卢只是个备选的决赛队伍而已，不管足球国在决赛中碰到哪支队伍，我们都不会让它夺冠的！
　　今年西欧地下赌场赌球盘口规模据计算已经超过了两千亿美金，而明年是世界杯了，按照以往的世界杯举办年的盘口变化，我们预测可能会达到三千亿美金，世界杯盘口至少会占据三分之达到是一千亿美金的规模。
　　其中决赛占的比重最大会有六百亿美金，再加上足球国是夺冠的大热门，决赛买足球国赢的肯定比买其他队伍的多的多。
　　我们的目的就是让足球国在决赛爆冷输掉比赛，这样我们的收益就会有个两百到三百亿美金左右！
　　但是这又带来了一个新的问题，那就是常规的洗钱方法不可能在半年到一年之内就洗干净那么大一笔钱，所以那些我们就只能来港岛开个庞氏基金来洗钱了。”
　　你们真特么会玩！
　　徐怀景听着听着都听的麻木了，他苦中作乐的说了一句：“要是买的人多的话，我看需要洗的钱两千亿港币都不止啊！”
　　胡志勇听了他的话之后只是不在意的笑了笑，大手一挥。
　　只见一股壕气从他身上爆发出来直冲云霄。
　　“放心，Z基金能洗多少就洗多少，剩下的实在洗不掉的话估计也只是小部分了，都是点小钱，无所谓的！
　　就当存银行里不要利息了！
　　我们以后再慢慢的洗，实在不行的话就当给港岛市民发福利了。”
　　徐怀景是彻底被这土豪的宣言给震慑住了，嘴角不由得抽搐了一下。
　　好吧，这“小钱”大几个亿的美金总是有的，说不定还会上十几亿啊！
　　你们钱多任性，你们牛B行了吧！
　　徐怀景也猜测对方背后恐怕不止一家，说不定西欧那边很多地下赌场的大庄家都联合在了一起准备在明年搞个大的，所以资金量才多了点，给最后的洗钱工作造成了一定的困难。
　　只能指望Z基金靠港岛政府的关怀基金带飞，好让他们把钱给洗干净。
　　这样就算撤退的时候把港岛市民投的钱给补上，按照计划归还给所有人的半年收益也就几亿最多十几亿美元而已，比那些专门洗钱的佣金抽成要低的多，难怪这么壕气。
　　同时在位于这间包厢两公里之外的一间出租屋中，陈意和杨建华听到胡志勇那壕无人性的话语之后嘴角也抽搐了一下。
　　“胡志勇同志，徐怀景同志，国家会记住你们的贡献早点把你们送进赤柱的！”
　　杨建华被陈意这句话噎了一下，不过马上又收拾好心情说道：“陈总啊，你们这么搞真的不会出什么问题？”
　　陈意却咬牙切齿的说道：“舍不得孩子套不着狼，那可是两三百亿美金啊！这次我特么的拼了！”
　　饶是陈意大场面见多了，可这次碰到欧洲那群盘口大庄家联合在一起准备搞个大新闻的时候还真是被惊到了。
　　特么的至少两百亿美金啊！
　　虽然还有十几家一起分，但陈意截胡了以后不就变成只有几家来分了吗？
　　哦，M夫人也在那里面有一份，别忘了她在欧洲也有一些地下赌场的。
　　这下好了，连内应都有了。
　　再拉上杨建华和博士还有沙普丘一起，有好心人送钱不收下都说不过去啊！
　　前世的98世界杯内幕到底是怎么样的陈意不知道也不想去知道，但他在这个位面发现阿King的时候就可以百分之一千的肯定94年高卢世界杯里面绝对有黑幕。
　　果然，还有八个多月的时间，这特么连Z基金的胡志勇都已经开始找徐怀景做事了。
　　鬼知道是怎么搞的！
　　好好的一个庞氏骗局Z基金变就这么成了至少两百多亿美金的洗钱工具？！
　　还要给广大港岛市民发福利？！！
　　这个世界是不是哪里有点不对？
　　“他们这么搞还真是。。。”杨建华对此也是哭笑不得。
　　难道说蓝星的其他地方也感觉到港岛这地方最近两年风声有点不对劲？
　　都知道在这里捞偏门不拜山头的话很容易扑街所以才搞了这么一出？
　　这也算是西欧的那些盘口大庄家和新世界之间无言的默契吧。
　　但是陈意决定不做人了！
　　至少两百亿美金，就算别人知道了他被骂几句不是人又怎么了？
　　再说只要计划顺利的话只会让那群欧洲的大庄家们确定是某人私吞了，陈意就连接锅的人都选好了。
　　陈意想到这又露出了一个滑稽的表情说道：“杨科长，最后的收尾部分那就拜托你们了。”
　　杨建华也幽默的回了一句：“放心，我只收你们一成佣金，保证比用洗衣机洗的还要干净。”
　　陈意听了这话也不知道该怎么吐槽了。
　　杨科长，你变了！
　　记得第一次见面的时候你不是这样的啊！
　　难怪你对东南亚走私女王的名头都不屑一顾，原来你的目标是欧亚大陆洗钱女王啊。。。
　　好吧，这都是陈意胡思乱想的一些东西，收拾好心情之后又对着杨建华说起了另外一件事。
　　“乌科蓝那一枚核弹头马上就要开始交易了，买家是俄国的fsb（解体后fsb接收了KGB的遗产）上校卡德，中间人是一个米国cia。”
　　“所以你的意思是？”杨建华听了以后直接问道，这些情报她也知道，陈意又专门说出来肯定是和世界杯的事有关。
　　“卡德他利用职务便利掌控了东欧的一些俄国黑帮，最近也开始在东欧地下赌场生意里扩张盘口规模，而这次买核弹只要是为了和中东某国家换取石油开采份额，你不觉得他是一个很好的甩锅人选吗？”
　　杨建华被陈意的跳跃性思维给弄糊涂了，“等等，虽然卡德在东欧地下赌场占了一份，但他还不够资格啊！”
　　“我们帮他喽，猪要总是要养肥了再杀嘛。”
　　杨建华还是觉得这很不靠谱，又问道：“那这颗核弹又该怎么办啊！”
　　“放心，我都搞定了，这次的交易是不会开始的！”
　　“好吧，你心里有数就行，有需要的话直接告诉我，我来帮你收尾。”
　　“那肯定的！”
　　“你还真不客气。。。”
　　。。。
　　乌科蓝，吉辅的一座别墅里。
　　李杰把这次交易的事情选择了部分告诉维克多将军。
　　“维克多将军啊，这件事我也是偶然得知的，所有事情已经都全部告诉你了，后面的我就不管了啊！”
　　维克多表情严肃了起来，“你说的都是真的？知不知道买家是谁？”
　　李杰则是哭笑不得望着他：“将军，你也太高看我了吧？这种买卖我能偶尔得知卖家是谁已经是撞了大运了，买家我怎么可能知道是谁啊，我最多就还知道中间人是一个cia，查到这我就不敢再继续查下去了！”
　　维克多表情尴尬的挠了挠头。
　　也是，对方虽然很照顾他生意，但那些军火买的都不多，更多的是购买一些运输机和机器设配，看样子应该是做正经生意的，碰这种事情又怎么会吃饱了撑着死咬着不放呢？
　　维克多又想起了自己近两年来的发展，对方可能也觉得自己军火买的不多也不太好意思，就为自己在军火方面也介绍了一个大主顾，到现在都合作的很愉快。
　　他借助这两年来的合作在乌科蓝黑白两道大肆发展自己的势力，也算是乌科蓝的一个实力派了吧。
　　可这次李杰突然告诉他另一派的人突然要卖颗核弹！
　　这可是一个大筹码啊，运用的好的话他的派系也能在其中获取巨大的利益。
　　“李，你是我们的朋友，这种事怎么能再让你操心呢？一切都交给我们了！”
　　“那我就放心了，自从知道这个消息之后我就一直提心吊胆的，现在终于可以松口气了。”
　　李杰又和维克多聊了几句之后就告辞了，维克多热情的送走李杰之后，表情突然变得严肃了起来。
　　他拿起电话拨通了一个号码。
　　“注意N-1发射基地，最近他们准备搞个大新闻，我们得利用这件事做点什么！”

第二百八十一章 韩星（100月票）
　　清晨，米国加州三藩市，西城区。
　　一位报童正骑着单车驰骋在一片米国中产阶级的住宅区之内，每当经过一栋房子的大门口时，他都会从挎包内拿出一份已经卷好的报纸卷精准的投掷在院子的草坪上。
　　不知不觉，这条街的住户差不多都被他送完了，就当报童准备在下一个十字路口转弯去下一个街区的时候，他突然发现正前方十字路口路灯上好像吊着什么东西。
　　待他细看时，一个激灵赶紧刹车，报童张大嘴巴呆呆的看着路灯。
　　只见一个年轻的华裔男子被一根绳子勒住脖子吊在了路灯上。
　　男子双腿伸直，嘴巴张开，舌头伸了出来，眼球早已上翻。
　　报童精神恍惚的看着眼前的这一幕，良久才吐出了一句话。
　　“上帝啊！”
　　。。。
　　港岛，赤柱半岛，赤柱监狱。
　　今天又有新的犯人被送进来了，但人数不多，只有三人，杀手雄也在感慨现在港岛来赤柱的人是越来越少了。
　　除了上次卓景全扑街以后一大批阿sir住进赤柱之外，之后的一个月又新来了一群道友搞得他们手忙脚乱的，然后就没来多少人了。
　　自从东星白头翁上位之后，也不敢走粉了，整个东星现在都是死气沉沉一副夕阳社团的样子，估计再过个几年就会衰落成一个小字头吧。
　　再加上八面佛的扑街又给港岛那本就可怜的进货量来了沉重的一击，连带着其他走粉的也退休的退休转行的转行，基本上港岛算是没人敢出货了，道友们想要一口吸得都得去外地买。
　　陈意他们对这种情况早就有了准备，就在卓景全扑街之后威廉就设立了一个“恢复基金”用于帮助道友们恢复。
　　由港岛各界人士一起出钱出力在几座离岛上建立了十几座戒毒所，算是让那些道友远离市区，防止他们瘾发作时发癫搞一些出大新闻。
　　再加上其他捞偏门的也少了，这半年来每个月进赤柱的人都是寥寥无几，甚至有时候都没有新人，现在港岛的治安是越来越好了啊。
　　杀手雄一边感慨一边仔细的打量着三人。
　　“犯了什么事啊？”
　　“偷东西。”
　　“抢劫。”
　　“打架。”
　　前两个还很正常，杀手雄一听就知道是两个没被关在离岛上的道友，可最后一个却有点匪夷所思了。
　　前两个那是受不了了想要弄点钱离开港岛去买一口吸的还能理解。
　　但后面这位打架的哥们？
　　搞什麽鬼？
　　要是一般打架也不至于进到这里来啊，再说外面这行情居然还可以打架进来，这也算是个奇葩了。
　　“怎么搞的？”
　　“呃，雄哥，你别误会，我只是进来待半个月，找个人告诉他一件事而已。”
　　杀手雄恍然大悟，难怪了。
　　既然这样还不如给对方一个方便，反正也不是什么大事。
　　“找谁，要不要我帮你？”
　　“雄哥愿意帮忙那是最好了，我找韩星。”
　　杀手雄脸色突然变得古怪了起来，不过也没说其他的什么，只是对着这位新来的哥们说道：“刚好我也有事要去找他，一起去吧，他现在正在食堂吃饭。”
　　说完就带着男子来到了食堂，直接走到了正在一脸蠢萌的扒着蛋炒饭的韩星旁边。
　　韩星抬头看着两人，问道：“雄哥，有什么事吗？”
　　杀手雄看着韩星张了张嘴，又看了看男子，开口说道：“还是你先说吧，我怕我说了之后他就没心情听你的事了。”
　　男子奇怪的看着杀手雄，“呃，雄哥，是你叫我先说的啊。。。”
　　“废什么话！有事就快说！”
　　“星哥，你在三藩市的亲细佬被人给杀死了，尸体还吊在路灯上。。。”
　　杀手雄瞥一眼男子，又望向了韩星，只见对方拿着勺子的手一阵颤抖，嘴角蠕动着吐出了死者的名字。
　　“阿宝。。。”
　　韩星带着悲痛的心情陷入了回忆之中。
　　他的老豆孙楚独自抛弃了他们两兄弟偷渡到港岛，只剩下两兄弟就这么相依为命的活着，后来他带着当时年仅九岁的阿宝也也偷渡到了港岛找到了孙楚。
　　对方那时发展的还不错，做着一些贸易生意也算小有身家了吧，看到两人来找他也就很高兴的接纳了两人。
　　韩星后来考进了警校，毕业时还拿到了银笛奖，前途一片大好，眼看一家人的日子是越来越好。
　　可惜好景不长突然天降横祸，孙楚五年前被曝出是在帮三藩市华人社团洗钱、走私被差佬给抓了，眼看已经上了法庭就要进赤柱了，孙楚哭哭哀求他为对方顶罪。
　　韩星看着自己的亲生父亲心一软就答应了，但他有一个要求，就是一定要好好的照顾阿宝，于是孙楚带着阿宝去了三藩市，在那边发展的也还不错。
　　孙楚经过几年发展也成了三藩市西城区黑道中最大的几个华人帮派之一的话事人了，阿宝在对方的照顾下小日子不知道过得有多爽，韩星也就这么安心的待在赤柱了。
　　杀手雄也叹了口气，就是因为知道韩星的经历所以在赤柱他都很照顾对方的，可惜今天突然来了这么大的一个噩耗，而且他这还有一个更大的。
　　他拍了拍韩星的肩膀，沉重的说道：“阿星啊，你一定要冷静，我这还有一个更重要的消息要告诉你，你听了之后千万不要激动。”
　　韩星此时也慢慢的平静了下来，面无表情的看着杀手雄，一潭死水般的眼神看的旁边那位新来的哥们心里都一阵发怵。
　　韩星只对杀手雄说了一个字。
　　“说。”
　　杀手雄也没有计较韩星的态度，毕竟人家刚知道亲细佬死了的消息嘛。
　　接着他便对韩星又说出了另外一个噩耗：“你亲细佬阿宝是你老豆的头马阿凯杀的，而且还是你老豆亲口下的命令！”
　　一旁的男子听了之后也震惊了。
　　这又是个什么鬼剧情？
　　本来就是有人让他来赤柱告诉韩星阿宝被杀的事，结果杀手雄直接把凶手和幕后主谋都给曝出来了？
　　韩星听了之后终于忍耐不住爆发了。
　　砰！
　　他径直站了起来，用力的锤了一下桌子，旁若无人的破口大骂：“畜生！孙楚那个畜生啊！他还有没有人性？虎毒尚且不食子啊！阿宝可是他的亲生儿子！雄哥，这到底是怎么回事？”
　　食堂里的所有目光都被他们这一桌给吸引了过来，一看是韩星，旁边还有个杀手雄，就都不奇怪了。
　　旁边那桌的夏侯武看到之后心里也在吐槽：今天估计又要病死一个了，特么的我什么时候也能生场病嗝屁啊，我的小师妹还在外面等我啊！
　　“阿星，冷静，冷静，你先坐下来，我们慢慢说。”杀手雄赶紧安抚韩星，同时也看向旁边的男子。
　　男子马上会意，直接离开了他们这一桌。
　　韩星也坐了下来等着杀手雄开口。
　　“你老豆想把三藩市西城区所有华人帮派话事人一网打尽做掉之后嫁祸给西城区的黑人帮派话事人艾萨克，然后他好上位。
　　而阿宝觉得这么做很不地道于是就联系了艾萨克的儿子想跟对方摊牌，你老豆知了之后就。。。”
　　杀手雄只是简单的说了一下，韩星就渐渐的理清了思绪，但马上又有了新的疑点产生。
　　“不对，光这样的话，阿宝还不至于反对孙楚的，是不是还有其他势力准备在三藩市西城区插旗？”
　　“是的，是大陆酒店的一个会员想在那里插旗。”
　　“大陆酒店？”
　　杀手雄拍了拍脑袋说道：“哦，可能这个名字你比较陌生，大陆酒店是一个庞大的杀手组织，势力遍布全球很多地方，再多的我也不知道了，他们就只给我说了这么多。”
　　韩星也没问这个“他们”到底是谁，而是直接开门见山的说道：“雄哥，我想出去，你能帮我联系一下他们吗？就说我答应为他们做事了！”
　　“哦，好的，我马上就去联系，阿星啊，你先在这好好待着，等我回来啊！”
　　旁边那桌听到了一点内容的夏侯武心里又是一阵哀嚎，他现在是真的后悔了。
　　当初他就真的如阿积对马军所吐槽的那样在一次比武之中打死了对手，然后就自首进了赤柱。
　　可是看着赤柱里这一个个奇葩，他也不知道该说什么好了，别人是想出去但出不去。
　　而韩星、沙普丘的老豆耶波、陈亚蟹、阿king、刘忠切等一些人是随时可以出去却不想出去。
　　哦，刘忠切半年前出去了，耶波三个月前出去了，陈亚蟹和阿king昨天刚出去，看样子今天韩星也要出去了。
　　看着一个个病死的狱友他心里也是一阵羡慕嫉妒恨，此刻他是真的后悔当时得罪了王宝和阿积。
　　虽然后来对方也没对他和合一门做什么，在赤柱里也没多少人专门为难他，但要是没那件事以他的身手愿意为对方做事的话，出去还不容易吗？
　　哪像现在这样对方对他不闻不问的，好像真准备让他在赤柱自生自灭似的。
　　他的小师妹还在佛山等着他啊！
　　都怪他当时太年轻，现在才知道城里套路深啊！

第二百八十二章 《龙潭虎穴》
　　正如赤柱里很多人所预料的那样，韩星当天因食物中毒所引起的器官衰竭而死亡。
　　不过谁都没有多嘴，不想出去的还是呆在这就当度假一样，想出去的也都在期盼着哪天自己也能像韩星这样来个食物中毒套餐。
　　这边韩星出来之后是由半年前同样也是因为食物中毒而死的阿渣三兄弟来迎接他的。
　　“阿星啊，看你这样子估计也是没有心思再在这里多待了，走，我们直接去三藩市，机票都帮你订好了。”
　　韩星看着三人也没多说什么只是默默地点了点头。
　　一架从港岛飞往三藩市的飞机从启德机场起飞了。
　　。。。
　　旺角，钵兰街。
　　这里发展计划中的两座五星级酒店、一座高级写字楼和一座购物中心已经全部建设完毕并且开张大吉。
　　很多国际知名公司都把港岛分部给设立在了写字楼中，譬如意带利的那四家奢侈品公司，而且他们还将品牌入驻了隔壁的天使广场。
　　一幢写字楼就像一个磁场，不断吸引着人流、物流、资金流、信息流，刺激着大楼自身的发达人脉网络，以及周边区域的会展、餐饮、休闲、购物等产业，产生巨大的财富效应以及强大的辐射扩散作用。
　　再加上来自世界各地的游客们，每年都有大批游客会来旺角钵兰街见识一下这里的红灯区特色。
　　天使广场与曙光、堕落两座天使酒店将购物、娱乐、美食、住宿紧密相连，不断吸引着这些优质人群，形成良性循环。
　　暂时住在曙光天使一间总统套房里的佐罗也是这么认为的，这地方规划的还不错，比欧洲得很多地方都要繁华的多。
　　本来以为这次Z基金在港上市，除了要搞定港岛官方的人之外，新世界集团这个位于港岛的坐地虎他们还得费一番功夫才能达成协议。
　　可让他没想到的是，那些大佬中的一员——M夫人，在这里居然和新世界还有一些合作。
　　那接下来事情就简单了，由M夫人去和新世界集团谈了一下，所有人就决定了给港岛市民发一次福利，撤退事宜也布置好了，保证绝对不会把港岛弄得鸡飞狗跳的。
　　M夫人也说这样就行了，只要不让新世界因为基金暴雷而承担一些间接损失，那就没问题，这个时候大家心中才松了一口气。
　　没办法，这次是因为明年足球国在社会各界中夺冠的呼声太高了，赔率和其他的国家都拉开了很多，这要是不搞一个大新闻的话都对不起足球国那么高的呼声。
　　虽然他们自信这么多家联合在一起一个新世界也不算什么，但Z基金怎么说也是在港岛上市的，新世界真想从中作梗的话什么他们也阻止不了。
　　这次的资金规模实在是太大了，别的都不怕，他们就怕一旦曝光会吸引其他一些牛鬼蛇神的注意，不然何苦这么麻烦还要搞个不暴雷的庞氏基金出来？
　　再说人家新世界有顾虑也很正常嘛，港岛一个一千多亿说不定还会上两千亿的上市基金要是暴雷了，对方的一些业务也会受到一定波及到的。
　　现在只是派点小钱发发福利就能搞定难道不好吗？
　　既然新世界那边不会对他们的Z基金做些什么，那剩下的问题就只有港岛那些官面人物了。
　　想到这佐罗向身旁的胡志勇问道：“胡，徐怀景那边你都谈好了吗？”
　　“已经谈好了，对方只要了五千万美金，而剩下的那些人都会由徐怀景去游说，只要我们能保证Z基金从上市到撤退整个过程都不暴雷再发点小钱出去问题就不大。”
　　“好，这就好。”
　　佐罗听了之后也舒了一口气，就在这时他突然看到电视上的一条新闻：乌科蓝某寡头因私自出售战略级武器被捕。
　　乌科蓝的新闻让佐罗又想起了什么，“这次的资金量还是有点太大了啊，正常洗钱很难洗干净那么多。
　　也不知道怎么搞的，昨天东欧那边有一个黑帮老大维戈主动找到我们这边说也想掺一脚，对方虽然地下赌场份额不大，但在其他方面还是很有实力的，我们也不好拒绝。”
　　胡志勇满脑子问号：“怎么又突然冒出了个维戈出来？维戈是怎么知道我们的行动的？这94年都还没到啊！港岛这边Z基金连影子都还没有，对方就知道我们要干什么了？”
　　“我也不知道啊，他们告诉我对方只说是偶然得到了一些情报，知道我们准备在世界杯里弄个大冷门，就主动联系了我们，我也不知道他从哪收到的消息？”
　　“可他能给我们带来什么？不能随便来个人说加入就加入吧？”
　　“维戈虽然在东欧地下赌场没有多少份额，但手中的实力却很强，在东欧的一些前联盟成员国内都很吃得开。
　　而且还和大陆酒店有一些联系，他保证会在这八个月内尽全力扩张东欧地下赌场份额的，那我们的总体收益还会加上东欧的那一份，说不定又会多几十个亿甚至上百亿啊！”
　　“听你的口气你们这是答应他了？这也太草率了吧！”胡志勇也不知道该怎么说了，这就又上船了一个？
　　“没办法，对方是知情者，而且也有点实力，再加上东欧的盘口份额也很让人眼馋，就这么顺水推舟让他加入喽，而且我们还得帮他拓展东欧的地下盘口，这种事情最好还是别节外生枝。”
　　“好吧，他们是老板，他们说的算，多一个就多一个吧，反正都那么多人了，多维戈一个也不多。”
　　“Z基金这边一定要成功啊！不然不止是你，连我也会没命的！”
　　“这还用你说！两三百亿美金啊！都够杀死我们多少次了？搞得我这段时间都麻木了！”
　　。。。
　　晚上，钵兰街。
　　陈意和十三妹还有范宁吃完晚饭后这里散步，自从这一块开发起来之后他们也没事喜欢来这转转，反正离家那么近，走几步就到了。
　　陈意看着各种灯光闪耀和几年前比起来焕然一新的钵兰街心里一阵感慨。
　　以往的站街女都不怎么看得到了，倒是一对对手牵手的情侣也跟他们三人一样在这里散步。
　　三人就这么漫无目的的走着，十三妹回忆起了以前张美润在的时候也是三个人就这么瞎逛，忍不住问起陈意张美润的情况了。
　　“意仔，阿润那边的事到底什么时候能搞定啊？”
　　“润姐那么大个摊子就算只转移核心人员还得不引起其他人的注意，那起码也得到95年吧！”
　　“哦，那就好，听你那么一说还真感觉到日国和南朝不是善地啊，幸亏我们是在港岛，才有机会发展起来。”这时十三妹又想起了陈意描述的日朝格局，一阵心有余悸，范宁也是同样的表情。
　　鬼知道那日国和南朝是怎么搞的，这完全就是米国给拴的死死的两条狗嘛！
　　“陈意，你让托尼他们跟着韩星到三藩市去干什么啊？要为韩星报仇拜托M夫人不就行了吗，怎么还专门让他们也跟着去一趟？”
　　“哦，有五十颗黑钻现在正以黑钻石的名义寄存在三藩市南城区的一家保险公司里，黑钻的主人还邀请了一批军火大庄家来到三藩市准备搞个小型拍卖会拍卖黑钻，我派他们去是准备黑吃黑。”
　　“卖家是谁啊？”十三妹好奇的问道。
　　“湾岛的一个特工——凌，他盗取了湾岛某研究院里刚加工完成的一百五十颗黑钻后逃出了湾岛，准备这次先出手五十颗。”
　　“我看你最近很忙啊，欧洲十几个地下赌场大庄家、港岛财政司，三藩市黑帮，大陆酒店，俄国fsb上校，现在又来了个湾岛特工还有十几个军火大庄家，这一头乱麻的，你理的过来吗？”
　　范宁被陈意最近的动作也给搞得一阵头大，这关系也太复杂了点吧！
　　陈意却无所谓的说道：“还好啦，最近一个月之内我只需要操心三藩市的事情就行了，再说又不是只有我一个人在管世界杯的事，M夫人、博士、沙普丘她们也在操心好吧。
　　现在时间还早，要等到明年七月中旬才是决赛的时候，可以一件件事慢慢来嘛。”
　　“好吧，你自己心里有数就行了。”
　　话说陈意也在感慨，这次黑钻终于赶上它的正片了，魔石的《我是谁》因为时间点太早陈意无能为力，不过黑钻的《龙潭虎穴》还是要掺一脚的。
　　不需要做太多，直接把凌给黑吃黑就行了，还有那群买家里面可是有几条大鱼啊！
　　那只名字叫苏党恒的杰哥就当他是个小透明吧。
　　不过又想到韩星也是一张杰哥的脸，陈意心里只感觉一阵滑稽。

第二百八十三章 偷袭
　　早上八点，米国，三藩市。
　　阿渣三兄弟和韩星四人下了飞机之后并没有选择在任何一家酒店落脚，而是来到了一处早已准备好的安全屋内。
　　这间安全屋是靠近三藩市唐人街的一间的普通民居，因为这里人口密度较大，附近有很多的公寓楼，住在这里，只要手续齐全，就能在做完事之后很好的避开其他势力的追查。
　　花点小钱的事情罢了，虽然陈意这些年也很少在米国做事，但该有的配置还是一点都不缺的，在各个州的主要城市都至少设立了两个安全屋。
　　这种安全屋是半永久性质的，和一些在贫民区的安全屋不同，那种地方最多就只是个临时的落脚点，随时准备放弃的那种。
　　因为那种地方都是一些小毛贼选择的藏身之处，本身贫民区也会有一些帮派庇护，条子是不会为了这种小鱼小虾下大力气的。
　　但要是搞大新闻的话，却也是最容易暴露的。
　　因为出了大新闻之后就不是小警察上门了，而是FBI、CIA这种部门出动，第一个反水的就是那些平时庇护着贫民区内某些人的帮派，跟小警察嚣张嚣张就算了，这些部门他们是真的惹不起。
　　陈意虽然暂时也没有什么搞大新闻的心思，但也不愿意把自己手下的行踪都暴露在那些地头蛇的眼皮子底下。
　　而这种公寓楼平时都有很多条子在附近巡街，而且公寓楼的物业公司也专门配置了一些保安。
　　住这里的都是一些有正经工作的普通市民，遇到大新闻的时候，除非有准确情报，否则这种地方的搜查力度非常的低。
　　这些安全屋的户主也是陈意经过专门筛选出来的，和马甲公司的很多员工一样的性格——不多事。
　　平时他们也是正常上下班，要是陈意没有事要做的话，他们每年都会固定出去旅游两次，这个时候由陈意派的人来检查安全屋对某些工具进行更换保养。
　　旅游费用都会由陈意来报销，同样的要做事的时候户主也会出去旅游，至于这期间发生了什么事他们也不会去操心。
　　只需要知道自己除了正经工作之外几乎什么事都不用干，还可以额外拿一份工资福利就行了，最多就是平时打扫打扫一下安全屋内部某些房间的卫生而已。
　　就比如韩星他们来到的这间安全屋里，四人都是第一次来这。
　　嗯，当韩星四人到达了民居的时候，屋内也早就有一个人等候在里面了。
　　“你好，我叫徐杰，是CIA在东欧地区的一个干员，前天才加入公司。”
　　韩星倒是被徐杰的话惊了一下，不过马上就恢复过来，和徐杰握了一下手之后，直接开门见山的说道：“这里的情况怎么样？我们什么时候开始做事？”
　　徐杰没有说什么，只是走到了一个书架前按动了某个隐藏的机关，待听到咔嚓一声之后，徐杰轻松的就拉开了看似是一个整体的书架的一部分，露出了书架后的墙面。
　　其实这是一个门，只不过和墙面的颜色一样又没有什么凹凸的地方，所以很难分辨出来这是一个门。
　　徐杰直接用手一推，门就被向里打开了，他直接进入了这个隐藏的房间，而韩星和阿渣三兄弟也跟着鱼贯进入。
　　房间的布置和外面截然不同，大概二十平米左右，没有摆放任何家居，两面墙是贴墙放置的武器架，上面有各种武器。
　　而另一面墙却摆了个医疗器械架子与医疗柜，房间中间还有一张手术台，这是用来应对一些紧急情况的。
　　再除了两张行军床之外，整个房间就没有其他的东西了。
　　咔嚓！
　　徐杰从武器架上拿了一把格洛克检查了一下之后，拉动枪栓发出一声脆响。
　　做完这些动作之后他对着韩星说道：“我听说你好久都没有摸过枪了，怎么样，有没有问题？”
　　同时阿渣三兄弟也开始选择自己的武器，只剩下韩星一个人一脸懵逼的看着四人。
　　我只是问了一句什么时候开始做事，你们就这么准备直接上的吗？
　　我都只是想直接趁着去孙楚家的时候直接干掉孙楚和阿凯就完事了。
　　自己在赤柱可不是白待的，天天跟一群猛人切磋，搞得自己都进步了很多，以前阿凯就比自己还差那么一点点，现在更不用说了，对于干掉他还是很有信心的。
　　“这。。。好吧，看来你们准备很充分的，有这些家伙之后干掉孙楚和阿凯更轻松了。”
　　“那还说什么？直接干就完了！就算你很久都没玩枪了，你拿着这把家伙直接偷袭他们打空一个弹匣五十发子弹，你枪法再差那两个扑街也该成筛子了，我们在外面接应你，早点解决你老豆还有正事要干呢。”
　　托尼突然想到以韩星的身份很容易就可以和孙楚还有阿凯单独接触，就直接拿把加了消音器的p90递给他。
　　韩星看着手里的p90心里真是感觉到了一阵啼笑皆非。
　　仔细想了想之后，这事还真就是这么容易，特别是在知道杀死他弟弟的凶手就是孙楚和阿凯的情况下。
　　对方又不知道他已经知道了，他直接回家又不会对他有什么防备，到时候来个突然袭击怎么可能反应的过来嘛？
　　阿凯是很能打没错，但再能打也顶不住他这么打黑枪啊！
　　“好，等我适应适应就开始做事，放心，只是一段时间没摸枪而已，熟悉一下感觉就回来了，对了，手尾方面怎么收拾？”
　　“这用不着我们来操心，我老豆——袋鼠国金龙堂龙头徐七会来三藩市插旗的，刚好把你老豆的地盘都给接手了，大陆酒店那边也有人去应付，我们只管做事就行了！”
　　。。。
　　韩星带着复杂的心情来到了这座位于山顶的别墅里，爬了几段精心铺设山路石阶之后，他终于从山脚走了山顶来到了别墅前院中。
　　此时阿凯正在一处空地上打着拳，看到了来人之后马上收拳走了过来。
　　“阿星，好久不见啊！”阿凯热情的揽着韩星的肩膀说道。
　　“是啊，好久不见。”韩星却一脸沉重的看着他。
　　阿凯看到韩星这幅表情也收起了笑容，重重的叹了口气：“阿宝的事都怪我，是我不好，我明知道我们最近和艾萨克关系紧张还让他大晚上的一个人出去鬼混，唉。。。”
　　韩星一脸寒霜的说道：“我一定要亲手为阿宝报仇！”
　　“放心，我们一定会为阿宝报仇的！”阿凯也一脸坚定的说道，说完之后马上招呼韩星进屋。
　　“走，我带你去见你老豆，他知道你要来不知道有多开心啊，前天他才刚刚失去了一个儿子，还好还有你这个儿子，不然我真的担心他。。。唉。。。等你见过他之后就知道了。”
　　韩星看着阿凯转身把后背留给他之后，有心想要拔枪直接打死这个杀了和自己从小相依为命亲弟弟的凶手，但还是忍了下来没有立刻发作，就这么跟着阿凯进屋了。
　　阿凯带着韩星走到了一间书房前，敲了敲门，一会儿里面就传来了一个声音：“进来吧。”
　　阿凯便直接开门，这时韩星再也忍耐不住心中的怒火，直接抽出藏在身上的p90对着阿凯开了四枪。
　　噗噗噗噗——
　　接着又一脚把阿凯给踹进了屋子里。
　　韩星马上又快步走进书房一脚踩在阿凯的背上，并用p90指着坐在书桌后正一脸惊诧的孙楚。
　　孙楚用惊诧的眼神望着自己的另一个亲生儿子拿枪指着自己，还没等他开口，被四发子弹分别废掉了双脚和双手的阿凯咬牙忍着疼痛说道：“阿星！你知不知你在干什么？！”
　　韩星看都没有看阿凯，只是面无表情的望着孙楚。
　　一会儿之后，书房内飘荡出了一句让两人都如堕冰窟的话语。
　　“我不是来的时候就和你说了吗？我要亲手为阿宝报仇！”

第二百八十四章 大陆酒店
　　孙楚和阿凯听了韩星的话语之后顿时如遭雷击。
　　他知道了！
　　他知道都是我们干的！
　　韩星说完这一句话之后直接抬脚踹向阿凯的脖子。
　　咔嚓一声脆响之后，阿凯整个人就这么瞪着眼睛失去了生息。
　　孙楚看着韩星这么干脆的干掉阿凯之后心里一阵惶恐，还抱着一丝希望哀求的喊道：“阿星啊，我是你父亲，你的亲生父亲啊，你不能这么对我！”
　　韩星却被他这句话给激怒了，对着孙楚一阵怒吼：“你还知道自己是个父亲？！啊？那你有没有想过阿宝他是你的亲生儿子！你怎么就下的去手？！啊？”
　　孙楚也自暴自弃的嘶吼了起来：“我这也是没有办法啊！本来阿宝如果只是反对我的计划我还不会做什么，但他要把我的全部计划都告诉艾萨克的儿子啊！我只能杀了他，不然我也会完蛋的！”
　　噗！
　　这时韩星又对着孙楚的右手开了一枪。
　　“啊！”
　　孙楚捂着右手一阵惨叫，同时有一支伯莱塔也掉落在了地上。
　　原来孙楚趁着说话的时候想要从抽屉里拿出枪来打死韩星。
　　韩星此时是彻底的对自己的父亲失望了，“你杀了阿宝还不够！还想杀我？我也是你的亲生儿子啊！你的那些偏门生意就真的这么重要吗？
　　西城区其他的华人帮派龙头就算了，虽然都是华人，但到底都是外人，可我和阿宝是你的亲儿子啊！”
　　“你知道什么！阿宝这么做是要我的命啊！”孙楚这时也撕下了自己之前为了麻痹韩星的伪装，怒吼着说道。
　　“你们两个所谓的亲生儿子都要把我这个父亲置于死地，我为什么还要放过你们！”
　　韩星慢慢的平静了下来，他发现为这种人生气不值得，自己当年在港岛怎么就一时心软选择了帮他顶罪呢？
　　要是那时候不帮他顶罪的话，他早就在警队里步步高升了，阿宝也不会被这个畜生给杀掉！
　　韩星缓缓的开口了：“阿宝他做的没错！要是你只是和艾萨克的头马麦克一起密谋干掉艾萨克和那些华人帮派龙头的话倒也没什么。
　　但你却引入了大陆酒店的会员来这里插旗，你和麦克想干什么？给大陆酒店的那个会员当狗吗？
　　你们两个什么都不懂的傻B就这么被人家抬出的大陆酒店给吓住了吗？！”
　　孙楚听了韩星的话之后心中一片惊悚，他是怎么知道我的计划的？
　　而且连大陆酒店都知道？
　　不应该啊！
　　韩星不是一直都在赤柱坐监吗，从哪收的风？！
　　不过他很快就把这些抛在脑后，继续对着韩星辩解道：“你也知是大陆酒店要来这里插旗！我怎么敢拒绝啊！那可是大陆酒店啊！”
　　韩星听了嗤笑了一声之后说道：“那你怎么不把这件事直接告诉唐人街里的那些叔父辈和大家一起商量？
　　关于大陆酒店的事，你去问他们，他们都会跟你说的，大陆酒店成立的那段时间只要是有点身份地位的人都清楚这之中的前因后果。
　　我算是看出来了，大陆酒店的那个成员之所以找你和麦克，就是因为你们两个一个是后来才从港岛到三藩市插旗的，还有一个同样也是什么都不知，你们只是两个什么都不懂的蠢货！
　　大陆酒店到底是怎么回事，华人帮派里有些辈分的叔父辈和米国华人帮派里那些在八十年代初期就已经上位了的人都知。
　　就只有你们两个什么都不知的蠢货被这个名头给吓住了，傻傻的跑去给对方当狗！
　　对方仅仅只是数以千计的会员之一而已，不可能代表整个大陆酒店，说不定他的实力连你都不如啊！”
　　“不可能！不可能！你是骗我的！啊！我不是蠢货！”
　　孙楚被韩星这番话给彻底的打击到崩溃了，在那歇斯底里的叫喊着。
　　这个打击对他太大了，原来大陆酒店的人一直都是在扯虎皮忽悠他这个消息不灵通的土包子！
　　韩星看对方这个样子了，感觉一阵意兴索然，直接抬起胳膊把枪口对准了孙楚。
　　噗！
　　一发子弹射穿了孙楚的脑门，结束了这个亲生父亲的生命。
　　韩星看着他的尸体站在原地沉默了一阵，还一会儿就离开了别墅。
　　。。。
　　苹果市，上西区的一座别墅中。
　　米国黑手党甘比诺家族族长皮阿诺·甘比诺正一脸懵逼的听着电话。
　　他此时还不知道对方来找他是什么意思，但总感觉来者不善。
　　“甘比诺先生，请问卡洛斯·甘比诺是你们家族的成员吗？”
　　听到这个名字皮阿诺心里咯噔一声暗叫不好。
　　卡洛斯虽然和他的血缘关系已经在三巡之外了，但他与对方的父亲却是非常好的朋友，卡洛斯的父亲死了之后他也一直很照顾这个侄子。
　　可现在听对面的口气，难道是卡洛斯干了什么事得罪了对方？
　　“是啊，夫人，怎么突然提到他了？难道是小卡洛斯哪里得罪了你吗？请容许我先为他说声抱歉。”
　　电话那头M夫人开门见山的说道：“道歉倒是不用了，这次来找皮阿诺族长只是因为卡洛斯他想要借着大陆酒店的名头控制整个三藩市西城区的地下势力。”
　　得知了卡洛斯将要做的事情之后，皮阿诺的大脑嗡的一下就炸开了。
　　卡洛斯这种操作真是秀的他头皮发麻。
　　搞什麽鬼！
　　小卡洛斯他疯了吗？！
　　要是一般地方也就算了，扯扯大陆酒店的虎皮忽悠忽悠那些不懂行的土包子也没什么。
　　毕竟这么大的名声放这为啥不用呢，省时又省力。
　　可特么的在三藩市也这么搞是不是想的太多了一点？
　　在三藩市西城区，另一个看似在和华人帮派打擂台的艾萨克，那是华人们怕他们的势力在西城区一家独大引起官方忌惮，才让对方生存下来的！
　　三藩市那是什么地方？
　　那是至公堂的总舵所在地！
　　那也是司徒家族所在地！
　　这特么的要是真让卡洛斯把这件事给干成了，这算什么？
　　米国黑手党甘比诺家族向至公堂公开宣战？！
　　卡洛斯疯了他还没疯好吧！
　　皮阿诺想到这里赶紧向M夫人解释道：“夫人，这里面肯定是有什么误会，我马上就把小卡洛斯叫回来问一问。”
　　“如果真是误会的话那可得赶紧说清楚啊，皮阿诺族长。”
　　“夫人，请你放心，我马上就把卡洛斯那个臭小子给叫回苹果市，这几个月他都别想出门！”
　　“那就麻烦族长了，再见。”
　　“再见。”
　　皮阿诺放下了电话之后，烦躁的揉了揉眉心，其实不止是卡洛斯这次在三藩市搞得乌龙。
　　大陆酒店的某些靠裙带关系进来的会员在其他的一些地方也出过这种乌龙，甚至还出现过米国某个黑手党家族成员在大陆酒店某个苟得比较深的会员的核心腹地插旗的奇葩场面。
　　有的时候还好，大家发现情况不对就像这次一样直接制止了，但有的时候就已经木已成舟了。
　　一个大写的尴尬就这么映在了双方的脸上，最后只能谁家孩子惹出来的事就由谁来赔偿对方的损失。
　　不然还真的和对方全面开战啊？
　　大陆酒店这种模式好归好，但就是效果太特么好了，老是搞出这种扯虎皮碰上真老虎的尴尬情况。
　　吓唬吓唬那些不懂的人也就罢了，但有实力的人一般都清楚大陆酒店的底细。
　　他此时又想起了八十年代初米国黑手党在官方大力打压下艰难求生的年代。
　　大陆酒店也是在那个时期米国黑手党各个家族为了应对米国官方打压而联合创立的一个中介服务公司。

第二百八十五章 涨价
　　米国的黑手党最初是来自西西里岛的意带利裔族、和极小部分的犹太人与爱兰人的移民者，大多是怀着米国梦来到此地发展的。
　　他们最初在新奥、芝城和苹果市渐渐的发展出了自己的势力，其中以苹果市为最。
　　从社区街头帮派开始，再逐渐地由小规模领域业务发展至全国性甚至国际性的组织。
　　本来这也没什么，了不起就是多一个大型帮派而已，米国那么多帮派多他一个不多少他一个不少。
　　但黑手党的成员都不是什么安分的人，他们在招募新人过档的时候就开始作妖了。
　　新人必须经过严格的挑选，并且还要求新人去犯下一桩罪，通常是用杀人来证明他加入的诚意。
　　这桩罪在黑手党家法的重新定义之下，犯罪已经不再是犯罪，而是一项在组织内值得尊敬的事。
　　久而久之一个个新人都被前辈们忽悠的向西门吹雪学习，杀人之前斋戒沐浴，把杀人当做了一件神圣的事情。
　　这要是过档一个就去杀一个人作为考核，更不用说过档之后杀人也成了黑手党成员的家常便饭。
　　米国哪来那么多的人给他们杀？
　　所以米国官方在黑手党越来越发展壮大之后对于这一点是再也忍无可忍了。
　　你们社团开张大吉老子没意见，但特么的谁家社团规定必须得先去杀个人才能过档的？
　　于是在七十年代，《反犯罪组织侵蚀合法组织法》发行了，规定只要加入犯罪组织就会受到法律的制裁。
　　这一度对米国的各个黑手党家族造成了很大的打击，让他们损失惨重，米国黑手党的各个家族族长也都开始意识到再按以前的规矩那么搞的话肯定是要扑街的。
　　但是家族内的规矩也不是说改就改的，这些传承下来的规矩可是关系到黑手党各个家族内部的凝聚力问题的，贸然改变的话人心很容易散掉的。
　　那该怎么办呢？
　　于是大陆酒店这个奇葩的公司就成立了。
　　公司开始从世界各地接单子，至于新人考核也会从各种单子里面筛选，他们要做事的时候也是通过酒店雇佣走单帮的帮他们干活。
　　这样就最大限度的保证了米国黑手党的那些规矩不再影响米国社会公共秩序的运转。
　　自此之后大陆酒店的杀手业务不仅解决了米国黑白两道各方都对黑手党那些内部规矩忍无可忍的问题。
　　而且还让米国黑手党由明转暗，表面上是在米国官方的大力打击之下渐渐衰落下去。
　　可实际上却成为了一条隐藏在深水中的大鳄。
　　刚成立的时候大陆酒店这家公司却起到了一个很好的纽带作用，等于说是将各个家族的武力、情报系统、生意渠道给统合在了一起，在个人需要的时候酒店会为他单独提供后勤、情报等方面的支持。
　　最初这只是一家统合美国黑手党各个家族资源的综合***公司，后来在发展过程中，也开始逐渐接受除米国黑手党成员之外的外来者了。
　　大陆酒店慢慢的就发展成了今天这个样子，变成了一家世界级的大型中介服务公司。
　　只要是大陆酒店的会员，就可以享受到酒店的服务，无论是不是黑手党的一员，只要遵守酒店的规则，那么就会享受到酒店规则所带来的便利。
　　不过作为公司创始人的美国黑手党则额外的享受着一些特权，保持在大陆酒店内部的话语权。
　　就连博士和陈意他们都在M夫人的介绍之下向里面冲了个会员。
　　所以当时韩星才会说孙楚和麦克是傻B，被里面随便的一个实力不强的小会员给唬住了。
　　皮阿诺的思绪逐渐拉了回来，心里也在思考是不是得再添加一些规矩了，不然老是弄出这种尴尬的事情也不是那么回事啊！
　　想到这，他就开始给米国黑手党其他的一些家族族长打电话。
　　。。。
　　翌日，三藩市西城区的孙楚和他的头马阿凯身死的消息很就快传开了，奇怪的是艾萨克最信任的助手麦克也失踪了，但艾萨克却只说对方不想干了回黑州老家养老去了。
　　接着孙楚的地盘全部被袋鼠国金龙堂龙头徐七派的人接收了，期间没有出现任何波折，仿佛西城区的艾萨克和其他华人帮派大佬不知道这件事似的。
　　除了孙楚变成了金龙堂之外就没有什么其他变化了，以前怎么过现在还是怎么过。
　　“干杯！”
　　唐人街的一个餐馆里，徐杰、韩星、三兄弟举杯碰了一个。
　　阿渣好奇的看向徐杰：“阿杰啊？你当初是怎么想到加入cia的？”
　　徐杰郁闷的叹了口气：“我当初就选错了专业！去麻省理工念书就不该报核子物理，当时也没想太多，可我估计我一来麻省理工cia那边就因为我老豆的身份还有报的专业注意到我了。
　　硕士毕业之后cia就找上门来邀请我加入。
　　那时候还是太年轻啊！被忽悠一下就找不着北了，糊里糊涂的进了cia，后来发现不对想下船也来不及了！”
　　韩星奇怪的问道：“你报核子物理又怎么了，关cia什么事？”
　　徐杰沉默了一下继续说道：“因为我是个华人。”
　　听到这话之后，五人也都沉默了下来。
　　好一会之后徐杰收拾好心情又重新露出了笑容：“现在不是好了吗？有公司帮我，估计卡德很长时间都不会找我了，连cia这边也被骗过去了，还是早点完成任务早点离开这个鬼地方吧，反正我在这里待的不自在！
　　妈的，都说米国好，我就没看出来哪里好，老子真是被这个鬼地方给坑惨了！
　　要是不来米国去当我的金龙堂大少爷不知道过的有多潇洒！哪像后来那样加入cia之后天天提心吊胆还不敢跟家里说！”
　　托尼这时举杯说道：“都过去了，不说这个了，等凌来三藩市还要段时间，我们先盯着黑钻吧，这几天先好好放松一下，来，干杯！”
　　“干杯！”
　　。。。
　　“我怎么感觉那些捞偏门的做大了以后都搞得跟做正经生意一样，一个个都和气生财？”
　　港岛这边，范宁也看到三藩市西城区的风云变幻。
　　袋鼠国的金龙堂徐七去至公堂总舵和司徒家族拜访了一下，再加上M夫人给皮阿诺打了个电话就成这个样子了？
　　这么儿戏的吗？
　　陈意无语的表情看着她说道：“那你认为是怎么样的？三藩市华人帮派和甘比诺家族直接全面开战？还是互相派杀手暗杀对方重要人物？就因为甘比诺家族一个小字辈的胡闹？”
　　范宁被这话噎了一下，陈意继续说道：“其实势力越大面对同等级对手就越不会轻举妄动，大家都有钱有人有势。
　　这要打起来就算赢了也会元气大伤的，而且打不死对方的话又是个大麻烦，所以一般同等级别的大势力之间都不会轻易开战的。
　　就算暗地里见不得光的事情再多但明面上也得保持一团和气，要不Z基金背后西欧的那些大庄家为啥要给港岛市民发福利？
　　还不是因为担心港岛这边的地头蛇看他们不爽搞事破坏Z基金上市，死磕起来难道不管那三百亿美元了？哪像现在这样发点福利就万事ok了。”
　　“唉，真是复杂，还好我不用操心这些，那大陆酒店呢？你不是叫汤敬衡在里面冲了个会员吗，我看你冲了会员之后都没怎么下过单子啊？”范宁揉了揉头发之后，也觉得这事很值得吐槽。
　　一提起大陆酒店，陈意脸色也变得古怪了起来：“你平时也不要光注意它的杀手业务，虽然杀手业务最出名但也是这里面最没用的一个业务。
　　真正有实力的势力都是有私人武力机构的，例如M夫人手下那群杀手妹子还有黑手党的‘家族军团’，他们都不会太看重这个杀手业务。
　　大陆酒店发的单子一般都只针对那些不入流的小势力或者走单帮的人，有实力的会员们真正看中它的地方都是各种中介和情报业务。
　　可是你看看啊，我叫汤敬衡冲了个会员之后，这两项服务倒是没购买多少，反而还当了很多次临时工去帮他们拓展大陆酒店亚洲地区的业务。
　　在亚洲这一块，说真的，大陆酒店的情报系统比我的差多了，好多会员购买的情报和中介服务都是直接下单子之后酒店再把单子给转到汤敬衡最后再转到马甲公司那边的。”
　　范宁满头黑线的看着陈意，“那马甲公司又成什么了？大陆酒店亚洲分部？”
　　“这可不行！总感觉米国那群西西里岛的乡巴佬这是在占我便的宜啊，我要做点什么才行！”
　　“那你准备怎么办？”
　　“涨价！”

大家来说说四管该写主角装B吗
　　想问一下，四管写的主角这么苟会不会让人感觉到不爽之类的？
　　因为四管看到有人说四管笔下的主角逼格都掉没了？
　　还是说四管文笔太差，写出来可能会让有些读者感觉主角根本就没有逼格？

第二百八十六章 大陆酒店改革
　　马亚基隆郊区的一间别墅里，汤敬衡一脸莫名其妙的看着眼前的蛇仔明。
　　“明叔啊，Boss真这么说？不是干的好好的吗？怎么突然要提议改革了？”
　　蛇仔明拍了拍他的肩膀之后对他说道：“老板说你这都快成大陆酒店亚洲分部了，但每年还被IRS多收了那么多税，怎么，你愿意帮米国白打工啊？”
　　汤敬衡听了之后思考了一会，突然一拍脑袋马上就反应了过来。
　　他平时接到大陆酒店的单子之后也不怎么看就直接转到马甲公司那边去了，至于每年到底赚了多少他也不会去操心。
　　反正他只是代表马甲公司在大陆酒店冲个会员而已，平时接到一些重要的会议通知之后作为代言人参与一下，具体业务方面的事当然不用他去操心喽。
　　汤敬衡马上又一脸好奇的对着蛇仔明问道：“现在已经发展成这个样子了吗？我们每年接大陆酒店的单子到底赚了多少啊？”
　　蛇仔明也不瞒着他，直接说道：“基本上大陆酒店在亚洲地区八成的地下交易中介单子都是由我们来完成的，情报单子方面大概七成也是由我们提供的，去年这两项只算大陆酒店这边的话利润只有2.63亿美元。”
　　“就这么点，太少了吧？不说情报，光中介方面就算我们只抽水五个点那也不至于这么少吧？”汤敬衡一听也感觉确实该给米国黑手党那边提一下了。
　　接着蛇仔明慢慢的为他讲述这里面的道道。
　　汤敬衡接的这些中介单子其实就是有人想在亚洲地区交易某些黑货，寻找卖家或者买家然后再找个靠谱中间人保证交易秩序，毕竟两边交易的可能都不是啥正经人。
　　在亚洲，大点的势力犯不着为了一次交易就跟马甲公司闹得不愉快，而小势力又得罪不起马甲公司，所以马甲公司当中间人大家都还是很放心的。
　　很多人在大陆酒店下单子之后大陆酒店一般都把单子转给汤敬衡，汤敬衡再转给马甲公司。
　　而单子完成之后，客户的钱打倒了大陆酒店的对公账户上，还要给IRS（米国国税局）交次税，酒店再抽次水，接着再扣除各种场地安安排、安保等方面的花费之后剩下的才是马甲公司拿到手的利润。
　　汤敬衡听完之后一脸惊奇的说道：“也就是说，我们还要给IRS交税？！”
　　说出了这句话之后他也是一阵挠头，没想到竟然是这个原因！
　　这特么的虽然他们不在米国混，米国的IRS也管不到马甲公司，但大陆酒店总部可是位于米国啊！
　　米国的税务系统非常的奇葩，特别是IRS这个可以开动坦克直升机上门查水表的奇葩中的奇葩。
　　在米国，无论你是什么样的身份，只要你银行账户上的钱增加了很多但又不能解释这钱到底是怎么来的，那就得老老实实的缴税。
　　就连那些捞偏门的也是一样的，不过大多是换个名目包装成一些合法的生意。
　　而IRS也专门提高了这种明显一看就是黑色收入的缴税标准，至少是百分之三十以上，如果嫌税太高不想交的话，呵呵。
　　既然无法解释多出来的这些钱到底是怎么来的，那就必须得多交一点，交完之后这笔收入就被打上了合法的标签，只要不被其他诸如FBI这种部门抓到现行，米国官方是不会管的。
　　要是想蒙混过关又被IRS查出来了的话，就不是交多少的问题，而是被罚款之后还剩多少的问题了。
　　总之在米国捞偏门的不管是干的哪一行，都必须缴税，除非你一分钱都不往银行里存，那就不用缴税了，但这显然是不可能的，大家也就当花钱买平安，米国官方也就当额外创收喽。
　　另外也别扯什么注册离岸公司可以合法避税，这些东西对于IRS来说那都不好使，只要你人和公司在米国并且银行账户发生变动，那就逃不过IRS这道坎，除非你在米国所有金钱交换活动都不通过任何银行，否则就得乖乖交税。
　　话说回来，大陆酒店建立的初衷是为了统合米国黑手党各个家族的资源而已，所以各方面也必须得慎重。
　　毕竟又不是几个家族合并成一个家族，只是做到资源部分共享而已，肯定不可能把酒店的管理单独交给某一家来管，这显然不现实。
　　就这样每家派几个人一起来管理，包括财务方面也是的，客户的单子完成之后，钱都是先打到公司的账户上抽一次水之后再打给完成单子的会员。
　　可是当客户打钱之后大陆酒店的银行账户就发生了变化，所以就得交税。
　　蛇仔明对此也很无语，他估计陈意也是不想再被IRS这么给剥削下去才提出要改革的。
　　“敬衡啊，一会你去联系那些家族先说说这个事，等过几天再召集酒店的人开个会，不管怎么说，我们这是在亚洲，没道理为米国创收啊！”
　　“好的明叔。”
　　。。。
　　五天后。
　　大陆酒店的一些重量级会员召开了一场视频会议，当然会员们派的都是自己的代理人。
　　而汤敬衡这边的代理人则是他手下的一个歪果仁，名字叫卡尔，耳朵戴上耳麦听着汤敬衡的遥控指挥。
　　卡尔面前一连串的屏幕也亮了起来，之后就听到甘比诺家族的代表率先开口开始了这次的会议。
　　“好了，既然人都到齐了我也就不多废话了，现在开始会议，关于前段时间三藩市西城区的事情大家应该都听说了一点吧？”
　　其他人听了他的话之后脸上都纷纷露出了古怪的表情。
　　三藩市西城区的事情他们也都收到了风，知道这次是甘比诺家族的一个小辈借着大陆酒店的虎皮忽悠了两个土包子，差点就把西城区所有帮派话事人都给偷袭一锅端了。
　　还好M夫人收到了消息发现了情况不对及时制止了这场乌龙事件，不然就算甘比诺家族愿意赔偿三藩市至公堂这边的损失，华人这边也不会就此善罢甘休的。
　　“咳咳，以前这种情况也经常时有发生，但一直都没有引起我们的重视，可虽然一直以来都没造成什么不可挽回的后果。
　　但我们不能保证以后每次都会这么幸运的，我们必须得做些什么才行，万一下一次是在座各位的某些亲朋好友被波及到了呢？”
　　“对，我完全同意甘比诺家族的意见，不能再让那些小辈这么胡闹下去了！”
　　一堆屏幕中的一个华裔也开口了，他是举双手双脚赞成甘比诺家族代表的意见，他代表的是至公堂，而且西城区那帮话事人中有一个就是他的二叔。
　　和鬼佬们的势力讲究契约精神不同，华人的势力一般都讲究人情关系，二者不说哪个好哪个差，都各有优劣吧。
　　而卡洛斯计划干掉的那些华人帮派的龙头在三藩市可谓是交游广阔，甚至有几个还和至公堂里的一些大佬是好兄弟、发小之类的关系，子侄辈也有在其他华人势力中非常出位的人。
　　这要是像《致命罗密欧》原剧情那样全部扑街的话，就等于是捅了马蜂窝。
　　在鬼佬的价值观中，这种事情可能只要大出血赔偿损失就算完事了，但在三华人眼中，最少卡洛斯是一定得死的。
　　显然皮阿诺是不可能放弃卡洛斯这个侄子的，那就只能两方全面开战，做过一场再继续讲数喽。
　　甘比诺·皮阿诺显然心里也是清楚这一点的，所以他才会下定决心联系其他米国黑手党家族的族长商讨过后再联系其他重量级会员开会公布要对大陆酒店进行改革的消息。
　　而除了米国黑手党和至公堂之外，其他很多会员也认为大陆酒店必须进行改革了，不然哪个大佬没几个亲朋好友在外面啊？
　　总不能就这么糊里糊涂的被这种乌龙事件给搞的扑街吧？
　　两人发表完意见之后，其他会员的代言人也觉很得有道理纷纷开口赞同，毕竟大陆酒店又不是真的就是一个专门的杀手组织，只是小势力眼中大陆酒店的杀手业务比较威而已。
　　所以这就造成了一些实力不怎么强的会员经常会扯虎皮拉大旗用大陆酒店的名头来忽悠一些土包子。
　　而这里面的人又以各个会员通过裙带关系介绍进来的一些年轻二代居多，这群不省心的二代经常搞出一些乌龙，有几次还差点和其他一些大势力产生冲突。
　　可是话说回来，大家也都觉得酒店这些年发展出么大的名声在外面不用也很浪费啊。
　　有时候某些会员可能自身比较低调但实力又很强，而对面讲数的人也不怎么了解这个会员。
　　要是这个时候一抬出大陆酒店的名头对方很轻易的就怂了，很多看似要大费周折的事情就能轻易被解决，对于这种便利大家也舍不得失去啊。
　　“那我们要怎么应对这种情况呢？”汤敬衡也想到了这一点便让卡尔直接开口问道。
　　甘比诺家族代表只说了一句话。
　　“我们决定把那些实力弱的员进行分流。”

第二百八十七 辛迪加 庄家杀手
　　“分流？”
　　卡尔嘴里咀嚼着这个词的同时心里也有了一些猜测，果然他就听到了甘比诺家族代表接下来的方案正如他所想的那样大同小异。
　　“对，就是分流。
　　我们决定把大陆酒店进行拆分，把那种某些方面没达到标准的会员都进行分流，组成一个新的公司。”
　　黑手党这边给出了方案之后，一个萌妹子也就是M夫人的代表继续追问一些细节：“新公司具体业务和架构是怎么安排的？那些会员到了新公司之后就不再接受大陆酒店的服务了吗？”
　　“新公司只开通情报和中介业务，分流到新公司的会员依然享受着大陆酒店会员的权利，但有一条禁令：不轮什么时候身处何种情况，都能对外自称自己是大陆酒店的人！
　　违反了这一点，所有大陆酒店的会员都将会拥有对齐生杀予夺的权利！”
　　在甘比诺家族代表杀气腾腾的说完这一条之后接着又说了其他的一些细节。
　　“新公司的会员可以申请成为大陆酒店会员资格，酒店这边会对会员进行资格审查，通过的话就会重新成为大陆酒店的会员。
　　另外新会员也可以由留在大陆酒店的老会员来推荐，考核标准可以适当的降低，但不管怎么样，一定要接受考核，起码得是个脑子清醒的人才能成为大陆酒店会员！”
　　“很好，我没有任何意见。”萌妹子听之后耸了耸肩表示同意。
　　其他人也纷纷点头，反正不管怎么改革，他们背后的人依然还是大陆酒店的会员。
　　这边卡尔突然插了一句：“新公司的财务方面有什么改动吗？”
　　卡尔的话顿时就引起了所有人的注意，大家都在猜测马甲公司这是怎么了？
　　突然问起了这个敏感的问题。
　　难道想要夺权？
　　也不会啊，大陆酒店本来就是个松散的中介互助机构，就算当了头别的人又不会听你的，甚至某些会员有时自身之间都打的不可开交，要这权利有什么用？
　　那到底是怎么回事？
　　几个米国黑手党家族的代表听了之后也沉默了一下，依然是由甘比诺家族的人代表他们发言。
　　“咳咳，鉴于米国这边IRS的一些特殊情况给位于亚洲的某位会员造成了一些不便，所以我们经过商议之后决定。
　　对处于米国境外的会员接到委托的情况，委托完成之后客户的汇款将直接汇到会员所提供的账户上，之后会该员再向大陆酒店对公账户结清相关费用。”
　　“可以，我同意。”卡尔在对方说完之后马上点头同意了。
　　其他人也反应了过来，以前还没感觉到，这次马甲公司提出来之后大家才发觉自己被IRS多收了那么多税啊！
　　此时规矩改了之后也纷纷表示赞成。
　　皮阿诺看着所有人都飞快的点头同意也哭笑不得，他们这些家族因为在米国待的久了一开始也没反应过来，平时给IRS缴税都习惯了，就忽视那些了米国境外的那些会员。
　　还是这次马甲公司垄断了酒店在一个大洲大部分情报和中介交易的业务之后才发觉不对的。
　　马甲公司也是后知后觉的发现自己给IRS交了那么多税之后才反应过来，其他人就更没有察觉了。
　　钱倒是小事，大陆酒店的中介服务只是为了他们其他的生意提供便利而已，能赚多少都是额外收获，米国黑手党家族其实并不看中。
　　可是对方既然提了出来了，而且让一个亚洲公司给IRS缴税也确实很奇葩，那就改规矩喽。
　　“那，新公司叫什么名字？”某人发现了这个华点之后便指示代言人开口问道。
　　皮阿诺家族的代言人只是很随意的说出了一个名字。
　　“辛迪加。”
　　大家听了都没有多大反应，一个名字罢了，都点点头表示自己解了，甘比诺看大家都知道了以后继续开始了下一个话题。
　　“好了，前两个话题就到此为止，我们接下来要讨论的是另外一个话题——亚洲成瘾性药品市场。”
　　听了甘比诺家族代表的话之后，所有人的表情都开始变化都把目光看向了卡尔和另外一个妹子——紫衣，她是博士的代言人，卡尔和紫衣面对众人的目光却都是一副老神在在的样子。
　　紫衣只是翻了个白眼就一言不发了，而卡尔却带着一副古怪的表情缓缓开口。
　　“你们难道是对亚洲成瘾性药品市场有什么想法吗？还是你们看着亚洲成瘾性药品市场价格水涨船高想要抢占那些空白的份额吗？
　　想要相关情报的话我都可以提供给你们，算你们打八折，但要我们当中介为成瘾性药品的相关交易保证交易秩序的话那还是算了吧，我们的根基毕竟是在亚洲，可惹不起‘庄家杀手’。”
　　神特么八折！
　　你特么这说的我们很慌啊！
　　庄家杀手这么牛B的吗？
　　屏幕上很多人的心中都在吐槽，马甲公司和胡氏集团家大业大不走粉也不需要去走粉就能轻松的发财，这一点他们也理解。
　　不过提起庄家杀手，这里经营了一些成瘾性药物销售生意的人也是一阵头秃。
　　鬼知道东南亚那边怎么出了那么一个奇葩，不仅神秘而且实力又强，所以马甲公司一直以来都表示出一副不想随便树立强敌的态度，拒绝为大陆酒店的任何会员提供任何有关于成瘾性药品交易的服务，这种行为他们也能理解。
　　不过皮阿诺却感觉出来了马甲公司一直以来那种忌惮的态度，对方应该肯定知道一点内情。
　　于是甘比诺家族得代表在他的催促下问道：“你们是不是知道点什么？‘庄家杀手’是不是与新世界集团有关？”
　　卡尔耸了耸肩说道：“是和新世界集团有点关系，但我估计你是不会想知道更多的，因为不止他们一家参与了其中，这些消息就当送你们的，不收钱。”
　　其他人也顾不得马甲公司免不免单了，一个西欧某势力的秃顶男接着问道：“什么叫不止他们一家？他们一家就已经够难缠的了，难道还有其他的组织也参与了？！”
　　卡尔用微妙的眼神看着说话的那个秃顶，看的对方一阵不自在，他看了好一会才回答了对方的问题。
　　“难道在你心目中就只能是私人干这种事吗？三角形地区的局势你看不到吗？估计明年这个时间点就不会有任何原材料再从那里流出了，更深入的你还想听吗？”
　　“呃。。。谢谢，不用了。”秃顶男顿时打了个寒颤连连拒绝，他可不想因为知道的太多了这种可笑的原因而导致整个人都没了！
　　卡尔这一番话同样也让其他大部分人都一阵失语。
　　不止是私人，那就是还有公家参与喽？
　　而且肯定还不止是一家！
　　众人这个时候才一阵恍然大悟，难怪酒店会员中那些亚洲的会员强如马甲公司和胡氏集团都一直对走粉交易的单子敬而远之。
　　开始大家还以为只是他们只是单纯的讨厌这玩意，可现在看来亚洲那边的水不是一般的深啊！
　　特么的三角形地区现在都变成什么鬼样子？！
　　沙普丘一个人就占了三角形区域近六成的地盘，而且还占着大力气和美工河这两个茅坑不拉屎！
　　她不仅把所有的花田都铲了，改种粮食和各种经济作物，领地内还在疯狂的大搞建设。
　　剩下四成的地盘上就只有金沙和一群虾兵蟹将还在苟延残喘，今年三角形的原材料产出都至少锐减了六成啊！
　　而且金沙大家也不做什么指望了，就看明年到底什么时候扑街，暗网中关于他扑街具体时间的盘口没有一百个也有八十个了。
　　难怪这次连米国都没动手暗中在那边搞一些小动作，原来那边为了铲除三角形地区上的那些毒瘤连武德都不讲了！
　　米国这要是搞了什么动作那可是触及到了那边的红线啊！
　　所有人想到这里顿时便不做他想了。
　　蓝星五大话事人的规矩就是这样，红线之外的东西大家慢慢扯皮，但红线之内的东西该打就打，五个话事人除了米国那个颠之外其他的一般都不会亲自下场，除非是有人触碰了红线。
　　例如陈意前世那边对白象国和南越的两次三杀，牛国的马岛，还有毛子的克里亚和旭丽亚，这都是红线被触犯之后所造成的结果。
　　同时也是其他话事人测试其还有没有资格能继续和他们平起平坐的手段。
　　米国现在显然也是在陈意散步的一下消息之下把这误认成了对方的红线，所以对于三角形地区这个可以大做文章的地方摆出了一副视而不见的态度。
　　其他人脑补了那么多，但卡尔却没有理会他们，嘴上还在继续为他们支招。
　　“你们指望金沙绝地翻盘还不如去指望南美卡利集团的那些家伙能给力一点，不要像麦德林集团那么嚣张惹得米国都受不了直接让它完蛋，那你们就又要忍受时间最短为半年的缺货期了。”
　　这话说的在场有点这方面生意的人都无言以对。
　　“咳咳，卡尔，紫衣，我们只是想问问你们，亚洲市场还有救吗？”
　　卡尔和紫衣也挠了挠头，紫衣摆出一副扁鹊三连的表情说道。
　　“你这个问题可真是把我给难住了，说实话吧，我个人是不抱太大希望的，除非你们能让‘庄家杀手’放弃，或者干掉‘庄家杀手’。
　　现在不止是庄家杀手的发源地港岛，就连东南亚其他的一些地区也出现了庄家和拆家突然失踪的现象。”
　　所有人听了之后也不约而同的挠了挠头。
　　惹不起，惹不起！
　　干掉庄家杀手？
　　还是算了吧，听卡尔的描述那可能是某个不可描述的地方都开始不讲武德亲下场自动手爆锤那群走粉的了。
　　他们就算再狂，也不会产生和对方正面硬钢的想法。
　　老子特么的不往亚洲出货了还不行吗！
　　反正老子出货的大头都在米国！
　　米国5%的人口每年至少都占了全球一半的成瘾性药品消费份额啊！
　　“行吧，这个问题就这样了，卡尔，紫衣，谢谢你们为我们解惑。”
　　卡尔和紫衣看着一群人的表情心里也在吐槽：特么的我们都是瞎编的啊，你们还真就信了？
　　不过能唬住一个算一个吧，免得那群人老把心思放到亚洲成瘾性药物市场上面来。
　　这一两年来全世界有多少个庄家在港岛扑街都看不到吗？
　　还特么的一个个跟飞蛾扑火一样涌进港岛。
　　现在就只能继续扩大庄家杀手的威慑力，把活动范围扩大到整个东南亚了。
　　还别说，陈意发现东南亚的那些人可比港岛的相关从业人员要肥的多的多了。
　　看来港岛的那些走粉的算是被他彻底薅秃了，现在“庄家杀手”转战东南亚的感觉怎么说呢？
　　陈意觉得他又回到了刚接手五宝公司的那段日子——夕阳下的奔跑，那是我逝去青春啊！

第二百八十八章 下楼
　　大陆酒店会议结束之后，蛇仔明完完整整的向陈意汇报了一遍之后，陈意顿时就炸了毛。
　　“辛迪加？！我读书少你莫骗我！”
　　蛇仔明很奇怪老板为什么一听到这个名字就有这么大的反应。
　　老板在马甲公司那边不是也有一个名字叫辛迪加的基金吗？
　　一个名字罢了，有什么大惊小怪的？
　　不过他还是老实的回答道：“老板，新公司名字就是辛迪加，怎么，有什么不对的地方吗？”
　　特么的哪里都不对好吧！
　　“呃，没什么，那群西西里的乡巴佬让谁来管理辛迪加？”陈意也不再计较这些细枝末节的问题了，赶紧向蛇仔明问道。
　　“哦，听说辛迪加的ceo叫所罗门·莱恩，是卢凯塞家族的成员。”蛇仔明回答道，他还是很觉得陈意的反应有点奇怪。
　　卧曹！
　　辛迪加难道还是老子弄出来的？
　　“什么来头？听这名字就是个牛国人，那群西西里来的乡巴佬会让一个牛国人来管理这种重要的产业？”
　　听到了这个名字之后陈意顿时感觉到一阵惊诧，这特么是怎么联系在一起的？！
　　紧接着他又感到了一阵恼火。
　　特么的牛国这个搅屎棍真是到哪里都不安生！
　　信不信老子把一群四管开到雾都去来一次《雾都陷落》！
　　《碟中谍5》里提到的军情六处辛迪加计划从现在就已经开始了吗？
　　“莱恩是两年前加入米国黑手党，他祖辈人物好像和卢凯塞家族能扯上点瓜葛，所以才能以牛国人的身份加入卢凯塞家族。”
　　陈意听了之后也是一阵无语，不知道所罗门·莱恩是真的和卢凯塞家族有血缘关系还是军情六处那群扑街帮他伪造的，不过他猜测大概率应该是伪造的。
　　好吧，好歹这个《碟中谍6》里想用核弹报复世界还差点成功了的猛人到了自己眼皮子底下也算是一件好事吧。
　　起码不用担心辛迪加这个名字被占了之后对方再给自己的组织换个名字苟起来，那陈意就抓瞎了。
　　心中松了一口气的陈意又看向蛇仔明感慨的说道：“阿明啊，你准备退了吗？”
　　蛇仔明心里也是一阵感慨，自从六年前被老板强行绑上车之后，他是觉得这六年一年比一年过得刺激。
　　你说我一个小小的军火拆家怎么就搞成现在这样天天操心一些国际大事了？
　　刚开始陈意把他绑上车的时候他还是被逼无奈的心理，但随着和陈意接触之后，发现这个新老板平时也没什么架子，而且还很大方，只要不触及他的底线就万事ok，蛇仔明也就死心塌地的跟着陈意干了。
　　谁知道陈意越搞越大，到了现在打个电话就能直接决定米国一个重要城市地下势力更替。
　　蛇仔明也感受到了一阵力不从心，本来他去俄联盟跑东跑西的已经开始有点觉得跟不上陈意这群猛人的节奏了。
　　特别是新来的那些人一个比一个猛，虽然蛇仔明平日里也在努力充电，但受限于年龄还是太勉强了，所以就萌生了退意。
　　“是啊，老板，你看我我这都六十好几的人了，现在操心的那些事都感觉有点吃力了，也该去享福了。”蛇仔明心里感慨了一阵之后就和陈意说道。
　　陈意也是非常感慨，毕竟是处过六年多的老伙计了，刚开始军火业务就是蛇仔明发展起来的，现在已经慢慢的全部都交到汤敬衡的手上了。
　　也是，都六十大几了，老跟着他这么折腾也不是个事，要是年轻人的话还可以努力学习继续成长，但这年龄大了的话还真是有点勉强。
　　陈意也不计较一个人刚开始的时候是个什么状态，他一直都认为只要肯去学，只要不是弱智那人总是能成才的，就算属性方面受自身基因限制不像那群脸熟的人那么逆天，但其他方面却是可以很好的弥补。
　　就连飞机他都安排到天使那边让米格尔带着了。
　　虽然陈意老是在心里徘腹飞机，但飞机也不是真的傻，只不过是思维方式不同而已，正好天使那种生活估计很适合他，过段时间再让飞机成长之后回来做事也是一样的。
　　但话说回来，再对蛇仔明也这么要求的话显然就有点不近人情了，这个年纪赚了那么多去退休享福也没什么毛病。
　　“好吧，以后有空饮茶啊！”
　　“谢谢了，老板！”
　　。。。
　　米国，三藩市南城区。
　　韩星、徐杰、阿渣三兄弟站在一座五星级酒店的天台上。
　　韩星正在向楼下眺望观察着什么，而其他四人都用古怪的眼神看着韩星。
　　“阿星啊，我们还是想想别的办法吧，也不一定非要这样。”
　　“是啊，反正克里斯托弗人就在那里又跑不掉。”
　　“我们可以等凌来了拿到东西之后再直接一锅端了，还省事一些。”
　　韩星这时说道：“剩下的货我担心从凌那里逼问不出来，他也是受过特殊训练的，先搞定克里斯托佛这这边再说。”
　　听了韩星的话之后四人也都一阵无语，就连对于这种任务来说经验最丰富的徐杰也是一阵挠头。
　　“那好吧，就按你说的做吧。”
　　本来陈意给的情报就已经很丰富了。
　　凌找了个中间商克里斯托弗把货运到米国的存在了一家保险公司里，然后克里斯托弗起了歪心思想吞了这批货但又忌惮货主的实力，于是就雇佣了一个专业的盗窃团伙去保险公司把货给偷出来，这样他就能撇清关系。
　　陈意就连那个盗窃团伙每一名成员的详细资料以及他们出货渠道的情报都交给了五人，而且任务要求还是其他的货可以不管，但克里斯托弗手上的货一定要拿到。
　　连徐杰这个资深cia都觉得在老板这的这些支持之下已经有点牛刀杀鸡的意思了，这又是安全屋还有三藩市华人势力给他们提供各种支援，连相关人员所有详细情报都有了，而且任务要求也低。
　　就算只有他一个人执行任务，这种任务给他来一打他都没问题啊！
　　想他以前在东欧的时候，要是上司能有有这么给力的支援，他又何苦被卡德抓了女朋友之后再被逼迫着当双面间谍？
　　于是在他和四人商量了一阵之后，连其他人也觉得如果只是按照陈意要求就这么完成任务的话也有点不好意思，至少凌那边剩下的货必须得问出储藏地点的。
　　可是，恰恰就是这一步是最困难的，对方也是经过了专业训练的特工，徐杰估计凌的嘴巴也硬的狠，就连有过相关经验的徐杰也有点挠头。
　　虽然吐真剂之类的东西他们也不是没有，但吐真剂也只是起到个辅助作用罢了，只是让人处于一种无意识状态说出心里话，和酒后吐真言的原理是一样的，对于受过专业训练的人都没什么用。
　　吐真剂真要是真那么管用的话，cia干嘛还费那么大得劲去给特工们上那么多刑讯课程？
　　五人商量了半天之后决定先不想了，先把克里斯托弗这边搞定再说。
　　于是新的问题出现了，在韩星的毛遂自荐之下就有了现在的这一幕。
　　他们正处于一座四十层酒店的天台栏杆处，而克里斯托弗正在他们正下方二十三层一间豪华套房内。
　　韩星对其他四人提议他可以直接一层层的跳下去，跳到目标房间的阳台上进入房间搞定对方再给四人开门。
　　可其他人还是觉得这么刺激的下楼方式有点太过于冒险了，不过见韩星已经决定了之后也就同意了他的方法。
　　“那你先等十分钟啊，十分钟之后再行动，那个时候我们应该已经达到门外了！”
　　“都交给我就行了！”
　　十分钟后。
　　韩星看了看手表发现时间到了，于是直接翻过栏杆让两只手紧紧的扒在墙沿上承受着整个人的重量。
　　他深呼了一口气之后突然松手！
　　只见韩星身体呈自由落体下落，在下到第三十八层时韩星突然用手扒住墙沿整个人就吊在了第三十八层的阳台顶部的墙沿上。
　　接着韩星缓了两秒之后又深吸了一口气便马上松手，身体继续作着自由落体下落两层之后用手扒住墙沿。
　　韩星就这么以每五秒钟下落两层的速度慢慢的接近了第二十三层，待韩星最后一次下落后他稳稳的扒住了二十三层的墙沿，手臂用力一荡身体开始摇摆起来，待摆了两个来回之后突然松手。
　　韩星就这么跳到了目标房间的阳台上。

第二百八十九章 拍卖会
　　韩星跳上阳台进入屋内之后，就看到了坐在沙发上还一脸懵逼不知道阳台上怎么会窜出一个人的克里斯托弗，没说什么多余的话直接上去就是三拳两脚把对方给ko了。
　　接着便打开了房门让其他四人也进入了房间，韩星和阿渣三兄弟眼神都望向徐杰示意他来问话，毕竟这种事情徐杰的经验最丰富。
　　克里斯托弗这个时候才脱离了懵逼状态，满脸恐惧的说道：“你。。。你们是谁！”
　　“别管我们是谁，你如果不想吃一些苦头的话就把黑钻交给我们！提醒你一下，cia有很多特殊性质的工作和我们现在这种场面有点类似，都需要一点小小的手段，恰好我也有幸观摩过一些，对于这方面还是有点心得的。”
　　克里斯托弗越听心中的恐惧越盛，听完了着徐杰那没有一点起伏的声音之后他就更加的害怕了。
　　“你。。。你们是cia！”
　　“那是你说的，我可没说，好了，克里斯托弗先生，你的那些生意我们并不想去管，毕竟你和我的一些同事合作的还和愉快。
　　但是你帮助湾岛的凌先生带进国内的那批货物究竟是什么东西你也应该知道吧。”徐杰的声音仍然没有一丝起伏。
　　克里斯托弗下意识的咽了口唾沫，小心翼翼的说道：“那。。。要是我把东西交给你们，我能活命吗？”
　　“我们要你的命干什么？我不是说了吗？你和我的一些同事组合作的很愉快？只不过这次你带的东西实有些特殊罢了，而且你居然还打算自己私吞，这可真是。。。啧啧。”
　　徐杰说完之后也笑着摇了摇头。
　　克里斯托弗顿时松了一大口气，心里也骂了起来。
　　特么的他就不该接这种烫手的东西，而且还鬼迷心窍的想要私吞！
　　“呃，几位请放心，我的嘴巴一向都是很紧的，我从来都没见过你们！”
　　徐杰看对方已经明白了他的意思也满意的说道：“还要请克里斯托弗先生把东西给取出来交给我们。”
　　“好！好！我现在就去保险公司把东西取出来！”
　　“我们跟你一起去！”
　　。。。
　　就这样，五人跟着克里斯托弗来到了保险公司。
　　五人就在街对面等候着，他们也不怕对方玩什么花样，而正处于迪化症状晚期的克里斯托弗也确实没打算玩什么花样。
　　他已经把五人脑补成了cia的一组人，虽然五人都是华裔，但克里斯托弗这个国际掮客对此却并不觉的有什么奇怪，cia就是喜欢招募一些华人训练之后再派到亚洲去执行任务。
　　这次他的客户凌也是湾岛人，说不定对方那组人就是追着凌一路从湾追回国内的呢？
　　能保住一条小命就很不错了好吧！
　　要不是自己帮cia另外的部门经常做一些钓鱼的工作，估计自己也逃不了被灭口的命运。
　　他此时已经打定主意了，以后这种烫手的活不管客户有多大方他都不接了！
　　取东西的过程并没有什么波折，克里斯托弗很顺利的就把黑钻给取了出来。
　　在一行人回到他酒店的房间之后，克里斯托弗把一个黑色的钻石袋交给了徐杰，徐杰直接倒了在桌上。
　　看着一颗颗闪闪发光的黑色钻石，徐杰心里感慨光这卖相都很值钱了，更不用说它真正的用途了。
　　五人点了一下，五十颗一颗不少。
　　徐杰满意的拍了拍克里斯托弗的肩膀：“很好，你很识相，那我们来进行最后一件事吧，你是不是邀请了很多国际军火商来三藩市开party？”
　　“对。”
　　徐杰听到了肯定的答复之后，用奇怪的眼神看着他。
　　“你直接告诉他们这次要拍卖的是黑钻？不怕他们直接黑吃黑啊！”
　　克里斯托弗赶紧解释道：“当然不可能直接告诉他们是黑钻，我只是说有好东西而已，再加上我在这一行还是有点名声的，所以应邀而来人还是有很多。”
　　徐杰摆了摆手之后说道：“好吧，不管你是怎么跟他们说的，之后的事情你也不用管了，把地点和名单交给我们，我们来处理！”
　　“ok。”克里斯托弗赶紧拿出一个笔记本电脑并打开，“都在这里面了。”
　　“对了，凌什么时候来三藩市？”
　　“明天中午。”
　　“好的，我知道了，谢谢合作。”
　　噗——
　　看着克里斯托弗的尸体带着一脸懵逼的表情躺在了沙发上，托尼收起了手中的枪。
　　五人就这么离开了房间，只留着一具脸上还残留着疑惑表情的尸体。
　　。。。
　　“Boss，我们已经拿到了那五十颗黑钻，接下来就只需要等凌明天来三藩市之后继续做事了，拍卖会名单我也发给你了。”
　　五人做完事之后又回到了那间安全屋，徐杰正和陈意进行视频通讯，汇报着任务进展。
　　陈意看着这一串名单，想了一下之后觉得好像还可以再赚一票啊，不过还是得把事情先问清楚。
　　便对徐杰说道：“我好像看到了白寡妇？这个拍卖会到底安不安全啊？我记得她不仅是个实力很强的军火商，在东欧黑白两道也很吃得开啊，而且还和cia在欧洲地区有合作啊！
　　就是因为答应帮cia钓鱼她才拿到了相关的军火交易豁免权。”
　　徐杰的表情马上凝重了起来：“明天那场交易cia会不会也插一脚进来啊？”
　　“你对白寡妇有多少了解？”
　　“只是听说过一些东西，我记得一年前IMF（不可能任务小组）小组在CIA里闹出了一个大新闻。
　　IMF小组里有二五仔想要将cia所有的东欧潜伏人员名单卖给一个东欧的军火商MAX，具体内情我也不是太清楚，只知道最后IMF小组只有伊森亨特幸存，MAX也被cia给抓了。
　　白寡妇好像是MAX的女儿，自从一年前MAX被cia给抓住之后便继承了家族的生意，渐渐的也开始做大了，难道是cia利用MAX为条件和她达成了某些协议？”
　　陈意听了之后撇了撇嘴。
　　可怜的吉姆，还是就这么扑街了。。。
　　他没有理会徐杰的疑惑而是直接问道：“拍卖会什么时候开始？”
　　“四天后晚上。”
　　“好吧，时间应该还够，明天尽快把凌搞定，我再想想拍卖会到底要不要再掺一脚。”
　　徐杰听了之后立刻说道：“Boss，虽然我不知道你想要干什么，但是我认为这种交易cia应该不会去管的。
　　因为有的军火商背后的势力也与cia也有一些默契，当场行动应该是不可能的，而且cia要钓鱼也只是针对单独的目标钓鱼，这种一网网一群大鱼的搞法很容易出事的，谁也不知道这群大鱼背后都是些什么人。
　　别的先不说，就说万一要是网到了米国其他情报部门扶持的人那场面就很尴尬了。”
　　徐杰这个时候也反应过来了，刚开始陈意提到白寡妇与cia有py交易的时候他就想着cia会不会把这群军火商给一网打尽。
　　可静下心来仔细一想，参加这场拍卖会的有可能里面的一些军火商就是cia扶持的。
　　甚至那些人的身份是米国军方、土地安全局、缉毒局、某些财团等等一些牛鬼神蛇的代言人也有可能，这还只是米国的，而且米国之外其他地方还有那么多牛鬼蛇神，谁知道背后都是些什么妖魔鬼怪。
　　要做事至少也得等到交易完成之后搞清楚情况等别人回去了再动手啊！
　　陈意听徐杰这么一说之后心思也活络了起来，“那你说，我们假扮拍卖会主办方把这群肥羊给绑了怎么样？”
　　噗——
　　不止是徐杰一脸卧曹，在他旁边刚喝了口水的渣哥也喷了出来。
　　你可真是个小机灵鬼！
　　不过五人听了陈意的意见之后心思也开始转动了起来，貌似很有搞头啊！
　　五个人也都不是什么怕事的人，韩星和阿渣三兄弟就不说了，徐杰这个连核弹都敢玩的猛人也是胆子够大的。
　　徐杰马上对着陈意说道：“Boss，你说的非常可行！多亏了克里斯托弗的好名声，这场拍卖会只认地方不认人，我们只需要要仔细的布置一下，还真是大有可为啊！”
　　“那好！你们先把凌搞定，不管问不问的出来剩下的黑钻都不要紧，任务重点还是放在四天后的拍卖会上！”
　　“好的，Boss。”

明天恢复正常作息
　　五天假期结束，明天恢复作息规律，早上更新。

第二百九十章 好名声
　　翌日中午，克里斯托弗的房间内。
　　和韩星长得八分像的苏党恒用和韩星同样的下楼方式来到了二十三层的阳台上。
　　可谁知进了房间之后就闻到了一股奇怪的味道，他一脸懵逼的看着躺在沙发上的那具已经发霉了的尸体。
　　有人先他一步搞定了克里斯托弗！
　　苏党恒无奈的摇了摇头，在房间内搜索了一番之后便径直的离开了房间。
　　两个小时后，房间的门又被打开了，凌带着几个手下也来到了这里。
　　他身边的一个美女收起了手上的开锁器之后马上捂住了鼻子。
　　这房间的味道怎么这么感人？
　　不过凌倒是脸色如常，但他的心里却涌起了一股不好的预感，赶紧快步走向客厅，果然一进来就看到了那一坨躺在沙发上不可描述的事物。
　　“干！”
　　凌罕见的爆了一句粗口，他的女助手和几个马仔也捂着鼻子看到了克里斯托弗的尸体。
　　“这到底是怎么回事！”
　　“人至少都死了一天，我们的货肯定是被劫了！那现在怎么办？”女助手看着克里斯托弗的尸体也是一阵皱眉。
　　“克里斯托弗死的也太早了点，拍卖会都是他在安排，这个家伙要死也得等把地址告诉我们之后再死啊！我身上还剩下的一百颗都不知道该怎么出货！”
　　“那。。。”
　　还没等美女开口说些什么，一阵响动就打断了她的话。
　　噗噗噗噗噗——
　　只见他们身后突然出现五个人戴着防毒面具各拿着把装了消音器的p90的人，二话不说就是一阵点射，不一会就只剩凌一个人站着了。
　　其中的一个人开心的对着他说道：“凌先生，你真是体贴啊，原来剩下的货你都随身带着的，我开始还担心你嘴巴太硬撬不开该怎么办，现在一切事情都变简了，非常感谢你的慷慨！”
　　噗噗噗噗噗——
　　话毕之后五人也不管凌的反应直接扣下了扳机，不一会儿房间内又多了个血肉模糊筛子。
　　说话的人在尸体上摸索了一阵又摸出两个黑色的钻石袋，打开一看，都是亮晶晶的黑钻。
　　收拾好之后他接着拿出一管化学试剂倒在了克里斯托弗身上，尸体开始滋滋的涌起泡沫。
　　五人也没管剩下的事情就快步的离开了现场。
　　“靠！尸体还在这，还得毁尸灭迹，不然克里斯托弗死了的消息传出去了可不太好办！”
　　“好了好了，这次是运气好他把货都带在了身上。”
　　“别说了，赶紧走，这么多尸体肯定会惊动一些人的！”
　　两个小时后，随着克里斯托弗的尸体渐渐地溶解成了一摊黄色的液体，房间内的气味也更加的感人了，而这时终于有其他房间的房客闻到房间内的气味，纷纷打电话给酒店前台。
　　酒店前台一直都忙个不停，大多都是投诉二十三层某个房间那感人的味道。
　　酒店便派了几个人去看看情况。
　　一打开门，眼前的景象吓了他们一跳，赶紧先给酒店经理说明情况，经理也马上赶到现场看到了这恶心的一幕。
　　二十分钟后，条子也来到了房间内，询问酒店方面这间房的房客时，给出的名字却不是克里斯托弗。
　　这个房间是克里斯托弗用其他人的身份证定的。
　　来这里的条子嘴里都是一阵牢骚。
　　今天到底是个什么鬼日子！
　　三个小时之前附近的一家保险公司被盗窃了，现在这里又搞出了这种奇葩的场面，估计又是一桩无头锁在档案室里吃灰的无头案子了。
　　。。。
　　三天后晚上八点，三藩市郊区，威克机场。
　　这座小型机场这一个星期之内被克里斯托弗给承包，用来当做交易场所。
　　所有工作人员都会在交易的那天给他们放假，再加上这里地处郊区，也不用担心有人会来打扰他们的拍卖会。
　　这同时也是买家们乐于见到的情况，直接飞过来买完东西再飞走，虽然不知道具体拍卖物品是什么，不过克里斯托弗表示这次拍卖只是达成协议而已，具体货物的交接还得在拍卖结束之后才能开始进行。
　　这也是因为黑钻名头太大了，要是直接说拍卖五十颗黑钻的话，那估计就没多少想要正经交易的人了，所以保险起见还是等拍卖开始的时候再说出来。
　　毕竟黑钻这玩意区别于其他常规军火的，特点就是方便携带。
　　这里面的可操作性那就大了，毕竟别的东西交易的时候还有运输这个大问题，所以想要黑吃黑的话怎么把货运走都是个麻烦事，但这玩意只需要干掉对方之后直接往兜里一揣就可以闪人了。
　　多简单？
　　克里斯托弗也把这一点给考虑到了，作为中介人来说他的服务质量还很不错的样子，他也确实在这一行薄有名声，要不然凌也不会那么放心的就直接把五十颗黑钻交给他保管。
　　但是凌还是低估了黑钻的吸引力，它的价值大也就算了，关键是黑钻这种东西任何人都可以轻易携带。
　　所以经过了一阵天人交战之后，在这一行里名声很好的克里斯托弗都下定决心去私吞这批货了。
　　停机坪前的一间厂房之内。
　　徐杰正百无聊赖的站在一张方桌前把玩着手里的小锤子，桌子对面摆了二十几张椅子。
　　韩星一副助手的样子站在他的身边，而阿渣三兄弟则是守候在这个简易的拍卖会场的侧位。
　　此时徐杰心里想着会不会碰到几个熟人，不过概率应该不大，他以前交易的时候都只是和代言人碰头交易，正主还真没见过多少，不像今天这样来的大部分都是正主。
　　想到这他就又感慨了起来，克里斯托弗真是死的冤啊，徐杰都不知道对方在这一行的名声原来是这么好的么？
　　那么多大佬都放心的真身前来参加交易？
　　五人此时都经过了精心的伪装，不仅脸型大变还戴上了一头假发和一副特制的墨镜，
　　时间在五人的等待中慢慢的流逝着，忽然几人听到外面传来一阵螺旋桨与空气摩擦的声音，看来肥羊们就快要登场了。
　　像是开启了一个信号一般，厂房外天空中不时的飞过一架或两架直升机停在停机坪上，不一会十四架直升机都已降落完毕。
　　一群在国际军火市场上都薄有名声的人下了飞机，身边大多都是一个助手两三个保镖这种配置。
　　一群人就这么鱼贯的走进了厂房之中，一看卖方才五个人都奇怪了一下，不过很快就放心了，心里都想着卖家还真放心他们啊，不怕黑吃黑吗？
　　不过又看了看身边的一群熟人之后，就把这个念头给抛到九霄云外去了，这种情况黑吃黑一个不好误会之下就可能演变成一场大混战。
　　大家都是有点身家的人了，甚至其中有几个说是身家亿万也算是低估了，估计也没谁想去主动找这个刺激。
　　能亲身来就已经代表了自身的诚意，没看连保镖都没带多少吗？
　　待十四人都坐在了凳子上之后，他们的助理和保镖则是站在一旁，徐杰看了看手表发现进场时间已经过了，就准备开始今天的拍卖，可还没等他开口，他就听到了一个独特而又有魅力的女声。
　　“这位先生，请问今晚的拍卖物品是什么？
　　是——黑——钻——吗？”
　　徐杰、韩星、阿渣三兄弟听到了这个声音之后来不及感慨对方的声音真有魅力，光声音所表达的内容就让他们的心跳忽然之间漏了一拍。
　　计划貌似出了点意外！
　　有人提前得知了拍卖品是黑钻，或者仅仅是猜测而已？

第二百九十一章 十四只肥羊
　　五人循着声音的找到了出处，只见一个九头身一袭白裙的性感东欧美女，正带着玩味的表情看着徐杰。
　　是白寡妇！
　　徐杰心中暗叫不好，不过面上却不显，还是保持镇定的开口问道：“请问凡妮莎小姐是如何得知的？”
　　这句话相当于肯定的回答了白寡妇的问题，而其他来参加拍卖的买家都一阵哗然。
　　“你说的是真的？真的是黑钻？！”
　　出声的是一个看上去其貌不扬的男子，他没有带助手和保镖，甚至直升机都是他亲自开过来的，也算是个奇葩了吧。
　　“尤里先生，对于你的问题，我想说，是的。”徐杰看着这个男子心里撇了撇嘴，貌似按老板给的资料来看，这哥们虽然名气大，但也没多少钱啊！
　　钱都让他投资正经生意去了，而且前段时间还亏了一大笔，榨不出油水啊！
　　白寡妇这边则是回答了徐杰的问题：“这位先生，你身后的那台激光镭射仪我也用过类似的，是用来检测黑钻的，对吗？”
　　五人这时才恍然大悟，心里松了口气，毕竟他们也不是真的来拍卖的，所以就没有想过这些细节，吓死他们了，还以为对方早就知道这里有大批黑钻。
　　不管是谁提前知道了都会想要黑吃黑的啊！
　　这时其他的买家也兴奋了起来。
　　黑钻啊！
　　这种好东西想从市面上买到那还真是得靠运气，基本上只有一些走单帮的运气好得到了几颗而自己又无法价值最大化的利用才会卖。
　　当炸弹用那是最傻B的用法，一颗黑钻光电费就足够赚爆了，更不要说它的一些科研价值了。
　　“好了，各位女士和先生们，估计这次拍卖就只有在座的十四位参与了，对于那些与这次机会失之交臂的客人们我个人由衷的感到一阵遗憾。”
　　白寡妇瞅了瞅身后那大概一半空着的椅子，露出了一个幸灾乐祸的笑容，要是那些人知道今晚的拍卖物之后估计会捶胸顿足的后悔死吧。
　　不过话说回来，这次也是克里斯托弗再三跟她保证绝对有好东西，她好奇之下才亲自来到三藩市的。
　　要是一早就知道是黑钻，别人怎么想的她不知道，但是她肯定二话不说直接准备黑吃黑。
　　唉。。。
　　这东西好是好，但出货也麻烦啊，信任就是最大的问题。
　　没看连克里斯托弗都不敢直接说拍卖品是什么吗？
　　奇怪，卖家怎么不说话了，发什么了什么事？
　　嗯？！
　　我的头怎么有点晕！
　　想着想着白寡妇的思绪逐渐的飘远了，她的视线也渐渐的模糊了起来，意识到不对的时候已经晚了，整个人都靠在了椅子上再也无力动弹。
　　失去意识之前看到自己的助手和保镖也是一副倒在地上不省人事的样子，马上她也跟着眼前一黑就什么都不知道了。
　　妈的！
　　这他们不讲武德！
　　而徐杰五人则是赶紧往脸上一撕，撕下了张头套面具，又赶紧戴上了一个防毒面具才开始大口呼吸着。
　　“靠！差点一口气憋死！”
　　阿虎恨恨的说了一句。
　　“老板调配的迷烟效果这么好啊？半分钟都还不到就全都倒了？”韩星则是一脸惊奇的看着一群不省人事的肥羊。
　　他们其实也没做什么，就是事先在厂房地板下的通风管道里放置了一些盛有一些无色无味迷烟的装置。
　　本来是在所有人就坐之后才会由托尼打开开关释放气体，没想到白寡妇还和他们多扯了几句，不过结果都是一样的。
　　五人都是吸了一大口气之后才打开装置开关释放气体的，还有特制头罩面具为他们争取一点时间隔绝了迷烟才没有像那群买家一样倒地。
　　看着地上的这一堆肥羊，他们也不知道该说什么好了，这年头出来干大事还真就不能太讲武德啊！
　　这时厂房外面又走进来了七个人，也带着防毒面具。
　　“徐杰，都搞定了？那就开始干活吧，都小心点，这可是一群大金主，万一不小心磕着碰着了可不好！唉！那还有个坐轮椅的，待会一定要小心啊！”
　　“飞机，这还用你说？这一票我们可是有百分之十的提成啊！这都是钱啊！”
　　一群人便开始把人往外面三架最大的运输直升机上搬去，十四架直升机的驾驶员也早就已经被外面新来的飞机他们给打晕了。
　　不一会，三架运输直升机装着六十几个人起飞了，虽然有点挤，但也勉强装下了，而且看样子是往海边的方向飞去的。
　　M夫人的荒岛训练基地就位于离三藩市一百多公里远的海面上。
　　这种岛上丛林密布的荒岛，附近的海域还有很多，非常很适合隐藏。
　　。。。
　　港岛，陈意家中。
　　他正一脸兴奋的搓着手看着拍卖会买家的资料：“这次可真是发了啊！让我看看啊，白寡妇那个土豪先不说了，这还有个骆驼国的皇室成员！咦，这不是卡利集团的二当家罗德里格斯吗？
　　靠，我记得卡利集团的账是归他管的啊，发了发了，这回真的发了！
　　还是哥比亚那块的人仗义啊，上次干掉以太会的时候麦德林集团帮我把锅给顶了，这次卡利集团又接济我来了，真是一群大好人啊！”
　　说着说着陈意就变得一脸感动了起来。
　　十三妹和范宁则是一脸无语的看着表情从范进中举变成热泪盈眶的陈意。
　　“小心乐极生悲啊你！这可都是些狠人啊！你这么搞他们手尾一定要收拾好啊！”
　　陈意摆了摆手语重心长的说道：“鲁迅先生有句话说的就很好——一方有难八方支援。
　　找他们借点钱花花而已，又不是什么大事，他们一个个生意都做那么大，接济下我又怎么了？”
　　两人无语的看着陈意。
　　我读书少你不要骗我！
　　“在问你呢！你手尾都收拾好了吗？”
　　“放心，人都给绑到M夫人的岛上去了，全程都塞住耳朵蒙住眼睛，而且还保证脚不沾地，这特么鬼查的出来谁绑的他们？
　　这种大好人扎堆的party可是很少见的，下次再碰到这种机会又不知道是什么时候了。”
　　。。。
　　白寡妇幽幽的清醒了过来，视线逐渐从模糊回复到了清晰。
　　她一个激灵赶紧坐直了身体，转头四望，发现了很多和她一样在四处张望的人，都是参加拍卖会的买家。
　　白寡妇开始四处观察了起来，这是一个空荡荡的房间，大概两百平米左右。
　　除了他们坐着的那张椅子还有挂在墙上的一个扬声器之外之外就再也别无他物了，出口只有一扇大门，可惜锁在另一面。
　　哦，那个坐轮椅的哥们就不需要椅子了。
　　慢慢的十四个人都醒了过来，可是相互之间谁也没有多说一句话。
　　因为大家心里都明白，对方费那么大的劲把他们弄来这里肯定是有事找他们的，十四个人都在等待和他们交谈的人。
　　哐当一声大门打开了，进来了三个提着六个大袋子的人。
　　白寡妇的心又沉了一下，因为她发现三个男子都用一件大风衣遮掩了身形，头上还戴着覆盖了整个头部的战术面罩。
　　这么小心的吗？
　　而且果然我们一直都在被监视吗？
　　刚好所有人都刚清醒就来人了？
　　看来对方不仅胆子大，而且做事也非常缜密，真是但凡有一点发生意外的概率都要压倒最低。
　　但是看到对方这个样子白寡妇反而松了口气。
　　这种布置就不用担心对方是什么都不懂的铁憨憨了，不管怎么样一切还都有的谈。
　　她就怕碰到的是那种什么都不懂的铁憨憨，心里没有一点B数，那就代表着对方干掉了他们之后，可能还不知道会有什么后果。
　　想到这不仅是白寡妇松了口气，其他反应过来的买家也松了口气。
　　幸亏对方是个懂行的。
　　“女士们，先生们，很抱歉把你们安排在这种地方，希望大家能体谅我们。”
　　好吧，白寡妇听到对方声音之后也更加的无语了。
　　因为她听到的只是一阵广播电子音。。。
　　这特么的连进来的人都不敢说？
　　是生怕给我们留下哪怕一点点线索吗？！
　　我们可能不是人，但你却是真的狗！

第二百九十二章 绑匪和肉票之间达成了亲密合作的关系
　　但是看到对方这种架势之后，不止是白寡妇，就连其他被“请”来这里的买家们也放下了心。
　　这种布置显然是怕自己一伙人以后继续追查对方。
　　那也就是说明，等会满足对方的要求之后还是会放掉自己的，看来暂时不用担心对方一激动干掉自己了。
　　要是他们是这个死法的话那可就太冤了！
　　电子音并没有理会一群人所思所想，而是直接说道：“各位可能饿了吧，要不我们边吃边谈？”
　　话毕之后三个裹得严严实实的风衣男子便提着袋子走向了众人，从袋子里拿出了食物分发给众人。
　　十四个人都只是心中很有B数的接过食物没有做其他多余的动作。
　　他们连自己在哪都不知道，就算搞定了这三个人，然后怎么出去？
　　鬼知道这个房间外面等待他们的又是什么？
　　白寡妇看着手上的东西，嗯，一袋没有标签铭牌的单兵自热干粮，一个大水壶还，一套餐具。
　　好吧，早有预料，她决定不再费那心思去留意之后还有没有其他线索了。
　　刚好一群人也觉得有点饿了，都不知道离他们在威克机场昏迷又过了多长时间，不过也确实感觉有点饿了。
　　可能是怕有些人没吃过这种东西，电子音还很贴心的把食用步骤给一步步的讲了出来。
　　而白寡妇则没理会电子音的讲解，直接撕开包装往里面倒了一些水之后整个包装开始膨胀了起来，白寡妇赶紧把包装撕口处出叠起放在地上等待着。
　　就跟泡面差不多，过一会就可以吃了。
　　操作很简单，就算有没吃过的一听也就明白了。
　　在大家等待的过程中广播里的电子音又响了起来。
　　“相信各位对于自身所处的环境也有了一定的了解，那我就不多废话耽误大家的时间了，请各位来呢，目的很简单，打劫！”
　　呃，您的要求还真的是简单！
　　不知道为什么白寡妇听到对方的目的之后心里居然又继续的松了一口气，甚至她还直接开口询问价钱了。
　　“那我也不废话了，说吧，要多少钱？”
　　其他人在白寡妇开口之后也竖起耳朵听对方的价格。
　　“考虑到你们每个人能拿出手的数额都不一样，具体价钱我会和各位单独面谈的。
　　放心，我们只是求财不会做一些过分的事情的，你们的保镖和助手都还好好的活着呢，但前提是各位得好好配合，现在各位先吃点东西再说吧！”
　　十四人的心又被提了起来，看来对方把自己这一行人的背景资料都调查的都很清楚啊。
　　听到对方的话之后所有人的心思都各不相同。
　　兜里钱多的辟如罗德里格斯，这个掌控卡利集团财权的二把手心中则一阵打鼓。
　　而像尤里这样“只要我够穷，就没人可以从我身上榨出油水”这种类型的人心中则长长的松了一口气。
　　对方还是很人性化的嘛，这都被考虑到了。
　　不过十四人表情都没有出现什么惊慌失措，哪怕是遇到了身处这种境地也是一脸镇定。
　　毕竟都是见过大世面的，而且大家都不是什么正经人，心理素质肯定都是过硬的，心理素质不行也干不了这行啊。
　　现在大家都该吃吃该喝喝，先把肚子填饱再说。
　　过了二十分钟，等十四人都迅速的吃完了一袋自热食品之后，广播又响了起来。
　　“现在请各位各自前往一个单独房间，会有人指引你们的，请大家遵守秩序，一个个来，我报一个名字走一个。”
　　话毕之后，三个风衣男子打开了大门，白寡妇往外瞅了瞅，走廊上一片昏暗。
　　“凡妮莎。”
　　听到自己的名字之后白寡妇赶紧起身在一个风衣男子指引下跟着走了出去。
　　过了五分钟之后风衣男子回来了，广播接着响起了第二个人名。
　　“罗德里格斯。”
　　。。。
　　就这样每隔五分钟那个风衣男子便指引便一个人出去再回来，慢慢的到了最后一个人。
　　“尤里·奥洛夫。”
　　最后一个尤里也跟着出去了，此时房间内只剩下两个风衣男子在收拾着房间。
　　。。。
　　“凡妮莎小姐，一亿美金转到我提供的账户上之后我们马上放你离开！”
　　某个十平米的房间中，白寡妇听到电子音的要求一丁点犹豫都没有，马上便点头同意了，甚至还更进一步的提供了一些便利。
　　“好！一亿美金，很合理的价钱，我答应了！而且不用你们提供账户，我直接给你个瑞士银行不记名账号，里面刚好有一亿美金！”
　　“凡妮莎小姐，你很聪明，我们就喜欢和聪明人打交道，但我们怎么知道有没有cia在盯着那个账号？我们可是知道你和cia合作的很愉快啊！”
　　白寡妇心里咯噔了一下。
　　对方是怎么知道的？
　　因为自己母亲MAX的原因，自己确实是通过家族的一些关系和cia达成了一些协议来换取母亲的自由，而且还获得了国际军火交易的相关豁免权。
　　可这种事对方是怎么知道的？
　　知情者应该只有cia局长、米国大统领和军方的几个高层啊！
　　难道这次的事情是他们中的哪个干的？
　　白寡妇虽然在心里疑神疑鬼的，但和电子音的交流也没断，嘴里接着为对方解释道：“以你们的能量，根本不需要转账，在钟表国市场里上换成不记名债券轻而易举，我没必要做这些多余的事情。”
　　“嗯，够爽快，请等待半个小时，我们搞定一切之后就会带你离开的。”
　　“方便留个联系方式吗？说不定以后我们还会有一些合作。”
　　电子音虽然还是那副机械的声音，但这回明显可以听出来一些诧异，“你这次来三藩市空手而回还赔了一亿美金，居然还想着以后和我们合作？”
　　“干我们这一行的从来就没有永远的敌人，为什么不能合作？”
　　白寡妇无所谓的笑了笑，一亿美金只是让她肉疼一下罢了，但要是能和一个很有实力的组织搭上关系，就算再多一亿也值。
　　到了她这个地步，虽然对钱的看法还没有达到那种只是一个数字的地步。
　　但也开始并不看重一亿这种“小目标”了，关键是要看钱花的有没有价值。
　　反正一亿美金已经注定是要损失了的，那就期待能不能在其他地方发挥一下余热。
　　相比这种“小目标”，她反而更看重各有价值的人脉关系，钱没了可以再赚，靠谱的合作者可是不怎么容易找的，她是在赌对方是不是真的那么讲信用。
　　如果对方一收到钱就放自己离开的，那就说明对方是个讲信用的人，也是个值得合作的对象。
　　不讲信用的话那就一切休提了。
　　“凡妮莎小姐，你说的很不错，做生意就是要和和气气的，特别是做我们这一行的。
　　要是凡妮莎小姐以后有什么大项目要一起合作的话，在辛迪加随便发个简单的任务并留下联系方式就行了，我们会主动联系你的。”
　　“辛迪加？就是米国那群西西里岛来的乡巴佬新搞得那个中介公司？”白寡妇听了之后心中一阵欣喜，对方能说出这种话就代表真的会放她离开。
　　不过，辛迪加？
　　不是最近刚成立的中介公司吗？
　　难道这次的局那群西西里岛的乡巴佬也参与了？
　　“对，就是那个辛迪加。”
　　“好，我知道了，以后有事找你们我会在那里下个小单子的。”
　　“那就祝我们以后合作愉快，唉。。。要是都像凡妮莎小姐这么爽快该多好啊，罗德里格斯就有点小气了。”
　　白寡妇听了好奇的问道：“你们跟他说的什么价格？”
　　“十五亿美金。。。”
　　白寡妇只感到一阵的无语凝噎，不用这么狠吧。
　　“我觉得你们就算是把罗德里格斯卖了，他也拿不出来啊。。。”
　　“又不是他的钱，他可是卡利集团的管账的，集团的流动资金可都是掌控在他手上的！”
　　白寡妇一阵恍然大悟，原来是看上卡利集团的小金库了啊。
　　。。。
　　白寡妇这边倒是谈的宾主尽欢，肉票和绑匪之间达成了亲密的合作关系。
　　可卡利集团的二当家罗德里格斯就如刚才电子音所说的那样有点小气。
　　“咳咳，罗德里格斯先生不要生气，十五亿美金对于贵集团来说应该不算什么吧？何必这么小气呢，反正钱都归你在管，你就算拿出来用了也没什么，想办法把窟窿补上不就完了。”
　　尼玛，什么叫十五亿美金还不算什么？！
　　你当我们的钱都是大风吹来的吗！
　　还填窟窿！
　　我特么到哪去填这个窟窿啊！

第二百九十三章 学费
　　此时罗德里格斯的心情是崩溃的，卡利集团那有别于蓝星其他成瘾性药物销售组织的架构，本来是为了更好的发展，可现在却成了他手里的烫手山芋。
　　和喜欢追求哥比亚人民爱戴，总把自己推到头条新闻上的麦德林集团大当家巴勃罗不同。
　　卡利集团的大当家吉尔伯托·罗德里格斯却是个反对暴力的家伙。
　　这哥们一直死心塌地的希望融入上流社会，打算彻底洗白卡利集团的生意，让卡利集团真的变成一个正经公司，从此退休享受生活去。
　　可惜他陷得有点太深了点，不然还真有可能被被这哥们给干成了。
　　卡利集团和麦德林集团不同，它只在暗处默默发育，并与哥比亚高层政坛大人物们勾肩搭背，其公司运作体系组织架构和一些世界五百强公司根本没有差别。
　　就这样吉尔伯托和罗德里格斯两人把卡利集团管理的井井有条，就连专业人士乍一看之下还真就以为这是个发展的红红火火的大型跨国企业，更不要说那些普通人了。
　　可是现在最大的问题来了，卡利集团的资金掌握在罗德里格斯的手里，毕竟和其他成瘾性药物销售组织不同。
　　卡利集团一切的组织架构都是按照正规公司那么搞的，所以不像其他组织那样，大部分的钱不是被藏起来的钞票就是被老板给存进了自己的私人账户里。
　　卡利集团的大半资金可是和那些正规公司一样，都存在在公司账户里，所以陈意这边一开口就是十五亿美金，而罗德里格斯就这么坐蜡了。。。
　　“你到底给不给钱！”
　　罗格里德斯明显从电子音的声音里面听出了一丝不耐烦，他心里顿时就是一寒。
　　“我怎么知道我给了钱之后你们真的会放我离开？”
　　“特么的！其他十三个人都爽快交钱就等我们确认后放人了，就你这个傻B在这里婆婆妈妈的，浪费我时间！你是不是以为我们脾气很好？”
　　话音刚落房间的门被打开了，罗德里格斯看着一个风衣男子拿了把电锯进来瞪大了双眼。
　　我靠！
　　你们来真的啊？！
　　我特么怎么忘了我是肉票对方是绑匪啊！
　　想到这他赶紧说安抚的说道：“对不起，对不起，可真的不是我不愿意给钱啊！
　　两三亿美金都没问题，但十五亿实在是太多了点，突然抽出这么多钱出来的话公司运营会出大问题的！”
　　“你特么的会不会做账啊？还正规公司？我教你一招，找群人假扮成极端人士袭击几处卡利集团的产业，倒时候损失了多少还不是你说了算？”
　　卧曹！
　　居然还能这么玩？
　　我以前怎么就没想到呢！
　　罗德里格斯一脸学废了的表情赶紧同意了电子音的价钱：“好！我答应了，十五亿就十五亿。”
　　“涨价了！现在是十六亿！多的那一亿是学费！”
　　罗德里格斯刚想要说些什么，耳边突然传来一阵暴躁的马达声，他就看到风衣男子一拉电锯，锯齿形金属开始高速转动起来，这架势让他把所有的牢骚给吞进肚子了。
　　他认为对面都不藏私的教了他那么一招，交点学费也是应该的。
　　“呃。。。其实我觉得一亿的学费也很合理。”
　　在罗德里格斯这边终于搞定了的时候，其他肥羊的钱陈意这边差不多都收到了，大多数都是瑞士银行的不记名账户，倒是方便了陈意这边操作。
　　给钱之后，陈意很守信用的带着他们离开了。
　　一群买家和他们的助手与保镖还有直升机驾驶员，都被蒙住眼睛塞住耳朵先是在室内直接进了一辆大巴车。
　　然后开到某处空地，下车之后上了一架直升机，再转移到离这四百公里远的一个荒岛上。
　　肥羊们来三藩市乘坐的那些直升机都被徐杰他们给弄到了这座荒岛上，而且还贴心的帮他们把油给加满了，把人放到岛上之后他们这边就不管了，怎么回去自己搞定，从此肉票和绑匪之间清账。
　　。。。
　　中午，米国某处海域。
　　米格尔开着直升机把最后一批罗德里格斯和他随行的共六人丢在荒岛上之后就开始返回了。
　　“扑哩个街！终于弄完了，原来绑架也是需要食脑的啊，太复杂了！”
　　返回途中坐在副驾驶的飞机是一脸牢骚的嘀咕着，本来还以为绑到人之后直接随便找个地方逼问出钱在哪就行了，结果陈意布置的这么麻烦。
　　米格尔也是一脸无语的看着飞机，幸好是由老板来制定计划，要不然这个叫飞机的哥们早就被人给找上门来干掉了。
　　不过他还是耐心的给飞机解释道：“这群人的身份非常敏感，卡利集团二当家罗格里德斯、白寡妇、尤里这三个就不说了。
　　其他的一些可能都是一些国家的白手套，甚至还有一个骆驼国的皇室成员，估计也是为专门为骆驼国在黑市中采购军火的代言人。”
　　飞机听了之后脸色也凝重了起来，“所以才弄得这么麻烦？还找M夫人提供场子并且收拾手尾，意哥还分了一成给她？”
　　“是啊。。。你要知道绑架可不是把人绑到就万事大吉了的，特别这种很扎手的目标。
　　绑到人之后，我们先得确保对方能顺利给钱，对方给了钱之后我们还要仔细考虑在哪放人，而且还要让对方在事后什么都查不到，这才是最麻烦的。”
　　“那为什么不等这群肥羊给完钱之后直接撕票？”
　　米格尔也被飞机这个很有建设性的想法给惊了一下。
　　你真特么是个小机灵鬼！
　　“我不是说过了吗？这群人很扎手的！一旦他们全部出了事，别的不说，米国各大情报部门肯定会来把三藩市给翻过来查一遍的，到时候可能还会连累M夫人，让她在这里的训练基地曝光！”
　　米格尔这么一说，飞机才挠了挠头。
　　“算了，这么食脑的东西我还是不要去想了，你发任务我做事就行了。”
　　米格尔听了这句话之后终于明白为什么Boss在把飞机交给自己的时候一阵千叮咛万嘱咐，给对方下命令的时候一定要专门解释清楚。
　　看来Boss果然很有先见知名啊。。。
　　虽然这个叫飞机的跟着自己一伙人也出了一些任务，各种战术执行都很不错的，起码人还是很不错的。
　　就是有点耿直，经常脑子转不过弯来，不过这倒不是什么大问题，反正米格尔是觉得对方不用操心那么多事还是过得蛮开心的。
　　就在两人聊着的时候，直升机也回到了M夫人的小岛上。
　　飞机看着下方一群萌妹子在广场上训练的时候，他好奇的对着米格尔问道：“你说她们每年都招这么多人进来，但也用不到那么多杀手吧，这每年最少一百人，这么多年过去了那得是多少人啊？”
　　米格尔也看到下面一群妹子在几个明显大了几岁的妹子带领下练习着某种功夫套路。
　　便开口对着飞机解释道：“当然不可能全去当杀手啊，她们又不是只学杀人，不然那都成什么了？
　　一些军事技能，数理化，经济管理，组织运营，她们都要学的，听说Boss曾经跟M夫人提过一次建议之后，她们把内地的政治课改了下也开始上了。
　　你以为M夫人不知道她的杀手部门人数早就超标了吗，其实这就相当于她的一个人才库。
　　其他产业的中高层管理人员大多都是杀手集团和训练基地这两个部门出身的，毕竟这两个部门可以算是她嫡系中的嫡系了，用自己的嫡系总要比从外面招聘职业经理人放心吧？”
　　“我说M夫人的产业里怎么都是一些妹子啊，原来是这样子的。”
　　两人聊着的时候，直升机也降落在了一处空地。
　　忙活了半天也终于到了分赃的时刻。

第二百九十四章 蔡元祺（150月票）
　　这次做事，像白寡妇这种虽然很肥但手里流动资金不多的陈意就只要了一亿美金。
　　对于骆驼国皇室成员这种土豪一开口就是三个亿，没想到那个叫艾哈迈德的哥们眼都不眨的就答应了，而且还提出想从他们手里买点黑钻。
　　陈意也被这哥们的执着给惊了一下，但是黑钻他自己都嫌少当然不会卖喽，不过被拒绝之后这哥们也没表现出什么沮丧的态度。
　　可能对方是从自己马上就拒绝的态度中猜出了自己可以有效的利用黑钻发电而不是去做炸弹，从而看出了自己这边的实力，产生了和白寡妇一样的想法，多个朋友就多条路嘛。
　　艾哈迈德留了张名片说以后有什么好东西的话可以直接私聊他，就当交个朋友。
　　好吧，陈意也被狗大户这种作风搞得很无语，不过还是叫那里的人收下了名片，以后说不定还真有好东西要卖给对方呢，反正狗大户不宰白不宰。
　　其他人都没少于一个亿的，唯独尤里·奥洛夫这个之前投资亏惨了的哥们，陈意也挠了挠了头。
　　对于这种“只要我够穷，别人就抢不了我”的奇葩，他也没有什么好办法，就象征性的要了一千万美金。
　　走的时候尤里也留了张名片说以后需要家伙的话可以找他。
　　不愧是军火界的金牌推销员，这都不忘拉生意。
　　最后十四个人的赎金加起来一算，这次总共进账32.1亿美元，全部都被陈意在钟表国那边给换成了不记名债券，反正钟表国这方面的交易非常频繁，而且陈意其实也是很忌讳大规模转账的。
　　比如这次M夫人的那份，正位于马车夫的弗兰克就直接把一大摞文件递给了伊娃。
　　“这是3.21亿美金的不记名债券，你检查一下吧。”
　　伊娃接过文件之后，递给了旁边的几个妹子开始检查起来，交情归交情，但验货的过程还是很有必要的，免得时候有了什么问题两边都扯不清。
　　“没问题，一切ok。”检查过程一帆风顺，没有出现任何问题。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人握了一下手之后，代表这一票顺利分赃完毕。
　　“对了，白寡妇你熟悉吗？我只知道她实力很强，欧洲黑白两道都很吃得开，但还真不怎么了解她。”
　　弗兰克想到了什么向伊娃问道。
　　伊娃没有直接为他介绍白寡妇，而是先问了他一个问题：“杰科这个国家你了解吗？特别是关于军火贸易方面的。”
　　弗兰克对于这个还是有点了解的，于是就讲述道。
　　“了解一点，杰科的工业实力还是很强的，冷战时期华盟组织的国家大多都采用了联盟的制式武器，最多是在选择仿制的时候加一点改进。
　　而唯独杰科没有简单的仿制而是自己研发设计生产，大名鼎鼎的vz系列步枪与cz系列手枪就是他们设计生产的，以前很多华盟成员国都提供了大批订单给杰科。”
　　伊娃便继续开始对他讲解白寡妇家族的来历，“那你也应该知道四年前华盟组织解体之后，前华盟成员国纷纷都把把订单给了北盟国家，杰科的军工业受到了很大的冲击，当时国防工业部门有近四万人被裁员。
　　于是杰科军工业开始向私有化进程发展，白寡妇的家族就是趁着这个时期发展起来的这么一个寡头家族，在东欧黑白两道上都有一定的能量。”
　　弗兰克听了伊娃的讲解之后马上就明白了，难怪cia抓到了白寡妇的母亲max之后居然还会去找她进行一些py交易，连豁免权这种优厚的条件都给了。
　　要是这样的话那就说的通了。
　　“哦，对了，还有一件事，是内地那边的一个大单子，Boss想了一下还是把单子转给你们去做方便一些。”
　　伊娃好奇的问道：“什么事？”
　　“内地有一个叫Peter朱的奸商承包了很多大型建筑工程，但半年前查出来都是豆腐渣，想要抓他的时候已经晚了，他那时已经卷走了大概四十亿rmb躲在了拉斯维格斯的凯撒皇宫里，他还在那长期订了一间总统套房，所以。。。”
　　“所以你们要把他和钱都给弄回来？”
　　“哦，他本人倒是死活不论，关键是钱一定要追回来，他把四十亿rmb都换成了各种不记名债券、商业合约等一些方便携带的物品在了酒店内的一个特制保险箱内，需要他的掌纹和密码，密码只有他本人知道，而且如果错误三次的话，保险箱内部就会产生高温融把东西都化掉。”
　　伊娃听了之后想都没想就一口答应了：“交给我们吧。”
　　“好吧，我把内地那边的联系方式也给你们，具体事宜你们自己去和杨科长商量吧。”
　　“多谢了！这样一来集团可以跟那边的合作进一步加深了。”
　　。。。
　　Peter朱的事情在杨建华跟陈意讲了之后，他也没怎么考虑就把单子转给M夫人。
　　毕竟要是自己做事的话就是一个莽字就完了，但对方在赌城那边还是有点人脉的，而且M夫人在那也有两家赌场正在营业，交给她这个地头蛇正好。
　　至于杨科长和M夫人怎么分钱就不用他操心了，反正自己才刚干了一票大的，也不差做完这个单子可能分到的那几个小目标。
　　总之三藩市的事情终于告一段落，陈意开始把重心转移到欧洲和港岛这边了。
　　时间一晃，两个月就这么过去了。
　　。。。
　　1994年2月9日，港岛今天下了点小雨，现在正是雨后初晴的状态。
　　粉岭，高尔夫球会。
　　嗙——
　　戴着鸭舌帽徐怀景双手握住球杆用力一挥，一颗高尔夫球随着一声清脆的撞击声远远的飞出，在半空中划出了一个漂亮的抛物线落在了草坪上，但好像隔得有点远。
　　“老徐啊，你今天状态是不是不对啊？”
　　一身体恤同样戴着一顶鸭舌帽的商业罪案调查科话事人，同时也是现如今警队牛国派系的扛鼎人物——助理处长蔡元祺探头向球洞那边观察了一下。
　　球离球洞至少差了个几十米的样子，平时对方水平不是这么臭的啊，前面几球虽然强一点，但也不能说有多好。
　　蔡元祺终于忍不住开口了：“你今天专门叫我来陪你你一起打球，就是看你这水平的？”
　　徐怀景叹了口气：“阿琪啊，有件事你可要帮帮我，而且这事帮我也是帮你自己。”
　　蔡元祺闻言马上警惕了起来，“我能帮你什么？你也知现在警队是个什么鬼样子，虽然商业罪案调查科勉强算是我话事，但很多人都盯着我，就等我出点小问题好把我斩下位啊！”
　　徐怀景拍了拍蔡元祺的肩膀示意他放松，然后开口解释道：“放心，不是要你做什么出格的事情，只是做事的时候在程序上拖延那么一下。。。”
　　“等等！你先说到底是什么事？”
　　蔡元祺听到这就打断了徐怀景的话语，虽然对方说不用他做任何出格的事，但他还是感到一阵心惊肉跳的，总觉的这里面准没好事。
　　徐怀景看着蔡元祺的表情沉声问道：“不需要你当黑警，也不会违反任何条例，就算这样你还是想要知道那么多吗？”

第二百九十五章 玩什么命啊！
　　蔡元祺闻言心中一凝，果然，对方连这种话都说出来了，事情绝对不会小。
　　他此时也陷入了纠结之中，到底怎么做呢？
　　是答应还是回绝？
　　答应的话，看对方这口气肯定是不会小气的，可是这钱却拿的烫手啊！
　　要是不答应的话，他也舍不得啊，现在他在警队里明处暗处都不敢搵钱，就怕被那群华人派的抓住小辫子，可这好不容易有个机会捞一笔，拒绝了又太可惜了！
　　此刻蔡元祺陷入了天人交战之中。
　　徐怀景见状便趁热打铁的说道：“其实喊你来也只是加道保险而已，万一要是事情顺利的话，说不定都不会惊动警队这边，也就不用劳烦你出手了。
　　不过你放心，不管你出不出手，只要你现在点头，五百万不记名债券明天就会出现在寄到你家中的一个包裹里。”
　　嘶——
　　蔡元祺正吸了一口凉气。
　　这特么的，说不定都不需要我做事，只当买个保险都给了我五百万，还特么是美金！
　　妈的，这事肯定很大，而且牵扯的人也很多！
　　想到这，他又想到现在警队里他举步维艰的状态，贪念逐渐的压制了他的理智。
　　去特么的！
　　老子干了！
　　就算出事了，只要没有违法违规大不了早退，反正五百万美金都已经到手了，他怕什么！
　　想到这蔡元祺便赶紧确认道：“真不用做什么出格的事？”
　　徐怀景见状便猜出他心里有决定了，赶紧说道：“真不用你去干那些脏活！放心，不违法也不违规的！”
　　蔡元祺听到了肯定的答案之后便咬牙说道：“好！算我一份！不过你得把事情说个大概，我不该听的东西不用说，但该我知道的你一定不能瞒着我！”
　　“当然不会瞒着你啊！那么大的事就算我不说，到时候你也会知道的。
　　五个月后，海外有个Z基金要在港岛上市，同时我们希望港岛政府把关怀基金也委托给Z基金运营，到时候我们会召开一场全球发售预购的发布会。
　　而你要做的事很简单，就是在上市前夕召开发布会后中间大概五六天的时间之内，万一商业罪案调查科盯上了Z基金的某些人的话。
　　你只需要在程序上拖延一下调查进度就行了，甚至都不用你亲自下场介入调查，悄悄的做些小动作间接影响调查就行了。
　　怎么样，够轻松吧，就这么点事五百万美金就到手了，只要能拖到Z基金上市就万事大吉，倒时候再出什么问题的话处理起来就简单多了。
　　那个时候没人敢揭盖子的，不然的话基金铁定会暴雷，甚至跟你说一声都只是个保险而已，上市过程按说应该是一帆风顺的。”
　　蔡元祺此时就跟徐怀景两个月前的反应一样，脑子里轰的一声就炸开了。
　　扑街啊！
　　你们特么还真是谨慎啊！
　　只是买个保险就要五百万美金，这么大的事你们还真敢做啊！
　　“不是，这个Z基金肯定是个马多夫骗局，对吧？你们玩这么大就不怕出事啊！这一暴雷港岛市民和政府那边先不说，受到间接影响损失最大的肯定是新世界啊！
　　你们不怕新世界和那三伙人搞秋后算账？对方多的是方法让我们突然人间蒸发啊！而且牛国那边还不好拿这件事借题发挥，只能默认这个结果。”
　　此刻蔡元祺心里只想骂娘，Z基金暴雷的话，他确实是不用担心警队和廉署因为这件事请他喝茶。
　　但特么的新世界那群不讲武德的家伙肯定不会放过他们的，到时候只需要在他尸体上留张炽天使的卡牌就万事ok了。
　　而且就如他所说的那样，牛国雾都那边是真的不好说什么，因为这次是他们一方先搞出的幺蛾子，对方事后报复也是规则之内所允许的行为，只要手尾收拾干净，大家都会对此呈默认态度的。
　　徐怀景这时也变成了一脸壕无人性的样子。
　　“没事！Z基金其实只是一个洗钱工具，只是这次要洗的钱比较多而已，所以就用这个庞氏基金作为工具，之后的撤退方案也早就考虑好了，而且港岛市民是不会有任何损失的，一点小钱就当发福利了。”
　　蔡元祺听了这话之后下巴都被惊掉了，“你们。。。你们。。。到底多少钱！？”
　　“你真的想知道？”徐怀景斜了他一眼。
　　“呃，这。。。算了，只要你们能保证安全撤退，最后皆大欢喜就行了，妈的，老子今天就不该答应和你一起打球！”
　　嗙——
　　这时徐怀景又挥了一杆，只见这次球落在草坪上之后慢慢的滚到了球洞附近，距离只有不到一米，看到之后满意的点了点头，果然这种事多一个人不开心他就开心了。
　　蔡元祺也看到这一球之后，心里同样发起了牢骚。
　　特么的你倒是舒心了，可老子却开始心惊胆战了啊！
　　接下来的挥杆中，两人的状态彻底颠倒，变成了徐怀景发挥超常，而蔡元祺却频频失误。
　　。。。
　　“不是，意哥，陈老板！你这不合适吧，你手下那么多人怎就选了我去干这倒霉事情啊！”
　　面店散帮，大力气郊区的一座施工现场之中，甫光正一脸懵逼的听着电话里陈意让他干的事，他心里其实是拒绝的。
　　这特么的，要是要应付的是一般的小角色也就算了，可他要去面对的都是什么人？
　　俄国fsb上校和一群在东欧都很吃的开的毛子黑帮，各个都心狠手黑的，你就不怕一个失误我人没了？！
　　新世界大厦中，陈意一听到甫光有打退堂鼓的迹象便赶紧劝说道：“唉，光哥，没事的，只是被一个fsb上校追杀而已。
　　他们那边也有我们的人帮你，你怕啥？
　　再说我这不是跟你拉生意吗？这么大个单子的得赚多少啊！而且一切都安排好了，就是演场戏，不会怎么样的。”
　　“可你特么的是让我去做伪证！做伪证就算了，但这特么要我怎么作证？”
　　“没事，这不你在面店那边的活已经完了吗？我这不是又帮你接了个东欧的大单子吗？这可是个大单子啊！再说甲方本来就是卡德，谁能说是假的！
　　你也知道联合建筑里面就你跟小马哥心理素质是最好的了，正适合干这个，可小马哥他不是腿不方便嘛，到时候跑路的环节他可搞不定，所以就只有你顶上了去嘛。”
　　“我。。。算了算了，真是怕了你了，我去，我去还不行吗？唉，你说我这么玩命干啥？你可一定要看着点啊！我这两百多斤肉就都交给你了。”甫光苦被陈意说道哑口无言，过了好一会才苦着脸答应了下来。
　　陈意见他答应了终于松了口气，“开心点嘛，这不来了个大单子而且事成之后还有分红，再说这事也没什么难的，我怎么说在联合建筑里都是你的顶头上司，一定保证你的人身安全！”
　　“那就这样吧！你赶紧把资料都发给我，我也好准备准备。”
　　“好的，一会就给你。”陈意说完之后就挂了电话。
　　而甫光这边听到声音变成忙音之后也苦着脸放下了手机。
　　在他身边小马则是一脸幸灾乐祸加羡慕的表情望着他，调侃的说道：“你别苦着脸了，要不是我腿瘸了跑路不方便，我都想去啊！”
　　甫光一脸木然的看着小马：“哦，也就是说到时候我一定会跑路的吗？”
　　“做做样子而已，不用担心，整个过程很安全的，我表弟也会跟你一起去的。”这时霍天任也带着麦坤走了过来，安抚着甫光。
　　甫光抬头望天，长叹了一口气。
　　“你说我这都一年上千万了，玩什么命啊！”
　　“光哥，没事的，就当去度假嘛。”这时穿着一套足球国国家队九号球衣的化骨龙也抱着个足球过来一阵劝慰。
　　“化骨龙！你跑哪去了！过来再练练！动作一定要标准，你以前那些动作忽悠忽悠外行还行，欧洲那群人一眼就能看出来不对！”
　　阿king看化骨龙走到这边想偷懒赶紧又把他给叫了回去。
　　“好的，师傅。”化骨龙一阵垂头丧气的走了回去，戴上了一个头套面具，继续去练习了，他再一转头就变成了足球国九号肥罗的那张脸。
　　甫光看着化骨龙这个喜感的样子忍不住笑出了声，心情顿时也好了一些，他又看向施工现场。
　　这个施工现场是一座只剩下一些场外部分还未完工的足球场，二草坪什么的早已铺设完毕。
　　整座足球场从场外观察还不觉得怎么样，但坐在看台上就会觉得这和高卢的圣·丹尼斯法兰西大球场一模一样。
　　此时球场上四十几个人分别穿着高卢和足球国的队服进行着训练，周围还有很多十三妹电影公司的签约导演和一些专业的足球教练在一旁指导着各种动作。
　　这座球场是沙普丘以为了领地内的精神文明建设，再加上今年世界杯大火，于是就决定仿造一座圣·丹尼斯法兰西大球场，让大家有个能锻炼身体和开展各种大型活动的专业场所。
　　领地的人民群众对于首领的这个决定都很支持，大家都深受感动，同时也纷纷感慨沙普丘首领为了丰富大家的精神文化生活真是操碎了心啊。。。
　　看看咱们这里，再看看隔壁的金沙那破烂地方，沙普丘领地内的很多人都开始纷纷计算金沙到底什么时候扑街，他们也好去解放那里的广大乡亲们。
　　因为从物料到建设施工都是自己人所以造价非常便宜，几乎只算了个成本价，但因为尽量追求百分之百还原所以还是往里面丢了两亿美金左右。
　　高卢的那座原版可是高卢官方为了世界杯花了十几亿刀才建成的，两边十几倍的差距，至于多的钱都哪去了这是一个值得思考的问题。
　　而卡德那边因为某些原因也给联合建筑下了同样的单子，而且也不像面店这座球场那样尽可能的还原。
　　圣·丹尼斯法兰西大球场设计中最重要的几处地方都有所删减，而联合建筑又不可能不赚钱给他成本价，所以最后谈好的价钱是3.4亿美金。
　　卡德对这个价钱还是很满意的，请西方哪些国家的公司来干这个的话价钱起码还得翻一番。
　　就是不知道这两座球场除了可以举行足球比赛之外还有什么其他作用了。

第二百九十六章 背叛
　　甫光正仰天长叹的时候，新世界大厦里的陈意也长叹了一口气，对着眼前的范宁说道。
　　“你说这都是什么事啊！好不容易才把卡德给引导到这一步，唉，接下来还得让他对甫光产生杀人灭口的想法啊！”
　　说完之后他又开始埋头伏在桌上写写画画，修改着一些计划。
　　坐在对面在身前摆着一台笔记本上敲敲打打的范宁头也不抬的说道：“都说了叫你不要搞得那么麻烦了啊，你开始居然还想让卡德产生把整个施工队都灭口的想法，怎么可能嘛！两百多号人，而且还是大公司，脑子正常的人都不会有灭口的想法啊！”
　　“所以我不就退而求其次了吗？让卡德只产生灭口甫光一个人的想法就行了，唉，还得接着去帮他们看着，真是麻烦。”
　　“好了，好了，一座仿圣·丹尼斯的足球场，就算是删减版的，而且甫光他们技术过硬，那也得一个多月近两个月，到时候再说吧。”
　　范宁觉得还有两个月时间还长，这期间只要看着点就行了，于是敲完最后一行字之后合上了笔记本。
　　“走今天出去转转？”
　　“好啊。”
　　。。。
　　乌科蓝，顿涅茨克。
　　陈意和范宁开开心心出去玩的时候，位于乌科蓝的卡德还在为世界杯的事操心。
　　两个月前，他正准备通过徐杰这个中间人和某发射基地的军官交易一颗核弹，结果临交易前两天的时候徐杰突然跟他发了条短信：有内鬼，终止交易。
　　接着他就看到发射基地一众大小军官还有他们的后台全部扑街，这可吓了他一大跳。
　　他马上又想起徐杰的那句有内鬼之后再联系对方时，却被对方告知现已回米国，准备躲躲风头再说。
　　卡德对于这种情况也不好多说什么，虽然他掌握着徐杰的很多把柄在手里，但相应的，对方也知道他的很多事，要是他亲自杀人灭口了也就算了，否则徐杰那边出了问题搞不好还会把他给扯出来。
　　所以徐杰要回米国躲风头他也不好多做什么其他的事情。
　　本来他是准备用一颗核弹以他控制的某个石油公司来和中东某个国家交易一块油田的开采权的，现在全部都告吹了。
　　为了控制这家石油公司他可是花了两年的时间废了很大的功夫才搞定的，现在全部都告吹了。
　　既然最近风声这么紧，卡德也就不再打这方面的主意了，谁知又得知了西欧一群大庄家准备在世界杯上搞个大的。
　　消息过程很简单，他控制的黑帮罩的一间酒吧里发生了枪战，是一个汉斯人准备干掉另一个牛国人，后来看场的马仔也加入了枪战之后打死了汉斯人和牛国人，但从他们身上搜出了一个硬盘。
　　手下人拿到硬盘之后就交给了他们的大佬——维戈，维戈读取了硬盘，里面只有一个文档，看过内容之后被吓了一大跳，感觉这已经不是他能处理的事了就又上交给了卡德。
　　卡德看了文档的内容之后头顶上突然有个小灯泡就亮了起来。
　　既然核弹和石油都告吹了，但这不是还有硬盘里的玩意吗？
　　而且比搞核弹安全多了！
　　内容很简单，就是关于西欧那群人对世界杯的一些谋划。
　　卡德就琢磨着自己能不能也分一杯羹，当然他也知道自己就这么突然横插一脚进去有点不地道，而且对方一群人各个个都不是软柿子。
　　他先让维戈试探的联系一下文档上唯一留下了联系方式的人——盘踞在意带利那不乐斯地区的克莫拉黑手党中的某个大家族的族长。
　　在维戈简单的展示了一下自己的实力，接着又表示自己可以把帮助他们把东欧的那份也给拉进来之后，对方考虑了一下又和其他人商量了之后，便同意了卡德也想加入的请求。
　　不过条件是维戈必须得加紧扩大他在东欧的盘口，而且最后分到的钱也是最少的，因为这也是他们在变相帮助维戈发展势力，还跟其他人一样分那么多就太说不过去了。
　　听了维戈的汇报之后，卡德倒是没怎么计较这一点，反正他也准备玩个大的。
　　“维戈，我最后再确认一遍，你的消息确定准确？”此时卡德正一脸严肃的看着他眼前的人，作着做后一次确认。
　　“Boss，我说的都是真的！他们准备事成之后把我干掉然后再接收我东欧的地盘！而且我偶然之间得到的消息，东欧很多帮派也在他们的目标之中。”维戈对着卡德一脸紧张的说道，他的心里也同样很紧张。
　　一定要信啊！
　　卡德也没有继续再问对方怎么接收对方的地盘。
　　在不知道他的存在的情况下，只要维戈一死，人心惶惶的情况下再加上对方的实力想要收服维戈的手下轻而易举。
　　一切的事情都被卡德顺理成章的脑补了出来，既然那十几个扑街都不讲武德了，所以他这次也决定也玩个大的。
　　而且维戈也为他提供了一个好点子，阴对方一手，到时候西欧那边一群人自己都会一地鸡毛哪还顾的到他这边？
　　“好！维戈，既然已经确定了，那我们就按计划行事，不过你找的那个联合建筑靠它靠得住吗？”
　　“Boss，你是怀疑他们的专业能力还是。。。”
　　“对方的专业水平我并不担心，华国速度我也是有所耳闻的，要让计划如期进行，估计只有那边的速度能赶得上，我只是担心他们会走露消息！”
　　维戈一听是这个原因顿时松了口气，“你也太多心了点吧，Boss，一切都是下面人出面的，你和我又不出面，有什么可担心的？
　　而且我专门跑到港岛去雇佣一个施工队来干活就是为了避免泄露消息，不然我们不找他们还是得找别人，总不能为了保密都灭口吧？
　　那群人除了领头的之外其他人语言都是个大问题，怎么走露消息？那可不是几个人而是两百多个人！”
　　卡德不知道为什么还是觉得有点不妥，但左想右想也没发现是哪里不妥，只能强压住这种奇怪的感觉点头同意了。
　　毕竟现在已经是箭在弦上不得不发，再不开始做事的话时间上的安排就有点紧张了。
　　“好吧，暂时就这样！其他的我不管，但一定要保密，知道吗！”
　　“我做事你放心！”
　　维戈与卡德交谈完毕之就告辞了，接下来他来到了一间杂货店里。
　　店内只有一个坐在柜台后面正在翻看着一本杂志的大概三十多岁的女人，女人见到是维戈来了之后直接在门口挂上了“暂停营业”的牌子，并拉下卷闸门，并回到柜台拨了个电话之后递给维戈。
　　“伊娃，卡德已经上钩了。”维戈接过电话之后直接开口对着那边说道。
　　“我知道了，剩下的事情有需要的话我们会再找你的。”电话那边伊娃只是简单的说了一句。
　　“我怎么知道你们会不会过河拆桥？”维戈见对方这个态度，越来越觉得自己的担心是有必要的。
　　没错，他背叛了卡德。
　　至于原因嘛？
　　其实很简单，野心。
　　他相当于卡德势力里的二当家了，虽然有卡德这个保护伞让他一路发展的都顺风顺水的，但同时也让他的野心大了起来。
　　说到底还是卡德的威慑力不够了，就拿陈意举例吧，陈意这边管理可能还不如卡德那么勤快。
　　但新世界、马甲公司、星环科技里或许跳槽的情况时有发生，这是正常的，全世界百分之九十九点九九九以上的公司都有人跳槽过。
　　但真正意义上的背叛是没有的，因为背叛的想法一产生就会下意识的衡量得失，明显划不来嘛。
　　想要背叛的话还得让他们的下家能顶住陈意的压力保下他们，这又要付出多少代价？
　　他们在新世界待的好好的，干嘛要找刺激这么做？
　　而卡德这边现在就让维戈觉得背叛卡德所付出的代价和利益一比根本就不算什么了，要是卡德上校能把校字给换成将字的话，维戈是绝对不会背叛他的。
　　而现在嘛，M夫人承诺的大陆酒店会员名额，相比起这里面的利益背叛卡德也就不算什么了。
　　而且对方明显有能力保下他，甚至都不需要保他，看这情况卡德到七月份中旬估计就会扑街了，维戈也不需要再关心卡德的想法了。
　　好吧，其实这都是陈意的注意，主要就是他想看看维戈的儿子还会不会杀掉那位救世主·威克的那只狗，接着一路干掉了八十五个人为他的狗报仇。。。
　　话说回来，现在大陆酒店会员的含金量可比以前高多了，自从辛迪加成立并进行分流之后数量就从一千多名减少到了现在的二十几个。
　　能保留会员资格的可都是大佬啊！
　　而现在维戈也成为了其中的一员，本来维戈的实力也不差，虽然不能和那十几个老会员比，但就是没有降低标准的考核都能通过，更不用说有M夫人推荐，所以维戈就这么正式成为了一名大陆酒店会员。
　　这个会员可不仅仅是个名声而已，关键是那十几个老会员的各种渠道也会在一定程度上进行有偿共享！
　　光这一点就不知道多少辛迪加的会员都是一阵的捶胸顿足，后悔以前没有好好珍惜，现在都想挤破脑袋重新成为大陆酒店的会员。
　　所以说光这一个大陆酒店会员的名额，就足够维戈下决心背叛卡德了。
　　而面对维戈的担心，伊娃也没有多解释什么，只留下一句话就挂了电话。
　　“你都已经是大陆酒店会员了，还担心什么？”
　　虽然被挂了电话，但维戈却不生气，他被这么一说想想觉得也是的，真要过河拆桥的话，就不会那么早就推荐他充会员了。
　　想到这里维戈便放下了心，现在只等世界杯决赛过后卡德扑街，他的势力就真正的归他话事了！

第二百九十七章 地下车赛
　　港岛，荃湾一间汽车修理厂中。
　　范宁正一脸佛系的表情和陈意一起摆弄着一辆suv。
　　她早该就想到的！
　　我就不该对这个坑货抱有什么期待！
　　“唉——怎么，这个不好玩吗？不是听细鬼说晚上公主道那边有场地下车赛吗？我们去也去玩一玩嘛。”陈意手上的一双劳保手套已经变得乌漆嘛黑了。
　　范宁也拿起一个扳手用力的拧紧螺丝，同时还鼓起脸气呼呼的说道：“那也不用现在才动手改车啊！这不是应该早就准备好的事吗？”
　　“谁叫我才从细鬼那知道这事呢？再说港岛的飙车党有七成都是在我们的厂子里改的车，我这不也是去听听客户们的意见反馈嘛。”
　　“好吧，说不过你，你说怎样就怎样吧。”范宁已经放弃挣扎了，说了一句之后便专心和眼前的这辆suv较劲去了。
　　“话说你就不好奇那些地下赛车到底是什么样的吗？”
　　“你这么一说我也开始好奇起来了，这次就听你的。”范宁想了想来港岛之后的生活有点平淡，就算去三角形做事的时候也是拿着平板远程操控的。
　　像今天这样陈意叫她一起去飙车可能还是第一次，偶尔玩点刺激的也不错。
　　可能她这个人身上本来就隐藏着一些不稳定因子吧，现在居然越来越期待晚上的车赛了。
　　。。。
　　凌晨两点，当整个港岛慢慢的陷入沉睡中的时候，七辆改装过的车辆聚集在了九龙的一条宽敞的街道上，其中一辆suv貌似与其他六辆车一比显得非常格格不入。
　　除了七名老司机之外，还有一群专门慕名而来的看热闹的吃瓜群众，甚至有些人还专门带了个台式录音机，插入磁带之后把音量开到最大，随着震耳欲聋的音乐生响起，甚至有的人都开始了街头蹦迪。
　　“怎么样，这里热闹吧！”陈意拉着范宁左右张望着，正在搜寻着何细魁的身影。
　　“他们这么吵，就不怕条子来管啊？”范宁见到这种场面之后也是一阵惊奇，要是现在差佬来抓人，有一个算一个都至少得进去待段时间，而且还要面临各种罚款。
　　陈意耸了耸肩：“你也不想想这里都是些什么人，能改的起车的起码得是个中产吧，港岛飙车族真的是什么人都有，富二代就不用说了，有些公司大老板偶尔也会来玩玩。”
　　这倒是实话，就比如今天晚上这一群吃瓜群众里，不论男女大部分也都是老司机。
　　除了何细魁这个别人眼中的金龟婿之外，教师、医生、护士、基金经理、公司白领都有，甚至还有庙街的几个道士和尚也来看热闹了，其实也是积年老司机啊。。。
　　“呃。。。这是不是有点。。。”范宁听了陈意的解释之后觉得这一切更加的匪夷所思了。
　　“其实他们这些人大多数每天都做着千篇一律的事情，生活没有一点起伏，这样的日子过得久了心里潜意识的就会想要找一点刺激。
　　然后在偶然的一次接触中了解到了飙车族这个群体，于是就也加入了其中，偶尔玩玩释放自己内心的空虚。”
　　突然另一个声音加入到了两人的谈论中，范宁一看，是何细魁来了，一副高冷帅哥的样子，陈意看到他这幅表情之后就是一阵调侃。
　　“怎么？你也空虚了？家里的两个都充实不了你的内心吗？要不要我给你加几个任务啊？欧洲那边最近很缺人手啊，要不你过去帮忙？保证你过得很充实！”
　　何细魁高冷的表情立马就垮了下来：“意哥。。。意哥。。。我不是那意思，你知的啊，我加入太白之后就不玩这个了，以前那是为了生计，现在我在港岛过得很充实，就不用再去欧洲了吧。。。”
　　“那你今天来这是干什么的？”陈意奇怪的问道，这个老司机又不亲自下场飙车，来干嘛的？
　　何细魁往远处指了指，陈意顺着手指的方向看到了人群中三个美女正在好奇的东张西望着。
　　哦，是跟何细魁同居的那两个还有他妹妹。
　　“还不是他们请我来当裁判吗？而且家里的两个对这个也很好奇就叫我带她们来见识见识。”
　　陈意听了之后匝了匝嘴，何细魁家里的两位Madam也是喜欢追寻刺激的人啊，从《顺流逆流》的剧情里就可以看的出来。
　　再加上九龙基本上只有一些鸡毛蒜皮的小案子，那些当差的确实也很无聊，想玩点刺激的也可以理解。
　　“提醒你一下啊，让她们偶尔玩玩可以，但不要玩过头了。”
　　“我当然知啊，她们两个我才不担心，都当差那么多年了，还是比较自律的，但我就担心我妹妹啊，唉，她年纪还小。。。”
　　陈意听了之后拍了拍他的肩膀没有说什么。
　　在他们俩聊着的时候，范宁也在看着何细魁家里的一位高级督察和一位警司。
　　又想到两位Madam是在东九龙当差的，而这里貌似也位于东九龙地区。
　　呃，这要是有巡街的伙计看到两人之后，是当没看到直接走人呢，还是把所有人都带回差馆然后等再着两位Madam给他穿小鞋呢？
　　“那不是忠哥。。。不对，是陈耀庆啊，还有靓仔南？”陈意这时又看到了两个熟面孔，一个身边跟着几个小弟的陈耀庆，还有一个靓仔南，手里还牵着一个长发版的朱丽华。
　　何细魁也看到了两人，便对陈意简单的说了一下。
　　“陈耀庆意哥你应该知，另外的那个不是靓仔南，他叫sky，就是个来找刺激的二世祖。
　　今天晚上实力最强的就是他们两个了，还有陈耀庆的细佬丧偈这三个人了，不过意哥你等会要小心点啊，那个丧偈为了赢比赛可是连自己的命都不放在心上的！”
　　陈意耸了耸肩无所谓的说道：“你又不是不知我有多怕死？鬼才跟他去玩命哦。”
　　何细魁听了之后也放下了心，他也是想的太多了，老板那么怂的人怎么会去跟别人玩命呢？
　　二十分钟后。
　　何细魁宣布比赛就要开始了，他身后是一个摆放了三台电脑的桌子后面，电脑上显示的是各个选手的车辆行车记录仪的画面，还有终点线的监控。
　　他虽然现在不再飙车了，但他在港岛飙车族群体中不大不小也是个名人，个人实力青出于蓝而胜于蓝比他那已经去了的老豆车王鬼都强，而且太白安保油尖旺负责人的身份也能服众。
　　由他做裁判是非常合适的，本来这种比赛就不怎么正规，有何细魁这种身份当裁判的话基本上没人敢作妖惹事。
　　比赛规则很简单，从起点出发围着东九龙绕一圈之后再回到起点。
　　在何细魁一声尖锐的哨声响起之后，七辆车开始爆发出一阵咆哮，而当何细魁用的挥下手中的旗子时，七辆车瞬间的弹了出去带起了一阵旋风，吹的路边吃瓜群众头发都竖了起来。
　　九龙的街道上，七辆颜色不同的改装车正在激烈的你追我赶之中。
　　陈意和范宁的suv暂时落在最后，坐在副驾驶得范宁一脸心急的对陈意说道：“陈意！快加速啊！你太慢了！快点！再快点！”
　　陈意撇了撇嘴，看到仪表盘上指针指正向110之后猛的踩了脚油门，suv又发出了一阵咆哮声，指针猛的转过150朝着170迈进，不到五秒就直接就飞过了前面的一辆车。
　　“耶——”
　　陈意的突然加速让范宁感受到了一阵肾上腺分泌，整个人也变得兴奋了起来，看着第六名被他们超过时还在窗前比了个剪刀手。

第二百九十八章 谁也别想下车
　　东九龙街道上。
　　七辆改装车正互相你追我赶的极速奔驰着，而其中一辆suv像喝醉了酒似的左摇右晃。
　　刚才suv的突然加速赶超了前两辆车，现在处于第五名。
　　陈意这时瞟了一眼仪表盘，已经180了，而一边的范宁更是一脸兴奋的喊道：“陈意！再快点！再快点！这种感觉真是太爽了！”
　　就在这时，陈意看到前方是一个U形弯道，不仅没有减速，而且还真的依照范宁所言继续加大油门继续加速冲刺，仪表盘指针突然冲向了200。
　　“抓稳了！”陈意对范宁喊了一句之后找准时机猛打方向盘并且拉了一下手刹，只见suv一个甩尾在U形弯处漂移了起来，车胎和跑道之间的摩擦产生了一阵刺耳的声音。
　　车身在甩过U形弯的时候来了个180度大转向切入到了跑道上，只见仪表盘上的指针左摆了一下之后又开始疯狂向右冲刺。
　　“啊——陈意——我爱死你了！”
　　紧贴着弯道边缘滑过的感觉，彻底的让范宁整个人都燃烧了起来，她激动的搂住了陈意的脖子。
　　“喂！喂！注意安全！现在是两百码啊还在加速中啊！”陈意无奈的翻了个白眼提醒范宁他们现在的状态。
　　范宁却充耳不闻，把安全带拉了拉，身子慢慢的靠近了陈意，还风情万种的摆了陈意一眼。
　　“我还不知道你吗？才这种速度？你还可以更快的，你不是说过么，男人不可以说不行哦。
　　我还要给你增——加——难——度！”
　　陈意整个人一僵差点把车给开出了马路，“喂！你手往哪放呢？
　　等等！
　　我靠！
　　你来真的啊！
　　嘶——你不怕翻车啊！
　　救命啊！我要下车！”
　　“车门被焊死了！谁也别想下车！”
　　。。。
　　半个小时后，坐在裁判桌上的何细魁一脸古怪的看着远处一辆suv至少250码的速度摇摇晃晃的向这边冲了过来。
　　围观的吃瓜群众们看到这车S形的行进轨迹之后赶紧离得远远的，生怕对方一个不小心就冲出马路干掉他们。
　　所有吃瓜群众的心都提到嗓子眼了，虽然他们都知道第一名肯定是这辆suv的。
　　但怎么说呢，特么的怎么感觉是在酒驾一样啊！
　　只见suv突然一个急刹车，整个车身一个横摆横着漂移在了马路上，轮胎摩擦地面的刺耳声音惹得街边观众都捂住了耳朵。
　　而suv就这么飘过了终点，接着滑了一阵之后稳稳的停在了大家事先划分好的停车区域。
　　所有观众这个时候才回过神来，人群中响起了热烈的掌声。
　　车门打开了，陈意一脸佛系，而范宁则是脸色绯红还残留着兴奋的表情。
　　两人下车之后走向了裁判桌，吃瓜群众们都好奇的看着这位新来的“车神”，就在这时后面六辆车也依次的冲过了终点停好。
　　“意哥，你好威啊！那速度至少250了吧？”
　　何细魁看着陈意一副泰山崩面色不改的表情只感觉到一阵的高山仰止，而一旁的范宁却捂着嘴偷笑。
　　“小意思，别说开车了，飞机我都开过，比这快多了。”
　　一旁刚到的陈耀庆被这句话给噎了一下，他算是见识到了，超过两百五十码大概两百七八的样子，还开的跟酒驾一样。
　　他也不知道该说些什么了，只能尴尬而不失礼貌的问了一声好。
　　“意哥。”
　　“唉，阿耀你也开的很不错啊！经常玩吗？”陈意这时看到陈耀庆之后揽着他的肩膀走到了一边。
　　陈耀庆顿时感觉到受宠若惊，也跟着陈意步伐走着，“是啊，我最爱玩车了，五个月之后还要去奥岛参加场比赛。”
　　“好好干啊，我很看好你和阿杨的哦！”陈意拍了拍他的肩膀，又把一张张名片塞倒他手上之后，就回到了裁判桌那边。
　　“细鬼，我们先走了，以后有时间再玩啊！”
　　和何细魁招呼了一声，也没有和其他吃瓜群众多说话就拉着范宁上了suv离开了这里。
　　陈耀庆还懵懵懂懂的看着手中的这张名片，仔细一看，这张名片是马交文的，上面还有对方的联系方式。
　　他一个激灵赶紧把名片收起来，二话不说便拉着眼看就要跟sky发生口角的丧偈还有一群小弟也匆匆的离开了这里。
　　另一边，正常速度行驶的suv中。
　　陈意一脸的无奈的看着范宁，“是不是很刺激啊？”
　　“是啊！今天真是太爽了！那么快的速度，我的心都差点跳出来啊！”
　　“很危险的你知不知道啊，以后再别这么胡闹了啊！”
　　“好的，我知道了，嗯？你手往哪放呢！”
　　范宁正一脸乖巧的看着陈意说教，突然身子一僵，这才发现陈意只有一只手握着方向盘。
　　“喂！你。。。唔。。。”
　　刚好这时车子已经开到了家门口停了下来，陈意把车熄火之后立刻用嘴巴堵住了范宁的嘴巴。
　　过了好久，两人才分开。
　　“是你说的啊，车门已经被焊死了！谁也别想下车！”
　　于是黑色的suv就这么开始激烈的晃动起来了，正如陈意和范宁说的那样。
　　今晚谁也别想下车！
　　。。。
　　第二天一大早十三妹吃完早餐洗漱完毕之后开，车刚出门就看到了这辆停在门口的黑车。
　　她无语的摇了摇头，下车之后走上前去敲了敲窗户，只见车窗慢慢的摇了下来，陈意打着哈欠对着她说了声：“早。”
　　十三妹没有理会陈意她又看到了副驾驶上双眼无神的范宁，没好气的说了一声：“你们两个有毛病啊？要睡觉去床上啊！不比车里舒服多了？”
　　说完也不理会两人直接上了自己的车就走了。
　　陈意一脸佛系的看着范宁：“你说的，男人不能说不行的，我们上去继续？”
　　范宁两眼无神的回应着他：“我快死了，先让我睡会吧。。。”
　　“好吧，睡会再继续。。。”
　　两人回家之后吃了点东西就倒在床上呼呼大睡了起来，一觉睡到了下午三点。
　　范宁揉了揉眼睛之后发现陈意早已不在床上了，便也起床了。
　　“对了，还没问你昨天跟陈耀庆说了些什么啊？还专门把他给他拉到一边，是不是有什么事？”
　　范宁找了半天终于在书房找到了陈意，他正趴在桌子上写写画画着什么东西。
　　陈意见范宁来了抬头对他说道：“没什么，就说了一句我很看好他和阿杨还给了他一张马交文的名片。”
　　范宁恍然大悟道：“你想让他和林国扬整合港岛的14K？”
　　“是啊，国外的14K我懒得管，但港岛的必须掌控在我们手里，反正大家一看是马交文支持的他们两个也知道该怎么做了。”
　　“那正兴呢？”范宁问道，要是陈意把14K也给搞定之后那港岛黑道就只剩一个正兴不被他们掌控了。
　　“正兴我管他干什么？余南现在不是发展的很顺利嘛，正兴都快完全洗白了。
　　还有那个余顺天还真有两把刷子，在恒指混的风生水起的，现在余南把社团的事交给了地藏，把正经生意交给了余顺天，自己都准备要退休了。”

第二百九十九章 OT TT
　　提起正兴，陈意就感觉到一阵哭笑不得。
　　因为港岛那群走粉的被陈意给当成肉猪宰的缘故，而且还有沙普丘在三角形地区搞得大新闻，港岛现在都变成了个无粉城市。
　　同样的，从三年前大庄家全部扑街市价一路高涨的时候开始，地藏的场子也就没人来散粉了。
　　那段时间也是这么个行情，大家光是在自己的地盘上出货都还嫌货不够，谁还有心思捞过界啊？
　　所以《扫毒2天地对决》的剧情就这么被腰斩了。
　　既然没有人来地藏场子里出货，那余南当然不可能因为怀疑地藏散粉就让余顺天执行家法斩他三根手指，最后一气之下真的去走粉了，十几年后还成了港岛最大的庄家。
　　而原剧情里，余南也一直都很清醒的认识到混社团是不会有好下场的。
　　于是就把他的亲侄子余顺天在社团里除名让他去找正经工作去了，余顺天也没有辜负余南的期望，从头开始做起靠着自己的努力，十几年之后成为了港岛知名的金融巨子。
　　可现在有西九龙三个这么闪亮的指路明灯，该怎么做余南心里就更有把握了。
　　这次他没有让余顺天离开正兴，而是把正兴的正经生意都交给了他，可能余顺天还真的很有经商天赋吧，正兴的生意都被他搞得红红火火的。
　　而社团方面的事也开始慢慢过渡给地藏，就这样有了这对天地组合之后，正兴也没什么需要余南操心的了，再等几个月全洗白之后就可以退休享福去了。
　　范宁同样的也觉得正兴的发展历程很有趣，“余南他好像和你一样也很讨厌成瘾性药品啊。”
　　“因为他的亲大佬也就是余顺天的老豆就是栽在了这东西上，所以他上位之后正兴就成了扫粉先锋了，现在就连偏门生意基本上都放手了，都像正兴这样哪还需要我操这么多心。”
　　说话间陈意的手机突然响了起来，陈意一看是阿积打来的。
　　他不是到外蒙去了吗，难道发现大家伙了？
　　“喂，阿积，什么事？”
　　“意哥，外蒙这边联合矿业的探矿队找到了一块超级金铜矿！我现在人就在现场看着，消息还没泄露！”
　　“卧曹！是不是离华国很近的那块？”
　　“对，离华国不到一百公里！”
　　“你暂时先把人都撤走，把具体情况发到我邮箱里，但一定得给我把消息给封锁好了，你等我这边命令！”
　　“好的，意哥！”
　　陈意挂了电话后又变成了范进中举那模样，不一会邮箱里就多了一份未读邮件。
　　“发了，发了，发了，发了。。。”看完邮件的内容陈意又变成了范进中举的状态。
　　范宁早已习惯了陈意的间歇性发癫，拍了拍他的头问道：“到底什么事啊！”
　　陈意看着范宁也不说话直接把笔记本屏幕对着她，范宁仔细的看着屏幕，不一会就变得跟陈意刚才一样了。
　　“黄金八百吨以上，白银五千吨以上，铜储量至少两千五百万吨，发了，发了，发了，发了，发了。。。”
　　嗯，这还只是阿积发给陈意的初步预估储量。
　　而陈意却知道在他陈意前世，这片简称为OT的金铜矿公开的初步探明储量为：黄金1328吨，白银7600吨，铜3110万吨。
　　陈意无语的看着同样变成了范进中举状态的范宁摇了摇头，直接拨通了杨建华的电话。
　　“喂，杨科长啊！我发财了！”
　　一句话搞得杨建华满头雾水，“陈总啊，有什么事就直说，别老是消遣我！”说完端就起水杯喝了一口水。
　　“咳，咳，联合矿业在外蒙离国内只有不到一百多公里的地方发现了一个至少三千万吨的铜矿！”
　　接着陈意就听到电话对面一阵喷水声传出，“杨科长？杨科长？”
　　“咳，咳，你说的是真的？”
　　“真的不能再真了！联合矿业一年前就拿下了那片地区的探矿权和采矿权现在才发现这个大家伙！而且半年前也在那块附近发现了一座储量至少40亿吨的煤矿。”
　　煤矿是陈意前世的TT矿，公开储量为60亿吨。
　　说这句之后陈意貌似又听到了那边一阵剧烈的咳嗽。
　　“咳，咳，陈总，你等等啊！我马上给上面汇报！”
　　“没关系，消息我已经封锁了，等多久都没问题，这事还得慢慢计划计划。”
　　“对，对，要慢慢计划，你一定要把消息给封锁好啊！”
　　“放心！”
　　杨建华那边挂了电话之后，范宁终于回过神来了，“这次真的发了！？”
　　陈意两眼发光的看着范宁，看到她心里直发毛，这孩子不会被刺激的脑子出了什么毛病吧？
　　就在范宁想要再拍拍脑袋把陈意给拍醒的时候，陈意突然一个箭步窜到她身前把她给横抱了起来，一溜烟的就冲进了卧室里。
　　范宁又开始了她绝望的挣扎。
　　。。。
　　事后，陈意点了一支烟，对着床上一脸恍惚的范宁说道：“这次真是发了啊！”
　　范宁听到这句话之后眼神也逐渐的有了焦距，“是啊，这两块矿的地理位置也真是太好了，离华国那么近，而外蒙技术又不行，所以只能让华国的公司来开发了。”
　　“你也知道华国一直都缺铜，连造子弹都是用的钢，这片矿大大的缓解了内地对铜的需求，等到矿场建好之后，那边再建一条条铁路连过去，光以里蒙省宝头市的技术储备就能消化掉这些资源。
　　但其他地方的意义更加重要，各种配套基础设施，一旦建设好之后那一块区域又会聚集大量人口，外蒙的廉价农牧业产品也会流入国内，而国内的各种商品也会往外蒙倾销，别的不说，你说那么多人的日常生活用度怎么算？
　　这可是一块可以带动里蒙省经济腾飞的大蛋糕啊！”
　　“这块蛋糕这么大啊！”
　　范宁立刻反应了过来，这已经不仅仅只是矿产资源的问题了，矿产资源的话按陈意的习惯肯定会把大头让给内地。
　　但其他的衍生行业陈意肯定会不客气的占个大头，而且就如陈意所说这块蛋糕可以直接带着里蒙省起飞。
　　陈意笑了笑说道：“当然这些东西虽然都很最重要，但最重要的一点是我会在协议的最后和对方签订：R——M——B结算！”
　　范宁这回是彻底的惊了，这就相当于外蒙那边付出了各种大量资源之后，这边只需要用印钞机印出一堆钞票再交给对方。
　　然后对方给下面人发了工资之后，不管公或者私，下面人和官方就只能从这边买入各种商品，这边再用钱继续买进大量资源，只要这个矿不被挖完，这种模式就能一直持续。
　　陈意记得这两座矿的计划开采时间都是以五十年计算的，而且在他穿越前ot矿每年GDP占了外蒙的三分之一。
　　想象一下，一个国家三分之一GDP的经济活动都是用别国货币来结算的深层含义，呵呵。
　　至于外蒙那边的意见陈意和杨建华都没有考虑过，也没必要考虑。
　　考虑什么？
　　考虑外蒙海军“王下七海武”的威慑力吗？
　　“那万一对方不同。。。呃，我明白了。”范宁刚想问对方不同意怎么办。
　　可是又想到了外蒙这倒霉孩子的地理位置，刚好被华国和俄国包围，俄国那边是指望不上了，对方自己都在卖资源，和自己还是竞争对手。
　　可外蒙要美元又没用，难道他们想买东西的时候米国还好心的帮他们空运过去吗？
　　想想都不可能，反倒是rmb就可以从邻居这买到各种东西，所以对方接受rmb结算在陈意的计划中也是顺理成章的事情。
　　“好了，接下来这段时间我们这边的安保等级都要提高，直至事情尘埃落定！我怕咸水河谷、力托、比托这些公司做事啊。”
　　“放心，我知道的。”

第三百章 南戈壁（不知不觉都三百章了啊（☆∀☆））
　　一个星期之后，外蒙，南戈壁省，包格县。
　　南戈壁省正如它的名字一样，大部分地方都是草原和戈壁，这就造成了面积16.5万平方公里居全国之首的一个省人口只有五六万。
　　草原还好，上面还生活着一些牧民，但荒凉的戈壁就真的是人憎鬼厌了。
　　可是谁又能想到就是这种戈壁之下却埋藏着巨量的财富呢？
　　此时一个蒙古包中，王宝一身褐色西装带着仍旧是一身白的阿积盘坐在桌前，和一位穿着蒙族长袍的老人交谈着。
　　“老先生，你们不选择我们难道还指望俄国吗？那边现在也只能靠卖各种资源过日子了，这么一看的话，你们也会成为他强劲的竞争对手，而ot矿和tt矿离华国又那么近，这其中的含义我想您应该明白吧？”
　　老人听了王宝的讲述之后心里也有所触动，但他还是想为自己这边争取更加有利的条件，于是便开口说道：“虽然你的话很有道理，但我们也可以引进西方的一些矿业巨头来合作，你们不是唯一的选择。”
　　阿积听着对方一口流利的中文心里都在吐槽。
　　难道这就是意哥经常说的嘴上说不要，身体很诚实？
　　王宝也知道对方这是在为自己争取利益，至于找咸水那些巨头进场都是一些托词而已，对方只要脑子没出问题就不会这么干。
　　别忘了开采权在联合矿业手里，而且这两片矿离里蒙省这么近，如果外蒙想要不讲武德的话。
　　呵呵，后果会是怎么样大家都懂得。
　　“可是他们能给你们什么？美元？想想你们的交通条件，难道还指望他们帮你们修一条横跨亚欧的铁路，或者直接开通一条巨大的空运路线，为你们解决钱该怎么花出去买东西的问题吗？”
　　老人听到这段话也是被噎了一下，他心里也在吐槽这奇葩的地理位置——蓝星上的两个超级能打的话事人把他们给完全包住了。
　　王宝见对方展现出一副迟疑的表情之后，知道对方是在等自己这边的一个台阶。
　　于是他继续对着老人说道：“我相信您也是明白人，而且您也在俄国留学过，对于一些东西也非常的了解，我就不说那些虚的了，这是两个至少可以开发五十年的富矿！对于你们的国家来说会有什么意义，我相信你们也清楚。
　　我只是个商人，这些大的东西应该是您和其他一些人操心的事情，我只说对你们基层人民群众的影响。
　　我们除了要建设矿产之外，还会修建铁路并兴建各种基础设施，想一想，便宜又清洁的水电，各种物美价廉的商品，便捷的交通、网络。
　　这一切都会让外蒙底层贫困的人民生活水平大大提高，到时候我们还会在这里兴建很多学校。
　　最重要的一点——我们承诺至少会有八成的工作岗位都会留给本地人！”
　　老人听到最后一句话之后马上就激动的站了起来，“你说的是真？八成的就业都留给我们？”
　　由不得他不激动，听着王宝的描述再加上他们这边的预测，本来两片矿就会带着外蒙起飞，而且对方还直接承诺大部分就业留给他们本地人！
　　这代表着什么？
　　要是这个单子成了之后，他的家族在外蒙基本上就是无冕之王了，他就再也不用操心家族里很多小辈都一天到晚的游手好闲没个正型了。
　　老人心中决定等这件事完了之后，一定得把那些小辈给送到内地去待一阵子，拜托王宝好好的照顾照顾，让他们见识一下什么叫作社会！
　　“对！但是一些专业的岗位还是要从内地招聘，不过您放心我们会对招聘进来的本地员工进行大力培训的。”
　　“好！外蒙官方这边持有33％股份，你们持有66％的股份，就这么说定了！明天我们就签合同！”
　　“老先生，那结算方面？”
　　“当然是rmb结算啊！美元结算的话我们怎么花出去？”
　　王宝这时候又适时的提了一个小小的要求：“老先生，您看能不能给我们批几块地？我们想在南戈壁建几座培训基地。”
　　“没问题！你们愿意教导我们的人民一些专业技能，我们又怎么会拒绝呢？”
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　两只手就这么紧紧的握在了一起，这代表着至少万亿的超级巨矿开发相关事宜就这么成了。
　　不过那几个培训基地。。。
　　太白安保在培训基地里招聘人员训练，那也是很正常的吧。。。
　　。。。
　　翌日，袋鼠国，墨本。
　　“What the fuck？！见鬼！你是在跟我说一个至少两千五百万吨的铜矿和一个至少四十亿吨的煤矿？！”
　　“shit！这是全新的一个世界级矿区！联合矿业的那群港岛人到底是走了什么狗屎运？！”
　　在合同全部签完之后，这个消息就开始在蓝星飞速的扩散开来。
　　咸水、必托、力托当然也收到了消息。
　　特别是必托感觉到一阵气急败坏，作为内地铜矿石最大的货源，ot矿的发现让他们感受到了一阵危机感。
　　可是消息刚一传出来的时候合同都签完了？！
　　本来一群人确实如陈意所预料的那样准备不讲武德了，不过其中的一位董事会成员在地图上指了指了OT矿的位置之后，所有人就都蹲到墙角去画圈圈了。
　　必托公司以前不是没有想过要去东北亚地区开矿，可惜也只是想想。
　　看着外蒙这倒霉孩子被两大话事人夹在中间，又看了看离里蒙省的距离，所有人都无语凝噎。
　　再加上联合矿业没有吃独食还拉了一大批国企矿业巨头进场，必托的一群董事会成员就再也没有什么其他想法了。
　　嗯，想要去那片鸟不拉屎的戈壁滩上搞事。
　　就必须得先横跨华国几千公里内陆，或者碾转近万公里的路程接着打穿西伯利亚。
　　这是一个很有建设性的提议。
　　。。。
　　这边王宝和阿积与老人已经签署完成了相关的一系列文件。
　　在外蒙首都乌兰的一间酒店里。
　　阿积感慨的说道：“大佬啊，我算是知意哥为什么要到处去搞大事了。
　　先不说芯片那个无底洞，就说奥岛、三角形的那几座城，现在南戈壁这又要先投个两百亿，还好都是rmb，还有金沙估计明年就要扑街了，最少又是两座城市。
　　这要不搞大事，多少钱都填不完啊！”
　　王宝听了之后嘴角也抽搐了一下，“还好，除了芯片之外，其他的都只需要先期投个一两百亿rmb，过个两三年就可以看到回报了。”
　　“这次那些西方的矿业巨头没做事啊？”
　　“废话，合同都签完了，再说这种见鬼的地理位置他们怎么来做事？”
　　“不过毛子那边？”
　　“毛子那边也不用担心，毕竟两片矿离里蒙那么近，而且现在那边还没缓过劲来，哪还有闲心操心这边的事？”
　　其实毛子那边也有点嘀咕，但现在内部都是一群烂摊子再加上俄国重心一直都在欧洲的领土上面，远东地区嘀咕几句就完事了。
　　而且他们倒是很希望内地和中亚那边加大一些经济合作，相比起把联盟的一些科技遗产那么便宜的卖给对方，他们还是想用这种经济合作来换取那边的大力支援。

第三百零一章 警告
　　“喂，杨科长吗？
　　Peter朱的事情搞定了？哦，没出什么波折吧？
　　那就好，那就好。
　　谢谢关心，我这边也没事了，以后有事的时候再找你啊！”
　　办公室中，陈意挂了杨建华的电话之后，叹了口气之后看着电脑屏幕上手下人发给他的情报。
　　自从OT矿和TT矿的消息传出去之后，来港岛的牛鬼蛇神就多了起来，目的全都是刺探联合矿业的相关情报。
　　联合矿业的情报也不复杂，只是新世界旗下的另一个子公司而已。
　　本来这种正常的商业情报刺探也不算什么，在蓝星只要是有点名气的公司都得面对这种事情，新世界也不例外，一直都是这样过来的。
　　而国外来的一群牛鬼蛇神当然也知道联合矿业背后就是新世界，但这个时候他们就开始作妖了，大部分人都又把目光转向了新世界。
　　这一下可好，大家都发现港岛商界一哥的老板是谁都还不知道？
　　这是个什么鬼？！
　　于是他们开始对新世界老板到底是谁这个很有价值的问题感兴趣了起来。
　　一群人整天屁事不做，不仅到处收风，还准时蹲点在新世界大厦附近，搞得陈意很烦。
　　虽然对他造成不了什么实质上的损失，但整天听一群苍蝇嗡嗡嗡的围着耳边转也让人心情不怎么美好。
　　想到这陈意便打了个电话直接说道：“挑几只背景不那么干净的苍蝇出来让吉米仔解决！”
　　“好的，老板。”
　　陈意挂了电话之后觉得这下应该可以安心点了，如果警告还行不通的话，就不要怪他找背后的金主做事了。
　　。。。
　　荃湾的一座高级写字楼中，吉米仔和大佬b正面带笑容紧紧的握着手。
　　“B哥，合作愉快。”
　　“哈哈哈，吉米仔，合作愉快！”
　　吉米仔终于松了口气。
　　深城“城市综合体”项目基本上是成了，接下来只要等待开工就可以了。
　　不错，就是以后老王的万大广场“城市综合体”模式。
　　吉米仔还是看陈意在旺角钵兰街提出的“天使广场”项目被一群人搞得红红火火，他也得到了启发，觉得这么搞应该可以。
　　他去钵兰街考察了一阵子，又请教了新世界一些相关人员之后，就决定去深城开干了。
　　之后吉米仔到处跑了近三个月，终于说服了深城相关方面批了一块地上马这个城市综合体项目，工程施工方面都交给了联合建筑。
　　刚才吉米仔就是在和大佬b谈开工方面的相关事宜，现在终于全部谈妥了。
　　大佬b又和吉米仔寒暄了几句之后貌似不经意的说道：“吉米，最近港岛来了很多鬼佬你知不知啊？”
　　吉米仔也说道：“知啊，我不仅知道来了很多鬼佬，还知他们都是来查联合矿业的，你们洪兴这次可真是发了啊！”
　　大佬b叹了口气说道：“但是OT矿和TT矿这么大一个新闻大家都知道了，本来也没什么，可那些鬼佬就是看不得我们好啊！这么多人来港岛是个什么意思？”
　　吉米仔顿时就懵逼了一下：“不会吧？他们敢做事？！就算做事也不至于这么嚣张啊？”
　　“唉。。。你想哪去了，没那么出格，只是一群商业间谍而已，又不是杀手，但也很烦啊！”大佬b赶紧对吉米仔解释道。
　　“呃，这种事大家习惯就好了，你们那边的摊子那么大，这种情况也很正常嘛。”
　　大佬b又叹了口气：“只是正常的刺探情报也没什么，可是那群冚家产居然想查新世界集团的老板是谁！这是他们能查的吗？老子都不知道老板是谁，也不想知道，他们有几条命敢查这个？”
　　吉米仔这下是真的惊了。
　　虽然港岛大部分人都很好奇新世界的老板是谁，但一直以来老板都不主动公开身份，大家也就心里有数了。
　　脑子清醒的人都知道不要深究就可以了，久而久之港岛的人也习惯了这种无视新世界老板的情况。
　　可架不住那群刚来港岛的鬼佬不懂行情啊！
　　“吉米啊，妹姐想请你帮忙处理掉几个鬼佬。”
　　吉米仔又被惊了一下，“B哥，我是做正经生意的啊！这是不是太。。。”
　　大佬b对他解释道：“别误会，不是让你动手做事，妹姐交待我，只要跟你讲意外两个字你就懂了，其他的你也别问我，我也不知。”
　　吉米仔惊了一下，又马上放下了心，心里逐渐的火热了起来。
　　难道这次是妹姐让我交投名状？
　　想到这吉米仔马上答应了大佬b：“B哥，我明白了。”
　　“好，那我就先走了啊！”
　　“慢走。”
　　。。。
　　第二天中午。
　　谢尔顿一脸苦恼的在尖沙咀的一条街上毫无目的的逛着。
　　他也是来港岛刺探联合矿业情报的一员，只不过大家都发现新世界这个奇葩之后，就把调查方向转到新世界幕后老板上去了。
　　此时一群鬼佬还没有意识到这种行为已经触犯到了陈意的底线。
　　或许他们还没有察觉到他们的这种行为，就和主动调查米国那些财团的幕后老板到底是谁是一个性质。
　　只能说换到了港岛这个华人的地盘，因为对于华人的一些固有印象，让所有人一时之间都没有反应过来。
　　谢尔顿走着走着前方突然一辆车后视镜反射出的强光，闪到了他的眼睛，刺激的他赶紧用右手捂着眼睛一阵后退。
　　后退过程中脚绊倒了地上的一根绳子，绳子另一端连着一副挂在建筑二楼的幕布，绳子被他的脚一带幕布就掉了下来就盖到了他的身上。
　　谢尔顿感觉今天倒霉极了，没有多想又用力拉扯着身上的布条。
　　但他在拉扯过程中没有注意到，绳子另一端连着街对面三楼的一个晾衣杆上的钉子已经有点松懈，就快要弹出了来了。
　　谢尔顿心情本来就比较烦躁，乱扯了半天，还是有部分幕布盖在他身上，他发泄似的用力一拉，期间拉动过程中绳子也被他拉直了。
　　只听街对面三楼嘭的一声，晾衣杆终于承受不住掉落了下来，连带着一根钉子弹了出来直射谢尔顿头顶三楼窗户玻璃。
　　哗啦一声。
　　当谢尔顿终于从幕布中解放出来之后也听到了这一声响动，他刚要抬头的时候就感觉到脑袋一疼，然后整个人就什么都不知道了。
　　旁边的路人们也都被吓了一条，机灵一点的赶紧打救护车电话，只见谢尔顿脑袋上、脖子上插着好几片碎玻璃倒在地上，慢慢的一摊血迹开始以他为中心蔓延出来。
　　这时三楼窗户上藕断丝连的几块玻璃好像又撑不住掉了下来，其中一块直插他的眼球。
　　好吧，这回叫救护车也没用了。
　　接下来的一个星期里，分别在中环、黄大仙、油麻地各发生了一起意外事件，死者都是鬼佬。
　　港岛警方只是勘察了一下现场之后就摇了摇头宣布是意外，这四起意外死亡事件也没有在港岛造成什么波澜，港岛市民还是该干什么就干什么。
　　可是这四个人的死却让他们背后的雇主察觉到了什么，于是一个星期之内，所有来调查联合矿业的鬼佬都离开了港岛。
　　显然那些矿业巨头们也意识到了这种行为的不妥，他们意识到了这是新世界对他们发出的警告。
　　他们其实也对那群商业间谍的行为感到无语。
　　你们查就查吧，查到一些表面资料汇总给他们就已经够了，又不需要这些商业间谍去分析，他们都有专门的部门去干这事，整理海量的信息从而得到一些有用的情报。
　　这群脑子慢一拍的家伙怎么就盯上了对方的幕后老板呢？
　　这种行为和去调查米国大统领的幕后金主有什么区别？
　　真以为目标变成华人之后，对方就成好好先生了？
　　他们赶紧叫停这种行为，同时也对新世界老板好奇起来了。
　　查肯定是要继续查的，不过以后都不能再搞得这么明显了。

第三百零二章 杰森·伯恩
　　加多利山陈意家中，没了那群烦人的苍蝇之后，他顿时就觉得整个世界都清净了很多。
　　十三妹也觉得一阵不爽，“唉！你说这群鬼佬是不是吃饱了没事干啊？这还是在门口的矿都这样了，那以后要是在其他地方又挖出一个大的，那还不得开打啊！”
　　“打就打呗，反正我又不怕，谁怂谁是小狗！”陈意倒是无所谓的耸了耸肩。
　　“切，就你会说，甫光那边怎么样了？你可是答应过我绝对没有问题的啊，他是我的员工，不是马仔，你的对外身份还是他顶头上司呢，注意一点啊！”十三妹说了一句之后就又问起了甫光的情况。
　　陈意则是敷衍的说道：“没事，没事，正在卡德那干的开心呢！这可个是个大单子啊！他光提成就吃到饱了。
　　而且维戈可能也不怎么老实，说不定还会和他一起再搵一笔，我这不算亏待他了吧，而且我这不是又新招了个员工过去帮他吗？”
　　“是个绊脚石计划里成功的一个实验体？你真的对他放心？”
　　“cia那边都要杀人灭口了，你说我放心不放心？”
　　“你说的啊，人你一定得看好了。”
　　“不是跟你说了放心吗？”
　　。。。
　　巴黎，一间公寓中。
　　呆萌·杰森·伯恩正心有余悸的看着眼前的尸体，一旁的徐夕收起了枪之后对着他说道：“韦伯，快跟我走，这里已经不安全了！”
　　伯恩立刻就反应了过来，马上跟着徐夕离开了这座公寓。
　　杰森·伯恩，cia绊脚石计划执行者，同时跟徐夕一样，是绊脚石计划身体增强实验仅有的几例成功的实验体之一。
　　因在上一次任务中身受重伤昏迷过去之后，就这么飘在海上，后来被一艘渔船给救了上来。
　　船员们在为他处理伤口时从身体里挖出了一个芯片，上面显示着一个钟表国苏黎世银行的账号。
　　在船员们精心照料之下，伯恩很快就康复，但却因为脑补受到重击而失去了以前的记忆，唯一的线索就只有那个苏黎世银行的账号。
　　于是他就去了钟表国苏黎世银行，取出了账号显示存放在这的物品——一把手枪，多国钞票、六国护照以及一个位于高卢首都巴里的住址。
　　伯恩带着满脑子疑惑收拾好东西之后就准备离开，刚好在那里被陈意派到那里办事的徐夕看见了他。
　　徐夕来这是要把钱换成无记名债券，因为在钟表国这类大大小小的交易每天都数不胜数。
　　有人的银行账号里的钱有问题需要换个方式存着，而有人又急需大笔现金，于是大家就各取所需皆大欢喜。
　　众所周知，陈意的很多钱都是黑吃黑来的，所以他也是这里的常客。
　　当徐夕看到伯恩后的第一眼就认出了对方，毕竟两人是一起被实验过的交情嘛。
　　只是伯恩的状态有点奇怪，各种行为都很不符合他的身份，徐夕试探的和他说了几句话之后，就发现伯恩失忆了。
　　他安抚住伯恩之后，又把这件事告诉了陈意，陈意告诉他cia现在正在满世界的寻找伯恩，不过却是准备杀人灭口，陈意还叫他让伯恩彻底对cia死心。
　　徐夕一听就明白了，于是带着伯恩来到了那个巴黎的地址，可还没待多久就碰到了一个杀手来找伯恩做事，很快就被苟在一旁的徐夕给一枪KO了。
　　两人离开公寓之后又穿过几个街区来到了陈意在巴里配置的一间安全屋中。
　　伯恩现在还是迷迷糊糊的，虽然他告别了渔船船员们之后，来到苏黎世银行的这一路上就发现了自己有些不对，比如说身体素质明显爆表，而且身手非常好，会说多国语言等等这一些异常的地方。
　　但真等徐夕告诉了他原本身份的时候他还是吃了一惊，之前他在徐夕试探他的时候就想起了一些事情，不过都是断断续续的，但徐夕跟他以前是好朋友这件事他是确定的，所以也没有怀疑徐夕在骗他。
　　“所以我的真名是大卫·韦伯，而杰森·伯恩只是参加了绊脚石计划之后cia给我取的假名？”
　　徐夕这时对伯恩说道：“对，韦伯，要不我先帮你安排一个地方，躲一阵子再说？那个地方非常隐秘的。”
　　“好。”伯恩一脸茫然的答应了下来，在看到那个cia派来的杀手之后他就又恢复了一些记忆，此时心里一阵不知所措，不知道该怎么办，还是听徐夕的话先躲一阵再说吧。
　　“伯恩。。。关于你父亲的事。。。”徐夕这时拿出了两罐啤酒递给伯恩一罐之后打开了自己的那罐。
　　“父亲？”伯恩刚打开了他那罐啤酒之后还没等他喝一口，就听到了徐杰的话。
　　此时他脑海中又冒出了一幅幅画面，正是他抱着他父亲尸体的场景，他的父亲是被人开枪打死的，“cia的人告诉我说，我父亲是被一群极端人士给杀死的！”
　　“不，你的父亲是因为反对你加入绊脚石计划，并且威胁cia要向外界披露全部的绊脚石计划才被灭口的，而且你完全自愿加入绊脚石计划那个说辞也是cia骗你的！”徐夕接着对伯恩说出了一个令他有些难以承受的事实。
　　伯恩听到了徐夕的话之后脑子一阵胀痛，手上的啤酒被他给用力的捏扁，一大股酒液就这么流到了地上，伴随着一阵头痛他又想起了更多的东西。
　　cia以殴打、水刑、电刑等等各种手段逼迫他加入绊脚石，并对他进行了各种洗脑使他忘记了这一件事，让他一厢情愿的认为真的是自己自愿加入绊脚石计划的。
　　“假的！原来一切都是假的！什么都是假的！cia的人再骗我！”
　　伯恩双手抱头整个人都显得非常暴躁，大吼着发泄自己心中的郁气。
　　徐夕看着伯恩在那发泄没有再说什么，静静的等待着对方慢慢平静了下来。
　　“徐，你现在为谁工作？”伯恩平复下来之后，一脸平静的问着徐夕，他也感觉出来了，徐夕这是想要拉他入伙。
　　“我为谁工作很重要吗？我也是为了老婆孩子才接受Boss招揽的，反正我不为米国工作，放心，老板这里的活很轻松的。”徐夕说道这也感慨了起来。
　　李博士一伙被干掉之后，陈意也招揽过他，不过徐夕觉得平静的日子过得还行就没有答应，陈意也没说什么。
　　但是后来他和图书馆里的同事特雷西好上了，一年前特雷西怀孕，徐夕也是要当爸爸的人了。
　　考虑到了老婆和孩子的以后，徐夕又找上了陈意，这么一来二去的就在陈意手下做事了。
　　不过徐夕倒是很满意，毕竟陈意也不是经常让他出任务，一两个月才出一次任务，而且都很轻松，像这次来钟表国兑换无记名债券就是跑个腿而已。
　　只不过意外碰上到了伯恩这个老朋友。
　　“你先考虑考虑吧，不用太担心，就算你拒绝了也没多大关系，Boss不会强迫你的。”
　　伯恩思考了一阵之后：“如果为老板工作真像你说的那样，我同意加入。”
　　“那我们以后就又成同事了，不说这些了，这是你的新身份，然后再去一个地方躲三个月再说，cia那边也有人帮你应付过去，三个月之内，cia就会收到杰森·伯恩已死的消息。”
　　徐夕说着的同时也递给了杰森伯恩一叠证件。
　　伯恩结果证件一看，疑惑问道：“大卫·韦伯，联合建筑。。。特聘翻译员？你这是在为新世界工作？”

第三百零三章 一起跑路（200月票）
　　“是啊，你又想起了什么东西吗？”徐夕见伯恩一看到联合建筑就能联想到新世界就知道他又恢复了一些记忆。
　　“哦，我想起来了cia里一些新世界的资料。”
　　“cia盯上新世界了？”
　　“那倒不是，备个案而已，这种新崛起的独角兽企业cia都会特别关注。
　　开始胡氏集团在东南亚崛起的时候便特别关注胡氏集团，不过后来马甲公司、新世界还有其他一些华国内地的企业异军突起倒是让新世界不再那么显眼，关注力度就逐渐减少了。
　　毕竟不可能每一个新崛起的大公司cia都全力去关注，那样的话多少人都不够用，但他们还是派人查过新世界的老板到底是谁，现在都没得到答案。”
　　听到马甲公司的时候徐夕嘴角抽搐了一下不过听到后面他又开始诧异了，“不会吧？他们连这都查不出来吗？在港岛知道老板身份的人虽然不多但还有一些啊，他们总能查到点蛛丝马迹吧？”
　　伯恩挠了挠头，也不知道这事该怎么说，好一会他才慢慢解释道。
　　“因为三年前港岛突然崛起了一个庄家杀手，从那之后在港岛的行动的成员经常莫名失踪，cia总部推测已经死亡。
　　再加上去年三角形地区的局势变化，局里怀疑庄家杀手就是国家势力亲自下场，总部也就没有给港岛分部那边多少支援，所以cia在港岛一直都举步维艰，更没功夫去追查新世界的老板是谁了。”
　　徐夕听了之后只觉得心里有很多槽想吐但又吐不出来，“也就是说，现在港岛对于cia来说成了个情报黑洞？”
　　“也可以这么说吧，因为庄家杀手的原因，cia总部也不想再做这种添油的事情了。”
　　“好吧，祝你这三个月过得愉快。”
　　“我很期待。”
　　。。。
　　乌科蓝，顿涅茨克。
　　前段时间在这片郊区一片荒无人烟的区域中多了一座球场的工地施工现场，卡德和维戈尽了最大程度上的努力掩盖了这座球场施工的各种痕迹。
　　相当于甫光的施工队暂时与世隔绝了一样，不过现在他又遇到了一个新面孔向他报道。
　　甫光看着伯恩顿时感觉到一阵热泪盈眶，陈老板果然还是把他给放在心上了，这不就派人来帮他了吗？
　　伯恩看着过分热情的甫光只能露出一个尴尬却又不失礼貌的微笑。
　　“甫，我要在你这里待三个月，在这个三个月时间内就麻烦你了。”
　　甫光赶紧说道：“不麻烦，不麻烦，有什么事就跟我说，都包在我身上了。”
　　接着又小心的往四周看了看，“这里的事你应该都知道吧？”
　　伯恩的脑袋上顿时升起了一个小问号。
　　什么事？
　　徐不是说这地方很安全而且也很隐蔽的吗？
　　隐蔽是隐蔽了，但听甫光这么一说，我怎么感觉这里也不怎么太平啊？
　　伯恩只好向甫光请教：“呃。。。甫，麻烦你说的明白一点？我不是太懂你的意思。”
　　甫光顿时感觉惊诧的说道：“你不知道这里怎么回事？那上头把你安排到这又是干什么？”
　　本来今天一大早维戈的手下就通知他，联合工程有个翻译找到这来了，说是因为大多数人的语言问题就安排了个翻译。
　　甫光一听那是欣喜若狂啊，这是来帮手了？
　　到时候跑路的也不是他一个人了！
　　可现在看这哥们什么都不知道的样子又是怎么回事？
　　伯恩思考了一阵，又想到临行前徐夕对自己说不用对甫光隐瞒，他便开口说道：“甫光先生，因为我正在被cia追杀，所以老板就让我来这躲三个月，顺便过来帮帮你，不过我看这也没什么需要我帮忙的啊？”
　　甫光听了他的话之后整个人都惊了一下，不过又想起卡德的身份又觉得这不算什么，直接对他说道：“没事，这个球场是一个fsb上校弄得，到时候我可能会被他追杀，不过你放心，我跑路的时候也会带上你的！”
　　这回又轮到伯恩整个人都不好了，特么的Boss这里都这么刺激的吗？
　　“到底怎么回事？甫光先生你能不能说清楚？”伯恩赶紧向甫光追问内情。
　　甫光见状便把伯恩拉到一边，小声的说道：“西欧的一群地下赌场大庄家准备在今年世界杯上面爆冷，这些东西你懂不懂？”
　　“这些我都懂，你继续说。”伯恩点了点头，他之前本来就是专门为cia干黑活的特工，所以对于这些东西他都了解一些。
　　甫光继续说道：“后来fsb上校卡德知道了这件事之后也想分一杯羹，同时也答应对方在这段时间之内努力的扩张自己在东欧地下赌场的份额，把东欧的那份也给算进去。
　　但现在他现在又有了新的想法，表面上还是跟西欧那群大庄家合作，其实他想要自己再干个大的——向全世界转播一场假球赛。”
　　伯恩听到这顿时就惊了！
　　“所以这座球场就是为了。。。”
　　“对，你猜的没错，这座球场就是山寨的圣·丹尼斯法兰西大球场，但很多地方有所删减，不过只要摄像机拍下来的画面是那个样子就行了。
　　到时候卡德只要按照他想要的结果成功的转播了一场假的决赛出去，他再事先从网络上投注进场大量资金，这样赚的肯定会比他和一群人分的都要多！”
　　卧曹！
　　伯恩被卡德这种骚操作秀的头皮发麻，不过他马上又发现了一些不对。
　　“不对啊！钱又不是决赛结果一出来之后就到他手上，这中间他还得让人到各个地下投注站点去领钱，这些时间足够那些大庄家发现比赛是假的宣布结果作废了。
　　再说卡德应该是分了很多个单子下注的，最少也要找几千个人啊，这种保密工作能做好吗？不怕西欧那群人追杀他啊？
　　他要是有那种实力干嘛还要跟那群庄家较劲啊？我看控制整个乌科蓝都没问题！”
　　其实最后一句话才是伯恩现在最奇怪的地方，在他的认知当中，赌球都是到专门的地下站点去投注，而卡德显然也不可能搞出一注就下上亿美金这种乌龙。
　　那就只能发动群众的力量把钱交到马仔手上去投注，可是这么算起来的话最少也要几百人才能保证卡德回本。
　　伯恩光看这么一个大球场卡德就得扔进去几亿刀，这一票显然不可能只赚这么一点小钱。
　　那就得至少召集几千个马仔去下注，又得做到这一过程没有丝毫风声传到西欧那群人的耳中。
　　可是卡德的势力伯恩大概也能猜测出来，不就是一群毛子的黑帮吗？
　　这特么的要是有这种组织度，完全就是100分的满分，所有人忠诚度95至少以上，就如伯恩所说的，何必跟那群西欧的家伙较劲？
　　想想看，几千个忠诚度95以上的人听一个人话事，掌控乌科蓝还真不是问题好吧！
　　甫光也被伯恩的脑洞给惊了一下，不过马上又变得一脸哭笑不得，“没你说的那么夸张，其实他还真能做到，你难道不知道现在地下赌场也与时俱进开始搞线上下注了吗？”
　　“线上下注？”伯恩疑惑了起来。
　　“对，就是线上下注，互联网你该懂一些吧？还有最近两年内地的星环科技才搞出来的高频交易软件——‘大智慧’你知道吗？”

第三百零四章 得加钱
　　“大智慧？我听说过，好像是那次索罗斯狙击英镑之后高频软件的设想就被金融界给正式提出来了，世界各地都在开发相关软件。
　　不过华国的星环科技最早开发出了一款‘大智慧’交易软件拔得头筹，在世界各地都很受欢迎，现在占据了四成全球市场份额。”
　　高频交易软件伯恩倒是知道，他如数家珍的说了出来，可说着说着他又意识到了什么。
　　“难道是。。。？我明白了！现在地下赌场的线上交易也是使用的高频交易软件，所以处理数量众多的交易速度非常快，卡德他是利用线上下注最多五分钟就能提现的这个特点，完全不需要马仔亲自去地下站点投注，只需要注册很多账号进行线上转账就行了！”
　　伯恩拍了拍脑袋，在他说完高频交易之后才想到线上投注的特点——转账提现方便。
　　只不过现在这个年代很多人都对互联网比较陌生，大家都还没有习惯，毕竟技术是到了，但有的时候事情不是光技术达到就会那么发展的。
　　陈意前世互联网线上交易普及的时间那是以十年记的，更不用说现在这个更新换代飞速的位面了。
　　而且还是这种地下赌球没有任何法律法规保障的线上交易，信任度全都是靠盘口庄家的名声撑起来的。
　　所以虽然还是有些人会选择线上交易，但占的比例并不多。
　　甫光也继续讲述道：“对，卡德就是想利用线上投注提现快的特点打个时间差，趁所有人都没有发现不对的时候把账号上的金额全部提现，到时候就算庄家们发现了不对，卡德钱都拿到手了，而这种地下赌场的交易网站注册又不需要身份证，他们怎么追查？”
　　伯恩想明白之后心里感慨着现在捞偏门的都去玩这种新东西了吗？
　　不过他马上回过神来，甫光怎又是么知道的一清二楚的？
　　这里面也有大问题啊！
　　“你从哪知道的？总不可能是卡德亲自告诉你的吧？还有你说他以后会追杀你到底是什么意思？”
　　“其实。。。卡德也只是个背锅的。。。”
　　“What？！”
　　甫光看着再一次一脸懵逼的伯恩为他解释慢慢。
　　“卡德的手下维戈已经被我们买通了，一切计划都是维戈向卡德提议的，当然也有我们在一旁旁引导，比如让卡德知道西欧那群人的打算，又比如让卡德误以为西欧那群人会在事后过河拆桥吞并他的势力。
　　其实我们的计划和卡德差不多，而且我们已经在别的地方建了好一座高仿的圣·丹尼斯大球场了。”
　　“那这个球场？”
　　“总得弄个真家伙让西欧那群人相信是卡德干的吧？”
　　“你会被追杀又是。。。？”
　　“因为无意中发现了卡德计划会被他灭口，我还等着被追杀一阵逃出生天之后作为重要人证。”
　　伯恩听了之后感觉到彻底的无语了。
　　你们搁这套娃呢，而且还真舍得下血本啊！
　　愣了好一会之后他才问出了他原本最关心的问题：“我们什么时候跑路？”
　　“不急，先把球场给建好再说，大概要三个月吧，不过你放心，肯定不是让我们两个单干，到时候还会有其他人配合我们。”
　　难怪徐夕说让我在这呆三个月，合着我三个月之后又要跑路啊！
　　不过伯恩又想到之前甫光提过卡德的手下维戈是二五仔。
　　你们这么会玩的吗？
　　而且我这算是新任务开始了吗？
　　伯恩想了一阵之后便驱散了心中乱七八糟的想法，收拾好心情之后对着甫光伸说道：“那就祝我们合作愉快了！”
　　“合作愉快！”
　　一双手紧紧的握在了一起。
　　。。。
　　接下来的日子里，甫光和杰恩没有再去想关于跑路和世界杯的事了，只是全身心的投入到足球场的建设之中。
　　那工作尽头让偶尔来秘密观察过几次的维戈都看得一阵咂舌。
　　期间卡德听维戈说了之后也来这也秘密的观察了一次，心中马上就窦生疑虑。
　　怎么干的这么快？
　　于是他便吩咐了维戈几句。
　　维戈又来到施工现场看了看之后就把甫光给叫到办公室了。
　　甫光来到办公室之后就看着维戈一直在用一种古怪的眼神打量着他，搞得他心里一阵发毛。
　　“维戈，你找我到底有什么事？”
　　维戈则还是那副古怪的表情，“卡德他怀疑了！”
　　啥？
　　甫光顿时就惊了，赶紧说道：“那你是让我现在就跑路？”
　　“呃，放松点，不是怀疑那件事，而是怀疑你们干的这么快，可能是豆腐渣工程。”
　　呼——
　　甫光听到这又马上舒了一口气。
　　喘什么大气啊！
　　说话就说清楚嘛！
　　“你们不知道‘华国速度’吗？我们那边全都是这个速度，而且绝对保质保量，你们又不是不做质检，怕什么？”
　　维戈被这话给噎了一下，不过马上又说道：“我这不是为你们着想吗？你可拿这个借口以去闹一闹，让卡德早点付尾款。”
　　甫光拍了拍脑袋也反应过来了，虽然尾款只有两个“小目标”和世界杯的那些大头不能比，但也不能就这么大方的给卡德白干活啊！
　　虽然准备跑路了，但账还是得结清的。
　　“好吧，就按你说的做吧。”
　　“我也要一份。”
　　“没问题！”
　　于是维戈和甫光商谈了一阵之后就去找卡德说了这件事。
　　“见鬼！联合建筑因为这个就要罢工？！”卡德整个人都不好了。
　　鬼知道怎么搞的，他只是怀疑了一下让对方注意点罢了，偷工减料的问题全世界干这行的多的是。
　　再说他这个球场也就用那么一次就不用了，提醒对方注意也只是希望这几个月不要出什么幺蛾子罢了，卡德也不关心对方到底私底下吞了多少，只要能坚持踢场决赛就行了。
　　可谁知道联合建筑的那个负责人居然还是个愣头青。
　　大吵大闹说这是对他们的侮辱，损害了他们声誉，还说他们从不干这种事的，现在居然闹得说不干了？！
　　“呃，Boss，对方好像确实没有在施工的时候做什么手脚，你看这。。。”维戈也在一旁解释道。
　　卡德烦躁的揉了揉眉心，这都是什么事啊？
　　其他的问题都好说，但对方真不干了的话他另外找人继续施工这又得拖多长时间？
　　甫光他们的“华国速度”以前他也有所听闻，所以才会让维戈去找一个华国的建筑公司来接这笔单子。
　　现在他也亲眼真见识到了什么是华国速度，这要换成其他地方的，等世界杯决赛踢完了球场都不一定能建好。
　　卡德心中其实对这种进度也很满意，可谁特么知道他就是发了点牢骚让甫光悠着点就刺激的对方要罢工了？！
　　卡德想到这之后又转头向维戈问道：“那能不能从华国那边再找其他人？”
　　维戈却使劲的摇头：“不行！要是继续从华国那边找人的话，等足球场建完之后那边肯定会大肆宣传的，你也知道华国那边的建筑公司很少在其他国家接到这种大单子，现在好不容易有个大项目，他们肯定会拼命宣传给自己的公司打广告的！”
　　卡德听了之后也是无语凝噎，万一新来的建筑公司真要把他的足球场当成广告大肆宣扬的话，全世界不就很快都知道了吗？
　　他突然又想到了什么接着问道：“可联合建筑又是怎么回事？你就不担心他们也这样？”
　　“我也是找了很久才找到联合建筑这家的，他们和华国其他的公司不一样，根本不在意知名度，他们只认钱，而且从业以来没有任何差评，刚好符合我们的要求，所以我就请他们来干这一单了。”
　　卡德听到这又挠了挠头，“好吧，看来我们还真得靠他们把球场建完才行，可是现在怎么办？”
　　维戈装作认真思考了一阵之后给出了一个让卡德都哑口无言的提议。
　　“不如我们加钱怎么样？”

第三百零五章 事发
　　卡德脑门一阵胀痛，特么的他这次可算是下血本了，光建个足球场都投了两亿刀进去，现在又要加钱？
　　不过卡德还是按耐住心中的烦躁向维戈问道：“那你说该加多少？”
　　“五千万美金。”
　　呼——
　　“没问题，只要能赶紧搞定甫光就可以了！”卡德顿时就松了口气，还好对方没有狮子大开口。
　　说真的建这么一个大足球场，这个价钱已经很便宜了，而且还保质保量，真要找欧美那边的公司接这个单子的话低于五亿刀那是谈都不谈。
　　现在就算加钱了也才3.9亿刀而已，这个价钱卡德可以接受，不过他却又听到维戈接下来的话语：“而且甫光要求完工之后立刻转账。”
　　“What？你在开玩笑？这种事怎么可能？！这种大单子，哪有先结账再干活的？”卡德想都没想就要拒绝。
　　怎么说都得等质检完了再等段时间才会结账啊，他还真没有听说过有谁是完工之后立刻结账的。
　　维戈继续解释道：“可是，Boss，我怕不答应的话对方会出工不出力啊，要是耽误了正事可就不好了，再说这座球场我们也就用那么一个月左右，也不计较质量到底怎么样，早点让他们干完滚蛋我们也好安心啊！”
　　卡德听了维戈的话之后也思考了一下，觉得对方说的有道理，现在最重要的是世界杯，其他的细枝末节都可以将就一下。
　　“好！答应他的条件，不过你得叫手下跟他说，他必须得加快速度提早半个月完工！”
　　“没问题，我马上就去吩咐！”
　　维戈快步的走出了卡德的房间，心里一阵激动。
　　世界杯那边的大头是没他的份，但卡德这边他就不客气了，这不，简单的让甫光闹一闹他不就又进账了四千万吗，还有一千万那是要分给甫光的。
　　他把事情告诉甫光之后，甫光也松了口气，这下不仅进账一千万刀而且还不怕跑路之后卡德不结账了，怎么说都得把账结完再开始做事啊！
　　接下来的甫光又全身心充满干劲的投入了球场建设之中，期间卡德和维戈都没再打扰过他，生怕又闹出什么问题来。
　　。。。
　　时间慢慢的来到了五月底，而离高卢世界杯开幕赛也只剩下半个月左右了，这段时间港岛财政司一阵暗流涌动。
　　徐怀景已经成功的游说了几个关键人物为Z基金上市铺平了道路，现在只等着发布会之后开启预购直至最终敲钟。
　　一切事情都按部就班的进行着，陈意一伙人盼星星盼月亮终于盼到了卡德的球场完工的那一天。
　　同样身处顿涅茨克的徐夕正和陈意通着电话。
　　“徐夕，准备行动了，甫光和伯恩也差不多要跑路了！”
　　“好的，Boss。”
　　同时另一边卡德也吩咐维戈把钱给甫光打过去了，松了一口气的同时手机又响了起来，他一看，是维戈打来的。
　　“Boss，联合建筑的人也被我送走了很多，只剩下韦伯和甫光两个人还都在球场那边等着转账完成，现在那边也没多少人了，要不我们亲自去看看？”
　　卡德心想去看看也好，就对着维戈说道：“我会亲自去看看的。”
　　挂了电话之后卡德就披上外套出门了，不一会就来到了球场。
　　他看着这座山寨的圣·丹尼斯法兰西大球场心里一阵豪情万丈，这一回到底是吃肉还是喝稀饭就全看它了！
　　圣·丹尼斯法兰西大球场是一座多用途大型运动场，可容纳八万名观众，是高卢专门为了94年世界杯足球赛而兴建的，同时也被选定为总决赛举行场地。
　　位于高卢的原版球场有椭圆形可开合的顶棚，当遇到下雨天时，顶棚就会合并，所有看台都能被挡住，不论多大的雨球迷们都可以安心的观看比赛。
　　这个顶棚的设计确实很实用，但修建顶棚所用钢架的总重量就相当于埃菲尔铁塔的重量。
　　但卡德又不需要它为观众挡雨，所以这座山寨版的顶棚就只安排了一个样子货，而另一处删减的地方就是闻名于世的可伸缩看台。
　　每当进行足球比赛时，球门后面两侧的底层看台就将伸出，与球门成一条平行线，成为一座专业化的足球场。
　　而当进行田径比赛时，底层看台会收缩到二层看台正下方，露出跑道，这时又成了一座专业的田径比赛场。
　　卡德肯定是不需要跑道这种东西的，所以其他运动项目的场地和看台可伸缩装置也被他给砍掉了。
　　这样这座山寨球场的设计图就固定成了原版的专业足球场形态，甫光他们干活的时候也轻松了很多。
　　沙普丘领地的那座因为以后还会用，所以还是尽量百分百还原，花了差不多大半年的时间才建成。
　　卡德就这么仔细欣赏着自己的球场，看着这座一个月之后至少会为自己带来最少十几亿美金收入的球场心情一片大好。
　　球场的每一块草坪每一张座椅都让他的心情非常愉悦，不知不觉他走进了球场的球员休息室中。
　　忽然一阵对话打断了他的思绪。
　　“韦伯，公司那边通知钱已经到账了，我们终于可以回家了！”
　　“是啊，甫，莉莎已一个人在家里等了我很久了，我们赶紧离开这个监狱一样的地方吧！”
　　“咦这不是卡德吗？”
　　卡德突然感觉有点不对劲，虽然对面的对话是汉语，但他以前身为KGB的特工，汉语那也是必须要掌握的。
　　对方认识自己？！
　　虽然遇到了这种突发状况，但卡德却表现得面色如常，他就看着那个甫光又用汉语问了他一句：“呃，请问你是？”
　　卡德立刻做出了一副迷茫的表情，打着各种手势并用俄语说了一句：“你说什么？我听不懂！”
　　他又看到甫光旁边的那个翻译员韦伯用俄语对着他说道：“不好意思，这里是私人的地方，请问你是？”
　　卡德这时才用俄语回答：“哦，是这座球场的主人邀请我来参观的。”
　　“那你自便吧，可惜我们马上就要去机场赶飞机了，不然还可以为你好好的介绍一下这座球场。”韦伯也就是伯恩一脸惋惜的说道。
　　“没关系，你们忙自己的事吧，不用管我的。”卡德也礼貌的回应着。
　　两人只是接着把一些随身物品收到背包里包，等收拾好后便背上包便开始向外走去。
　　卡德看着两人背影的眼神却越来越不对劲，因为对方又开始用汉语对话了。
　　“甫，我以前在东欧工作的时候好像见过这个人，他叫卡德！”
　　“他是什么人？”
　　“我记得那时他是一家贸易公司老板，专门在东汉斯和西汉斯之间倒腾货物，但我以前在cia工作过得朋友跟我提过他好像是KGB的人！他怎么会出现在这里？”
　　“你说啥？那他又说他是我们客户的朋友，该不会这座球场有什么问题吧？我靠！出了问题的话连累到我们该怎么办啊！”
　　“放松，不关我们的事，而且钱都到账了，我们。。。俄国。。。西欧庄家。。。报告。。。公司。。。”
　　之后的声音随着两人的远离而越来越小，卡德开始依稀只听到了“俄国”、“西欧庄家”这两个词。
　　他的眼神瞬间一凝，心里感觉到事情有点不妙。
　　接着“报告”和“公司”两个词传入他耳中的时候，他再也顾不得其他，从身上抽出一把手枪拉动枪栓之后，整个人急速冲向休息室外。
　　可才等他冲出休息室来到室外的时候，他就听到一阵马达的轰鸣声。
　　卡德的脑子轰的一下炸开了！
　　对方不仅认出了我，还要向联合建筑报告！
　　而且联合建筑也跟西欧的那群人有交集！
　　最重要的是——他们已经上车走人了！！！
　　得出了这三条重要的结论之后，卡德的眼神渐渐被一片阴霾给充满了，他马上拿出手机拨打了维戈的号码。
　　“维戈，甫光和那个翻译韦伯认出了我的身份！我们必须得马上解决他们！两人现在正前往顿涅茨克机场，他们开的是一辆蓝色帕萨特，车牌号是AA3272OH！快！一定要趁他们把消息传出去之前干掉他们！”
　　“好的，Boss！车牌号是AA3272OH？”
　　“对！你赶紧行动！”
　　等维戈确认了车牌号之后，卡德挂了电话，接着他又准备继续命令fsb里的下属也加入到追杀中，但刚就在他准备拨号的时候，卡德忽然想到了什么停止了拨号的动作。
　　从维戈的介绍和自己搜集到的资料来看，对方的总公司新世界集团可不是什么软柿子。
　　而且甫光也算是联合建筑里的一名核心人物了，这种事情要是动用fsb这种官方部门的力量被新世界给发现的话，可能不太好收场。
　　现在只能靠维戈这种地下势力的力量去做事了。
　　卡德想到这又收起了手机，不过他的表情还是一片阴霾。
　　“甫光、韦伯，你们是逃不出我的手掌心的，就算追到天涯海角我也要你们回到我的身边！”

第三百零六章 投河
　　顿涅茨克市区，一辆车窗都贴上了黑色窗膜的蓝色帕萨特正行驶在大街上。
　　“甫，我们要加快速度了！卡德估计已经下令全力追杀我们了。”
　　伯恩坐在副驾驶上冷静的系好安全带之后对着甫光说道，同时他又向甫光提议道：“要不换我来开车吧？估计一会可能比较刺激。”
　　甫光却踩了一脚油门之后拒绝了他，“放心，你以前在cia干过，而我也不是吃素的，pla军区比武的时候，我拿过一个第一！”
　　伯恩顿时就对甫光一阵刮目相看：“那就更好了，注意！后面有两辆车跟上来了！”
　　“靠！这么快就来了？坐稳了！”甫光也瞄了一眼后视镜，看到了后面的两辆轿车，又看了看前方的一个十字路口。
　　他继续一脚油门踩下去，猛打方向盘一个漂移之后，帕萨特就在后面两辆车的视线中窜进了右边的马路消失不见。
　　甫光甩掉后面的车之后眼前也没有安生下来，就看到前方道路两边七八个毛子端着长枪短枪看到了他们这辆帕萨特，一群人也不多bb就开干了。
　　哒哒哒哒哒哒哒——
　　子弹打在帕萨特上发出了叮叮当当的声音，不过却没有如一群毛子预料中的那样直接穿透帕萨特，而是只打掉了几块漆。
　　甫光撇了撇嘴：“早知道这趟没好事，我才专门选了辆防弹的车。”
　　突然他眼神一凝，就看到前方两辆悍马迎面向他冲来，甫光又看了看路两边之后顿时松了口气，直接一打方向盘，帕萨特又是一个急转弯转进了街边的一个巷子里。
　　“喂，伯恩，准备一下，我们一会换辆车，他们已经认出我们的车了！”开进巷子之后甫光觉得情况有点不妙，特么的果然是最坏的情况吗，卡德记下了车牌号？
　　于是赶紧让伯恩准备好。
　　伯恩却一脸懵逼的对着甫光说道：“不是！我说你们这是怎么搞得，你们不是早就计划好要跑路了吗？我们的支援在哪里？”
　　甫光没有说话只是递给了伯恩一个平板，“我知道你看的懂汉字，看到屏幕上那个suv模型没有？直接点击后座的那根40火发射！记住是触屏操作的，快点！”
　　伯恩听了之后赶紧看向平板，只见屏幕上显示着这是在一处空地上，镜头前方是一堵墙挡，而右上方却是一个suv模型。
　　伯恩虽然不知道甫光这是什么意思却也赶紧照着对方的话去做了，立刻用食指点击了一下SUV后座上的那根40火。
　　只见点击过后suv顿时放大了三倍却没有其他情况发生，伯恩立刻反应过来又再次点击了一下40火，这次40火下面弹出一个发射的选项。
　　而屏幕左上角也多出了一个小屏幕，但是发射选项这时是被锁定着的，旁边还有一行小字——准备中。
　　而左上角的屏幕视角似乎就是40火的视角，正在移动着，伯恩心里浮现出了这么一副画面:一辆suv天窗慢慢打开，一根40火的炮管就这么移出了天窗对准正前方。
　　两秒钟之后小字变成了准备完毕，40火发射选项已经解锁，伯恩二话不说直接用食指点击发射。
　　轰！
　　一声巨大的爆炸声在两人耳边响起，他们只看到只见巷子前方离他们大概五十米处的地方冒出了一阵烟雾，同时左边的墙被炸出了一个缺口，甫光马上刹车帕萨特就这么停在了缺口附近。
　　“我们换车！”
　　甫光对着伯恩说了一句之后就解开安全带下车，伯恩也动作迅速的跟在他身后。
　　他们从帕萨特后备箱拿出他们的背包之后接着跨过了那个缺口，就看到墙后的空地上停着一辆深蓝色的suv和一辆黑色的别摸我。
　　“上别摸我！”
　　甫光喊了一句之后就带着伯恩上了别摸我，这时甫光又从包里拿出了一个平板。
　　“这个平板可以控制我的帕萨特，我听老板说，你的神经反应速度在全世界都可以算是顶尖的，所以我现在要你同时要开两辆车，行不行？”
　　“呃。。。行！”伯恩也知道这种时候得争分夺秒于是直接就答应了甫光，同时也打开了控制帕萨特的平板，跟SUV那个差不多，就是没有武器。
　　伯恩赶紧看着屏幕左下角小窗口显示的后方视野，两辆轿车已经进入了这个小巷子，他急忙按下屏幕上的启动按钮。
　　一阵马达轰鸣声之后帕萨特离开了缺口处往巷子外面驶去，期间帕萨特的后备箱貌似不小心被磕了一下，两个背包就这么掉落了下来，而两辆轿车也开始加速准备咬上帕萨特。
　　接着甫光就看着两辆轿车从缺口处飞速闪过。
　　伯恩却是一脸问号：“这么大个缺口他们看不见？”
　　甫光敷衍的耸了耸肩：“毛子都是神经粗大你又不是不知道，现在他们眼里只有我的那辆帕萨特。”
　　他说完之后也启动了别摸我，不一会就跨过缺口处开进了巷子里，而伯恩在一只手操控帕萨特逃窜的同时也跟着启动了SUV跟在别我摸后面。
　　别摸我和SUV就这么平缓的驶出了巷子，可伯恩看着屏幕上前前后后差不多有七八辆车正在追逐着那辆没有人的帕萨特顿，感觉这剧情有点滑稽。
　　伯恩满脸古怪的对着甫光说道：“甫光，你只跟我说我们要演一场戏，可我不知道原来是这么演戏啊！我还以为是维戈的手下配合我们演戏。”
　　“这样不好吗？难道你很想坐在我的那辆帕萨特上面跟他们演戏？”甫光反问了一句。
　　“呃，那倒不用了，现在这样就挺好的，不过说道演戏，有这辆别摸我就够了啊，你们准备的那辆看起来很厉害的suv又是干嘛的？我看也没有需要用到它的地方啊。”
　　伯恩想到现在那辆帕萨特的处境之后心里就是一抖，鬼才想坐在那辆帕萨特上去跟那群如狼似虎的毛子飙车啊！
　　“为了应付突发情况备用的，不过看起来一切顺利，没有任何意外状况发生。”
　　就这样，甫光驾驶着别摸我，而伯恩一心二用驾驶着两辆车的同时还要注意帕萨特别被对面一群人给搞定，就这么过了一个小时帕萨特眼看就要到达顿涅茨克机场。
　　伯恩注意到屏幕上机场方向又窜出来好几辆军用吉普车冲向帕萨特，看来对方也是早有准备啊，于是他赶紧操控帕萨特一个急转弯掉了个头继续逃窜。
　　后面的几辆轿车看到帕萨特前路被堵之后也精神一振，马上一个横摆把来路彻底堵死，接着一群人赶紧下车等待，以免对方就这么撞上来，他们可不想就这么被一撞之下报销。
　　真特么不容易啊！
　　鬼知道那两个家伙是怎么开车的，像只泥鳅一样在马路上到处乱窜，看到孔就见缝插针的钻进去，搞得他们追了半天毛都没碰到一根，要不是他们人多说不定早就跟丢了。
　　这会把路都堵死了看你们还能往哪跑！
　　伯恩又往路左右瞅了瞅，左边到处都是门店，而右边却是一条大概十米宽的河流，理论上确实没有路可走了，但现在他们可不是坐在帕萨特上面，而且这也是早就选定好的逃脱地点。
　　伯恩快速用食指在点了两下，接着食指又在屏幕上用力一划，帕萨特发出了一阵咆哮之后一个甩尾往河流方向冲去。
　　砰——
　　一截护栏被撞飞了，只见帕萨特一个飞跃在半空中划出了一道优美的弧线冲进了河流中央。
　　一群毛子张大了嘴巴看着水面一点点的吞噬掉了帕萨特，他们都不知道该怎么办了。
　　过了好久才反应过来，一群人都赶紧冲向了河边，同时也拿出手机通知其他人去河对岸守着，以防两可能人从车里面出来游到河对岸。
　　而两公里外，坐在别摸我上面的伯恩和甫光看着帕萨特落水之后，也带着两辆车离开了这里。

三百零七 转移（周末加一更）
　　第二天早上，顿涅茨克的一座写字楼中。
　　卡德对着维戈一阵大发雷霆，他正气急败坏的质问着对方这到底怎么回事。
　　“没发现尸体？！你们是怎么搞得！一群蠢货，那么多人都能让两个人跑掉？”
　　本来收到那辆帕萨特掉到河里的消息他才松一口气，可是维戈刚才又告诉他当地警方把那辆帕萨特打捞上来之后居然没有发现尸体！
　　这特么都要是让两个人跑掉了，那他和这座足球场有牵扯的事情就会被联合建筑那边知道。
　　而联合建筑背后又是新世界，之前听两人的对话，貌似新世界好像也知道一点世界杯的事情。
　　这特么要是再传到西欧那些大庄家的耳朵里，他就坐蜡了，现在还好，就算那边知道也不会感觉到什么。
　　但只要决赛当天出事，那些人绝对会会在第一时间想到他这座足球场的！
　　接着就会把怀疑目标锁定到他头上！
　　大家都不是正经人，要什么证据啊，只要有怀疑的那还不是宁杀错不放过？
　　虽然自己在东欧对方来明的也不虚他们，但明枪易躲暗箭难防啊！
　　被这么十几个大户给一天到晚的盯着，那日子也不是那么好过得！
　　想到这卡德整个人都不好了！
　　偏偏在完工的时候出现了这么个情况！
　　维戈这时却开始尽力的安抚着卡德。
　　“Boss，他们在逃窜的过程中背包从汽车的后备箱里遗落了，手机还有各种证件都在背包里，我查了一下手机，他们没有和任何人联系过，而证件也没带在身上，只要把他们给干掉一切都会回到正轨上去的。”
　　卡德听到了维戈的话之后才暂时放松了一点，还好两个人没有在第一时间给别人打电话把有关他的事说出去，不然就算两人现在已经死了他事发的概率也很大啊！
　　哼！
　　甫光，韦伯你们可真是我的小冤家！
　　“维戈，不惜任何代价，你给我搞定这两个人！”
　　“Boss，放心！只要他们出现在顿涅茨克的任何公众场合，我都能发现他们的！”
　　听到维戈的保证之后卡德又是一阵嘱咐。
　　“好，他们就交给你了，小心点，那两个人里甫光以前在pla待过还上过战场，还有那个翻译韦伯虽然不知道是什么来头但估计也不简单。”
　　“Boss你放心，昨天是事情发生的太突然了我们准备不足！这次准备好了我直接上重火力，他们不管躲在哪开着什么车都逃脱不了死亡的命运！”维戈也是一副咬牙切齿的样子。
　　“注意点！不要把场面搞得太难看！”卡德只是警示了一句就没有再管了。
　　现在最要紧的是赶紧干掉那两个人，只要没有得到两人彻底死亡的消息，他就会一直都对着两人日思夜想，念念不忘的。
　　。。。
　　顿涅茨克的一间出租公寓二楼的某个房间中，当伯恩再一次把手中的格洛克拆卸又组装好之后终于忍不住开口像一旁看电视的甫光问道。
　　“甫光，我们接下来怎么办？总不能一直都待在这里吧？”
　　“别急，我们还要像这样跑路一个多月，等决赛那天我还要出现在巴厘，让老板带我去作证，等吧，等有人来找我们之后再换下一个安全屋。”
　　“哦，好的，我知道了。”
　　听了甫光的话之后伯恩心里就有数了，他主动询问甫光并不是因为等得不耐烦了。
　　他这种身份的人耐心是最好的了，只不过因为不知道具体的行动计划才会多问一句，现在清楚计划之后也就不再多说什么了，接下来要做的就只是等待。
　　伯恩继续的拆组着他手里那把格洛克时，门铃突然响了起来，甫光和他对视了一眼之后一起走向了房门。
　　伯恩站在门前透过猫眼看到是房东——一个四十多岁的男子按的门铃，不过对方的表情有点紧张的样子，虽然已经尽力的在掩饰，但伯恩还是一眼就看出来了，他马上就给甫光打了个眼色。
　　“房东先生，请问找我们有什么事？”
　　“哦，楼下的住户跟我说，你们这里的卫生间漏水，都滴到下面去了，所以我过来看一看。”
　　伯恩看甫光已经准备好蓄势待发的样子之后，便打开了房门。
　　刚一打开房门甫光以迅雷不及掩耳之势往外面丢了一颗震撼弹，余光还扫到旁边楼梯上猫着的几个毛子，又在对方懵逼的表情中火速的把门关上。
　　伯恩和他赶紧一边捂着耳朵一边往房内冲去。
　　轰！
　　甫光郁闷的挠了挠耳朵，而伯恩也没好到哪去，虽然他们隔着一道门又跑开了那么远的距离，但还是被这声音震的有点不舒服。
　　这时整个公寓楼的人都被这一声巨响给惊动了，纷纷都出了房间互相询问到底是怎么回事，而一群来找两人麻烦的毛子早就已经变得东倒西歪，看上去想缓过来的话还需要一段时间。
　　甫光和伯恩一个人背上一个背包之后直接翻过二楼窗户站在房沿上往下跳去，近三米的高度对他们来说都是小意思，两人一接触地面便迅速屈膝减少冲力，待稳住身体之后直接冲向街对面的一间停车场。
　　这时街边貌似是两个放风的毛子看到了两人一边把手伸进衣服里掏枪一边向着他们冲了过来。
　　砰砰！
　　甫光眼疾手快的掏出了一把伯莱塔两枪就搞定两人。
　　可是枪声过后，令所有人都意想不到的状况发生了。
　　大街上的路人听到枪声之后一部分人开始迅速逃离这里，而还有一部分则是一脸恼火的慢慢远离这里，同时还观察着到底是哪个混蛋开的枪，甚至有很多路人都把手伸进了衣兜里，看样子也准备随时掏家伙开干。
　　就连刚收到消息赶来的一群黑帮马仔们都被这个场景给镇住了，搞得他们都不敢有什么出格的动作。
　　混在路人里的徐夕对这种情况也是无语得很，他也只能无奈的摇了摇头之后赶紧离开这个鬼地方，提前转移到甫光和伯恩的第二个临时安全屋继续苟着。
　　而甫光开了两枪之后也赶紧用衣摆挡住手枪，和伯恩一样也换成一副谨慎四处观望的表情，同时也快速的向停车场移动着。
　　两人迅速的进入了停车场之后找到了他们的那辆别摸我便上了车。
　　不多时，一辆SUV打头后面跟着一辆别摸我开了出来离开了这一块区域。
　　待开出了两个街区之后，甫光才放松下来一脸心有余悸的样子。
　　“伯恩，这里的人都这么彪悍的吗？”
　　“这里跟米国那边差不多，不，是比米国更加糟糕！
　　这里只要成年之后没有精神病史和犯罪记录就可以很容易的申请到持枪许可，虽然还有年龄限制购买的枪械类型，但最高也不过是25岁就再也没有任何限制了！
　　米国至少还知道要搞限购，这里特么的是百无禁忌啊！”
　　伯恩这时也是一阵后怕的表情。
　　两人想起刚才那个场景，这特么的幸亏甫光反应快开完枪之后就藏了起来，不然绝对会演变成街头大混战的，他们可不想面对那种场面，鬼知道会不会倒霉的被一发流弹给击中。
　　毛子都是这么刚的吗？
　　“不说了，赶紧去下一个地方吧，唉，希望能多待几天再换地方。”
　　。。。
　　远在港岛的陈意听了徐夕的汇报之后嘴角也抽搐了一下，这种情况确实让人很挠头，他还记得前世偶尔看过的一条新闻：乌科蓝两波条子都将对方误认为是歹徒后发生激烈枪战，导致五人丧生。
　　再加上现在联盟解体还没缓过劲来，那边那么敏感的环境下，乌科蓝或者说联盟所有前成员国内不管出现什么样的奇葩场景他都不会奇怪。
　　不过甫光他们跑路的还蛮顺利嘛，接下来只要再跑路一个月等到世界杯决赛开始就行了。

第三百零八章 抵达高卢
　　1994年6月9日，高卢巴厘，夏尔·带高乐机场。
　　早就先一步到达巴厘的李富贵、飞机和天使佣兵团六人看着通道处的陈意和范宁之后便迎面走了上去。
　　“Boss。”
　　“意哥。”
　　陈意说了一句：“先安顿下来吧。”
　　一行人便出了机场两辆车前往他们的目的地——巴厘十六区也就是富人区的一座别墅。
　　这座别墅是博士以前在这个被称为巴厘最富裕部分——第十六区所购置的，现在刚好陈意借来作为一些人在巴厘的安全屋，另外这附近还有一座属于M夫人的别墅。
　　一行人进入了别墅之后，霍天任的表弟麦坤、罗森、化骨龙、陈亚蟹和阿king都在客厅之内写写画画讨论着什么。
　　看到陈意来了之后麦坤赶紧抬头看着他，那表情就像是憋了很多问题之后终于有人可以为他解答了一样。
　　陈意看到他的表情后直接问道：“麦坤，有哪些问题吗？”
　　麦坤马上说道：“因为才拿到图纸的关系，我们还正在讨论，不过要是在平时的话也没什么困难，可意哥，你也知啊，决赛那天的时候巴厘的条子肯定是紧张的不得了。
　　一有什么风吹草动马上就会一窝蜂的涌上来，所以我们得保证行动的时候不能出任何意外。”
　　陈意对于这一点却是很乐观，“放心，那个时候巴厘警力大都集中在圣·丹尼斯这座郊区小镇上，那里的人流量是最大的。
　　而我们的目标是毗邻小镇的巴厘第十八区的一座通信大基站，估计当天晚上那篇区域的警力都被抽掉到至圣·丹尼斯了。”
　　“可是，我们对基站动手只是为了保证决赛期间圣·丹尼斯大球场与外界通讯保持隔绝状态，转播的问题又要怎么解决呢？
　　现场直播都是从球场内拍摄音频与视频图像信号传至球场外的转播车，然后再传到通讯卫星上，最后世界各地的电视台接收卫星信号从而达成实况转播。
　　我们要改变实况转播的内容就得对转播车做手脚，可这难度有点大啊，转播车每天都会被例行检查的，我们要动手脚的话就只能在决赛当天做事，先不说时间紧张的问题，那地方肯定是戒备森严的，这难度可不是一般的大啊！”
　　其他人心中其实也有类似的想法，不过之前陈意一再跟他们保证转播的事情很好解决，所以他们才按耐住心中疑惑一直都在认真准备着，现在麦坤再此当面的问出来之后他们也想知道陈意到底用什么方法解决转播的问题。
　　而一旁的范宁听了之后却露出了一个滑稽的表情：“这次全世界所有进行实况转播的电视台所用的拍摄设备都是由星环科技赞助提供的，我们拜托了一些人大力游说高卢足委会，这次世界杯的实况直播全部是使用星环科技所赞助提供的器材，这意味着什么你们应该懂的。。。”
　　范宁话毕之后，房间内除了两人之外其他所有人都长大了嘴巴，下巴都差点掉了下来。
　　特么的最难的问题就这么简单的给解决了？！
　　范宁看着他们的表情接着为他们解释道：“所以我们就不用去管转播车到底怎么样了，音频和图像信号的源头现在已经被我们掌控，所有拍摄器材所发出的音频与图像信号都是由我们来决定的。
　　而难度最大的其实是某些电视台的直播模式是派解说员到现场进行解说，不过还好只有五家电视台是这样的，我们在沙普丘那里彩排演练了大半年才把这个问题给搞定的。”
　　麦坤这时才想起来一个细节，他在面店球场那边他还看到了港岛知名足球解说员林尚义的弟弟林尚伟，他同样也是个足球解说员。
　　想到这他就全都明白了，因为两兄弟长得很像而且解说风格也类似，所以长时间练习彩排之后再当做实况转播发出去别人也看不出破绽。
　　而其他几家电视台也很好搞定，打扮打扮不就搞定了吗？
　　连化骨龙都可以变成罗纳尔多，几个解说员就更不在话下了，就是训练和拍摄现场画面有点麻烦，毕竟各人解说风格还是比较难模仿的，但这不是有大半年的时间慢慢来吗，就是投入有点大。
　　不过麦坤此时又想到这次专业人士预测的欧洲地下赌球决赛盘口的体量，这点投入还真就是毛毛雨了。
　　好吧，他们的问题是都解决了，不过善后收尾方面阿king又有了新的疑惑：“老板，我记得你们是选的卡德去背锅吧？而且计划也是准备让卡德真的能做到改变实况转播内容的，可卡德他真能搞定这么多东西做到直播一场假球赛？”
　　“呃，卡德那边我都帮他安排好了，他买通了这次高卢世界杯相关直播器材设备的管理人员，在星环科技赞助的这一批拍摄器材上做了一些手脚，做到这一点也就顺理成章了，决赛开始完了之后卡德就会扑街的。
　　我和伊娃会带着甫光和维戈去作证一切都是卡德搞出来的幺蛾子，嗯，剧本就是这么安排的，反正足球国一定会在决赛中被击败，但我们必须让全世界除了圣·丹尼斯大球场的观众看到足球国赢！”
　　此时一群人再也没有任何疑问了。
　　好吧，还是你们会玩。
　　到时候星环科技也可以把锅扣在高卢官方头上了，不是他们的设备有问题，而是高卢这边拉胯。
　　这时米格尔六人听着一群人的对话却都是一脸幻想破灭的表情。
　　他们也是才来高卢没多久，此前还真不知道世界杯的事，以为陈意这群人也是和他们一样来看世界杯体验现场气氛的。
　　结果进了别墅之后听着几人的谈话越来越觉得不对劲，最后陈意那句足球国必输彻底把他们给ko了。
　　“早知道。。。我早该知道的。。。去年罗森你跟我们讲的那句足球国可惜了，原来是这个意思啊！”米格尔此时脑海中突然浮现了去年在奥岛葡京酒店中他和罗森的对话，现在才反应过来。
　　陈意可以理解这六位现在的心情。
　　本来嘛，一群人准备开开心心的去现场看世界杯比赛为足球国的队伍加油。
　　可特么的忽然被告知足球国必须输这个晴天霹雳，而且这件事从去年就开始准备了。
　　你们都这么社会吗？
　　“好了，米格尔，你不要这么看着我，又不是我让足球国输的，来了就开开心心的玩嘛，只要决赛那天不去圣丹尼斯大球场就行了。”陈意被米格尔这种麻木的眼神看的一阵不自在。
　　“好吧，你是Boss，你说的算。”
　　陈意耸了耸肩，知道他们只是被这个突然得知的消息吓一跳而已，一会就好了。
　　又和麦坤、罗森一伙人说了几句之后，陈意和范宁就出了博士的别墅直接前往了M夫人的别墅里，这里才是他们两人的落脚地。
　　收拾好东西之后，范宁拉着陈意说道：“走，我们出去逛逛？好不容易来这一趟，总得看看这里的那些地标吧？”
　　而陈意却摇了摇头：“现在暂时不要出十六区，等M夫人和博士那边安排好了再说吧，巴厘这倒霉地方治安那叫一个差啊！”

第三百零九章 跟踪
　　陈意说完一句话之后也不等范宁开口就继续问了她一个问题：“我记得你以前也来过巴厘吧，你对这里的映像是怎么样的？”
　　范宁思考了一下之后便说道：“我刚来的时候就和其他人一样认为这里是‘浪漫之都’，‘花城’，但待了一段时间之后，再一提到巴厘我就会下意识想起‘郊区青年’这个词。”
　　郊区青年是指代离巴厘郊区“4000户城”中的居民。
　　1963年，高卢为了安置大量涌入的外国劳动力，便在离巴厘不到十公里远的拉库尔纳夫市建造了一处高密度居住区，因最初只有4000套公寓，所以4000户城也因此得名。
　　多的也不用介绍了，这就是个巴厘版的九龙城寨。
　　但因为高卢法律太过于宽松的问题，一些在其他地方都是非常严重的罪行在高卢却量刑非常轻，所以4000户城所造成的问题可要比九龙城寨严重的多。
　　如果说以前九龙城寨里的人还会被港岛政府明里暗里限制一定活动范围的话，那4000户城里的人在巴黎那可是自由通行。
　　这边陈意继续为范宁科普巴厘的一些问题。
　　“对，如果只是郊区青年的话那还不算什么，毕竟以前4000户城都是一盘散沙没有被组织起来，他们了不起就是一些小偷小摸而已，但自从联盟解体阿尔巴里亚黑帮涌入了巴厘之后，这种情况变了！”
　　“你说的是那个号称欧洲最穷国家的阿尔巴里亚？！”范宁惊诧的说道，她也对阿尔巴里亚这破地方有所耳闻。
　　陈意这时接过话头：“是的，大多数阿尔巴里亚青年都受过一定的军事训练，而在联盟解体之后，这个国家体制也发生转变。
　　大量青壮离开自己的国家移民到其他国家却又无法融入当地社会，很快就抱团发展，现在阿尔巴里亚人已经成了令全欧洲都头疼不已的代名词了。”
　　范宁敏锐的意识到了一些不对，“欧洲那么多国家就放任这个群体一直这么发展？不应该啊？”
　　陈意却撇了撇嘴：“你还没反应过来吗？肯定是有很多人在帮它啊，现在欧洲这边的地下势力看似都对阿尔巴里亚黑帮退避三舍，其实他们都是隐藏在幕后把对方推到前台而已。
　　很多阿尔巴里亚黑帮不是成了一些大势力的外围组织，就是与对方在各种黑色生意上有着合作，基本上脏活累活都由阿尔巴里亚人干了，他们就可以轻松的隐藏在幕后减少事发的风险。”
　　“那巴厘这一块的阿尔巴里亚人的背后哪个最出名呢？”范宁听到这也恍然大悟，便继续追问道。
　　“意带利普里亚区的神圣王冠联盟，二十几年前从克莫拉黑手党里分裂出来后崛起的一支，主要经营成瘾性药品和颜色生意，他们用成瘾性药品控制着大批从世界各地特别是东欧地区被用各种手段拐骗来的女性为他们工作。
　　而且自从阿尔巴里亚黑帮出名之后，他们也扶持了很多阿尔巴里亚黑帮在外围帮他们做事，虽然不是实力最强的但确实最恶心的！
　　东欧甚至亚洲至少七成以上进入西欧的非法移民渠道都掌控在他们手里，为他们那遍布西欧的颜色产业物色人员，同时也是欧洲最大的走粉庄家。
　　你注意点，他们是意带利五个黑手党中最嚣张的一个，巴厘每年都有很多国外来的女游客在这里失踪，就是他们做的！”
　　范宁听了之后却一点害怕的表情都没有，反而说道：“这不是还有你吗？我怕什么？”
　　陈意摇了摇头说道：“毕竟来这里是有正事的，最好不要节外生枝，还是等博士和夫人安排好之后再去浪吧。”
　　范宁顿时就变得无精打采了起来，“那还要在这里呆多久啊？总不可能一天到晚待在这里都不出门吧？”
　　“哦，那倒不是，很多住在十六区的人都非富即贵，神圣王冠联盟就是再嚣张也不敢在这里做事，这里的治安还是挺不错的。”
　　“那太好了！我们就在第十六区逛逛吧？”范宁听了之后马上又精神了起来。
　　。。。
　　下午，十六区的人发现了一对从别墅区出来了一对陌生的华国情侣漫步街道上。
　　这对情侣一路拍照，一副第一次来这旅游的样子。
　　陈意和范宁漫步在这里的街区中，不时的对这里的建筑进行点评并拍照留念。
　　十六区的街道中没有太多的游客，没有招摇的各种奢侈品商店，甚至就连这边最常见的位于住宅底楼闹哄哄的干洗店、理发店也没有，这里看到的最多的就是私立学校、博物馆、公园和各国使馆。
　　“哇，你还真挑了个好地方啊，可惜我以前来巴厘的时候就没有好好看看十六区。”范宁一路看过来不时的啧啧称奇。
　　陈意耸了耸肩说道：“还不是看这里安静嘛，而且布洛涅森林就在旁边，空气好啊。”
　　范宁又说道：“你想去那逛逛？”
　　陈意听了之后却撇了撇嘴：“那地方有什么好逛的？想看风景的话去沙普丘地盘上的风景不是更好？现在去那里的人都是专门看赛马的，说不定还会碰到拉客的。”
　　范宁听了之后觉得去那也没多大意思，布洛涅森林以前高卢上流社会举办大型活动吃喝玩乐的场所，现在嘛，那里估计和红灯区有的一拼。
　　想到这范宁也觉得意兴阑珊了起来：“我们回去吧。”
　　陈意看了看表之后奇怪的问道：“才出门两个小时你就要回去了？”
　　“是啊，总感觉继续在这逛来逛去也没多大意思，你说的嘛，想看风景去沙普丘那不就行了。”
　　“好吧，听你的，我们回去。”
　　说了一句之后陈意牵着范宁的手原路返回，陈意刚一转身就看到一个金发东欧美女站在路边正拿着一本杂志翻阅着。
　　眉头不着痕迹的皱了一下，这个隐蔽的表情变换却被范宁给发现了，但也没有开口询问什么。
　　两人接着走了一段路和那个美女已经有一段距离之后，范宁才好奇的开口问道：“你认识那个美女？”
　　“算是看过她的资料吧，她叫安娜，fsb的特工，就是不知道她现在来这里干嘛，是不是有什么任务？”陈意为范宁解释道。
　　“不就是一个特工嘛，注意一下就行了呗，管那么多干嘛？难道她很厉害？”
　　范宁倒是对这无所谓，巴厘这种国际大都市里不知道有多少特工、杀手、间谍潜伏在其中，但陈意居然一口叫出了对方的名字，范宁感觉对方至少很能打是一定的。
　　果然她就听到了陈意的回答：“她是有点厉害，不过也不关我们的。。。”
　　陈意的话语噶然而止，因为他刚才又回头看了一下。
　　金发美女虽然依然还在翻阅着杂志，但对方的位置变动了，已经朝着两人的方向移动了一小段。
　　“怎么了？”范宁看陈意一回头就闭嘴了之后也没有转头去看后面，而是直接问道。
　　“你等等啊。”陈意只是说了一句就没有继续解释了，同时他用余光瞟了一眼路边一辆轿车的后视镜。
　　从后视镜的里的画面他看到安娜还是保持着翻阅杂志的姿势，但是却不时的微微抬头，虽然动作已经很隐蔽了但还是被陈意给发现了。
　　而且陈意进一步的还注意到，对方眼角的余光视线恰好也是他们这个方向看！
　　他又看了看自己前方，这片街区上的行人很少，而他和范宁这个方向上更是没有任何路人，于是陈意面色如常的对着范宁说道。
　　“她在盯我们！”

第三百一十章 最后一次任务
　　范宁听了之后也没有表现出什么异常出来，而是继续和陈意向前走着。
　　陈意只是拿出手机打了个电话之后，就拉着范宁的走向旁边的一间博物馆，像是临时起想进去参观一下。
　　后面正在盯着两人的安娜见状并没有没有急着跟上，而是等两人进入博物馆之后合上了杂志放进自己的手袋，再跟着进入博物馆中。
　　待安娜进入之后也表现的跟正常的客人一样没有主动四处张望搜寻两人的身影，而是在博物馆里靠近门口的区域逛着，看样子是准备等两人参观完了之后出来继续盯。
　　果然没一会陈意和范宁就从博物馆内部直接回到了这里并直接走出了门口。
　　安娜也没急着出去，而是准备等对方走出一段距离之后再跟上，可是突然一阵引擎的轰鸣声让她心中泛起了不好的预感。
　　她也提前开始走出门口，就看到一辆轿车喷着尾气驶向了别墅区，而陈意和范宁也在那辆车上。
　　跟丢了！
　　虽然心中涌现出这三个字，但安娜却没显露出什么沮丧的表情，只是脸色如常的离开了这里。
　　轿车上，开车来两人的米格尔好奇的问道：“Boss，那个美女是fsb里专门训练的杀手吗？”
　　“是的，就是不知道她现在为什么会盯我？”陈意也是一脸郁闷。
　　“那直接解决她不就行了吗？”范宁也奇怪的问道。
　　毕竟刚才如果真想的话，陈意和范宁是有很大机会在不惊动旁人的情况下解决掉安娜的，但陈意却选择了直接让米格尔接他们回去。
　　“还没弄清楚到底是怎么回事，不要急着杀人，一定要留个活口，刚才那地方不方便。”
　　“好吧，那我们就等明天再出来，估计她还会来的。”
　　。。。
　　安娜离开博物馆回到了自己第十一区的住宅之后立刻打了个电话。
　　“卡德，我是安娜，目标已抵达巴厘，现正住在第十六区，我要知道任务的具体情报，不然这很容易对我接下来的行动造成误判！”
　　此时依然待在乌科蓝顿涅茨克的卡德的心情那叫一个大起大落啊。。。
　　半个月了！
　　都特么大半个月了，还没有搞定那两个小冤家！
　　鬼知道伯恩和甫光怎么就那么能跑！
　　这半个月来一直都在跟他们玩捉迷藏，每次发现两人藏身之处之后，对方就像早有准备似的要么直接大杀特杀留下一地尸体继续跑路，要么就像第一次时那样利用周围的环境趁乱溜走。
　　可两天前维戈又跟他报告说两人已经逃出涅顿茨克了！
　　这可把卡德吓得魂不附体，不过还好接下来维戈跟他说追杀还在继续，只不过换到其他的城市里了。
　　他虽然对这边的追杀进度还是无能为力，但其他方面特别是联合建筑的相关情报中，十三妹、王宝、洪文就、左手以及一些核心人物的基本信息他还是有的。
　　卡德也对联合建筑背后的新世界集团一阵无能为力。
　　还好柳暗花明又一村，眼前突然出现了一个转机。
　　今天他在巴厘的手下告诉了他一个情报，十三妹的男朋友陈意和女朋友范宁也到了那里！
　　卡德听到消息之后顿时欣喜若狂，就算甫光和伯恩最后能逃出生天把事情都告诉上面，但只要他能把陈意和范宁绑了之后威胁十三妹帮他隐瞒消息不就行了吗！
　　甚至更好的情况是就是当他绑架成功之后，甫光和伯恩还没把消息告诉联合建筑高层，他这时直接威胁十三妹配合他干掉两人就行了！
　　于是卡德赶紧联系了名义上被调到他手下归他负责但现在仍潜伏在巴厘的外勤特工安娜，因为对方手上也掌握了他的一些把柄，所以现在就成了听调不听宣的状态。
　　平时卡德不会向安娜发布任务，而安娜也以模特的身份在巴厘时尚圈混的风生水起。
　　卡德这次直接和对方进行了一场py交易，让对方先盯着陈意和范宁。
　　但没想到安娜又向他提出想要知道具体情况？
　　卡德沉吟了一下之后，也觉得任务情报太模糊的话对方确实也不知道该怎么行动，搞得束手束脚的，于是直接说道：
　　“安娜，相关资料我一会儿会发给你的！还有其他一些人也会配合你行动！记住，这次任务你只能成功不能失败！成功的话这就是你的最后一次任务，失败的话你知道后果的！”
　　安娜听了卡德的威胁之后也针锋相对的说道：“我信不过你，我要先拿到我的新身份再说！别忘了你也有一些东西掌握在我手里！”
　　卡德却没有把安娜的威胁放在心上，安娜那边只要满足对方的要求很容易就能搞定。
　　这对他来说也很轻松，而且对方换了新身份远走高飞之后也不会给节外生枝的去主动找自己的麻烦。
　　可是球场这边的事都已经火烧屁股了！
　　他用心平气和的语气说道：“好，我答应你，你放心，我现在这边已经是够麻烦了，不想再给自己多找一个新麻烦，不过你也得遵守承诺去全力完成这最后一个任务，不然别忘了你的新身份可都是我帮你弄得！”
　　“好，我只是想过平静的生活而已，对你的那些事没有任何兴趣！快点把资料发过来吧！”
　　安娜说完就挂了电话，她惆怅的叹了一口气。
　　安娜以前是一个联盟解体之后对未来非常迷茫的少女，像她这样的女孩在联盟成员国中到处都是。
　　后来因为一份报名海军的简历被fsb注意到了，她不仅体能项目成绩优异，而且还是一位国际象棋高手，fsb看中了她的头脑和身手，于是就把安娜给招募进了fsb进行培训。
　　但随着在fsb里培训完毕之后，她完成了一次又一次的次务。
　　也许可能是安娜任务完成的太好了吧，让fsb都舍不得放人了，一位高管直接撕毁了招募时说好的五年工作期限协议。
　　安娜这个时候才意识到除了死亡之外，她再也没有别的办法能合法脱离fsb了。
　　但一切都在卡德主动联系她之后迎来了转机。
　　虽然自从她调到卡德手下之后就很少出过任务，每天的名模生活还是蛮滋润的，但fsb特工的身份还是让她如鲠在喉。
　　这次卡德答应给她一个新身份并为她设计一份死亡报告上交把fsb那些人给糊弄过去，从此之后她就可以远走高飞了。
　　至于卡德会不会过河拆桥？
　　安娜是一点都不担心，从卡德的口气来看，对方也是麻烦缠身的样子，而她手里也有卡德的一些黑料，真要过河拆桥的话她不介意和卡德来个鱼死网破。
　　就这样现在安娜和卡德都期望赶紧完成任务两清，根本就不想再节外生枝了。
　　叮——
　　一声提示音打断了安娜的思绪，她看向自己的笔记本，有一封新邮件的提示。
　　打开邮件之后安娜仔细的阅读着，渐渐的她的眉头也皱了起来。
　　看来卡德真是遇到大麻烦了，居然会给我下这种任务。
　　任务很简单，就是绑架陈意或范宁，但一定要活的。
　　看了两人的背景介绍之后，安娜也是一阵咋舌。
　　这任务是要她去绑架一个大财团中的核心人物？！
　　这可不是报纸上随处可见的那种公司大老板，那种老板她也杀过一些，但过个几天事情就平息了。
　　而这种大财团对于她这种特工来说是最不想招惹的，因为对方不仅有钱有势而且还不讲武德，最重要的是对方可失败很多次但她却只能失败一次。
　　安娜顿时也好奇了起来，心想卡德这到底是遇到什么麻烦了？
　　居然都要对这种人物动手了？
　　安娜的眉头越皱越紧，要是直接杀人的话还好，可关键是居然要活的让她很为难。
　　看来我也得注意一点了，不能让对方记住我的脸，不然就算换了新身份麻烦也会跟着找上来的。

第三百一十一章 峰回路转
　　下午，博士的别墅里。
　　不仅安娜对自己的任务感到很棘手，陈意一群人也脸色凝重的围成了一圈，陈意首先开口说道：“你们来了巴厘之后应该都很低调吧？”
　　罗森马上说道：“我们一般都不出门的。”
　　米格尔也说道：“Boss，我们七个也是今天才到这的。”
　　麦坤说道：“意哥，那个fsb的美女应该是冲你来的。。。”
　　“到底怎么回事？我才来巴厘就被fsb给盯上了？也不像啊，要盯我也不会就一个人盯我啊？而且我上车之后安娜好像也是放弃了的样子。”陈意此时满脸的小问号。
　　接下来一群人皱着眉头苦思冥想的讨论了半天也想不出个所以然来。
　　不过有一点可以确定，对方是在干私活。
　　陈意想不出来就不想了，直接最后摆了摆手对众人说道：“最近都别出门，等韩星他们来了之后交给他们去查。”
　　这一句之后一群人都哀嚎了起来。
　　“不会吧老板，明天我们还要去看揭幕战啊！”
　　“是啊！虽然决赛不去看，但其他的比赛还是要看的啊！”
　　“Boss，来都来这里了，总得亲自去看看吧。”
　　陈意满头黑线的看着一群人可怜巴巴的望着他，无语的摆了摆手。
　　“好吧，你们想出去是可以的，但一定要注意低调点！”
　　“明白！”
　　一群人赶紧答应下来。
　　吩咐完之后陈意就带着范宁离开了博士的别墅回到了M夫人的别墅里。
　　“你说我就真的这么帅？才来这里就让一个大美女给盯上了？”陈意一脸寂寞的对着范宁说道。
　　范宁翻了个白眼不想和他说话，不过想到这段时间都不能出门也感到一阵郁闷，“什么时候才能出去啊？老待屋子里很闷的！”
　　陈意忽然一把抱住了她，带着古怪的笑容说道：“有我在怎么会让你闷呢？你说，要是这几天我们不能出门的话，不如我们来玩点有益身心健康的游戏吧。。。”
　　还没等陈意说完，范宁的脸色就变得越来越惊悚，她想到了上次陈意和狩谷犬子的那场闭门会议，期间她才加入了一个多小时就整个人都不好了，那现在。。。
　　“你别乱来啊！会死人的！”想到这范宁开始绝望的挣扎了起来。
　　“放开我——救命啊——”
　　陈意感受到范宁的挣扎之后露出了一个滑稽的笑容，看了一眼下线已久的面板。
　　属性：体质 1.62 敏捷 1.63 智力 1.76
　　想挣脱我，这辈子估计都不可能了。
　　“你就叫吧，叫吧！叫的越大声我就越兴奋！”
　　。。。
　　三天的时间一晃而过，不提彻底放飞自我的两个人。
　　安娜现在是一脑门官司。
　　特么的目标居然都不出门了？！
　　这要她怎么做事？
　　再加上卡德也打电话催促她了，“都三天了！我的手下告诉我你一直都没开始行动，安娜，你是不是不想干了？”
　　“那他们有没有跟你说过陈意和范宁进了别墅之后就再也不出来了！这种情况你叫我要怎么去完成任务？！难道直接强闯别墅区把他们给绑出来？”
　　面对卡德的刁难安娜直接怼了回去，心里也是一阵不满。
　　你那么牛逼就自己去做啊，干嘛还要给我发任务？
　　卡德也被这一阵怼给噎住了，鬼知道对方怎么那么奇葩，到了巴厘也不出去玩，整天就都呆在屋子里，就连世界杯揭幕战都不去看了。
　　那你们来这里是干什么的！
　　不过理亏归理亏但卡德还是一副强硬的口气：“安娜！我不管你有什么困难，你必须得尽快搞定他们两个，否则你知道后果的！不要再拿那些东西威胁我了，你这个任务如果完不成的话那些东西都是小事情，你应该明白我的意思！”
　　虽然隔着电话看不到卡德的表情，但安娜还是感觉到了一阵心悸。
　　她听出来了，虽然不知道卡德那边又发生了什么事情，但对方现在貌似已经被逼上了绝路，而陈意和范宁已经成了他唯一的救命稻草。
　　要是卡德因此扑街了，安娜毫不怀疑对方会拉着她一起陪葬！
　　想到这她只能先让态度软化下来安抚住卡德：“好，我明白了，我会尽快行动的！”说完就挂了电话。
　　而位于涅顿茨克的卡德确实如安娜所想的那样被逼上绝路了。
　　因为维戈刚刚向他汇报，他们失去了甫光和伯恩的踪迹！
　　两人一路逃窜，和卡德手下的追兵打的异常火热，就这么逃着逃着逃到了吉辅，但两人进入吉辅还不到半天的时间就不见了，卡德的手下就再也找不到两人的踪迹。
　　卡德一颗心彻底沉了下去，此时心中的疑虑终于爆发了！
　　绝对有人在帮他们！
　　他们这一路上哪来那么多安全屋？
　　还有两人手里的武器是谁提供的？
　　本来卡德一直都很奇怪这到底是怎么回事，但也没有多想，心思全放在了怎么都在干掉两人上面，现在还不是节外生枝的时候。
　　可现在不想不行了！
　　两人到底向其他人说了他的事没有？
　　这时维戈突然进了他的房间，向他报告了一个好消息：“Boss，查出来了，是阿尔巴里亚黑帮在暗中帮助他们！而且我们的事暂时还没有泄露。”
　　卡德急忙问道：“确定吗？你是怎么知道的？”
　　维戈接着解释道：“Boss，是吉辅的一个阿尔巴里亚黑帮首领告诉我的，因为我们这半年来大肆扩张地下盘口，吞并了很多庄家的盘口，别的势力也就算了，但里面有三个地下赌场是阿尔巴里亚那群人口贩子开的。。。”
　　卡德听到这里就更糊涂了，马上说道：“我记得你都跟我说过那是一些小角色的，抢就抢了，怎么又扯上那群臭老鼠了？他们怎么还搞地下赌场生意，而且场子还被我们给抢了？”
　　维戈点了点头，算是承认了卡德的猜测，“呃，是的，虽然份额不大，但确实是这样的，他们背后的势力只是想在东欧开展新业务准备试试水，结果就被我们。。。”
　　卡德越听越觉得不对劲，像是想起了什么似的又赶紧问道：“他们是阿尔巴里亚哪里的人？”
　　“卓帕加。”
　　听到维戈说出了和自己心中所想一样的答案之后。
　　卡德终于忍不住暴跳如雷的爆出了粗口吼道：“见鬼！狗屎！混蛋！原来是那群自称神圣，但却比下水道老鼠都还要肮脏一百倍的家伙！他们怎么敢？他们怎么敢这么做？！”
　　发泄了一会之后卡德又紧张的问道：“维戈，告诉你消息的那个人不是卓帕加人吧？还有你确定韦伯和甫光还没把我们的事说出去？”
　　“Boss，你放心，我都打听清楚了，那群普里亚的臭老鼠因为赌场生意被抢了就是想恶心一下我们而已，还不知道到发生了什么事，他们也并不关心这些，现在只是把两个人都软禁了起来而已。
　　而且之前也一直都限制那两人对外通讯，所以他们一直都没有机会和联合建筑联系上。”
　　卡德这个时候才松了一口气，心里一阵热泪盈眶，今天真是太特么的刺激了，维戈先告诉了他一个绝望的消息又把他从绝望里拉了出来，这可真是峰回路转啊！
　　本以为只能一条路走到黑绑了陈意和范宁去威胁十三妹，没想到这边居然还会有转机。
　　“还好，还好，巴厘那边可以暂时不那么急了？”
　　巴厘？
　　说者无心听者有意，卡德这心情大起大落之下一时嘴快喃喃自语说出的词汇却引起了维戈的兴趣。
　　对方难道在巴厘那边也有什么布置吗？
　　估计是fsb那边的人手吧。
　　这边卡德声音又把他的思绪拉了回来，“联合建筑那边的人怎么样了？”
　　这时卡德也想起来，这几天联合建筑一直都在询问甫光和伯恩的情况，不过都被维戈的手下给应付过去了。
　　“他们已经报警了，可是Boss你应该知道现在整个国家都是这个鬼样子，警察那边的效率，呵呵。”维戈只是耸了耸肩。
　　“好，那就好，你一定要稳住他们，只要把甫光和韦伯解决了，一切就都不是问题！”
　　“那群臭老鼠那边怎么办？”
　　听维戈又提起了那群普里亚的老鼠之后，卡德咬牙切齿的说道：“让他们知道，这里是斯拉夫人的地盘！不是他们在意带利的老鼠窝！神圣王冠联盟？！一群下水道的老鼠居然也敢自称神圣？”

第三百一十二章 降温
　　顿涅茨克，一栋老旧的居民楼中。
　　嘭——
　　一群毛子粗暴的踹开了一间厨房的门，只见里面六名来自阿尔巴里亚卓帕加的男人都一脸懵逼的看着他们。
　　为首的毛子瞅了瞅，六人正在打牌，也不废话直接拿起手中的乌兹就是一阵扫射。
　　哒哒哒哒哒哒哒——
　　不一会六个人就成了筛子。
　　“这群肮脏的老鼠！”
　　带头的毛子嘀咕了一句之后就带着一行离开了现场。
　　类似的情况也发生在乌科蓝其他的很多地方，都是一群本地黑帮的人冲进卓帕加人的老巢直接开干。
　　而卓帕加黑帮和其背后的神圣王冠联盟则是一脸懵逼，搞不清楚出了什么事，让这群毛子到底大发神经，不过不管怎么样总得先讲数，看到底发生了什么事。
　　于是他们把维戈约了出来，准备好好谈一谈，不能再让这群毛子这么发神经了，不然他们在这里的生意都要做不下去了！
　　顿涅茨克的一间小酒吧里，一个意带利人带着一群阿尔巴里亚卓帕加人正气势汹汹的向着维戈发难。
　　“维戈，你们到底是怎么回事？是想要和我们开战吗！别以为我们怕你，你是不是活的不耐烦了？”
　　坐在他对面的维戈只是轻描淡写的回了一句：“皮埃尔！这只是一个教训，让你们长长记性罢了！”
　　皮埃尔顿时感觉到一阵气血上涌怒气冲冲的咆哮道：“维戈！你到底是什么意思？几个月前你们抢了我的地下赌场我忍了！现在又直接对我们的地盘下手了！平时让着你们，是不是真的以为我们好欺负？”
　　维戈突然站了起来，双手撑在桌子上，高大的身体笼罩住了皮埃尔的视线，带着一阵压迫感俯视的说道：“这里是乌科蓝！不是你们的臭老鼠窝！皮埃尔，我给你两天时间，交出那两个人，我会当什么都没发生过。”
　　皮埃尔被维戈这种压迫的眼神看的一阵心悸，不过听了对方的话之后又反应了过来，顿时就是一阵心虚。
　　特么的哪两个人啊！
　　我这有那么多人我怎么知道啊！
　　在乌科蓝的卓帕加黑帮，每天都会用提供在西欧的一份工作这种理由，忽悠大批的适龄人员偷渡到西欧，然后交给神圣王冠联盟处理。
　　男性会留着作为器官容器等待交易，而在等待单子的时间内，神圣王冠联盟会逼迫他们去干一些危险的事情，比如把身体当做运送成瘾性药品的工具这种。
　　而女性的话，如果是处而且长得也不错，就会囚禁起来等着交易或拍卖。
　　不是处的话，姿色不错就直接打毒针，然后逼迫她们在神圣王冠联盟的颜色产业里工作，其他的就也如男性那样处理。
　　而且就算受他们控制强行进行颜色交易的女孩，就算以后身体无法工作他们也会榨取这群女孩的剩余价值，保持最低限度的生存条件养着她们，然后等待器官交易。
　　虽然价格相比没有打针的容器会低很多，但这本来就是面向那些经济条件不好的穷鬼交易的，对方一般都不会计较这个。
　　这种种行为就造成了神圣王冠联盟在欧洲的名声不是一般的臭，就连卡德都说他们比下水道老鼠还要肮脏一百倍。
　　要不是他们利用人体器官交易为他们网罗了一些大人物作为他们的保护伞，神圣王冠联盟早就被铲除了，毕竟谁都不能保证自己以后会不会需要器官移植什么的，特别是一些大人物对这方面更加在意。
　　说不定他们需要的时候，靠着神圣王冠联盟这个丰富的储备源就可以为他们轻松解决这个问题，所以神圣王冠联盟这种在陈意眼中比那群走粉的都该下地狱的老鼠，才能得以滋润的在欧洲生存着。
　　但生存归生存，神圣王冠联盟黑手党的各个家族也知道自己的名声不是一般的臭，所以表现的非常欺软怕硬，对于同等级别的势力一般都怎么主动招惹而且还处处忍让，就像几个月前被卡德抢了三间地下赌场屁都不敢放一个。
　　基于这点除了意带利本土其他四支黑手党和他们打的火热之外，其他国家的地下势力一般都和他们井水不犯河水。
　　所以现在皮埃尔一听到维戈找要两个人，心里马上就咯噔一下暗叫不好。
　　难道是他们前段时间送往西欧的货物之中有两个和维戈扯上关系了？
　　不会吧，我们都很注意的，选择货物的时候绝对不会选择那些和其他势力扯上关系的人。
　　难道这次他们倒霉的中奖了？！
　　这特么的万一人已经被送到西欧去了他不就坐蜡了？！
　　想到这皮埃尔的气势顿时低落了下来，只能硬着头皮试探的问道：“维戈，你能不能说清楚是哪两个人？”
　　“两个男人，一个华裔还有一个米国人，名字是甫光和大卫·韦伯。”
　　皮埃尔也不知道他们下面到底有没有这两个人，只能说道：“这样吧，维戈，你等我下去查查再来找你。”
　　“记住你的话！我只给你两天时间。”维戈只是面无表情的留下了这句话。
　　。。。
　　不管外面有多热闹，吉辅郊区的一座军营中，此时在维戈口中被“软禁”的甫光和伯恩正和几个毛子happy的吃着火锅唱着歌。
　　“甫，你们家乡这种叫火锅的东西真好吃啊！”一个毛子吞了一块鸭血之后又端起自己身前的一瓶茅台灌了一口。
　　甫光看着茅台条件反射的说了一句：“我听说你们都很喜欢喝伏特加吧？我们那边的茅台好喝吗？”
　　“那都是以前的事了，现在很多人都爱喝威士忌还有你们那边的酒，我们这里的茅台还是你们总公司送给我们的。”
　　“别林斯基上校，以后你来港岛的话，我请你喝个够！”甫光听了之后笑了笑说道。
　　“那我很期待，干杯。”
　　“干杯！”
　　至于甫光和伯恩怎么会在这里和一群毛子吃火锅？
　　甫光和伯恩刚来到乌科蓝就被维克多将军的人给接了过来，把他们安置在这座军营里。
　　两人这几天和一群毛子在军营里浪，至于外面都不管变成什么样子就都不关他们的事了。
　　“外面真的不要紧吗？”甫光又想到阿尔巴里亚卓帕加黑帮和卡德与维戈他们大打出手。
　　呃，说是大打出手也不对，应该说那群卓帕加的人贩子被一群毛子给按在地上锤。
　　当皮埃尔回去仔细查了一遍之后，怎么查都查不到卓帕加黑帮什么时候绑了叫作甫光和大卫·韦伯的男人。
　　他也开始怀疑到底是不是维戈在耍他，可还没等他上门问罪，维戈就带一群人打上门来了，直接把神圣王冠联盟在乌科蓝的老巢给掀了。
　　面对这一群如狼似虎的毛子，皮埃尔和几个意带利人还有一群卓帕加人顺理成章的就扑街了。
　　接下来局面暂时转变成了乌科蓝本地黑帮和阿尔巴里亚卓帕加黑帮火拼。
　　虽然场面几乎是一面倒，卓帕加黑帮被按在地上爆锤，但怎么说动静也闹得太大了点。
　　不过别林斯基听到了甫光的问题却对这不以为然，说出了和卡德相似的话语：“这里是斯拉夫人的地盘！还轮不到那群恶心的人贩子来嚣张！放心，过个两三天他们就会停下来了。”
　　甫光一听这话大概就明白了，乌科蓝本土黑帮都默契的落井下石，而官方也睁一只眼闭一只眼，才造成了卓帕加黑帮被按在地上爆锤的场面。
　　这一切都只是乌科蓝本土各方借维戈与卓帕加黑帮的冲突，来敲打敲打那些阿尔巴里亚黑帮和卓帕人加背后的神圣王冠联盟，让他们明白自己的身份，各方都不爽他们很久了，自己和伯恩跑路所引发的一切都只是个引子而已。
　　虽然对方在乌科蓝的势力不会彻底被铲除，但也会元气大伤蛰伏一阵。
　　甫光想明白这一切之后也没多说什么，继续聚举起了酒杯。
　　“不说这些了，再来一个！”
　　“干杯！”
　　。。。
　　一个星期后，涅顿茨克。
　　“他们人呢？”这次在维戈汇报的时候，卡德罕见的表情并没有显得很暴躁，而是如一潭死水一样的平静。
　　维戈看着对方的表情只感觉到一阵心悸。
　　他知道卡德并不是真的平静了下来，而是经过了大半个月的折腾之后，已经到达了物极必反的程度。
　　对方就像一座快要喷发的火山一样，在喷发前突然安静了一段时间，这预示着在爆发之后将会比之前猛烈十倍百倍。
　　“已经被我干掉了。”维戈赶紧说出一个早已准备好的消息给对方降降温。
　　呼——
　　果然，他明显的听到卡德长舒了一口气，此时不再是爆发前的那种平静，而是真的放松了下来。

第三百一十三章 合作愉快
　　卡德现在心里只感到一阵热泪盈眶。
　　不容易啊！
　　为了那两个人，他这大半个月可真是茶不思饭不想！
　　本来以为就是一件简单的事情，当天就可以搞定两人。
　　可没想到神圣王冠联盟的外围也掺了一脚进来恶心他！
　　简单的一件事情被弄得越来越复杂，搞到最后居然变成了乌科蓝各方借维戈的手来敲打那些阿尔巴里亚人，让对方损失惨重。
　　在维戈掀了神圣王冠联盟在乌科蓝的老巢之后，卡德就感觉到不对劲，生怕自己暴露所以赶紧赶回俄国，让维戈在乌科蓝这边自己便宜行事。
　　还好维戈没让他失望，终于干掉了甫光了伯恩。
　　不容易啊！
　　卡德再一次感叹了一下，这才向维戈问道：“尸体呢？”
　　维戈只是递给他了一张照片：“Boss，因为那时你不在乌科蓝，所以我就把尸体处理掉了，不过我拍了张照片。”
　　卡德看着两具额头中弹的尸体，只觉得自己这些天来的积攒的负面情绪全部都散的一干二净。
　　此时他心中仿佛卸下了千斤重担一样，整个人都飘了起来。
　　虽然这件事把整个乌科蓝黑道都闹的鸡飞狗跳，连他都回俄国躲了一阵子，但现在一切都结束了，总算是了却了他一桩心事，今晚终于可以睡个好觉了。
　　“好的，维戈，球场那边怎么样了？还有二十天就要决赛了。”
　　“放心，Boss，这边虽然在追杀那两个人，但球场那边也没有闲着，一切都准备好了，只等决赛那天开始行动！”维戈又给卡德吃了一颗定心丸。
　　卡德看着维戈一阵满意，果然不愧是自己最看中的左膀右臂啊！
　　“维戈，事成之后一定少不了你的那份的，之后我还会帮助你继续发展，成为东欧最大的盘口庄家，以前还真没关注过他们这些开赌场的，现在才知道，开赌场这么赚钱啊！”
　　维戈马上露出一副激动的表情，也跟着说道：“谢谢Boss了！干这个可比我们倒腾那些大玩具安全多了。”
　　谁说不是呢，卡德心里暗叹一声。
　　他以前也是脑袋抽了，整天想要用核弹去换石油开采权，这玩意赚钱确实是很赚钱，但特么的不仅风险大，而且回本慢！
　　他付出的成本可不止是一颗核弹，石油开采、运输、储藏最后还要卖出去等等等等一切琐事都得由他来操心，基本上除了开采权是用核弹交易来的，其他一切环节都和做正经生意没什么两样，回本都得等几年。
　　可这次在西欧那群大庄家的帮助下抢了东欧那么多地下赌场份额之后，他也算是食髓知味了，还是无本买卖好啊！
　　就算不提世界杯那波大的，这几个月他就已经进账了大几千万刀，何苦整天跟核弹这倒霉玩意过不去呢？
　　对了，我是不是忘了什么事情？
　　卡德这时忽然想起来了一些遗漏的事情，他拍了拍脑袋，对维戈说了一声：“你先下去吧。”
　　维戈招呼了一声就走了，在他走后卡德马上拨打了安娜的电话。
　　他这个时候才记起来，安娜那还有个任务挂着呢，一直都在操心这边的事，安娜那边都给忙的忘掉了。
　　不过甫光和伯恩都扑街了，任务也不需要继续进行了，还是先问问那边怎么样了吧。
　　“安娜，任务完成了没有？”
　　电话另一头，安娜双眼无神表情麻木的说道：“哦，没有，他们已经十天都没出门了。卡德，你是不是马上就要完蛋了？还要拉我一起跟你陪葬？没关系，我会让你先完蛋的！”
　　卡德一听对方这了无生趣的语气马上被吓了一大跳，赶紧安抚着说道：“安娜你别急！我这边的事情已经解决了，现在任务取消，不用再继续了，我之前和你的承诺也会履行的！”
　　卡德说这话的时候也在寻思，是不是自己上次通话说的太过分了一点，也把安娜给逼急了？
　　不过那时甫光和伯恩一进吉辅就消失了，他也确实认为这边已经完蛋了，就把希望都放在了安娜那边，给了她一些压力，连拉对方陪葬的意思都表达出来了，谁知道才过不久维戈就又给了他希望。
　　呃，现在看来对方好像也觉得那边也没希望了？
　　而安娜听了卡德话之后眼神终于泛起了一丝光泽，赶紧追问道：“怎么回事？你说的是真的？”
　　“对！就是这样，陈意和范宁你也不用跟了，我这边的事情都解决了，你的问题也我一并帮你解决算了！”
　　卡德此时心情还算不错，觉得刚好把安娜这个麻烦也给送走算了，免得挂在他手下又是颗定时炸弹，这次完了之后，两人再也没有瓜葛。
　　这要是放以前的话他说不定还真会过河拆桥，但这次经过了甫光和伯恩的刺激之后，他实在是不想再节外生枝多生事端了。
　　他怕对方不信又赶紧一阵语重心长的说道：“我知道在你心里我不是一个守信用的人，但我绝对是一个清醒的人，如果对你过河拆桥会导致我又陷入另一个麻烦之中的，这显然很不划算！
　　我不是笨蛋，不会以为把你解决之后那些东西就不会曝光了，我才解决掉一个大麻烦又怎么会急着再惹上另一个麻烦呢？”
　　安娜听着卡德诚恳的话语，觉得太阳打西边出来了？
　　卡德这是经历了什么，居然变成了这个样子？
　　不过她又思考了一下，觉得对方说的很有道理，于是直接开门见山的说道：“那我这边你什么时候给我安排一场死亡演出把fsb给糊弄过去？”
　　“我这边还有一大摊子事，暂时没有空闲，这样吧，等世界杯决赛过了之后我再帮你安排？”
　　世界杯？
　　卡德的麻烦和世界杯有关？
　　难道是赌球方面的事？
　　他不是一直都在搞那些大玩具吗，怎么又掺和到了赌球里面？
　　不过这些东西安娜只是想了一瞬间就抛到脑后了，不管对方要干什么都和她没关系，自己只需要对方为自己弄一个合情合理的死亡报告把fsb那边给糊弄过去，假死脱身之后就可以过自己想要的生活了。
　　安娜于是便说道：“不如就世界杯决赛那天吧，刚好我们公司在巴厘第四区路易岛上有一场SHOW，我也会到场表演的。
　　等表演结束离场之后，是一个制造意外的好机会，也不需要你费多少力气，到时候你跟局里说是cia或者军情六处制造的谋杀就行了，反正我估计也上了他们的名单，这很合理。”
　　卡德想了一下，觉得也是，早点搞定早点安心，便点头同意了，“好，把你那天的行程安排发给我，我来帮你设计一场谋杀，决赛前两天我会告诉你行动细节的！”
　　“虽然可能是最后一次了，但我还是要说一句，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　。。。
　　翌日，巴厘第十六区M夫人别墅里。
　　范宁欣喜若狂的喊道：“陈意，陈意！安娜今天终于不来十六区了！是不是放弃了啊？”
　　虽然这十天没出过别墅区，但对于她来说也没什么。
　　除了第一天和陈意放飞自我之后，接下来的时间内两人都很克制，不再那么胡搞瞎搞了。
　　而现在安娜终于撤了？
　　那岂不是说，他们终于可以出去浪了？！
　　陈意只是抬头瞟了她一眼，说道：“再等一天吧，还不知道卡德又弄什么幺蛾子呢！”

上限免啦٩(๑^o^๑)۶
　　明天下午两点开始为期四十八小时的限时免费，还在养的亲们已经可以开始杀了。
　　作为一个新人，再加上又不靠写书恰饭，所以四管对前期的一些剧情可能表现得很随意，很不成熟，而且文笔也有点稀烂，这点希望大家能见谅。
　　四管仅仅只是希望把心中的故事展现给更多人看而已，同时四管也发现了前期的一些缺点，比如剧情太赶了有点流水账，人物太多导致有些人物照顾不过来。
　　还有，大家有没有觉得四管给boss们发盒饭的速度太快了点？
　　总之，这一切的缺点四管都在努力调整改进，而且四管是真没有想到这本书居然可以上限免。
　　在这里要感谢我的责编——培根美女，还有一直以来支持四管的亲们。
　　限免期间更新如下:12号13号14号天正常更新，15号16号每天六更！

第三百一十四章 开始
　　范宁听了之后整个人都蔫了下来。
　　这十天里他们大部分时间都呆在M夫人的别墅里，除了去博士别墅和麦坤他们讨论计划相关的事情之外，最多就只是在别墅的院子里散散步。
　　在发现安娜的两天后，韩星和阿渣三兄弟终于也到达了巴厘，本来陈意是准备让他们去解决安娜的，可这时维戈的一条消息让他赶紧叫停行动。
　　卡德在巴厘也安排了人搞事？
　　难道就是安娜？
　　可惜fsb里关于安娜的情报维戈也接触不到，而fsb的事卡德明显也不会跟维戈讲。
　　不过不管是不是卡德命令安娜盯着他们，陈意本着小心为上的原则暂时按兵不动，生怕打草惊蛇让卡德感觉不对。
　　于是到了今天，维戈那边终于传来消息甫光和伯恩在乌科蓝的戏已经演完了，卡德明显也是放松了下，这个时候安娜也撤了？
　　好吧，陈意终于确定了卡德就是安娜的上司，不过他还不知道两人之间的复杂关系。
　　但安娜原本的任务取消了却是事实，至于原本的任务是什么，陈意还真猜不出来，只能推测卡德见追杀甫光和伯恩无果，就从自己和范宁身上找突破口。
　　这时范宁显得更加躁动了。
　　好不容易等到安娜撤了，还要再等一天？
　　陈意也很无奈，因为维戈那边刚传来消息，卡德虽然已经稳定了下来，但还是小心为上，毕竟卡德可是他们的背锅人啊！
　　要是他出了问题，短时间内还真找不出一个那么合适的背锅侠的了。
　　他只能继续安抚显得非常躁动的范宁：“虽然卡德那边好像消停了，但保险起见还是多等一天吧，就一天，再说安娜刚撤我们就出门了，我怕卡德发现了会怀疑的。”
　　范宁无语的看着眼前这个苟王，顿时反驳道：“卡德哪那么多闲工夫来专门关注我们？”
　　陈意见嘴巴说服不了便决定换一种方式说服。
　　他突然紧紧的抱住了范宁，咬着她的耳朵说道：“一天很快就会过去的。”
　　范宁仿佛受到了巨大的惊吓，表情突然又变得惊悚了起来，开始了她那绝望的挣扎。
　　。。。
　　在第二天根据维戈那边的消息一切情况如常，卡德已经全身心投入到了球场那边，正在为世界杯决赛做着做后的准备。
　　陈意终于决定出门，把这个消息告诉了范宁之后，对方马上就从萎靡不振的状态满血复活，兴冲冲的拉着陈意就出门了。
　　但陈意和范宁开开心心的游览巴厘时，徐夕已经在吉辅与甫光、伯恩两人汇合并且也于今日到达了巴厘。
　　陈意对三人的要求是想玩的话就去玩，但注意一点，徐夕随便露面无所谓，但甫光和伯恩最好还是苟一点。
　　。。。
　　随着时间慢慢的流逝，终于到了决赛这一天。
　　足球国艰难的在半决赛战胜了马车夫之后，也让西欧那些一直都在关注着这支队伍的大庄家都松了一口气。
　　马车夫九号克努伊维特浪费了多次机会，才使足球国把比赛拖到了点球大战，最后门将突然发威连扑两球，表面上看来足球国算是绝境逢生吧。
　　就连当天在现场的陈意都看得直呼卧槽，你们搞得这么刺激干嘛，不怕玩脱啊？
　　对于这场比赛前世98年的时候到底有没有猫腻。
　　他不知道也不想去关心，但这个世界里却是一切都计划好了的，他只需要知道今天足球国一定会输给高卢就行了。
　　一切都已准备就绪，就等比赛开始了。
　　比赛前一个小时，巴厘第四区圣路易岛，博士名下的一座酒店的总统套房中。
　　整个房间被布置的像是一个工作室，只见一个胖子看着眼前一排排屏幕，正在工作台上进行着各种调试，他身边还有一组人也各自坐在一台电脑前操作。
　　他们是负责调整直播画面，使画面衔接起来的更真实，遇到意外情况的话还会插播广告给他们调整的时间。
　　“罗伯特，全都准备好了吗？”陈意看着眼前大屏幕上的现场画面问道。
　　“老板！No problem！”罗伯特对着陈意打了个ok的手势。
　　就算再有问题在票子面前都不是问题！
　　不过老板还真舍得下血本啊，投入那么多一切就为了这将近两个小时的实况直播。
　　自己还从没有玩过这么高端的局，所有人员和设备都是顶尖的，想想还真是有点小激动啊！
　　“那这里就交给你了。”陈意看这里也没什么大问题之后便准备离开。
　　“老板慢走。”
　　陈意出了房间之后又来到了同一层的另一间总统套房之内。
　　房间里摆放了一台服务器，范宁坐在屏幕前等待着。
　　而在一旁，叶秋、博士的弟弟阿龙还有M夫人的助手伊娃都坐在一旁有说有笑的，三人看陈意进入了房间之后都纷纷起身迎接。
　　“陈总。”
　　“陈先生。”
　　“意哥。”
　　陈意摆了摆手，又古怪的看了看阿龙和叶秋，“随便点就可以了，不用那么客套，不过你们两位现在关系很好啊。”
　　阿龙顿时尴尬了一下，叶秋也笑了笑说道：“都是一家人嘛，有什么话说不开呢。”
　　“这才对嘛，一家人就得和和气气的。”陈意拍了拍两人寒暄了一句之后，又向正盯着电脑屏幕的范宁问道：“麦坤他们那边的进度怎么样了？”
　　麦坤和化骨龙、罗森、阿king、陈亚蟹五人这一组的任务是直接钻到地下在基站线路上做手脚，保证那边能连上范宁这边的线路，这样范宁就可以黑进去进行远程操作了。
　　“搞定了，我这里已经接上了那台位于十八区负责丹尼斯镇通信讯号的大基站，随时都可以干扰整座小镇的通讯信号。”范宁头也不回的回答道。
　　“嗯，都交给你了。”
　　这时伊娃忽然问了一句，“陈先生，我们的人也已经埋伏好了，就等卡德出来解决他。”
　　“卡德现在在哪？”
　　卡德这个一早就定好了的背锅侠这次也亲自来到了巴厘。
　　毕竟在这里他没有多大势力，不像陈意这边，博士和M夫人在这都有一定的根基。
　　再说这次可是十几个亿的大项目啊，还是亲自来盯着才能让他放心，万一要是手下人拿钱跑路了呢？
　　卡德可不想用这么多钱来测试手下的忠诚度度，要测试也不是这个时候测试，所以还是亲自看着比较放心一些。
　　“就在路易岛上，离我们不远的一家酒店里，刚好那家酒店里也有我们集团的一个刚毕业的精英学员顺手接了个私活。
　　目标是个华裔，对方来自普洛旺斯，酬金才两万刀，应该不是什么大人物，卡德的房间和他在同一层楼。”伊娃说着就递了一张照片给了陈意。
　　陈意接过照片看了一下，觉得有点眼熟，马上在脑海中检索相关信息。
　　高卢南部的普洛旺斯市？
　　位于高卢南部普洛旺斯再结合这脸熟的长相，这不就是弗兰克在《玩命快递1》里被他打穿的那个人蛇集团的老板——赖？
　　伊娃是不是搞错了什么！
　　这么大个人蛇集团的头头才值两万刀？
　　不过陈意又想到毕竟他也是猜测的，可能不一定准确，说不定还真是欧美其他某部电影里的一个小角色呢？
　　记得那张脸好像在高卢巴厘也有戏，是杰哥的《龙之吻》。
　　一想到杰哥，陈意又想李杰和李富贵这次也来到了巴厘待命，随时准备应对突发状况，再加上韩星和徐夕。
　　这么说，这座城市里已经集合了四位杰哥了。
　　那什么时候可以集齐七个杰哥召唤救世主杰哥呢？
　　想了一会之后陈意又马上驱散了这些乱七八糟的想法，反正左右不过是个小角色罢了。
　　他又思考了一下卡德的处理方案之后便对伊娃说道：“暂时先盯着他吧，先等比赛结束了之后再说，先不要节外生枝。”
　　现在就做事的话容易发展成火拼，卡德这次连fsb里的一些铁杆心腹也带来了，想要不闹大动静就做掉卡德还是有些困难的，万一在比赛之前就搞出个大新闻引起别人注意就不好了。
　　等比赛完了这次的第一波开胃菜吃完了之后，巴厘再发生什么大新闻都无所谓了。
　　“好的。”
　　。。。
　　“电视机前的观众朋友们，在这个激动人心的时刻，本场比赛就要开始了，请大家仔细检查各家的防盗门有没有上锁，防止你们观看入迷的时候有人走错房间，还要检查煤气有没有关好，要注意安全和节约。。。
　　特别要提醒大家注意的是，本次世界杯决赛时间正好是燕京时间凌晨三点至六点，恰恰是人的最佳睡眠时段。如果长时间熬夜看球，睡眠长期不足，生物钟就被打乱，身体抵抗力自然减弱，很容易诱发多种心理、生理疾病。
　　身体是革命的本钱啊，同志们！
　　。。。”
　　内地，羊城一间会议室里，杨建华、大圈豹还有一群大佬都一脸古怪的看着屏幕上的实况转播，听着这一本正经的解说。
　　这时两人突然想起了陈意对于内地解说的安排：“不要过分要求专业水准，要勇敢，人至贱则无敌嘛！”
　　大圈豹同情的看了杨建华一眼，还好他早就归队了，不然还不知道会被陈意给折腾成什么样子。
　　一群人就在这种古怪的气氛中继续看着实况转播。
　　“现在比赛开始了，由高卢对开球！高卢与我们是一衣带水的邻邦，春秋时期，诸子百家有个法家，后来法家学派的传人去了欧巴罗，就创立了法——国，比赛如果是高卢赢了我们脸上也有光呢！”
　　好不容易比赛终于在内地熬夜看球的观众们的万众期待中开始了，但总感觉哪里有点不对劲。

第三百一十五章 结束
　　高卢，巴厘路易岛。
　　安娜一脸懵逼的听着手机里嘈杂的声音，对面说什么她是一个字都没听清楚。
　　圣·丹尼斯镇的信号都这么差的吗？
　　还是现在那边人太多了，不知道谁带了什么东西干扰了那一整块区域的信号？
　　算了，信号不好就不打了吧，反正只是打给朋友的告别，以后再说吧。
　　想到这安娜就挂了电话。
　　。。。
　　比赛已经开始了二十分钟，圣丹尼斯大球场里，肥罗一直都在梦游。
　　而在内地，让亿万人都一直在笑没有停下来的，那一本正经的解说也还在继续着。
　　“足球国和我们也同属第三世界，有着深厚的阶级感情，虽然远隔千山万水，但是足球国的山山水水、一草一木，球员的一举一动，全都在牵动着我们亿万群众的心啊，所以这场比赛如果足球国赢了，于我们同样是脸上有光啊！
　　等等！有情况！
　　球到了高卢半场，足球国开始猛攻了！
　　肥罗突然启动，怎么回事？
　　啊！
　　大家快看！
　　10号里洼耳朵这天才的一传，这一传拯救了世界！
　　不好！
　　高卢队的四号突然抓住了肥罗的衣服，肥罗要重心不稳了。
　　看！
　　肥罗他没有放弃！
　　他在倒下之前左脚的一记推射，球从高卢门将范德傻的两腿之间穿过！
　　球进了！
　　足球国1比0领先！
　　肥罗好样的！
　　这是拯救世界的一传加一脚！
　　里洼耳朵立功啦！
　　里洼耳朵立功啦！
　　不要给高卢人任何机会！
　　伟大的足球国前锋，他继承了足球国伟大的光荣传统！
　　贝利！
　　加林茶！
　　瓦德米尔！
　　济科！
　　他代表了足球国足球悠久的历史传统！
　　他不是一个人在战斗！
　　他不是一个人！
　　肥罗！
　　肥罗面对。。。
　　呃，各位观众先等等啊，让我接个电话。
　　喂，我是，怎么了？
　　什么，台长叫我？
　　哦，哦，我知道啦，我会继续解说的！
　　咳咳，我们回归正题，接着来讨论之前的话题。
　　我个人还是认为两队最好打成平手，比赛以0比0结束是最理想的结局，也是全蓝星爱好和平的人们共同的心愿，我在此建议国际足联打造两个大力神杯，设立两个冠军称号，两队各一个，皆大欢喜，以免伤了和气。
　　。。。”
　　现在正位于路易岛某家酒店里的卡德虽然听不到内地的解说，但他也感觉到了有些不对劲，怎么和他搞得画面不一样啊？
　　这时他的贴心小棉袄——维戈，立刻就像以前一样开始为他排忧解难。
　　“Boss，我们不用担心，我看是我们收买的足委会那群人可能找到了新的下家，对方和我们的目的一样都是实况转播足球国胜利的比赛，我们不用管这么多，只要在实况直播里足球国赢了就行了！”
　　卡德听着维戈的安慰之后，虽然是这么个道理，但他心中还是一片茫然。
　　我投资了那么多，视频都录好了。
　　现在居然又发现有人已经帮我把这些活都给干完了？
　　那特么的老子建个球场是为了什么啊！
　　老子冒着得罪新世界集团这个大财团的风险，把甫光和韦伯这两个小冤家追的上天无路入地无门又是为了什么？
　　老子把乌科蓝地下世界搞得鸡飞狗跳的，把神圣王冠联盟和卓帕加黑帮往死里锤又是为了什么？
　　难道这一切都白干了？
　　其实我只需投注等收钱就可以了？！
　　“Boss，Boss！别想那么多，先收钱要紧！”
　　“哦。。。哦对，对，先收钱要紧！”卡德在维戈的呼唤中终于如梦初醒，不管白干不白干，先得等比赛结束把钱拿了再说！
　　。。。
　　足球国进了一个球之后，西欧的那些大庄家也慌了，所有人赶紧进行了一次短暂的视频会议。
　　“怎么搞的！肥罗怎么还是这么活蹦乱跳的？！你们谁负责的肥罗？”一个暴躁的声音提出了疑问。
　　“我记得是柯西佳公会负责的，约翰森，你们到底有没有搞定肥罗？”一个女声马上又把矛头转向了柯西佳公会。
　　“我确认我已经做完了我应该做的！我特么也不知道是怎么回事！肥罗不应该是梦游状态吗？！他怎么可能还跑的起来？”柯西佳公会的T哥·约翰逊这个时候也是一脸懵逼的状态。
　　“现在那个活蹦乱跳的肥罗你怎么解释！”那个暴躁的声音显然不满意约翰逊的说辞。
　　“好了，都消停一下！要推卸责任的话等比赛之后再说，现在最要紧的是查出哪里出了问题！”眼看有争吵的苗头出现，女声赶紧的阻止了他们。
　　所有人顿时也不再废话，告别了一声之后就纷纷下线做事去了。
　　。。。
　　圣丹尼斯大球场的比赛仍然在焦灼的进行着，不过貌似赛场内外两队支持者的心情恰好反了过来。
　　时间慢慢的来到了比赛的第九十分钟，西欧的大庄家们虽然已经全力去追查到底怎么回事了，但还是不知道到底是哪里出了问题。
　　而丹尼斯镇的通讯也不知道怎么了，信号已经不能说差了，完全就是一个字都听不清楚。
　　随着比赛进入最后三分钟的伤停补时阶段，大家的心都提到了嗓子眼里，而内地那一本正经解说还在继续。
　　杨建华脸色麻木的看着大屏幕，就想看看最后三分钟陈意还能搞出什么幺蛾子来。
　　“。。。比赛进行的很温和啊，足球国十一号传给了九号肥罗，肥罗传给了十号，哎呀！
　　球丢了，被高卢队捡到了，又是十一号传给九号，可是九号没传给十号，这又是怎么回事？
　　哦，原来是他又传回给了十一号，但球在中途被肥罗给抢到了！
　　嗯？
　　他们不是足球国的吗？
　　为什么抢自己人的球！
　　等等，这个问题先放在一边，肥罗摔倒了！
　　可能是草地太滑，这不连高卢队十三号也在他后面倒了吗？还是先一步倒地的。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　主裁判掏出了一张红中？
　　呃。。。发财？
　　碰！
　　哈哈哈，不好意思，一下说顺口了，是对着高卢队的十三号球员掏出了一张红牌！
　　由足球国在高卢的半场禁区外十几米的地方开任意球！
　　足球国到底能不能把握这次机会呢？
　　好，十号里洼耳朵开球了，球打在了人墙上刚好弹到了肥罗的脚下！
　　肥罗射门了！
　　唉！
　　球呢？
　　球哪去了？
　　呃，各位观众抱歉啊，可能是直播台角度不太好，我有点看不太清楚，想要知道真实比分，各位电视机前的观众们请看电视屏幕，哈哈哈，几比几与我无关啊，反正字幕又不是我打的。。。
　　言归正传，这个球它到底飞到哪去了呢？
　　啊？！
　　比赛结束了？
　　怎么回事？！
　　哦，我终于看到了！
　　那个球它就在门里面！
　　唉，谁是冠军？
　　原来冠军就是。。。各位观众不好意思，又来电话了！
　　喂，台长？
　　您好您好，比赛结果？
　　这个我真不知道啊！
　　要不您明天看新闻，新闻肯定会说的嘛，谁赢谁输跟我又没关系，你说什么？
　　最后一个球怎么就突然到门里去了？
　　台长不是我啊！
　　真不是我干的！
　　是小王他打我小报告，肯定是他馋我女朋友很久了一直都想挖我墙角！
　　绝对是他在诽谤我！
　　球真不是我踢进去的啊。。。
　　咳咳，各位电视机前的观众朋友们不好意思啊，本次世界杯高卢对足球国的比赛到这里就结束了，我们下次再见，谢谢观看！”
　　随着这一本正经的解说结束。
　　会议室里久久无人发声，某位大佬无言了良久之后才看向杨建华，“咳咳，小杨啊，就这么完了？”
　　杨建华这才回过神来，赶紧回答对方的问题：“这只是第一阶段结束，线上收益再加上东欧的盘口资金大概一百亿美元左右，剩下的三百亿，在第二阶段计划中会对在港岛上市的Z基金上面做手脚。”
　　其他人一听到一百亿美元已落袋，还剩三百亿也在准备了，虽然现在有资格坐在这间屋子里的人早就已经得知了，但等钱真的到账之后他们还是忍不住深吸了一口气。
　　“小杨啊，你千万不要有太大的压力，陈总那边要是有什么要求，该配合的一定要好好配合。”
　　“是，我知道了！”杨建华此时心里却开始打鼓了，生怕陈意又在第二阶段Z基金那里又整出什么幺蛾子出来，不过还是坚决服从命令。
　　没办法，谁叫这次钱多呢，赚钱嘛，不磕碜。。。
　　。。。
　　此时路易岛，身处不同酒店里的两波人已经开始拼命转账了，但有一点很奇怪，钱都是转到同一个地方去的。
　　卡德这边看着维戈一阵操作猛如虎之后，账户上十位数的金额，心里顿时轻松了下来。
　　又看了一会便走出了房间，准备倒杯酒庆祝一下。
　　这时维戈看着自己操作的那个账号只感觉到一阵滑稽。
　　虽然账号确实显示是卡德的账号，可惜这里的电脑早就被他安上了一个额外的小程序，作用很简单，就是让维戈操作的这台电脑不管进入的是哪个账号，显示的账号都会是卡德的。
　　同一时间，陈意这边总统套房内的五个人也都在拼命锤打着键盘，还好陈意已经设定了宏指令可以批量操作地下盘口网站上的账号，不然时间可能还真来不及。
　　而且这次操作的资金不止是线上投注赢的钱，还有东欧盘口线下押足球国赢的钱，大概一共一百亿美元。
　　至于押足球国输的那部分钱陈意并没有动，毕竟这次之后维戈还要继续在东欧发展的。
　　总不能盘口下注押中了之后，庄家不仅不给钱还把本金也给吞掉吧？
　　看着一百多亿美元汇入了某一批银行账号中之后，又以闪电般的速度流向更多的账号，账号都是杨建华提供的，这种事还是她那边来做最方便，陈意只负责把钱汇进去就行了。
　　“卡德差不多可以解决了。”
　　“好的，我马上就去安排。”
　　伴随着一句对话之后，看似是结束，但却是很多事情的开始，今晚的夜还很长。

第三百一十六章 人不能，至少不可以
　　位于路易岛的一间酒吧中。
　　徐夕、甫光、伯恩张大嘴巴的看着电视屏幕上的那个肥罗。
　　“甫，你真的认识那个肥罗？”伯恩一脸震惊的问道。
　　“废话！那座球场就是我花了大半年的时间建的！我怎么可能不认识！”
　　伯恩也不知道该说什么好了，就真的被你们这么干成了？
　　“好吧，我们出去转转吧。”
　　。。。
　　卡德所处的酒店中。
　　他们也进入了结尾状态，准备收好东西就撤，他又想起安娜那边马上也快开始了，打了个电话吩咐几句就不管了，本来就都准备好了，只需要按部就班的进行就可以了。
　　而他这层楼里另外两个房间内，一些人的行动才刚刚开始。
　　。。。
　　吉恩·皮埃尔·理查德，巴厘警署行动处一哥，同时也是神圣王冠联盟在巴厘的保护伞之一。
　　此时他带着一群手下监视着他们隔壁的房间，随时准备行动，那里也早已布满了监控。
　　房间的每一个角落都处于他们的视线之中，看着屏幕上那个华裔中年男子——普洛旺斯的一个姓赖的跨国人蛇集团幕后大老板，理查德不屑的嗤笑了一声。
　　“巴厘是我们的地盘！普洛旺斯来的乡巴佬，而且还是个华裔，也想来掺一脚？他不是想上天堂吗？我今天就让他上天堂！”
　　对方说起来和神圣王冠联盟是同行，只不过一个是从东欧忽悠，一个是从东南亚忽悠，目的地都是西欧。
　　这次对方来是想要在巴厘的相关份额里掺一脚，神圣王冠联盟与他约好了在这家酒店讲数，并拜托理查德干掉赖，酬金是一百万美元。
　　理查德不想亲自动手，怕出问题就把单子给外包了。
　　单子不知道转了几道手，最后转到M集团某位精英手上，而且所有中间人理查德都已经灭口了，只要等今天再干掉做事的杀手，这一百万美金就都是他的了。
　　此时屏幕上，一个同样也是华裔但打扮的性感暴露，眼神勾人，只穿了一件蕾丝包臀裙的美女，跟在赖和他的三个保镖身后进了房间。
　　大腹便便的赖仰躺在了沙发上，而红衣美女则是踢掉了鞋子慢慢的爬上了他身前的茶几，舞动着她那妙曼的身姿，看的赖眼睛都直了。
　　“这里就是天堂啊！”
　　赖一脸猥琐的笑容看着红衣女子，恨不得现在就把她给就地正法。
　　保镖队长看到这一幕却觉得有点不妥。
　　哦，并不是对于老板将要干的事有什么牢骚，而是他们还没检查房间安不安全。
　　这就开始了？
　　不合适吧？
　　于是他走到赖的旁边俯下身子在他耳边小声提醒：“老板，我们还。。。”
　　红衣女子在保镖队长俯下身子的那一刻眼神就犀利了起来，她余光瞟了一眼其他两名保镖的站位，都是背对着他们，又看着自己前方离茶几不到二十厘米的保镖队长，心中便有了定计。
　　只见红衣女子一个翻身，接着一双大长腿向前一伸就夹住保镖队长的脑袋，马上又迅速的再一个翻身用力一搅，红衣女子夹着保安队长躺在了茶几上。
　　咔嚓！
　　保镖队长因这一下突然袭击轻易的被扭断了脖子。
　　一分钟前。
　　理查德手下的一个伙计看到跟着进入房间的红衣女子之后眼睛亮了一下说道。
　　“头，这就是那群掮客找的那个杀手吗？看起来很不错的样子啊，要不等会完事之后交给我来处理？”
　　理查德听到手下的话语之后一阵训斥：“狗屎！这种极品当然是由我亲自来处理！你特么想的美！”说完就喝了口水想要浇灭心中燃起的那股邪火。
　　此时屏幕上显示着红衣女子突然伸腿夹住保镖队长的脑袋。
　　噗——
　　理查德瞬间把水喷到了整个屏幕上，他心中仿佛有千万匹曹尼玛呼啸践踏而过。
　　这个杀手报酬我记得是只有两万刀吧？
　　两万刀的价钱都这么给力的么？！
　　“Gogogo，你们两个跟我来，马上行动！”理查德心里顿时涌起了一股不好的预感，赶紧拉着两个手下拿上武器就冲向房间大门。
　　而隔壁的房间里杀戮过程也异常迅速。
　　“救命！救命！”赖只是愣了一下就反应了过来，马上大声喊了两声警示了另外的两个保镖，自己也没有停止动作，准备从腰间抽出自己的手枪。
　　但是红衣女子却比其他三人更快，只见她的右手在保镖队长尸体腰间轻轻一抚，一把格洛克就出现在了手中。
　　又是一个翻身身子变成了趴姿趴在茶几上，并迅速抬手让枪口对准刚来得及转身的两名保镖扣动扳机，同时小腿用力一蹬，把身后的尸体蹬向还靠在沙发的赖。
　　砰！砰！
　　两枪搞定了两个保镖之后，女子又是一个翻身把视野转向了赖的方向，这时保镖队长的尸体已经趴在了赖的身上，这一下阻碍了他拔枪的进度。
　　红衣女子这时已经一个鲤鱼打挺之后站在了茶几上，枪口对准了前方。
　　赖见状马上就把尸体挡在自己身前，可惜他长得太宽了，而且还是慢了一步。。。
　　砰砰砰砰！
　　红衣女子又开了五枪，三枪打在了尸体上两枪打中了赖的脑袋。
　　至此她的任务完成了，红衣女子走下茶几穿好鞋准备撤退，但显然有人不想就这么让她这么轻松的撤退。
　　女子这时感觉到了一阵的心悸，想都不想果断一个飞扑就跳到了沙发后面，同时也不忘把赖和保镖队长的尸体也给拉到沙发后面来。
　　果然，在她快速进行这些动作时就听到嘭的一声，房间大门被踹开了，红衣女子却没有一点惊慌失措的表情，心里只感到一阵晦气。
　　难道雇主想要赖账？
　　特么的两万刀的小单子都舍不得给钱？！
　　老娘今天只是顺手接个单子赚点外快而已啊！
　　人不能，至少不可以小气到这种地步啊！
　　你们给我等着，等我跑出去之后有你们好看，老娘马上就去摇人！
　　虽然心里一阵胡思乱想，但红衣女子手上的动作却不慢，她飞快的把赖和保镖队长的尸体叠靠沙发背面，她则是整个身子都缩在两具尸体后面，同时也在两人身上摸索出了四个格洛克的弹匣和一把格洛克。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　红衣女子在几秒之内才刚来得及完成这些动作就听到了一阵枪响，她听出来了是对方用的是G36C。
　　接着就只看到一连串的子弹穿透了沙发，从她身旁两边擦过继续飞向后方，而她这一条线上的子弹穿透沙发之后又射向保镖队长的尸体后被尸体给挡住了，停留在了对方的体内。
　　但随着保镖队长的尸体越来越薄，红衣女子心里也开始焦急了起来，她已经感觉到有子弹开始穿透保镖队长射进赖的尸体里面了。
　　好在这个时候枪声突然停了下来，女子这才松了口气，应该是对方的弹匣打空了。
　　理查德在女子干掉保镖队长的时候就觉得点子有点扎手，所以决定直接带人突袭，踹开大门就看到女子拉着两具尸体翻到了沙发后面，于是果断对着沙发扣动了扳机。
　　对于G36C的威力他非常自信，就算躲在沙发后面那个小妞肯定也早就成了筛子。
　　等三人一发弹匣打空之后，整个房间内也没了动静，就在他们刚准备上前查看战果的时候，红衣女子的身影忽然从沙发后面窜了出来，手里还有两把格洛克指着他们！
　　“shit！”
　　理查德迅速的反应了过来一个飞扑扑进了卫生间里，迅速关门之后开始换弹。
　　砰砰砰砰！
　　女子趁着对方还没换弹的空挡手持双枪开始反击，和理查德一起过来灭口的两个条子却没理查德反应那么快，毫无意外的中了几枪就这么扑街了。
　　女子没有恋战而是直接冲向门外，她知道酒店外面有很多集团杀手部门的人，都在埋伏着等待卡德出来，只要她冲出酒店和大部队集合之后就安全了。
　　在女子跑出房间之后，理查德才打开了卫生间的门，发现对方早就跑了，顿时一阵气急败坏的对着耳麦吼道。
　　“所有人全都注意，她跑出房间了！一定不能让那个bich给跑掉了！”
　　妈的！
　　那群黑心的中间人是怎么用两万美金请到这么给力的杀手的？
　　真是把老子给坑惨了！
　　早知道那两万刀老子就不要了，难得的守次规矩该多好！
　　以前这种脏活干了那么多次都没出过事，这次就碰到鬼了？
　　现在已经结了梁子说什么都晚了，只能继续赶尽杀绝。
　　听到理查德的命令之后，这座酒店跟着理查德一起来的条子都纷纷开始行动了。
　　红衣女子一出房间也看到了隔壁房间同样开门准备赶往现场的几个人。
　　砰砰砰砰——
　　一场混乱的枪战就在楼道间打响了。
　　同样身处这层楼的卡德吓了一跳，他和一群手下听到枪响之后下意识的也拔出了自己的手枪。
　　“怎么回事？算了，不管了，我们赶紧离开这个鬼地方！都小心点！”卡德一声令下之后一行人也出了房间。
　　一出房间就看到一个红衣女子正手持双枪对一个房间开了几枪之后就向他们这边跑来，女子看到他的时候眼神还惊愕了一下。
　　“卡德？！快跑！”
　　她大声喊了一句就赶紧刹车转入了旁边的洗衣房里，搞得卡德一脸懵逼。
　　怎么又特么是一个认识我的？！
　　上次那个韦伯已经搞得老子神经衰弱了，这次又来了一个？
　　问题是老子不认识你啊！
　　卧曹！
　　老子以前大小也是个KGB吧？
　　怎么感觉这些人一个个都认识我？！
　　难道对方以前是“燕子”？
　　可是叫我快跑是什么意思？
　　这时走廊上一群拿着长枪短抢的条子正向这边冲来，刚好这时理查德也从赖的房间内出来了。
　　一伙人都放下了枪，眼神疑惑的看了看卡德一行人又看向理查德，准备看他怎么说，理查德也转头和卡德四目相对。
　　“卡德？”

第三百一十七章 克莫拉黑手党
　　卡德看到眼前发生的事就反应了过来对方是祸水东引，把锅甩到他这了。
　　赶紧疑惑的叫了出来：“谁是卡德？”
　　理查德却更加怀疑了，这群俄国人就这么面不改色的站着看了一会儿枪战，说是正经人他自己都不信，搞不好还真和那个小妞是一伙的。
　　可还没完等理查德再说什么，他赶紧闭嘴又闪回了赖的房间里，同时刚上来的七八个条子也端起枪就扣动了扳机。
　　因为对面卡德一群人趁着一群条子没反应过来的时候，先他们一步散开找到掩体之后对着他们开火了！
　　砰砰砰砰砰！
　　卡德此时心里在骂娘，他看着理查德的表情就感觉事情要遭，虽然没什么证据，但他就是感觉对方把他和那个刚跑进洗衣房的娘们当成一伙的了。
　　他也懒得解释这种短时间之内说不清楚的事了，遵循他们种族的传统干就完了！
　　于是卡德就把手放在背后隐秘的打了个手势，一行十几人就立刻开始先下手为强了。
　　此时楼道上又开始了枪声大作，两伙人打的好不激烈，因为快卡德这边占了先手优势与人数优势不一会就干掉了对面四个人，但他们这边也倒了一个。
　　砰砰砰砰——
　　哒哒哒哒——
　　理查德听着外面猛烈的枪声，缩了缩脖子。
　　战斗民族果然名不虚传，都这么人狠话不多的吗？
　　解都不解释一下就开干了？！
　　卡德见理查德这边被他们压制的抬不起头了，喊了一声：“撤，最前面三个断后！”
　　说完就走向旁边的楼梯口了。
　　只剩下三个fsb成员继续保持火力压制。
　　理查德这边剩下的四个条子见对方要撤，也不出头反击。
　　大家出来混都是为了赚钱的，玩什么命啊！
　　理查德本人也是这么想的，现在对方人多，先怂一波再说，想到这又对着耳麦说道：“各单位注意，各单位注意，一群俄国人下楼了，他们跟那个小妞是一伙的！”
　　洗衣房里，红衣女子趁着外面两伙人又干起来的时候直接钻进了由不锈钢制成的运输通道，这个通道可以使每层楼的工作人员直接把要洗的东西放进去由重力作用直达底层。
　　女子四肢撑着通道壁面一阵下滑，快速的滑倒了负一楼。
　　女子没有理会一群工作人员那惊诧的表情，而是直接上到了一层大厅，大厅之内这个点也没多少人，除了酒吧区吧台上还坐着几个人以外，就只有一些打扮妖娆浓妆艳抹的站街女进入或者离开了。
　　看来这里的人并没有发觉上面那打的火热的枪战，女子也脸色如常的一副站街女刚做完一票生意准备离开酒店的样子，走向了大门口。
　　忽然她眼神余光本能扫视了一下之后，发现休息区沙发上坐着一位穿着警察制服的男子，对方正在摸索着一个随身携带的公文包，不知怎么的红衣女子又感觉到了一阵心悸。
　　果断遵从内心的感觉转身就往反方向的娱乐区跑去，果然制服男子直接从公文包里抽出了两把乌兹，也不管酒店大厅里的情况就直接就对着女子方向扣下了扳机。
　　哒哒哒哒哒哒——
　　红女子在对方扣动扳机之前就已经动了起来，助跑了一段之后用尽全身的力气飞身一扑，钻到了酒吧区吧台里面。
　　制服男子也不管不顾直接对着吧台方向扫射，女子落地之后并没有停留而是猫着身子快速向娱乐区的方向移动。
　　期间还经过了一位停留在原地瑟瑟发抖不敢动弹的酒保，注意到对方高大的身材之后，女子在经过他的同时，也在对方一脸懵逼的眼神中拉下了对方的外套。
　　看着女子腰间别着的一把格洛克之后酒保从心的闭上了嘴巴。
　　制服男子一边冲向吧台一边扫射，子弹轻而易举的就穿透了吧台木质结构，一堆酒瓶被打的稀碎，酒液流了一地，而留在原地的那位酒保也成了筛子。
　　红衣女子眼看弹道正在向她快速逼近，直接把自己身上唯一的一件红色的蕾丝连衣短裙给扯了下来，可惜那位被打成筛子的酒保没有那个机会去欣赏这种福利了。
　　女子把连衣裙直接向后一抛，并套上了那件大一号刚好把她的臀部给遮住的外套，继续猫着身子向前移动。
　　果然制服男子发现视野中前多了一抹红色之后赶紧移动枪口转向红色的事物，连衣裙马上就变得破破烂烂了，女子趁这个时机行动了。
　　起身，抬手，瞄准一气呵成。
　　砰砰砰砰砰——
　　制服男子闷哼了一声终于倒地不起。
　　红衣女子干掉了制服男子之后没有多做停留，直接以最快的速度冲出了酒店。
　　这时卡德他们也刚从五层楼梯口来到了大厅，就只看到一个身影飞奔出了酒店。
　　“狗屎！别让我抓到那个碧池！不然我一定会让她尝尝我在KGB里的学到的那些东西！”
　　卡德只感觉到一阵无能狂怒，发泄了一句之后也赶紧带着维戈和一行手下快速的冲出酒店。
　　过了一会理查德和他的手下才堪堪从楼上赶了下来，一来就看到制服男子的尸体。
　　理查德也无能狂怒的吼了一句：“shit！他们把马龙也给干掉了！喊人！赶紧叫更多的人来第四区，把卓帕加的那群臭虫也给我喊来，老子罩了他们那么久也该帮我干点活了！
　　就算把第四区给我翻过来也要把那群俄国来的混蛋和那个碧池抓住！你们两个留在这里叫人，其他人跟我追！”
　　理查德吼了一句之后，所有条子都小心翼翼的望着他。
　　这个时候他们知道最好不要反驳头的命令，服从就行了，头平时本来就有点疯癫，而对方现在更是憋了一肚子火，这个时候撞上枪口还真有可能被头给一怒之下干掉。
　　于是除了两个摇人的之外，其他人都跟着理查德也冲出了酒店。
　　。。。
　　就在路易岛将要热闹起来的时候，正主们也就是西欧的那些地下盘口庄家又一次进行了视频会议。
　　M夫人这边是伊娃代表出席，就在陈意他们的那间房间里，陈意、范宁、叶秋、阿龙正坐在对面看着投影到大屏幕上的画面。
　　大屏幕被切分成了十几块，每一块屏幕上的人都是代表着一个大势力，不过陈意在这十几个人之中还看到了两个脸熟的。
　　其中一张脸那不是《越狱》里的T哥吗？
　　怎么不去和最强大脑·迈克尔去米国坐监，这是来高卢搞大新闻来了？
　　另一个看上去二十六、七岁左右，一头卷发，是意带利克莫拉黑手党现任话事家族安东尼奥家族族长的小儿子——桑提诺·安东尼奥。
　　克莫拉黑手党，是蓝星官方记录里最早成立并且站到前台的黑手党，毕竟意带利的黑手党大多早期都起源于一些秘密结社组织。
　　众所周知，意带利是圣光教的大本营，几百年前因为教廷的一堆烂事到底催生出了多少秘密结社组织大家都理不清楚。
　　而这些秘密结社又有哪些是现在意带利除了神圣王冠联盟这个只有二十几年历史的“晚辈”之外，其他几支黑手党家族的起源，大家也说不清楚，这样谁先谁后就更是一笔糊涂账了，所以就只能按官方记录来喽。
　　作为最古老存在的一支，克莫拉的适应能力明显要强于意带利的其他四支，现在已经开始在欧洲大量投资一些合法生意，不过这些投资的主要资金来源依然是成瘾性药品销售、地下赌场、颜色产业，但却比神圣王冠联盟低调的多。
　　所以意带利官方92年反腐反黑手党行动——“洗手”行动才没怎么波及到克莫拉，倒是一直话事整个西西里岛的维齐尼黑手党元气大伤。
　　而视频中所有人上线之后，桑提诺就一脸暴躁的对着约翰逊率先发难：“你约翰逊，紧急联系我们是不是搞清楚怎么回事了？高卢是你们柯西佳公会的地盘！约翰逊，这到底是怎么回事，你必须得给我们一个解释。”
　　不止桑提诺一脸暴躁，就连其他十几个人也虎视眈眈的看着约翰逊，等他给大家一个解释。
　　约翰逊此时也是阴沉着一张脸，自比赛结束，丹尼斯的通讯也恢复了之后，消息就开始扩散了，柯西佳公会作为东道主先一步得到了消息。
　　所有的事情都搞清楚了，他们的计划一切都很顺利，但是特么的有人弄假直播把全世界看转播的球迷都骗了过去，还干扰了丹尼斯镇的对外通讯！
　　发现了这一点之后他马上下令让各个投注站点宣布这一事情，并且停止提现。
　　可是线下的还好，因为不可能比赛完了就马上去找站点要钱，但是线上的投注大多数都被提现了！
　　他们大概损失了四十几个亿啊！
　　虽然这次盘口规模出乎意料的大，再加上东欧那边的话，如果足球国输掉比赛，他们差不多可以获利四百亿美元左右。
　　四十几个亿虽然也就一成多一些的样子，但这特么的也是钱啊！
　　想到这些，约翰逊的脸色更加的阴沉了，对于桑提诺的发难他也是一阵的咬牙切齿。
　　“大家赶快停止所有站点金额兑现！有人在我们眼皮子底下把所有人都给耍了！真正的比赛结果是高卢3比0干掉了足球国！”

第三百一十八章 计划改变
　　所有人听了约翰逊的话之后都一阵哗然，桑提诺最先反应了过来，赶紧快速问道：“也就是说现在对外公布的结果是假的？！”
　　“对，你们赶快下令停止兑现！要快！”
　　这一刻所有人都如梦初醒，只见屏幕上的人转头的转头，打电话的打电话，伊娃也装模做样的拿出了个电话拨通讲了几句。
　　因为关系到三百多亿美金能不能落袋的缘故，所有人的办事效率都异常的高，三分钟之内，老板没来的势力就报告给了各自背后的老板让他们做主，而老板直接来视频的就直接对下面下达了一系列的指令。
　　当这鸡飞狗跳的三分钟过去了之后，当所有人的心思都重新回到这次会议之后，伊娃率先开口提出的一个问题吸引了大家的注意力。
　　“维戈呢？他怎么没来。”
　　所有人听了伊娃的疑惑之后也感觉到一阵匪夷所思，这特么的虽然东欧那边份额偏低大概也就五六十个亿的样子，但也不能忽视啊！
　　维戈那个混蛋到底是怎么想的？
　　这么多钱就都不要了？！
　　该不会对方还真准备按假结果给那些赌徒兑现吧？
　　也有脑子转的快的提出：“会不会今天晚上的事就是维戈干的？”
　　众人听了之后一阵哗然，大家仔细的思考了一下，纷纷都觉得有一定可能。
　　“我不管那个混蛋是怎么做到这一点的！但他没有来参加这场会议是事实！现在他的嫌疑最大！”
　　“他会不会已经拿钱跑掉了！”
　　“对，我想起来了，不知道你们有没有感觉到线上投注注册账号有很多ip都是东欧那边的！”
　　不知谁又提了一句之后，众人也纷纷回忆起了一些不起眼的细节，比如说比赛结束五分钟之后，地下盘口的网站上面就有大批线上账号纷纷都在同一时间段内发出了提现的请求。
　　那时他们只当线上投注的人大多是守在电脑钱等着取钱的人，所以比赛结果一出来之后，经过了规定的五分钟缓冲时间之后大家动作才那么统一。
　　这也就罢了，说不定大家还真就是这么统一呢？
　　但特么得线上投注的将近八成以上的人是全部提现！
　　提现后账号里变得干干净净一毛钱都没留又是怎么回事？
　　零头都不留一点，难道以后都不玩了？
　　而且这些账号都是一个月之内新注册的账号！
　　这些东西已经足够他们把目标锁定在维戈身上了，他们又不是条子要什么证据？
　　就算最后搞错了顶多心里抱歉一下就好了，现在一切的矛头都指向维戈，先把人给刮到再说！
　　“维——戈！”
　　这一下就让桑提诺积攒了两个多小时的怒气值终于蓄满，整个人都彻底的爆发了。
　　他没有博然大怒破口大骂，而是一字一句的用令人发寒的语气说道：“那个混蛋！不管他逃到任何地方，只要他还在蓝星上，我都会把他给抓回来，遵循我们克莫拉的传统，用家族对待‘贵客’的仪式去招待他的！”
　　约翰逊也用阴沉的快要滴出水的表情说道：“他别想死的那么容易！”
　　其他人虽然也没有说话，但各自恐怖的表情也预示着如果维戈被他们抓到的话估计想死都难。
　　伊娃这个时候却说道：“既然已经确定目标，那我们就把他给揪出来吧，大家记得情报共享，还有，一定要抓活的！别忘了东欧那边线上线下加起来的收益也有六十个亿左右！这次谁也别想吃独食！”
　　说完这句话之后伊娃就关闭视频下线了。
　　其他人你看我我看你，纷纷都思考了一阵之后也觉得这次还是算了，就别想着独吞了，去掉线上的还有东欧线下的那一份。
　　他们还有三百个亿等着一起合作洗白，现在为了这一百个亿要是闹得不太愉快的话也不太合适。
　　不一会其他十几个人也纷纷下线做事去了。
　　而陈意这边伊娃也接到了一个电话，是红衣女子打来的。
　　“伊娃教官，情况有变。”
　　伊娃听到第一句话之后马上开了免提把手机放到桌子上，也让其他人听到对面的讲述，不一会红衣女子就把现场情况给讲了出来。
　　陈意听了之后摸了摸脑袋整个人都蒙了一下。
　　这特么又是哪个奇葩的雇主？
　　两万刀的单子都不想给钱？
　　至于搞这么大的场面吗？
　　不过他迅速地思考了一下现在的局势之后马上对着所有人和电话那边的红衣女子说了一句。
　　“计划改变，伊娃，叫你们这边埋伏的人直接换到路易岛75004号去埋伏。”
　　说完之后又给徐夕打了个电话。
　　“徐夕，你们直接去圣路易岛75004号，如果卡德带人追杀你们，就直接冲进去，那个地方记得我也和你说过，进去之后该怎么做你应该都知道。”
　　“明白。”徐夕听了之后只是说了两个字。
　　陈意听到之后就挂了电话又给李杰、韩星、米格尔也打了个电话发布了一些指令，伊娃也对红衣女子吩咐了一阵之后也挂了电话。
　　范宁、叶秋、阿龙此时还都一头雾水，不知道陈意要所有人都去这个路易岛75004号是什么意思。
　　但伊娃显然对这个地方有一些印象，她表情古怪的对着三人解释道：“路易岛75004号，如果我没记错的话好像是一个高级私人会所，而且注册法人是。。。”
　　不等伊娃说出人名，陈意抢先说出了对方的来历。
　　“神圣王冠联盟嘉尔家族在巴厘的人蛇生意的负责人——帕里斯特·圣·嘉尔。”
　　听到这个名字，其他三个人的表情也变得古怪了起来。
　　。。。
　　十几个大势力的视频会议是结束了，但卡德的苦难才刚刚开始。
　　此时已经冲出酒店上车驶出一段距离的卡德却是一脸怀疑人生的模样。
　　因为刚刚路边有两张熟悉的面孔在他的视野中闪过。
　　如果我没看错的话，那两个不是甫光和伯恩吗？
　　那两个折磨了他大半个月的小冤家。。。
　　他们两个不是死了吗。。。
　　不是死了吗。。。
　　死了吗。。。
　　吗。。。
　　也许是人生大起大落来的太突然了，才刚刚被红衣女子祸水东引让他和理查德火拼了一阵，现在还正在跑路。
　　卡德还没有从这突发情况里恢复过来，现在又受到这个刺激，脑子里嗡的一下终于炸开了，貌似还出现了一些回音。
　　他马上回过神来，理查德那边的麻烦他也不管了，直接拿起对讲机放到嘴边就是一阵怒吼：“掉头！都给我赶紧掉头！甫光和韦伯没有死，我们刚刚经过他们！维戈，你特么不是告诉我他们已经被你干掉了吗？”
　　四辆车上所有人都懵逼了一下，刚开始听到调头的时候不知道卡德是什么意思，不过接下来听到甫光和韦伯没死之后，一群人的表情都凝重了起来。
　　四个司机二话不说马上狂打方向盘，四辆车一个漂亮的甩尾就滑倒了马路的另一边，开始原路返回搜寻甫光和韦伯。
　　维戈看着卡德一脸恐怖表情的咽了咽口水，小心翼翼的辩解道：“Boss，我也不知道啊！尸体都是我亲自处理的，而且我也给你看了照片啊！刚才的那两个是谁我真的不知道啊！”

第三百一十九章 惨
　　卡德指着维戈眼看就要口吐芬芳，这时耳朵里的耳机中传来了一个声音打断了他。
　　“长官！我们看到他们两个人了，就在街边，而且还有另一个人和他们在一起。”
　　听到那两个曾让他茶不思饭不想的人，卡德也顾不上维戈这里的蹊跷了，连忙把视线转向窗外，他只看到甫光和韦伯还有一个男人正在街边溜达。
　　嗯？！
　　那个男人！
　　怎么可能！
　　怎么会是米国701部队的教官跟他们两个人在一起？！
　　不过第二眼之后卡德又推翻了之前的结论。
　　不对，还是有些差别的，这应该是李杰，记得他们两个人是长的很像！
　　因为随着李博士和徐夕带领701部队逃出了军方试验场，关于701部队的一些信息也在地下世界开始扩散了。
　　徐夕口风倒是很严而且一直都在当他的图书管理员，所以不会有人注意到他，但李博士他们和其牛鬼蛇神打交道的时候总会漏一些底，再加上一群人都上了军部黑名单，所以KGB也刺探到了一些情报。
　　而以前卡德也有权限知道这些情报。
　　不过徐夕也在陈意的提醒下注意到了这点，所以每次出门都会伪装一下，和徐夕以前的样子有些差别，相貌基本上和李杰差不多吧。
　　虽然都是杰哥脸，但还是有些差别，第一眼可能会认错，但多看几眼也能分辨出来。
　　而李杰因为是维克多那里的常客，再加上他也不买军火，只是买一些东西用于民用所以也没怎么遮掩，就这样东欧这边很多人都知道有个大主顾，专门找维克多帮忙介绍一些渠道买一些民用设备和飞机。
　　理所当然的卡德也知道李杰，所以才会把徐夕误认为是李杰。
　　而卡德的第一反应就是：“难道，帮两人隐藏的是维克多？而且有人想搞我？！”
　　此时徐夕、甫光和伯恩三人也注意到了四辆车这么大的动作。
　　“你们准备继续跑路吧，而且这回我也要加入你们了。”徐夕叹了口气之后说道。
　　伯恩倒是没有什么其他想法，他以前也经常跑路，早就习惯了这样的生活。
　　甫光就又变成了一副苦瓜脸了。
　　前段时间我刚跑了大半个月，现在又要跑？
　　不过想归想，甫光还是做好了准备，不管怎么样总得把戏演完才对得起这次那么多的报酬嘛。
　　而卡德之前看到徐夕的一些联想只是在脑子里过了一遍之后就消失了。
　　现在他的注意力全部都被这两个之前让他一直都魂牵梦绕的人儿给吸引了。
　　此时他心里只有这两个人！
　　阔别一个多月的再次重逢让卡德把其他所有事情都丢到了一边。
　　这次他誓就算是追到天涯海角，也要把这两个小冤家给就地正法！
　　想到这他决定动用他所能动用的全部力量！
　　卡德拿出了手机拨通了一个号码，“安娜！开免提！你那边完了吗？现在有新任务了！”
　　安娜今晚也在这间会所附近某个酒店里的show场登台走秀，而世界杯比赛结束之后这边也散场了。
　　她刚出酒店一辆面包车上就下来了六个人戴着头罩的男人，目标显然是她。
　　在一起出来的同伴们惊诧的目光中她展示出了非凡的身手打倒了两个男人，但还是寡不敌众被抓上了车，面包车一溜烟的就开走了。
　　这都是设计好的，等到明天早上她的尸体将会在塞纳河上被打捞起来，同时fsb特工安娜阵亡的结果将会上报。
　　现在她正在和那个面包车里的一群人刚做完最后的收尾——把她的“尸体”放置在塞纳河畔某处。
　　所有一切都做完之后安娜只感觉到一阵轻松，顺手就按着卡德的话开了免提，可是可这后面的一句话让她所有的好心情都被破坏了。
　　她身边其他七个男人却直勾勾的看着她，等待着她的反应，如果她跟他们的头谈崩了的话，估计真的会马上就假戏真做的。
　　“卡德！这和说好的不一样！”安娜顿时就暴躁了起来！
　　“已经什么都无所谓了！就在刚才我发现我最信任的人可能已经背叛我了！你知道我现在的心情吗？你应该明白我的意思！这个任务你到底是做还是不做！”
　　安娜却没有在意卡德这番威胁的话语，只感受到了一阵心累。
　　她也听出来了，卡德那个扑街那边又双叒叕出幺蛾子了！
　　你特么还有完没完啊！
　　安娜用了无生趣的语气对着卡德说道：“好吧，你也不用跟我诉苦了，直接说任务地点和内容吧，不过这次真的是最后一次了！再有下次大不了我们同归于尽！”
　　这斩钉截铁的语气看的旁边七个男人心里都一阵发怵，他们现在也觉得心累啊。
　　不用说，肯定是长官那边又出什么大问题了。
　　“好！马上来路易岛75004号，杀掉三个人！任务目标的资料我手下那里都有，你在路上慢慢看，而且我也在现场！我向你保证，这真的是最后一次了！”
　　不知为什么卡德这个时候听了安娜这么决绝的威胁之后，居然一点生气的意思都没有，甚至还觉得非常感动。
　　终于有个人能理解我的痛苦了啊！
　　就在卡德挂了电话之后，四辆车司机也一脚刹车准备来个漂移包围徐夕三人。
　　吱——
　　一阵轮胎与路面的摩擦声之后，三人趁着四辆车包围他们之前，赶紧头也不回的直接冲进了路边的路易岛75004号高级会所里。
　　一进会所就看到了一群衣冠楚楚的男男女女，在会所大厅各处举着酒杯高谈论阔。
　　徐夕没有理会这些衣着闪亮的人，只是带着甫光和伯恩两人径直走向电梯，可他们突然又听到了一声凄厉的吼叫。
　　“亲爱的达瓦里希，等等我！不要丢下我啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　会所外。
　　卡德一脸懵逼的看着维戈一脸猴急的打开车门直接下，以他生平最快的速度跟着三个人的步伐，之后一把推开挡在门口的两个门卫也狂奔进了会所。
　　一群人都懵逼了一会才反应过来，恢复过来的卡德此时彻底确定了心中的怀疑。
　　他现在什么都明白了，整个人终于承受不了今天晚上这接二连三的刺激，彻底的暴走了。
　　维戈！
　　你可是我最信任的人啊！
　　原来你早就被那两个家伙给勾引了！
　　一个多月之前那也是你在帮助他们！
　　你们肯定还背着我干了其他什么不好的事！
　　维戈，你今天死定了！
　　耶稣都救不了你，我卡德说的！
　　我一定要让你死的惨、极惨、最惨、惨绝人寰啊啊啊啊啊啊！！！
　　卡德看着门口碍眼的两个门卫，彻底的化身成了暴怒的牛头人战士，抬起手中的乌兹对着正门口就是一阵扫射，此刻他再也不去顾及当街开枪会不会再节外生枝了。
　　他心里只有一个想法：我一定要抓住那群贱人把他们给就地正法啊啊啊啊啊啊啊！
　　而私人会所的门卫正一脸懵逼的看着三个华裔直接冲了进去，刚想吹哨喊人过来的时候。
　　又有一只威武雄壮的毛子把他们给一把推开也冲了进去，再接下来就突然听到了一阵枪响。
　　哒哒哒哒哒哒哒——
　　站在门口的几个倒霉蛋和两个门卫顿时中弹倒地咽下最后一口气，其中一个门卫在临死前心里只有一个想法——今天有人来砸他们的场子了！

第三百二十章 吝啬
　　“啊——”
　　枪声惊动了所有的人，不知是谁看到了门口的几具尸体尖叫了一声，场面顿时一片混乱。
　　绝大多数人都开始往会所内部涌去准备从后门溜走，只有两个脑子有点问题的脑残向正门口逃去。
　　卡德一群人冲到门口之后扫视了一遍，就看到徐夕三人早就站在一座电梯里面了，门口还有一个昏迷的西装男子。
　　接下来他又看到维戈这个时候一个飞扑也扑进了电梯里，他进去之后门也刚好开始慢慢关闭。
　　但就在他准备抬起手中的乌兹开枪的时候，两个脑子明显有毛病的男人也冲向了正门口。
　　嘭——
　　理所当然的，两人和卡德一群人撞了个满怀。
　　卡德这边只是捂着脑袋晃了晃就没事了，而两个男人则仰倒在地上，可待他回过神来之后忽然看到电梯大门已经被关闭了。
　　显然这一撞让他又再次的失去了伯恩和甫光。
　　“wryyyyy！”
　　卡德双眼通红，喉咙一阵蠕动，最后终于传出了一声不似人类的吼叫。
　　一双择人而噬的眼睛转向了倒在地上的两个人，手里乌兹指着倒地的两人扣动了扳机。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——
　　直到扫空了一个弹匣之后，他又喘着粗气的对着已经血肉模糊的尸体狠狠的踹了几脚，才稍感解气。
　　旁边一群fsb干员们看到这样的长官都静若寒蝉，大气都不敢出一声，生怕自己也被长官给迁怒了。
　　这个时候卡德慢慢的平静了下来，他才有心思去观察这间会所，看着看着突然回忆起了什么。
　　这地方他认识！
　　“这家会所我想起来了！是那群肮脏的下水道老鼠们开的一间老鼠窝！那个电梯去往的地方是贵宾区！和会所其他地方并不相通！今天那四个混蛋别想跑，甫光！韦伯！你们是逃不出我的手掌心的！”
　　其他人见长官冷静下来之后都松了口气，接着就跟随卡德走向了电梯。
　　就在卡德一脸狰狞的等待着电梯的时候，会所外的七辆车上面下来了二十几个人，理查德一马当先。
　　他带人一路追赶着卡德，刚才在车上的时候会所门口的情景他都看到了。
　　看着卡德一伙人直接抄起家伙就往会所里扫射，理查德心里咯噔一声暗叫不好。
　　他当然知道这是什么地方，只是很奇怪卡德为什么是一脸苦大仇深的样子？
　　怎么感觉像是被人绿了一样？
　　接着他又看到卡德一群人抄起家伙就这么。。。冲进去了？！
　　难道今晚这里拍卖会的某件货物和那群毛子扯上关系了？
　　想到这他赶紧拿出手机拨了个电话。
　　“帕里斯特先生！有一伙俄国人已经持枪冲进了会所！看样子是冲着今天晚上某件拍卖品来的！”
　　正在会所里内部贵宾区域走廊上视察的帕里斯特被这话吓了一跳，“真的？”
　　“我们二十几个人现在就在会所外面，亲眼看到他们冲进去了！还开枪对大厅扫射！”
　　“什么！？你赶快进来阻止他们！一定不能让他们搅乱了今天晚上的生意！”
　　“好！”
　　挂了电话之后理查德也招呼了一声，二十几人就这么浩浩荡荡的冲进了会所。
　　一进入会所就发现那座贵宾通道专用电梯已经慢慢的被合上了，里面不出预料的是一群毛子，只有八个人，看来在他打电话的时候已经有一批上去了。
　　电梯门口还倒着一具尸体，理查德也认识，是这座电梯的守卫，负责检查来人是否符合资格进入贵宾区的。
　　“shit！”
　　理查德恨恨的骂了一句，贵宾区也就是拍卖区只有这座电梯能上去，其他的路都不通！
　　一群人只能焦急的等待电梯下来。
　　。。。
　　此时会所外面又来了一批人。
　　三个华裔美女带着十几个风格迥异来自世界各地的美女，站在街对面看着这间会所。
　　之前的红衣女子也是领头三人中的一员，现在她已经换了一身黑衣黑裤，显然刚冲出酒店的时候，那场面有点尴尬。
　　而在这群妹子旁边还有一群男士，是天使六人、飞机、韩星、阿渣三兄弟、李杰、李富贵一伙人。
　　飞机好奇的看着红衣女子，他发现对方望着刚进入的那伙人的时候，表情一阵咬牙切齿，于是便问道：“夏琳小姐，你这是怎么了，那个人得罪你了？”
　　听到这个问题其他妹子的表情都是一阵古怪，而夏琳则咬牙切齿的狠声说道：“两万美元的单子他都想懒账！你看看刚才那群人，像是差那两万刀的样子吗？我从来没见过这么吝啬的人！”
　　好吧，看来理查德这个小气鬼的名声是彻底洗不清了。
　　一群男士听了之后也是一脸古怪，理查德一行人的派头他们也看到了，七八辆车二十几个人。
　　一群人手里都拿着家伙就这么冲进去了，能搞出这种这场面的人舍不得出那两万刀？
　　还准备直接赖账干掉夏琳？
　　一群人心中只有一个想法：为了两万刀至于吗？
　　夏琳心里尤为的不爽，本来这个单子是她在暗网某个有名的黑市网站上看到的，一看地址就在卡德待的那家酒店里，也没多想就顺手接了。
　　两万刀的价钱有什么难度？
　　送上门来的钱为什么不要？
　　可谁知道雇主想赖账！
　　“我们什么时候进去？”夏琳的好姬友凯特向着一群男士问道。
　　米格尔说道：“等他们都上去了，让他们先打一会，我们再进去，你们就守在外面放风，里面就交给我们了，我们会弄成是神圣王冠联盟这边的人杀死卡德的场面！”
　　“好吧。”
　　。。。
　　会所外面两方人马一切都计划好的时候了，陈意这边夏伊娃又主动召集了十几个大庄家开会。
　　不一会所有人都出现在屏幕上，约翰逊赶紧问道：“伊娃，你找我们来是有什么线索了吗？”
　　“是的！我们找到了维戈，呃，只不过有点奇怪，维戈正在被追杀。”
　　除了伊娃之外的人此时都开始用审视的目光互相打量。
　　是哪个想要吃独食？！
　　这么快就动手了？
　　伊娃看着一群人疑神疑鬼的样子也不卖关子，就直接说了：“不是我们中的哪一个，你们肯定想不到，是一个fsb上校。”
　　？？？
　　更多的小问号从其他人头冒了出来，桑提诺直接问道：“伊娃，到底是怎么回事？维戈现在在哪？”
　　“他们现在也在路易岛，我也不太清楚怎么回事，只知道维戈和几个新世界的人正在被那个fsb上校卡德追杀，而卡德好像也和被神圣王冠联盟的人有了冲突。
　　神圣王冠联盟正在紧急调派人手准备干掉卡德，卓帕加黑帮的二十几个人已经出发了！
　　呃，更有趣的是维戈他们慌不择路的冲进了路易岛75004号，卡德也追进去了，而且后面追着卡德的神圣王冠联盟一群人也跟着进去了。。。”
　　听伊娃说完所有人的脸色都变得古怪了起来。
　　那个地方他们也知道，甚至参加视频会议的一些人还曾经光顾过。
　　只是今天晚上这剧情是怎么发展成这个鬼样子的？
　　从世界杯决赛开始之后大家就没有安生过哪怕一秒钟。
　　本来大家都美滋滋的等足球国在比赛里扑街。
　　可是看着看着就发现比赛不对劲，足球国嗑了什么药这么猛，直接把高卢队给干死了？！

第三百二十一章 一团乱麻
　　一群人心里都纷纷在想：今天晚上哪那么多刺激？
　　还好在事后终于锁定了维戈，是他把所有人都给耍了卷走了四十几个亿，那本该是他们的线上投注收益！
　　就在大家都准备好满世界刮地三尺去追捕维戈的时候。
　　又突然冒出来个fsb上校卡德？
　　而且维戈还和几个新世界的人正在被卡德追杀？
　　卡德又和神圣王冠联盟起了冲突？
　　最后这几波人都聚集到了路易岛75004号？
　　这么复杂的剧情所有人都听的两眼懵逼。
　　约翰逊勉强压下了脑中一团乱麻的思绪，直接向伊娃问道：“你又是从哪里得到消息的？”
　　伊娃变成了一脸哭笑不得样子，“我们这边有个人在暗网接了一个被神圣王冠联盟外包的单子，报酬是两万刀，可是对方收尾的人想要赖账，而且还要灭口！
　　最后她祸水东引让卡德和神圣王冠联盟冲突趁乱逃了出来直接报告给了我，至于卡德为什么又突然追杀维戈我也不知道。
　　现在我已经派人进入路易岛75004号了！不管怎么样维戈一定不能死！我们的钱还在他那啊！”
　　一群人却是越听越乱，听伊娃讲完之后头都大了，不过一群人都一致吐槽神圣王冠联盟那边真特么小气。
　　两万刀的单子你都想赖账？
　　那群臭老鼠是不是没见过钱？
　　不过维戈确实不能死，那可是四十几个小目标啊！
　　约翰逊迅速理清思路之后马上对着所有人说道：“伊娃，你们尽快行动！要快，一定不能让维戈死了！我也会抽调人手去外面那挡住神圣王冠联盟的增援，巴厘警方交给我来处理，不会有人来打扰你们的！
　　就算把那个老鼠窝给掀翻了也一定要保证维戈的安全！
　　大家在巴厘有人的也赶紧都派出去，不管怎么样，一定要挡住那群臭老鼠，保证伊娃这边的行动不被他们打扰！
　　一群肮脏又吝啬的臭虫，这里是巴厘，不是他们的老鼠窝！”
　　听了约翰逊的安排之后，所有人也都回应了一声就赶紧下去吩咐手下做事了。
　　伊娃这边也关闭了视频，一旁的陈意也起身说道：“走吧，我们也去那边看看热闹吧，等会还要把这场戏给演完呢。”
　　。。。
　　路易岛75004号，贵宾区。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　徐夕、甫光、伯恩和刚腆着脸跟上来的维戈现在正躲在一间杂物室内听着外面好不热闹的动静。
　　甫光一脸担忧的向徐夕问道：“我们就一直躲在这里？”
　　他们已经躲在这里十五分钟了，在出了电梯之后偷袭了走廊上一个落单的服务生才问出这个隐蔽的房间。
　　徐夕则是说道：“我们的支援马上就要来了，等会就安全了。”
　　听到这甫光和伯恩都沉默了下来，而维戈却是满脸懵逼搞不清楚什么情况，不过三人也没有为他解释的想法。
　　维戈也无所谓，跟这三人在一起他是一点都不慌，反正对方一切都计划好了，他只需要跟着当个小透明就行了，他此时的心情也是非常激动。
　　这次的事情只要成功那卡德的大部分产业就都是他的了！
　　要知道卡德因为自身职业缘故，所掌控的产业都是挂在他这个非fsb人员名下的。
　　所以说只要卡德一扑街，说那些东西是他的也没什么毛病。。。
　　杂物室又恢复了之前的寂静，四人都在等待着外面的支援。
　　维戈是不慌了甚至还非常开心，可坐在贵宾区五楼办公室里的帕里斯特的心情却非常糟糕，平时软声软气看起来彬彬有礼的他，这个时候却一脸狰狞的拿着话筒咆哮。
　　“快！叫他们都快点赶过来！什么？！柯西佳公会？！克莫拉？！还有一群不知道哪来的人把你们给拦住了？！我不管这些，你们一定要快点赶过来！再这样下去那群可恶的斯拉夫人会毁了我的生意的！”
　　挂掉电话之后，帕里斯特烦躁的扯了扯衣领，办公室的空调冷气并不能让他的心情有所舒缓。
　　他看着监控屏幕上的画面，脸色更加的抑郁了。
　　刚才有四个人就这么溜了进来还躲进了一件杂物室，他刚叫人去看看的时候，还没等他的人到那边，电梯那就出来了八个毛子对着这边就是一阵突突。
　　干掉了去查看的人之后，后面电梯第二波又来了八个毛子。
　　鬼知道那群斯拉夫人发了什么神经，一进四楼就开始气势汹汹的搜索每一个房间，一脚踹开门之后二话不说就是一阵突突。
　　好多来这里参加拍卖会的客户就这么被突突了。
　　期间帕里斯特也不是没喊人去和这群人火拼，但对方长枪短枪菠萝什么都有，而他们这边只有一把小手枪。
　　这种地方平时也用不到长枪什么的，甚至他们身上的手枪也只是个威慑而已，但遇上这群不讲武德的毛子他们就坐蜡了。
　　而且那群毛子还百无禁忌！
　　看到自己这边一堆人冲过来，直接就在走廊里丢了几颗菠萝。
　　这一下就报销了一大半的人手，他们这边是被杀得溃不成军。
　　幸亏理查德在他快要绝望的时候及时赶到，已经那群毛子又交上火了，虽然交换比也不怎么好看，但总算是靠着人数优势暂时压住了那群毛子气势汹汹的势头。
　　他这边才有了点喘息时间，两波人现在已经从四楼打到了三楼，贵宾区都被他们搞得一片狼藉。
　　帕里斯特又想到这次来的客人都是一些代理人或者保镖之类的人物，心里顿时松了口气，还好不是幕后老板们亲自来这，不然不用等对方的报复，他的家族就会先扒了他的皮再一一登门道歉。
　　但柯西佳公会和克莫拉安东尼奥家族还有其他一些势力的动作，让他心中涌现出了一种很不好的预感。
　　难道他们想要联合与嘉尔家族开战？！
　　想了半天也想不通是怎么回事的帕里斯特又恨恨的骂了一句：“shit！是不是那群卓帕加人干的好事？难道这次的货不仅惹了那群斯拉夫人，连其他组织也扯上了关系？”
　　突然监控画面中电梯大门又被打开了，帕里斯特期待着看着电梯，可是随着大门慢慢的打开，他的一颗心也慢慢的沉了下去。
　　只见十三个人全副武装带着面罩，快速的涌出了电梯。
　　看着一群人谨慎、迅速的散开之后保持队形慢慢向前推进，专业的战术素养让帕里斯特这个外行不明觉厉。
　　这不是我们的人！
　　特么的要是他手下都这么专业还能让那群毛子逞威风？
　　那会是谁？！
　　砰！
　　还没等他回过神来，一声枪响就吓了他一大跳，眼前的监控画面也变成了一片雪花。
　　帕里斯特的心终于沉到了谷底。
　　他预感今天这道坎他是过不去了。
　　。。。
　　贵宾区四楼走廊中。
　　“甫光，徐夕，你们可以出来了！外面安全！”
　　米格尔对着耳麦说了两句之后，离他们有段距离的一间杂物室大门被打开了，徐夕四人鱼贯的出来了。
　　终于和大部队汇合了啊！
　　甫光和维戈心里彻底的松了口气，这下子终于安全了！
　　而徐夕则是马上询问下一步的计划：“接下来怎么办？”
　　“卡德正和王冠的人在三楼打的火热，我们先去二楼舞台救人。”
　　“好！”

第三百二十二章 拍卖品
　　一行人就这么直接随便找了一个房间进去。
　　这是一个独立的小房间，门对面的不是墙而是一扇单向透明的落地窗，不过现在已经被打碎了，而且还有一具成了筛子的尸体倒在地上。
　　整个房间只有一个被固定在了地上的高档按摩躺椅，旁边还有一张小圆桌，放置着一些酒水和食物。
　　这种布置一看就是为了保护来这里客人隐私用的，而且不像是休息室反而像是大型舞会中一座位于高处的看台。
　　一行人只是扫视了一下之后，目光就都被落地窗后的场景给吸引了。
　　在一束灯光的照射下，一行人都能清楚看到远处下方有一座五米长，一点五米高的舞台，也就是他们现在要到达的目的地，但是却位于二楼。
　　因为三楼正打的火热，所以走楼梯这个选项可以否决了，那就直接从这里下去吧。
　　接着天使佣兵团六人各拿出一根绳索挂在按摩椅上，拉了拉觉得没问题之后，双手握着绳索就滑了下去。
　　其他人也有样学样跟着滑了下去。
　　到达了舞台之后，一行人在舞台上发现了一个不起眼的升降机。
　　米格尔站在上面启动了之后就又跟随装置来到了一层，上面紧跟着降下来了一到绳索，不一会一群人也跟着滑了下来。
　　不过当所有人都下来之后，大家的反应都各有不同。
　　米格尔没有理会其他人的反应而是平淡的对着前方说了一句。
　　“走吧，我们是来救你们出去的。”
　　只见一双双麻木空洞的眼神在这一刻都泛起了希望的光芒，有几双眼睛甚至喜极而泣，一串泪珠从中滴落了出来。
　　天使佣兵团六人、阿渣三兄弟、维戈、伯恩、徐夕都直接上前做事去了。
　　而剩下的飞机、甫光、韩星、李杰、李富贵五人见到这种场面却呆住了。
　　他们看到了什么？！
　　他们只看到这个幽暗的大厅中摆放着二十几个铁笼子。
　　被关在里面的不是猫、狗之类的宠物。
　　而是人！
　　是一个个只有一两片布挂在身上的少女！
　　在米格尔说话之前，看着那一个个脸色麻木，双眼无神的少女，五人紧紧的捏住了拳头。
　　他们不同于其他人，都是内地或港岛出身。
　　米格尔六人、阿渣三兄弟从小就是在贫民窟、难民营里长大的，而维戈是东欧黑帮老大，伯恩、徐夕两人以前身处米国秘密部门。
　　他们对于这种东西知道的要比常人多的多，甚至更加残酷的场面都亲眼见识过。
　　唯独只有他们五人第一次见到这种场景，一时之间给他们带来的冲击太大了。
　　现在回想起整个贵宾区拍卖会的布置:观众们坐在位于四楼的看台中，看着少女站在二楼舞台上的表演，听着拍卖会主持人调动现场气氛。
　　接下来挑起他们的兴致之后就会按下按摩椅上的按钮加价，最后出价最高者在拍卖主持人的宣布下成为少女的主人，然后另一个少女从一楼升降机升到二楼舞台，带着麻木的眼神进行骚姿弄首的表演，只为吸引四周“看台”上的观众竞价。
　　米格尔这时走到了他们五人面前，看着他们的表情叹了口气，接着用平淡的语气陈述着一个更加残酷的事实。
　　“这些都是这次世界杯从世界各地来到巴厘旅游的年轻女孩，其实在我看来，她们算是非常幸运的了，不仅是因为有我们来救她们，还有一个最重要的原因：她——们——是——初——女！”
　　听到米格尔最后的五个字，五人的脑子嗡的一声就炸开了。
　　此时他们想到了一个更严重的问题。
　　那如果那些女孩已经经历过第一次呢？
　　按照西方少女第一次的年龄来看，以现场这些少女这种长相，在这个年龄还没有经过第一次的数量，说是凤毛麟角可能太夸张了，但也很少了。
　　那按理说数量应该占据着很大的比例，已经经历过了第一次的女孩，现在在哪呢？
　　五人谁都没有再继续问出这个问题，心思都是一阵复杂难言。
　　在国内的时候，有人为我们负重前行，到了这里，才发现世界的阴暗面原来是这么恐怖的。
　　他们只是保持沉默的走上前帮忙。
　　不一会所有二十几个少女终于离开了这个能让她们做一辈子噩梦的笼子。
　　“一会你们跟着我们，不要出声，我们很快就会把你们送出去的。”米格尔对着一群妹子发号施令说道。
　　所有妹子都激动的点了点头。
　　米格尔带着一行男性在这间幽暗的大厅搜索了一阵之后中找到了一个大铁门，二话不说直接安上了几枚成型装药定向破门弹。
　　众人马上退后，不一会轰的一声巨响之后，铁门不见了只留下了一个大洞，外面看样子好像是地下停车场。
　　一行人来到地下停车场之后，早已在那等候的夏琳也带着一群妹子接应了过来。
　　“她们就交给我们吧。”
　　“好，那我们先回去了。”
　　两波人迅速分工之后，一群刚逃离升天的妹子就被另一群萌妹子给安抚着带上了车。
　　米格尔这边十七人则直接转身回返，这次目的地是会所贵宾区三楼。
　　。。。
　　会所外，安娜和七名fsb外勤人员终于来到了会所门口，不过八人看到门口七歪八倒停着的一堆车辆就把心给提了起来，看来不止是他们，还有其他一伙人也进入了会所里面。
　　安娜八人进入了会所之后，外面又有六辆车呼啸而来停在了一边，下车的是一群阿尔巴里亚卓帕加人。
　　“老大！是俄国人，应该和理查德他说的那伙人是一起的！我们怎么办？”有人向他们的老大——马科询问道。
　　“那还等什么！赶紧上！”马科不耐烦的摆了摆手，直接拿起一把mp5就带人冲了。
　　一群卓帕加人端着长枪短枪就急匆匆的冲向了会所，但动静却有点大了。
　　刚进入会所的安娜八人明显也听到了后面的动静，全部都下意识的拔出武器转身寻找有利伏击站位后枪口对准门口。
　　但他们没有等到有人进来，而是看着三颗手雷从门外被丢了进来，马科这群卓帕加人怎么说都是受过一些军事训练的，肯定不会就这么大喇喇的就冲进去，所以就先扔几颗菠萝试探一下。
　　至于老板的场子怎么办？
　　反正有保险公司报销，相信帕里斯特老板会理解他们的。。。
　　安娜八人不在恋战，他们人数占劣势，而且对方也是武装齐全，在大厅这种空旷的地方拼起来是他们吃亏。
　　于是八人眼神交换点了点头之后，其中包括安娜在内的七人直接转身走向那座专用电梯，而剩下一人拿出一颗烟雾弹一扔也转身跟上了众人。
　　这边已经处理好了一群妹子的夏琳等人又回到了会所门口，就看到一群卓帕加人冲进去之后里面居然飘出了一阵烟雾，夏琳奇怪的向她好姬友——留守在这里的凯特询问。
　　“又有谁来了？”
　　“来了两波人，一波是fsb的人，有一个是资料里的那个安娜，后面又接着来了一波卓帕加人一来就丢了三颗手雷进去。”
　　夏琳听了之后一阵咂舌，今天这里还真热闹了，半个小时不到都来了多少批了？
　　想到这马上又拿出一个对讲机把这里的情况告诉了里面的米格尔。
