本书名称: 港片里的卧底
本书作者: 飞云断
本书简介: 新书《电影世界体验卡》已发布，可以收藏、推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　一个梦想成为警察的年轻人，不过很可惜，他只能成为大佬。
　　搞了个群：591392983，欢迎加入。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017712923

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 出狱
　　“轰隆”随着钢铁大门被打开，一个消瘦的身影从铁门里面走了出来。
　　出来的年轻人叫赵青，他这次是从强制戒毒所里出来，里面呆了一段时间之后，外面的空气都是十分新鲜来着。
　　没有一个人前来接他，赵青也没有什么亲戚朋友，他一个人需要步行大约半个小时才能走到最近的公交车站。
　　戒毒所所在的位置是在城市的郊区，比较偏，而且这条路也很少有车辆经过，想打个车或者蹭个车基本上也是不太可能的。
　　还好出来的时候，有人递给他一张百元大钞，要不然赵青真的是连坐公交车的钱都没有了，赵青前来的时候，兜里可是身无分文来着。
　　赵青长得丹凤眼，柳叶眉，鹰钩鼻，脸颊消瘦，颧骨凹陷，脸色略显苍白，阴险狡诈，散发着精光的眼睛看向谁都感觉像是在算计着什么，身材消瘦，面相阴鹭，一副鹰视狼顾的长相，任谁看这都不像是一个好人。
　　一米八的个子体重才一百斤出头，身子单薄的相当可以，不过他的骨头架子可以相当的硬实，这一百出头的分量大多都是被骨架和肌肉给分担了。
　　赵青有两个身份，第一个，他是大型一个贩毒组织的成员，而且还是一个高级成员，这个身份隐藏的相当深，知道的人很少，表面上他是一个开游戏厅的老板，不务正业，生活颠三倒四。
　　另一个身份，赵青是一个警察，一个没有在警局上过一天班，但是已经有着五年工作年龄的卧底警察，这个身份更是相当的隐秘，除了他的上级以外，没有任何一个人知晓他的身份。
　　没有人会想到一个街头浪荡的小混混竟然会想着要去当警察，更没有人会想到，这个纹着花里胡哨的纹身，身上满是戾气的家伙竟然会是一个卧底。
　　说起来可能很多人不信，赵青这个家伙竟然是在一次国庆大阅兵的时候，他自己跑去京城天安门广场上面看阅兵，看见如此恢弘的气势的阅兵场面，加上那一个个威武雄壮的军人，赵青竟然突然间就被感染了，整个人精神境界都有了很大的提高，死活就想着要去参军。
　　但是参军他已经是没有机会了，一身的纹身，而且经常打架，还留下过案底，但是参军不成，考警察总还是可以的吧。
　　看见这个家伙跑去咨询想要报名考警察，当时招考的办公室都给惊呆了，当时办事的人还特别劝他，如果你真的想要考警察，那么至少，你得把你那两大花臂，还有身上的纹身给去除了。
　　当时的赵青可是特别的沮丧，他也是跑去问过了，因为他的纹身面积过大，想要去除干净那简直是不可能的，就跟换了一张皮差不多，而且风险也是挺大的。
　　也是就在这个时候，一个意外出现的人找到了他，说是有一份工作正好适合他，虽然也是警察，但是你却不能够光明正大的表现自己的身份，甚至是要隐藏起来。
　　有了这么一个机会，赵青是二话不说的就同意了，他也不是说对方说什么他都相信，但是就看到其他人对这个中年人的尊敬的程度，这个肯定是领导级别的人物，他们这样的人，肯定不会是随随便便就耍着自己玩来着。
　　当初组织找到他，跟他沟通需要他当卧底的事情的时候，赵青也是一脸茫然，长得不像是一个好人，家里也就是他一个人，这些在旁人眼里比较悲惨的事情，在某些时候，办另外的一些事情，往往可以起到绝佳的效果。
　　就这样，一个没有经过一天系统学习的家伙，成为了一个卧底，而且还是一个相当优秀的卧底，他已经成功瓦解多个犯罪集团，而且他还在江湖里面里面很活跃，名气很大，这对他的身份来说也是一个很好的保护。
　　俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋，因为一次意外，也是为了更好地伪装自己，在赵青接受到了一宗相当危险的任务之后，他沾染上了毒品。
　　经过三年多的努力，任务终于是完成了，但是他自己也是被送进了戒毒所，这可是真真正正的去戒毒，还是赵青自己主动进去的，里面可没有人知道他的身份而照顾他，强制戒毒那种滋味，真的不是人能够忍受的，但是吸毒的危害，他比谁都了解。
　　一头青皮，短袖没有遮盖到的地方还有大片花里胡哨的纹身，整个脸上身上都是写满了那种我不是好人，再加上赵青是在这个地方上的公交车，公交车上人不少，但是赵青身边还是比较空的，没有人敢跟他挤在一块儿。
　　开始的时候，还有一个小女孩跟他做了一个鬼脸，但是就在赵青看向她的时候，忽然，小女孩的笑容就没有了，抱着她的老人也是立刻把小女孩往怀里紧了紧，转了个向，不在朝赵青这边。
　　赵青忽然就感觉很尴尬，脸上的表情也是相当的僵硬，他也没有上去解释什么，很多的事情也没有办法解释，默默地，一个人坐着车回家了。
　　回到家里，房间里面已经是一层灰了，楼下两间游戏厅关门大半年也是已经布满了灰尘，这两间房子是赵青自己的，一楼是店面，二三两层自己住，自己没回来，也只能是关门歇业了。
　　其实这么些年里，赵青赚了不少钱，不夸张的说，几千万那是肯定有的，毕竟他干的这些行当都是相当暴利的，而且他还有各种工资奖金，别的不说，他的工资那真的是相当的高，毕竟他也是拿自己的脑袋在拼命。
　　如果是正常情况下，他一个卧底功臣归来，别的不说，调整到一个比较理想的岗位那还是没有问题的，更不用说他的上司这几年时间里，可是往上升级了，现在可是领导了，照顾他这么一个小人物，那还是完全没有问题的。
　　接下来就是改头换面，成功上岸，成为一名人人羡慕的国家警察，如果他感觉还不够刺激的话，那继续卧底那也是一条路子，毕竟赵青在道上也是有了一定的名气在了，很多的事情处理起来都是得心应手来着。
　　但是赵青不愿意，他忽然有点心灰意冷，突然就不想干了，接下去走什么路子，他也没有想好，反正现在赵青心思有点低沉，状态不太好。
　　打电话叫了一个家政服务，赵青来到他以前经常过来吃的小馆子，自己一个人要了两个啤酒，弄了几个小菜，找了一个不起眼的小角落坐了下来。
　　馆子的张老板是他父亲的朋友，两家也是老相识了，赵青过来吃饭，几个新来的服务员都不愿意给他上菜，怕他搞点什么事情出来，每次也都是找老板自己给他上菜，这次也不例外。
　　把菜放好，又拿了两瓶酒放着，然后顺势就在赵青的对面坐了下来，看看边上没有什么人，老张还是开口了，“阿青啊，这次出来，那些东西别碰了，别怪张叔多嘴，这就是害人的玩意！”
　　赵青点点头，“我知道了，张叔，这不是已经戒掉了么，我准备捣鼓捣鼓开个什么店，先混混日子再说吧。”
　　“戒掉最好！你是该好好考虑考虑了，前段时间还有人打听想要租你的店面来着呢，要是你一时半会想不好，那就把店面给租出去，至少这租金也够你日常花销了。”
　　“嗯嗯，我知道了，张叔要不要来喝点？”
　　赵青给自己倒了一杯酒，刚拿起杯子准备给老张也倒一杯的时候，被老张拒绝了。
　　“我就不用了，后面还得干活呢，饭点到了，后面忙着呢。”
　　看见赵青是真的有听进去，而不是敷衍了事，张老板也是回后厨去了，这家小馆子他既是老板也是大厨，为了省钱，他也没有另外聘请一位厨师，现在正好也是吃饭时间，带的那个徒弟可是还没出山，没了他还真的不行呢。

第二章 老大
　　就在赵青一个人喝着小酒，吃着小菜的时候，一个上身穿着背心，大裤衩，踢踏着一双拖鞋，带着一副墨镜，手里还盘完着两个核桃的小老头坐到了他的对面。
　　赵青抬起头一看，差点把口里的一口酒给喷出去，“老大，你这是什么打扮？”
　　坐在赵青对面的老头很是淡定，“你管我什么打扮干嘛，这不是听说你今天出来，就过来看看你么，本来想派人去接你的，不过一时半会也找不到合适的人选，只能够提前在这边等你了。”
　　来看赵青的老头姓秦，叫秦国庆，一个很具有时代特征的名字，正是他的老大，是他的联系人，如今打扮成这幅模样出来见一个小混混，被人知道的话，保证能够把他们下巴惊讶掉一地。
　　赵青翻了一个白眼，“切！就是一个大男人，有什么好看的，我不还是这副模样。”
　　秦国庆很自来熟的招呼过一个服务员，“再添加一副碗筷，再来两个冰啤酒，然后再整两个卤菜上来。”
　　女服务员很是忐忑的偷瞄了赵青一眼，看他没啥反应，而且从两个人聊天的样子来看，这两个人应该是认识的，所以立刻也是听话的赶快跑去拿东西去了。
　　秦国庆很顺手的给自己倒了一杯啤酒，“干杯！”
　　“干杯！”
　　“叮！”两个人一饮而尽。
　　秦国庆又给自己倒了一杯，然后还给赵青面前的空杯子给添满了，“你的事情我听说了，不用给自己太大的负担。”
　　赵青笑着摇了摇头，他知道秦老大说的是什么事情，但是他真的不是为了这件事情而心里难受的。
　　身为一个卧底，那么背叛对于他们来说就是一件相当平常的事情，所以哪怕毒贩里面有结交了几个兄弟，出卖他们对于赵青完全就没有任何的心里压力。
　　赵青虽然不算是一个什么完美的好人，但是他至少还是可以分的清楚大是大非的，这是在贩毒啊，难道能够跟卖小菜的一样来着么，这些毒贩不知道害了多少人家破人亡的，有一个算一个，都拉去枪毙那是完全没有问题的。
　　赵青的心结完全不在于他出卖几个毒贩这个事情，因为他从一开始就知道自己的目的，所以真的是一点压力都没有。
　　赵青的心结在于他在打入犯罪组织内部的时候，因为一次意外，他染上了毒品，而且他不光是染上了毒品，也还是做了一些其他的事情的，不知道有多少人因为自己的行为导致家破人亡，尤其是赵青自己戒毒之后，对此有了更深刻的理解。
　　办事利索，心狠手辣的赵青，很轻易的就取得了里面几个首脑的信任，把不少的工作都交给他，他在组织内部升职也是相当快的，也让他接触了很多内部的资料，获取了相当多的证据。
　　这些个事情虽然赵青开始的时候是给报告过的，但是赵青总是过不去自己心里的那个坎，赵青虽然没有办法做到那么伟大，但是他依然也想着能够不给自己的这个职业抹黑，虽然他从来就没有一天穿过正装，没有光明正大的上过一天班。
　　不过赵青不会去跟秦国庆解释这个，虽然他是自己的上级，但是有些事情，自己心里知道就是可以了，没有必要从嘴巴里面说出来，讲出来反而不是很好。
　　秦国庆又干了一杯，“你不用怀念你那些所谓的兄弟们，在他们被抓的没几天，不少人也都把你也交代出来了，比那些塑料朋友都不如，没有必要还在这里纠结着。”
　　赵青摇摇头，表示他在意的并不是这个。
　　秦国庆又继续开口了，“是因为你走货的事情？放心吧，你每次出货的地方我们都是严密监控着的，而且每次去跟你接头的人其实都是我们给派去的，从你手里出来的货，那是一克都没有流到市场上过，全部被收缴的干干净净。”
　　赵青也没有再继续这个话题，“老大，我那别墅你们行动结束后没有进去查看过么？”
　　“当然去过了，你不会是想说那批没有找到的违禁品就藏在你的别墅里面吧。”秦国庆一愣，这可是他们那次行动唯一的败笔。
　　瓦解了一个犯罪团伙，但是里面有人报告了一个情况，就是在行动的前几天，组织一个头目拿了不少违禁品出去分销，然后这个头目也在这次的行动中被击毙了，他带出去的那些个东西也就无从查找。
　　赵青呵呵一笑，“没错，别墅二楼书房里面有张猛虎下山图，画的后面有个隐藏的保险箱，密码是110110，如果我在戒毒所的这段时间里面，家里没有进过小偷，那东西估计还在里面。”
　　听见了赵青说的话，秦国庆很是重视，立刻掏出手机一个电话打了出去，一番吩咐之后，又是严厉的朝着赵青说道，“这个事情为什么开始的时候不报告！”
　　赵青还没有停止，看着秦国庆继续说道：“里面还有两把手枪，三十二发子弹，还有一些吸毒人员的材料。”想了一会儿，赵青还是解释了一句，“吸毒了之后，整个人的脑子都是混乱的，而且这戒毒真的不是人受的滋味，现在戒除了，才稍微好点，这看到老大你才想起这件事情，毒品这东西害人不浅啊！”
　　果不其然，秦国庆派去的人找到了这么一大堆的东西，也是立刻回电话汇报了，这下子总算是功德圆满，行动的最后一个漏洞也被人给补上了。
　　赵青呵呵一笑，“老大，我不想当卧底了，我想暂时先休息一会儿。”想了一会儿，赵青补充道，“我说的是很认真的。”
　　“行，那先给你放一个月假，在家好好休息一下，或者就出门旅游一趟，散散心，反正你小子也不差钱，正好九月底的样子新人会过来报到，你跟着他们一起过来报到吧，正好一起。”
　　“行，谢谢老大了。”秦国庆对赵青真的是相当照顾，赵青也是相当的感激。
　　“对了，既然你想换一种生活方式，那我交代你一个任务，去把这两只手臂上面的纹身给我洗了，当警察，那你得有一个警察的样子！这是一个十分神圣的职业！”
　　“好！我知道了！”

第三章 徽章和旅行
　　一顿小酒两个人喝的还是比较开心的。
　　离开的时候，秦国庆给赵青递上了一个徽章，“拿着吧，这个纪念章是我儿子送我的，说是什么庙里求来保平安的，虽然我不信这个，单这也算是个不错的玩意儿，就当我提前发给你的奖章了。”
　　“至于你的个人一等功奖章？那要等你来正式报道了之后才行，到时候还会有专门的嘉奖，说不定还会举行一个仪式之类的。”
　　这是一个很奇特的徽章，赵青接在手里竟然无法分别这是什么材质的。
　　按理说这压手的感觉和冰凉的触感有点像是什么金属的，但是这上面的花纹看上去又像是一块木质的。
　　而且这正面似乎像是一个警徽，但却不是完全一样，而且边上却多出了很多不一样的云纹，虽然赵青没有当过一天正式的警察，但是警徽他还是很熟悉来着。
　　徽章的背面似乎是一个阴刻的鬼脸儿，青面獠牙的，煞是恐怖，两个东西组合起来，真的让人感觉挺别扭的。
　　不过赵青没有想太多，既然是老大给的，那收下就可以了，赵青很是郑重的收到口袋里，“谢谢老大。”
　　“行，那我就先走了，等你回来。”轻轻的拍拍赵青的肩膀，秦国庆慢悠悠的哼着小曲走出了小饭馆。
　　看着秦国庆离去的背影，赵青站了起来，严肃地敬了一个礼，姿势不是很标准，但却绝对庄严郑重。
　　没有理会小饭馆里面那些人诧异的眼神，赵青结了账之后也是直接是闪人了，他也不想被人盯着当成是奇葩一样的观看。
　　一个电话打给保洁公司交代了一会儿，本来想让他们派几个人过来搞下卫生，但是现在也是不需要了，赵青准备出去旅游，这次他要去美国好好的浪一次，所以这一切还是等他回国再说吧。
　　在国内旅游他这副模样太显眼了，这一身纹身可不是那么容易洗掉的，而且国内也放不开玩，这才是最重要的一点。
　　很顺利的踏上了飞往美国的飞机，赵青心里这才稍微放松了一点。
　　他很随意的买了一张去波士顿的机票，不是特地选择了这个地点，纯粹是因为最近一架飞机就是飞往波士顿的，所以赵青就直接选择了这个。
　　赵青对波士顿是半点都不了解，但是这并不妨碍他前来旅游，赵青英文可是相当的不错，别看他读书读不出，但是他可是很有语言天赋的。
　　一个小背包，一点随身物品，赵青就这样出门了，旅行么，带那么多东西干嘛，带上钱就可以了，赵青可没有那种大包小包的习惯，不过这次赵青还多带了一样东西，就是秦国庆送他的那个徽章，本来赵青想把它给丢在家里的，但是也不知道是咋回事，鬼使神差的就带上了。
　　这一趟的波士顿的旅行还是相当愉快的。
　　赵青先是玩遍了几大著名的旅游景点，然后还去了著名的高校哈佛大学里面感受了一下知识的气息。
　　接着赵青直接找到了一个枪械店，在里面痛痛快快的玩了好几天。
　　美国的枪械售卖，真的是跟国内的超市差不多，走进去的时候，赵青这个真的是跟乡下人进城一样，直接被惊呆了，赵青也不是一个什么都不懂的小白，他也曾有过枪支。
　　但是赵青有的只不过是两把手枪罢了，而且还是黑作坊私人改造的，至于警枪他还没有配备过。
　　但是这里是什么情况，大大小小林林总总，基本上赵青所能够认识的，叫的出名字来的枪械这边都能够找到。
　　面积几百个平方的超市里面，从小的手枪到步枪、狙击枪，大名鼎鼎的AK ，还有各种自动半自动步枪，赵青甚至还看到了传说中的火神炮，这种被设计在飞机上面的机枪，这个可真的是有点变态来着。
　　看见赵青的模样，服务员很热情的上来跟他介绍，这样的顾客她们也是见多了，也没有什么鄙视之类的，要知道，这可是号称波士顿枪械博物馆的地方，老板路子相当野，不少停产的稀缺货他都能搞到。
　　赵青没有绿卡，没有持枪证，但是这不妨碍他在里面玩枪啊，一般都枪械商店里面都有靶场，这里也不例外，想要去玩一会儿，很容易啊，只要有护照，然后有钱就可以了。
　　而且赵青啥都缺，但是钱还是有一点的，所以他这几天就变成了这里的超级VIP玩家，好好的爽了一把。
　　一个五天时间里面花了五万多美金的客人，当然是超级VIP了，要知道在美国这边，一些普通的枪支可是相当便宜来着，像一些批量制式生产的手枪，基本上只要几十块美金就够了，步枪贵一点，但是也是相当有限。
　　而赵青根本就不是买枪，他纯粹是子弹上面的消耗，这就是有点恐怖了，所以对方给他当成是上帝来供着，那是绝对正确的来着。
　　赵青不光是这个子弹打爽了，而且他还体会到了美国人民的热情招待，所以他的手枪这几天也没闲下来。
　　有钱就是大爷在这里可是体现的相当的淋漓尽致，赵青的身材有点偏瘦，枪店的老板除了在给他安排了一个枪械教练指挥以外，还特地给他安排了一个健身的教练，这些可都是免费的。
　　没有办法，以赵青这花钱的模式，加上他又是外地游客，还是没有办法购买枪械的那种，被人盯上那是再正常不过了，所以枪店还给他介绍了一个临时的保镖。
　　不过赵青还是相当自觉的，在哪个地方就要适应哪个地方的风俗习惯，了解一些当地的规矩，对于赵青这样在道上混过的人来说，更是如此，不守规矩，那可是要吃苦头的。
　　赵青可不是那种认为美国这边就有多么多么好，国内就是多么多么差的那种，外国的月亮比较圆，这个在赵青这里完全就是不存在的。
　　相反，因为工作的关系，他可是接触到过不少的社会黑暗面来着，而且赵青向来就是喜欢以比较坏的心思来揣测别人的行为。
　　所以这几天时间里，赵青那是相当的规矩，白天就是在枪械店玩玩，或者人比较多的，治安比较好的地方，晚上呢，则直接就是待在酒店里面，根本就不出去玩，哪怕是想感受一下当地的风土人情，那也是绝对不出门。
　　在这里玩了快一个星期了，赵青也是打算换一个地方继续去看看了，他差不多已经把枪械店里面的枪械全部试了一个遍。
　　当然了，健身这种事情，这么短短的几天的时间里面，肯定是不会有什么太大的效果的，不过赵青也还是学到了不少的东西，相信以后有时间，好好锻炼一下，一副好身板是绝对没有问题的，现在的赵青也确实是太瘦了一点。

第四章 通往地狱的旅程
　　玩够了，赵青很是痛快的跟枪械店的老板告辞，表明自己明天不打算过来了，准备换个地方，去见识见识美国不一样的风景。
　　看见赵青准备离开了，老板很是不舍得，没办法，这种豪客哪个老板遇见了会不喜欢呢，这几天枪械店老板那是经常就备好牛排和红酒，请赵青吃饭来着，赵青也不客气，来者不拒。
　　看见赵青这么喜欢枪械，原本老本准备私人赠送他一支黄金沙漠之鹰，说是黄金，其实他也是镀金来着，但是品相那是绝对漂亮，价格也还行，得值个几千美金的，当然了，这是没有记录在案的，如果赵青因为这把枪而惹出了什么乱子，他是绝对不会负责来着的。
　　不过赵青怕惹麻烦，没敢要，他又不是打算长期住这里，而且像他这种没有持枪证的，随身带着一把手枪，那玩意遇到了警察巡逻什么的，那真的是有口难言了。
　　而且这次赵青打算前往洛杉矶去一趟，赵青挺喜欢看篮球比赛的，特别是喜欢他的偶像大鲨鱼奥尼尔，虽然赵青很是消瘦，但是他特别喜欢大鲨鱼在赛场上面的那种霸气，虽然这个时间有点不对，新赛季NBA联赛还没有开打，不过没有关系，赵青打算前往洛杉矶湖人队去游览一趟。
　　赵青计划是直接坐飞机前往，所以说，这把喜欢的不行的黄金沙漠之鹰，他也是只能忍痛放弃了，看着这美丽的花纹，这美妙的手感，赵青是心里都在滴血啊。
　　哪怕是老板说他有关系，可以花点钱，帮忙搞定机场的安检，赵青也是忍受住了诱惑，虽然这么点钱，赵青根本不在乎，但是这带来的危险性还是有点高，赵青这次只是来旅游的，他不准备给自己找点麻烦。
　　携带枪械上飞机，这可不是一个能够简单处理的问题，万一被抓住了，蹲几年牢房那都是轻的，而且赵青可是听说过老美这边的监狱里面的生活有多么混乱，他一个华国人，这边也没啥熟人朋友，也没人罩着，赵青没有半点想要去尝试一下的想法。
　　婉言谢绝了枪械店老板的热情，忍痛的把黄金沙漠之鹰又塞回了枪盒里面，定完了机票之后，赵青最后一晚上那是又打了一场国际大战，而且还是以一敌多的多人混战。
　　因为飞机是早晨七点多起飞的，所以第二天凌晨六点多，闹钟响起来的时候，赵青就只能是挣扎着从一片狼藉的战场里面爬了起来。
　　今天的状态确实有点差，腿有点软，腰也是有酸痛的厉害，这人种的优势在这个方面也是体现的淋漓尽致，不过看着对方那佩服的眼神，赵青觉得自己昨晚的硬撑还是有点效果的，在对方那略带依依不舍，还有对金主离去的惋惜的眼神之中，赵青让酒店喊了一辆出租车，直接奔向了机场。
　　没过多久，出租车就很顺利的来到了几场，取票、安检，一切都很顺利，赵青还抽空在几场里面买了个汉堡和热狗，现在的他需要补充能量。
　　飞机上面是有免费的食物，但是这离登机还有好一会儿呢，而且赵青根本就不缺钱，他才不会就为了节省这么一点钱，就让自己饿着肚子等那么久呢。
　　不过这安检的工作人员确实工作有点敷衍了事，这个时间大多都是比较瞌睡来着，随意的拿着机器扫描了一下，然后就过去了。
　　赵青虽然是没有携带什么手枪之类的，但是他的皮带扣里面可是有隐藏了一个机关来着，里面是一把锋利的短刺，这条皮带也是枪械店老板送给他的小礼物。
　　拒绝了手枪，但是他把这个给收下来了，没有办法，男人基本上都是喜欢刀枪一类的，更不用说，赵青的工作跟这些东西也少不了打交道。
　　但是这个皮带，安检人员根本就没有仔细看，仪器“滴滴滴”叫起来的时候，他只是粗略的看一下，是一个金属的皮带扣，就直接给放过去了。
　　赵青也是暗自得意了一下，果然这些人告诉他的事情还是相当准确的来着，这个确实不是很严，原本赵青打算，万一被发觉了，就当自己把这件事情给忘记了，反正就一把短刀，处理起来应该不会是一个很大的麻烦。
　　而且赵青还发现了一点小猫腻，安检是需要排队来着，一个一个的走过去，赵青可是瞄到有几个人被检查出了一点小违禁物品之后，立刻是一卷美元塞过去，对方也是手法熟练的把东西给收起来，然后就这样放过去了。
　　甚至有几个人在检查之前就直接塞钱了，然后都不检查就直接放人过去了，而且这还光明正大来着，真的是有点太过分了。
　　看见周围人那一副见怪不怪的模样，赵青已经知道，这些人肯定不是一次两次了，这手法那么熟练，没有长期的练习是肯定是不能达到熟能生巧的境界的。
　　赵青这个时候也是很想念那把黄金沙漠之鹰来着，这金灿灿的，实际作用肯定不大，但是拿来装逼，那绝对是一个利器好吧，要知道这个安检是这个样子，估计塞个一百美金，这把枪他都能够带上飞机去了。
　　但是现在的状况是这个样子，赵青已经开始打算，这自己回国的时候，要不要搞两件什么东西带回去。
　　不过他也只能是想想，美国这边安全有的时候检查不是很严格，但是国内出入境的时候，检查起来那可是相当的严格的，所以还是YY一下就得了。
　　登机之后，找到了自己的位置，赵青是直接靠下来准备休息一下，他想要小眯一会儿，补充一下睡眠。
　　赵青没有打算来个飞机上的艳遇什么的，而美国这边飞机上的空姐，那个质量真的是让人很倒胃口，这一个个身材魁梧的吓死人，自己这个消瘦的模样可是降服不住，偶尔有几个身材不错的，但是那个长相，以赵青的审美观，也是一点都没有办法接受来着。
　　2001年9月11日，早上七点五十九分，波士顿波士顿洛根国际机场起飞飞往洛杉矶的美国航空公司11号航班，准时又安全的起飞了。
　　赵青也不是什么穿越者，他根本就不知道，他乘坐的正是那架通往地狱旅程的航班。

第五章 劫机
　　飞机起飞的很平稳，很明显，这个机长肯定是一位老司机了，赵青也是很自然的进入了梦乡，他又不是什么小孩子，也不是第一次乘坐飞机，加上昨晚又是操劳过度，所以抓紧时间休息一下，才是最正确的事情。
　　迷迷糊糊的，赵青忽然被一阵嘈杂的尖叫声给吵醒了，中间还夹杂着各种骂人训斥的声音，“什么情况？”赵青睁开了朦胧的双眼。
　　还没有等赵青有什么过多的动作，他已经是被一支冰冷的手枪指住了，枪口直接抵在了他的额头上，一个长得相当魁梧的，穿着迷彩服的男人对着他吼道，“站起来，马上给我滚回后舱去！”还不等赵青有说话的机会，他已经被人家用手一把拽着领口提起来了。
　　一脸懵逼的赵青被甩到了后面蹲着的人堆之中，然后跟着其他乘客一起，被赶到了后舱，这个时候赵青才反应过来，“这是遇到劫机的了？”
　　几十个人被赶到了后面，自己找位置坐了下来，没有办法，别人拿着枪，不配合的话估计就会跟先前的几个人一样，直接就被人打爆了脑袋，那混着一点点白花花脑浆的鲜血可是四射飞溅，直接打消了其他人敢于反抗的勇气。
　　这个时候，赵青也是一脸的后悔，我为什么要拒绝那支黄金沙漠之鹰呢，如果这个世界上有后悔药的话，那他肯定想买一颗，要是有机会穿越，他也不要求太多，时间往前多走一天就可以了。
　　通往前面的舱门被两个拿着枪械的大汉守着，虽然只是两把手枪，但是没有人敢在这个时候跳出来，更没有人愿意去当那个出头鸟，美国也不是什么英雄遍地的世界，尤其是这种涉及到自己的人身安全的时候，缩起头来苟着，才是最明智的选择。
　　而且光是解决了这两个看守的人有什么用，歹徒一伙人已经控制了驾驶室，还有前面的客舱，这些劫机的家伙至少有十几个人，前面说不定还有重型武器来着，所以解决了两个喽啰根本不顶事。
　　看见这两个看守根本不把自己这群人当回事，那神情状态完全是相当的放松，确实也是，剩下的乘客基本上都是一些老人和妇女，仅有的几个男人，看这穿着打扮要么是上班一族，或者就是跟赵青这么瘦弱的家伙，还有几个还是孩子。
　　有点血性敢于站出来的，还有没有反应过来，感觉是别人在恶作剧的，在一开头就已经遭受到了打击，直接送去见上帝了，剩下的这群人，都是直接胆子都给吓掉了。
　　赵青敢肯定，如果自己这个时候手里有把手枪的话，解决这两个看守，那完全就是轻而易举的事情。
　　这么近的距离，加上赵青这几天又一直在进行射击训练，干掉他们两个还是没有问题的。
　　如果能够干掉他们两个的话，再站出来两个人，三个人守在这个舱门口，依靠这里严防死守，至少还有一点希望。
　　赵青没有想过说是去夺取飞机的控制权之类的，就以这群人杀人不眨眼的性格来看，他们劫机似乎有着其他的目标，人质什么的竟然可以这么轻易的杀害，那目的肯定是相当危险的。
　　而且就算赵青神勇无双，把这些恐怖分子都给干掉的话，那又有什么用呢，他根本不会开飞机啊，开汽车和打飞机那他还真的会，开飞机这个就真的有点太难为他了。
　　但是不管是什么情况，赵青都不会把希望放在别人的手里，以这群人这不把人命当回事的情况来看，不拼搏一下，不反抗一下，最终的结果估计也是不会好到哪里去。
　　虽然不知道最后的结果会是个什么模样，但是至少不能把机会放在别人的手里面，这活着的机会要靠别人的同情心来施舍，这种感觉，赵青是绝对不会希望的，在赵青的理念里面，哪怕是死，那也绝对要咬你两口。
　　还有一件事情就是，赵青手里虽然没有枪，但是他还是有着那么一丁点机会的，看见别人根本对他不重视，而且他身上还胡乱的盖着有一张刚才睡觉时候问空姐要来的毛毯，赵青立刻悄悄的把手给伸了下去，把皮带上面的那把隐藏着的短刺给拔了出来，牢牢的扣在了自己的手里。
　　很快的，赵青就等到了机会。
　　有一个坐在他后面的小孩子在那里突然开始不停的哭，好像是他妈妈捂住恐惧的捂住他的嘴巴的时候把他给搞疼了，然后手松开之后就在那里不停的哭。
　　仿佛是被小孩子的哭声吵的有点厌烦了，其中有一个看守忽然很不耐烦的走了过来，似乎是准备采取一点什么措施之类的，正好赵青做的位置就在走道的边上，看他的行动路线正好是会经过这里，另一个呢，则是继续站在门口的位置扫视着大家。。
　　略微缩了缩身子，还特地的往里面躲了一点，赵青装出一副很害怕的模样，但是实际上，他那只被毛毯盖在下面的右手已经是紧紧的握着手里的短刀。
　　就在歹徒即将走过的时候，赵青忽然伸出脚来绊了一下，直接是绊了一个踉跄，然后立刻是把手里的毯子直接朝他头上扔了过去，随后就是举起短刀，猛地扎进了他的脖子，左手呢，则是紧紧的抓住他手里的手枪，抢了过来。
　　整个动作那是一气呵成，歹徒被这突然袭击直接就是干掉了，虽然是还没有死去，但是脖子上面被开了这么大一个洞，也是离死不远了，而且也没有了反抗的力量。
　　因为门口还有一个人，赵青也是立刻把自己的身体藏在了这个歹徒后面，另一个看守已经把手里的手枪举起来了。
　　还没等赵青有什么亮眼的操作，也没有等他开口用同伙的生命来加以威胁，对方手里的枪直接就响了起来，直接开火了，丝毫不估计自己伙计的死活。
　　“呯呯呯”连续三枪，枪枪都是打穿了挡在前面肉盾的身体，有两枪没有打中赵青，但是第三枪，赵青的运气还是没有那么好，他的左手手臂上面直接中了一枪，而且子弹似乎卡在了他的骨头里，赵青瞬间脸色一片苍白，刚夺过来的手枪也掉了。
　　听到了枪声，立刻是有人跟着冲了进来，赵青一下子就被他们给控制起来了，直接被带到了他们的首领面前，途中当然是少不了一顿爆揍的。
　　其中还有人准备拿起武器直接把赵青干掉的打算，不过被后面闯入的一个人给阻止了，准备把赵青带过去交给他们的队长处置，反正这个时候，赵青已经是完全的落到了他们的手里了，想要揉圆按扁，那都是一个想法的事情。

第六章
　　“中国人？帮派份子？呵呵......还是一个吸毒者？”一个相当精神的三十多岁的黑人，居高临下的随意的翻弄了一下赵青的身体，他的纹身和手臂上曾经吸毒的针眼就立刻显露了出来。
　　赵青勉强的睁开了双眼，他的额头上面已经破了一个大口子，鲜血已经流到了他的眼睛这边，左眼被打肿已经不太睁得开了，“呵呵呵”赵青已经没有力气多说什么了，只能用这种方式来表达他的不满，反正也是干掉一个了，一换一而已。
　　赵青现在的状态可是相当的狼狈，他右腿刚才是被人拿着枪柄狠狠的砸了一下，呈现出不自然的扭曲，腿已经被打断了。
　　被两个人拖起来架着手臂的时候，还有人捏着拳头，狠狠的给赵青肚子和胸口来了几下，肋骨也是有被打断了。
　　现在的赵青手里没有任何的武器，左手挨了一枪，因为刚才赵青手里的那把短刺结束了他们一个同伙的生命，对方又给他右手手掌开了一枪，直接给打出一个洞来，现在他已经是没有任何的反抗的机会。
　　其实说实在的，赵青给那个家伙喉咙开了个洞的时候，他还是没有立即死去的，那个家伙是被他的同伙在后面开枪，其中一枪直接打中了心脏才挂掉的，他们的同伙才是真正的杀人凶手。
　　但是没有人是这么跟你算的，任人拿捏的时候，话语权就是掌握在别人的手里的，现在的赵青浑身都是血，身受重伤，如果没有人及时的给他医治，估计离死亡也就是一步之遥了。
　　而现在又是在高空，根本就没有理想的医疗条件，更何况这身伤还是这群恐怖分子们给造成的，他们才不会去给赵青医治来着，别说他们不会，会也不救啊。
　　看见首领似乎对赵青并不怎么感兴趣，立刻是有人提着手枪上前一步，准备把赵青给处决了，不能让他来耽搁他们的神圣的使命，在这个家伙身上浪费一分钟，那都是可耻的。
　　而且已经是牺牲了一个成员在这种小事身上了，所有人都打起精神来，接下去的工作要更加的认真仔细，不能再犯任何一个小的疏忽，这可是已经是用生命的代价来提醒他们了。
　　首领忽然手一挥，阻止了其他人的动作，“把副驾驶位置上的那个尸体挪走，然后把他给绑在上面，这么伟大的事业没有人见证怎么行，就让这个华国人来见证我们神圣的时刻吧。”
　　听见首领这么一说，其他几个人立刻赞同起来，异常粗暴的把赵青给提起来，安放在了满是血迹的副驾驶位置上面，原先上面的那一具尸体已经被人给踢走了。
　　因为赵青这个家伙受伤太重，失血过多的模样，他们还异常好心的替他打了一针止痛药，当然不是什么好货色，而是吗啡，加量的吗啡，还别说，这个效果还是相当的不错的。
　　反正赵青这手臂上针孔不少，又是一副吸毒者的模样，哪怕就算不是，他们也没有任何的负罪心里，注射毒品而已，总比被杀了要好多了。
　　刚被打了一个镇痛剂，赵青果然是稍稍缓过来一会儿，看见这伙人不把别人生命放在眼里的疯狂的模样，赵青不由的很纳闷，自己怎么会遇见这帮疯子。
　　就这样呆了没多久，飞机驾驶员就发起了报告，“再过十分钟，就会到达我们的目的地了。”
　　听见了这个消息，首领更是激动了起来，忽然的，他走到赵青的边上站住，然后也不管赵青能不能听懂，反正就这么跟他诉说了起来。
　　“坚决的打倒侵略者，勇敢的反抗，我们的国家，我们的人民才会有未来可言。”、
　　“......”
　　听着边上的家伙叽叽歪歪在那里说着，赵青真的是很难受，他艰难的转过头，看见了一群面带微笑，视死如归的疯子，真的TM的是哭笑不得来着，赵青很想说，你们想要为祖国献出生命，那你们就去献身啊，这劫机算什么情况，搞死那么多人又是什么个情况。
　　似乎是感应到了赵青的心声，首领又说道，“任何伟大的变革都会是需要流血牺牲的，或许你在这里也是无辜的，但是那些美国人可绝对不无辜，正是他们的存在才是我们的国家变得战火纷飞，动荡不安。”
　　赵青没有回应，他是状态稍微好了一点，但是也仅仅是好了一点罢了，而且他也没有多少兴趣去跟一个疯子辩论什么，更何况还是一个想要拿走他生命的疯子。
　　坐在驾驶舱，视野那是相当的广阔，可以很清晰的看到前面的景物，随着飞机飞行的高度越降越低，面前的事物也逐渐的变得清晰了起来。
　　看见了那两幢标志性的大楼越来越近，赵青很快的就知道了这群家伙的目标到底是什么。
　　看着边上的首领，对于即将到来的死亡，没有任何的恐惧，没有任何的害怕，反而是带着淡淡的微笑，还有着一丝成功的满足感，赵青也不由的感慨，疯子的脑回路果然是跟正常人是不一样的。
　　忽然赵青深呼一口气，大声的吼了一句，“我去年买了个表！”
　　“轰！”
　　随着一声巨大的撞击的声音，这么一架飞机径直的就装在了双子大厦一号大楼上面。
　　很快的，一则新闻信息忽然的震惊了全世界。
　　2001年9月11日上午，两架被恐怖分子劫持的民航客机分别撞向美国纽约世界贸易中心一号楼和世界贸易中心二号楼，两座建筑在遭到攻击后相继倒塌，世界贸易中心其余5座建筑物也受震而坍塌损毁；9时许，另一架被劫持的客机撞向位于美国华盛顿的美国国防部五角大楼，五角大楼局部结构损坏并坍塌。
　　赵青这个家伙很不幸，他就是坐上了这其中的一架飞机。

第七章 我又活了？
　　在飞机撞到大楼的时候，机头直接冲进了大楼里面，引发了巨大的冲击力。
　　坐在副驾驶位置上面的赵青，被一块飞过来的碎裂开来的巨大的铁片，直接插入了他的胸膛。
　　其他人全部都是一脸笑容的从容赴死，只有赵青在那里别说骂娘了，他已经不是连死的心都有了，他是已经快要死了。
　　赵青还没来得及再怒骂一声，就已经被一片的爆炸声所淹没了。
　　为了达到更大的威力，产生更大的破坏力，这帮恐怖分子还在飞机上面弄了一些简易炸弹，他们是尽可能的用自己所有的力量来制造更大的杀伤。
　　在赵青的生命，就这样在这个世界上面落幕的前一瞬间。
　　那块秦国庆送他的，已经被巨大的铁片钉到他身体里面的徽章，背面的鬼面的双眼忽然闪了一下，发出一阵淡淡的青色光芒。
　　然后赵青的身体就这样消失不见了，这个世界已经是跟赵青没有任何关系了。
　　事情的最后，只有秦国庆还是在关注赵青的消息，在赵青超过了报道的时间还没有任何消息的时候，他立刻是发动了关系查找一下。
　　开始的时候，秦国庆还以为赵青是因为他个人的原因，不想来警局上班，不过在他查到消息得知赵青也是在911失踪的登机人员之一的时候，他也是流下了热泪。
　　赵青这个他接触不多的年轻人，虽然是有着各种各样的毛病，但是他的业务能力真的是没话说，而且他那一颗火热的红心也是一直被秦国庆所看好。
　　一查才知道，原来航空公司已经给赵青家里发了通知书了，但是因为赵青这个家伙家里根本就没有其他人的存在，所以这份通知也是一直就是塞在了他别墅门口的信箱里面，没有被人打开过。
　　流着热泪，秦国庆特地给他举办一个追悼会，也就是在这个时候，大部分的同事才知道，这个让他们恨不得咬牙切齿的家伙竟然也是一个警察，还是一个相当优秀的卧底警察，为了打掉这个贩毒集团，他竟然让自己也是染上了毒品，而且最后还是在戒毒所的帮助下成功的戒毒，这真的是太伟大了。
　　墓碑上面的照片，赵青穿着警服，一头小短发，笑的很开心，再也不复凶神恶煞的形象，也没有了那种犀利的眼神。
　　赵青从来都是没有穿过一天的军装，这张照片还是赵青曾经被关到戒毒所的时候，拍摄下来的，外面的警装全部都是PS上去的。
　　葬礼的现场，所有人都是庄严肃穆，大家伙都是一身正装，墓里面没有骨灰，空荡荡的骨灰盒里面装着一套警服，还有一枚闪闪发亮的个人一等功的奖章。
　　而且在911事件的一个月之后，一个年轻的律师来到了省局，直接找到了秦国庆，这是赵青在执行任务之前的时候，曾经留下了一个遗嘱，没错，因为工作的危险性的关系，赵青这个年仅二十多岁的家伙竟然留下了遗嘱，而且还特地的经过公证处的公证。
　　遗嘱规定，如果在确实的得知赵青死亡的消息的一个月之后，或者在他失踪了无音讯的两年之后，他所遗留下来的财产将全部捐献给警局，而赵青还有一套别墅，那就交给秦国庆来处置了，他相信，自己老大肯定是能够把这个处理的妥妥当当的。
　　得知了这个消息之后，所有人又是泪崩了一场，这真的是一位顶级的好同志啊。
　　“叮铃铃……”一阵刺耳的手机铃声响了起来，迷迷糊糊的赵青伸手胡乱的摸索了一下，在枕头下面摸出了一个相当老式的诺基亚手机。
　　“喂……”
　　“青哥！你在哪里？快来公司一趟，老大被人砍死了！我还要通知其他人，先挂了啊！”
　　就在赵青接起了之后，电话对面就传来了一阵急促的吼声，而且还不等赵青回话，对方就直接把电话给挂掉了。
　　赵青迷迷糊糊的摇了摇还是有点昏昏沉沉的脑袋，“这是什么情况？自己不是在飞机上遇到恐怖分子了么？”
　　起身坐在床沿上面略微检查了一下，手脚都是完好无损的，也没有个骨折啥的，手掌也没有被人用枪开一个洞，“难道我是在做梦？劫机的恐怖分子都是在梦里的么？”
　　“啪！”赵青狠狠的抽了自己一巴掌，没有控制住自己的力量，激动的赵青是下力气抽的，“真的TMD很痛！”
　　打量了一下四周，这就是一个顶多三十个平方的小房间，里面是乱糟糟的，很邋遢，内部装饰也是相当的简单，一个床，一个衣柜，一个沙发，还有一张桌子，两把椅子，角落的地上还有几个吃剩的盒饭的餐盒，里面还有剩菜剩饭，边上还胡乱的躺着几个啤酒瓶。
　　感觉还有点头晕，自己这是喝酒了？而且还貌似是喝多了？赵青感觉有点奇怪，自己的酒量可是自己清楚的，别说就是这几瓶小小的啤酒了，再整两箱，那也是可以干的下去的。
　　这个时候赵青又开始回想自己刚才接到的那个电话来了，“老大被干掉了？我哪里来的老大？任务不是都已经完成了么？”
　　一时半会还没适应的赵青，直接把这个电话当成是骚扰电话了，直接抛到脑后不管他了，现在是要处理一下自己的个人的事情才好了。
　　赵青根本就没有感觉到有什么的不同，这老式的，质量好到能够用来砸核桃的诺基亚手机，已经是老早就退出了市场了，但是刚才赵青接电话的时候，全程都还是闭着双眼，根本就没看过一眼，而且电话接完就是直接往枕头下一塞。
　　慢慢的爬起来，挪到了卫生间里面，赵青先是用冷水洗了个脸，然后朝着镜子查看了一下，没什么问题啊，还是这张脸，就连发型也都还没变过，包括自己身上的纹身之类的，还是跟以前的一样。
　　“不对！”
　　赵青忽然瞳孔一缩，仿佛是看到了什么不应该看到的东西。
　　他的心脏的位置多了一个纹身，一个青面獠牙的鬼脸纹身！
　　赵青对这个纹身的样式很眼熟，这是自己领导秦国庆送给他的那块徽章上面的图案！

第八章 外挂？
　　就在赵青震惊的时候，他的脑子里面忽然的冒出了一大段的记忆，这是一个同样叫做赵青的人的记忆。
　　这个赵青是一个不学无术的小混混，不好好上学，很小就在社会上面混了，他的父母是两个老实巴交的打工者，因为一次意外突然去世，也没给他留下什么遗产。
　　赵青还有一个叔叔叫赵家军，是一位高级督察，因为工作的关系，他向来都是很严厉，但是他对赵青似乎没有什么更好的办法。
　　放任他自生自灭，那当然是不行的，不过因为赵青经常是跟小混混搞在一起，而且似乎还加入了什么组织，赵家军只能是利用自己的职权给他搞了一个特殊的卧底的身份，就是准备等几年之后，万一他醒悟了，能有一个洗白的渠道，要不然一辈子的小混混，那真的是毁了。
　　而且赵家军还是相当照顾赵青来着，为了防止他是半点功劳都没有，最后洗白的时候会被人说闲话，他还特意的把自己破获过的案子，有一些自己查找到的资料信息的功劳都给了赵青，这样至少他履历上面可以更好看一点。
　　“呵呵，看来我还真的是跟卧底这个职业很有缘分啊。”赵青自嘲了一番，“不过当卧底就当卧底吧，至少自己这还是活着。”
　　原本赵青还以为自己原来的生活是不是在做梦，但是他忽然看见的自己的属性，就知道自己这似乎是开挂来着了。
　　姓名：赵青
　　力量：8
　　速度：10
　　精神：12
　　体力：8
　　职业：
　　【卧底警察】：初级职业称谓，体力+1，附带技能，伪装（可以比较完美的隐藏好自己的身份，使自己不被人发现）。
　　【打手】：初级职业称谓，力量+1，附带技能，人多势众（聚众斗殴必备神技，每当己方人员超过五人时，力量+1，如己方人数大于敌方时，速度+1）。
　　看见自己的状态属性栏，赵青真的是要飞起来了，“自己这是遇见外挂了？但是外挂不是要先给个几十个自由属性点让自己爽一把的么，这怎么啥都没有？”
　　“系统？”“大佬？”“老爷爷？”“小可爱？”......
　　赵青把自己所能够想到的称呼统统喊了一遍，但是对方依然没有什么反应，要不是赵青在集中注意力的时候，再一次看到了自己的属性，他还真的以为自己这是出现了幻觉。
　　不管这么多了，赵青洗漱了一下，然后弄了点水弄了弄头发，这立刻是感觉自己清醒了很多。
　　刚才不是接到电话说是老大被砍死了么，所以赵青得马上的赶到公司去，接受了记忆的赵青当然是知道公司在什么位置，虽然是叫公司，但是就是一个酒吧，是社团开办的酒吧，只不过是他以前的老大看管的，他们这帮小弟就经常去那边玩罢了。
　　还有一个让赵青开心的事情，在他接受记忆的时候，他发觉了自己现在竟然是在香港，而且还是似乎是八九十年代的香港，这个对于赵青来说就是一个很大的机遇了啊。
　　这穿越加重生的，还当什么小混混，随随便便搞点事情，怎么可能不发达，这站在风口上，别说他一个瘦啦吧唧的赵青了，一头猪都能够被吹的飞起来。
　　不过现在不管什么想法都还是放到一边再说了，现在他还是把眼前的这个事情给处理好了再说，而且赵青可是知道，你当小混混如果是普通的那种，还没有多大的事情，但是如果你真的是开香堂拜入山门了之后，那想要脱离，可不是一件简单的事情。
　　这个赵青的前任就是做了一件相当坑逼的事情，他正儿八经的拜了老大，还以此为荣，而且这个坑爹的老大拜了两天就被人砍死了。
　　等赵青赶到酒吧的时候，立刻就被人带去了楼上的会议室，一个小厂房行的桌子边上，已经有三个人坐下了，最后左边下面的那一个位置是给赵青留着的，最上面的那个位置直接空着，以前是他们老大做的，现在人没了，也只能是暂时先空着了。
　　走到自己的位置，直接坐了下来，赵青也是庆幸，这至少也是一个小头目了，要是让他从最底层开始混起，那还真的是会让人有点头疼的呢。
　　这四个人坐在这里当然不会是在选座馆，他们老大的老大也只不过是一个堂主，他们竞争的，只不过是社团里面的一个小头目的位置罢了。
　　坐在赵青边上的是“雷老虎”张雷，是他们几个里面最能打的一个，年纪也是和赵青相仿，但是他加入社团的时间可是比赵青早了好几年，两个人是从小一起玩到大的，赵青想要混社团，跟雷老虎比较威风也有点关系。
　　正对面的是白粉强，手下面有十几个马仔，经常在场子里面卖点零散的药丸之类的东西，身手很烂。
　　斜对面的是丁力，外号“力哥”，也是个能打的家伙，三十左右，正值壮年，而且还有几个兄弟一起，是他们四个人里面最有希望的那一个。
　　最后一个，也就是赵青自己了，外号“毒蛇”“竹叶青”，是一个喜欢搞阴谋诡计的家伙。
　　赵青也是有点毒瘾，搞得整个人都比较虚，身手也比较差，他能够拜入山门，还是以前老大那边马屁拍的比较好的缘故，所以除了张雷，另外两个人跟他的关系都不怎么好。
　　不过现在的赵青身手可是不差，至少也是练过的那种，而且他的毒瘾也是随着自己过来之后直接被戒除了，虽然现在看上去脸色还是有点白，身子骨也是有点偏瘦，不过赵青有信心，只要给他时间，把身体养起来，那绝对是妥妥的。
　　四个小头目，每个人手里都有着自己的一小块场子，但是现在老大一挂，他手里的肥肉就空出来了，没有人不对此眼红的。
　　丁力率先开口了，“好了，现在人到齐了，咱们先来谈谈这间酒吧以后归谁管理吧，反正我把话放在这里，我丁力，那绝对是要插一手的！”

第九章 《古惑仔》
　　既然丁力开口了，那张雷也不甘示弱，“你说插一手就插一手了？你以为你是谁？力哥你是洪兴的龙头么？”
　　这四个人里面，丁力和张雷两个人实力最强，白粉强跟赵青两个人顶多也就是呐喊助威的份，不过他们两个虽然实力不够，但是好处肯定也是要落的一份的，要不然肯定也会不服气。
　　“啪！”丁力直接一拍桌子，“那要不要召集人马，先做过一场啊！”
　　“啪！”一声比刚才更响的声音发了出来，张雷喊道，“谁怕谁！做过一场就做过一场，这里可从来都不是你丁力说了算的！”
　　“呼啦”两边人站起来之后，后面站着的小弟也是立马围了过来，场面一时间闹得很僵硬。
　　白粉强呢，直接把凳子往后挪了挪，你们两个打来打去那是没有什么关系的，反正只要不影响他买药丸就可以了。
　　而且对于那个位置，白粉强是一点想法都没有的，反正不管怎么样都轮不到他，那他还有什么好想的呢，就连赵青都比他更有机会。
　　看着两边人吵吵闹闹的，赵青眉头都皱起来了，“咚咚咚”用手指敲了敲桌子，看见大伙没什么反应，又是“啪啪啪”的拍了拍手，总算是让大家把目光都集中在他这里了。
　　“行了！有什么好吵的！老大昨天才被人砍死的吧，你们两个就开始抢位置了，而且这个位置给你们你们能坐的稳嘛！别忘了，老大的上面可是还有人来！”
　　想想也是，丁力和张雷都坐了下来。
　　气氛缓和了一下，张雷说道，“那阿青你是什么个意思，讲出来说道说道。”
　　“我没有什么意思，反正是能分的，该分的，大伙都分一分，然后这些不能动的，就给放在这里得了，到时候上面真的要是派一个人下来，手里一点地盘没有，不还是得从我们几个手里挖出来！”
　　赵青深吸一口气，“还有老大被砍死了，那么他人呢！现在尸体在哪里？”
　　张雷回答道，“应该是医院的停尸房吧。”
　　“那大嫂呢？怎么放那里，就没人给收尸了么？”
　　丁力是一脸的嘲讽，“什么大嫂？只不过是他抢来的女人罢了，在知道消息之后，第一时间就卷了点钱跑走了。”
　　赵青思考了一会儿，“那我们几个去给老大的后事处理掉吧，怎么说也算是相识一场。”
　　聊到这里了，气氛立刻是慢慢的凝重起来。
　　最后还是丁力先开口，“行！你个毒蛇虽然平时经常出些个乱七八糟的馊主意，不过这个点子还成。”
　　张雷也是站了起来，“走吧，先把后事给办了，总不能丢医院不管了吧，那他们还真的不知道会怎么处理掉呢。”
　　一行四人也没带什么小弟，直接就是一辆车，径直就来到了医院。
　　地下停尸房这种听起来就有点恐怖的地方气氛果然很压抑，灯光阴暗，平时也没什么人来，而且里面温度也是相当低，走进这边的时候，赵青手臂上立刻是起皮疙瘩都起来了。
　　来到了登记过的，指定的房间门口，里面传来了一阵对话的声音，几个人都是一个激灵，白粉强更是哆哆嗦嗦的说道，“什么情况，不会有什么意外状况吧。”
　　还是赵青胆子大一点，“别自己吓自己，里面有人罢了，估计是跟我们一样过来收尸的。”
　　既然不是什么神神鬼鬼的，那就没有必要害怕了，至于尸体这种东西，在场的几个可都不算是什么好人，都是能够拿着刀子跑去砍人的主，这么点胆子还是有的。
　　赵青推门进去，立刻让他看到了相当诡异的一幕。
　　他们老大巴闭的尸体已经被人从冰柜里面拉出来了，一伙人正站在他的尸体面前，领头的那个大佬竟然面前还跪着一个女的，正在做着火气很大消消火的事情。
　　丁力是一脸的佩服，“这TM什么情况？这种地方也有这个心思？不得不佩服这真的是太TM牛逼了。”
　　赵青呢，突然一震，这么经典的画面，加上他的老大又是叫巴闭，然后再来一个坤哥，这TM真的是太熟悉了。
　　果然，赵青他们几个推门进来的时候，那个大佬也是完事了，立刻的收拾工具，拉好拉链，那个沙哑的声音也是传到了赵青的耳朵里面，“你们几个家伙是谁？跟着巴闭的小弟？”
　　听见面前大佬的问话，丁力立刻是像小迷弟一样回答道，“是的坤哥，我们是跟着巴闭的，这次过来是准备给他处理一下后事。”
　　“呦！还认识我！”靓坤挥挥手，让刚才替他办事的女人走开，一点也没有不好意思的走到了赵青他们跟前，“正好，你们来了，这样把，巴闭是跟我的，别说我不给你们几个机会，谁能够把巴闭的仇给报了，那么他留下的位置就归谁。”
　　“对了，巴闭还欠我两千万的货款，如果谁坐上了这个位置，上位了，记得要还给我一千万，你们总不能够让我亏钱吧。”说完了之后，靓坤也没有看他们四个人的反应，直接是从他们几个人中间穿过去了。
　　赵青四个人面面相觑的对视了一会儿，这想要上位不光是要替原来的老大报仇，这还得替他背债啊！
　　一时间，剩下的四个人看向了躺在那里的巴闭，眼神那真的是一点都不友好。
　　赵青忽然建议到，“反正老大也没个家人了，不如直接送去火化得了，钱的话我们四人平摊。”
　　张雷摇摇头，“不用平摊了，这点钱我出就完事了！”
　　丁力是立刻不爽了，“干嘛要你出！这么点钱我出不起么！不就是想捞个好点的名声么！”
　　“你说什么！我什么时候想捞名声了！”
　　“谁知道你什么时候想的，别到时候传出去，这办事情的钱都是你出的！”
　　看见两个人又是要吵起来的架势，赵青连忙打断，“行了，这笔钱你们两个人出吧，一人一半，有心思在这里吵架，还不如去查查这件事情到底是什么情况，坤哥既然已经开口了，那么想上位就抓紧时间办事吧。”

第十章 任务
　　又聊了两句，给医院里面交了一笔钱，交代他们把尸体拉去火化，然后骨灰什么的，直接就给洒到大海里面。
　　办完事情之后，几个人也是直接分别了，他们还得去打探消息，查查看这件事情到底是谁做的呢。
　　张雷直接跟赵青坐上了一辆车子，“阿青，你不准备去打探一下消息么。”
　　“打探什么消息，我又不想坐巴闭的位置。”
　　“为什么不坐？”张雷还以为赵青是因为那一千万的钱的原因，“一千万而已，如果能够得到坤哥的支持，这点钱肯定可以轻而易举的赚回来，你是不知道，坤哥手里可是有着一个专门的加工厂，如果能够从他手里拿货的话，这点钱很快就能赚回来了。”
　　赵青不可置否，反正他对毒品这种事情可是一点想法都没有，而且既然能够接触到了靓坤，而且还对剧情的发展那么熟悉，那么对于一个小头目的位置花费太多的精力就没有很大的必要了。
　　既然赵青现在是一个经常出谋划策的狗头军师的形象，那么首先得把这个方面给经营好，其他的，到时候再说了。
　　“反正我对这个不感兴趣，一千万啊！你以为是一千块啊，随随便便就能够赚回来，要是你帮坤哥散货，这得卖掉多少货才能够赚得回来。”
　　既然赵青不感兴趣，张雷也就不劝了，这少一个竞争对手也是蛮不错的，虽然一开始的时候，张雷就没有把赵青当成是竞争对手，他对这几个人还是比较了解的，想要跟他竞争的，肯定是丁力这家伙。
　　白粉强反正就是这么一个货色，想出头肯定是不可能的，但是既然接了巴闭的摊子，那么白粉强以后肯定会是一个相当重要的帮手，所以他的势力肯定也会涨起来的。
　　到时候四个人之间肯定是赵青最弱，他跟赵青的关系不错，本来还想着能够拉他一把，不过赵青不愿意，他也就没有什么办法了，大不了等以后上位了多照顾一点，反正他们两个也算得上是从小一起玩到大的兄弟了。
　　赵青还有一点不感兴趣的原因是，就在靓坤跟他们交代事情的时候，他脑子里面那跟幻觉一样出现过一次的声音，这次又出现了，“发现任务，请完成。”
　　紧接着，在他集中注意力的时候，自己的属性栏下面多出了一个任务栏，里面显示着未完成的任务。
　　【任务】：替巴闭复仇，击杀凶手山鸡。（未完成）
　　按理说，巴闭是陈浩南一伙人合力搞死的，只不过最后是山鸡捅刀子罢了，不过既然任务要求是杀死山鸡，那么总比这个要把他们一伙人全部干掉容易很多。
　　山鸡这个人，赵青可是太熟悉了，他以前看电影的时候，还是非常喜欢山鸡这个角色的来着，但是这来到了这个世界里面之后，这种想法就已经是完全的转变了，所以击杀山鸡，根本就不会对于赵青的内心产生什么太大的波动。
　　不知道这个任务的奖励是什么，但是既然是系统开口了，那么赵青当然是得努力的完成才是，杀人这种事情如果是以前，赵青当然还是需要好好考虑一下，但是他现在在香港，而且是这个相当混乱的时代，这杀死一个小混混他肯定是没有什么心理负担。
　　最关键的是，赵青在恐怖分子劫机的时候，已经是被整的够惨的了，那种心有余而力不足任人宰割的状况，他是再也不要遇见了，赵青发誓，以后只有自己能够主宰别人的生命，而不会是让别人去主宰自己的生命，绝对不可以！
　　巴闭的位置只不过是靓坤手下小弟的其中一个，赵青现在需要做的事情是，把靓坤的马屁给拍好了，然后还得让大伙看到他的能力，这样的话，靓坤上位之后，他留下的那个位置赵青可是很感兴趣的。
　　成为一个片区的话事人，这是赵青暂时立下的一个小目标，反正赵青可是知道，接下去会有好几个地区的话事人都会因为各种各样的事情把位置空出来。
　　至于洪兴社龙头大哥的位置，那还是算了吧，他怎么说也还是一个卧底，难道还真的去当黑社会老大啊，要是真的是成功了，那估计到时候他的叔叔肯定是亲手过来把他抓到监狱里面去。
　　而且赵青对洪兴社龙头大哥的位置根本就看不上眼，跟东星一样，这种夕阳社团的龙头大哥的位置有什么好的，如果赵青最后真的还是要走这条路的话，那他肯定也是另起炉灶，另立山头，好好的整点事情出来，也算是对得起自己重生一回了。
　　赵青现在准备去找点趁手的武器过来，赵青的枪法还行，但是他的格斗手段就只能说是一般般了，肯定不会是那经常在砍人一线奋战的山鸡的对手。
　　而且如果是拿着片刀去解决的话，那就不可避免的会搞成一对多的情况，山鸡可是经常是跟着陈浩南他们一群人混在一起的，一对一都有点吃力了，以一敌多肯定是无法实现的。
　　上一辈子，赵青去当卧底，也从来都没有经过正规的训练，什么格斗擒拿术之类的，也没有去学过几招。
　　不过赵青在美国的时候，可是在枪馆里面玩了一个星期，足足花了他五万多美金，为了照顾他这个超级VIP客户，枪馆老板可是特地让一个退役的海豹突击队员来教他射击技术的，而且还有一个教练教他健身的技术。
　　格斗术是没有学过什么，但是他听那个退役的兰博说过，想要攻击对手，那么直接攻击要害是最省时省力的，赵青也是把这个给记在心里。
　　如果时间很充裕的话，赵青肯定是会先慢慢的开始健身锻炼，但是这次的任务给的很急，虽然说没有限制任务给定的完成时间，但是赵青可是知道，现在的山鸡只不过是一个最底层的小混混而已，跟他关系比较好的也就是陈浩南一伙人。
　　但是如果是过一段时间之后呢，山鸡就会在社团这条道路上面，混的风生水起，到时候想要把他给干掉完成任务的话，估计就是更加的困难了。
　　所以现在赵青所需要的是搞一把枪过来，现在香港这边社团里面有什么事情，基本上都是片刀解决的，不过赵青可不想这样，以己之短攻敌之长，这种事情他可不想。
　　虽然用枪的话会引起警方的关注，不过赵青准备这次一定得做的隐秘一点，使自己留下的破绽越少越好。

第十一章 酒吧冲突
　　赵青怎么说也算是巴闭手下四大小弟之一了，虽然他拜入山门也就是几天的事情，但是规矩就是规矩，这个是没有办法的。
　　赵青下面也是有一些小弟的，如果他把自己想要搞到一把手枪的消息当成是任务给发布下去的话，估计肯定会有有路子的小弟给他搞定的，但是这个动静闹得比较大，这就不是赵青想要看到的了。
　　但是如果自己去想办法的话，自己还真的是没有这种路子，赵青可是以前从来都没有关注过这方面的事情，他只不过是躲在幕后出出主意就可以了，手里两个麻将馆也都是小弟在搭理，自己收收分成就可以了，亲自上阵这种事情，他可还是没有做过呢。
　　就在赵青在思考怎么去弄到一把枪的时候，陈浩南这边，他们正因为完成了老大B哥交给他们的任务，然后在酒吧里面嗨皮呢。
　　一个电话，赵青四人就被召集起来了，是靓坤给他们打的，说是知道了巴闭被杀的一些信息，叫他们过去。
　　不得不说这地位的高低也是决定了信息接收的快慢的条件，当然了，赵青这种开始就已经是知道结果的挂逼是不能计算在内的。
　　一群人跟着靓坤直接奔向了酒吧，赵青也是跟在后面，他发觉里面还有几个人还特地带了一些个片刀，赵青感觉这个就是有点傻了，你跑人家酒吧里面拿着刀子过去？不被人赶出来有鬼了，果然，一看这样的状况，靓坤直接就是破口大骂，让他们把家伙事收起来。
　　赵青也是带了一点小玩意，他的腰带可是没有跟随他穿越过来，而且他一时半会也没有办法找到那种既方便隐藏，又有一定的杀伤力的武器，不过赵青找了一把锋利的蝴蝶刀，直接放在了裤兜里面。
　　开始的时候，赵青还是想的挺好的，如果万一等会爆发大规模混战的话，他想要试试看自己能不能够找到机会，真的要是有机会了，他可不介意在混乱之中暗中出手来上那么一刀。
　　看的出来，靓坤已经是把巴闭的仇给放在了大佬B和陈浩南的头上，干掉山鸡这么一个小喽啰，估计是肯定得不到靓坤的认可的，不过赵青也是不需要靓坤的认可，他只要自己的系统能够认可就是了。
　　酒吧的音乐很激昂，大佬B正喊着陈浩南一伙在那边庆祝，完成了蒋先生交代给他的任务，大佬B很开心，以他那简单的头脑是不会去想，这件事情是不是蒋天生在里面会有什么阴谋的。
　　靓坤领着一大群人闯了进去，酒吧门口站着的两个保安根本就不敢上前来阻拦一下，哪怕靓坤身后有几个小弟的片刀没有隐藏的比较好，显露出来一点，他也没有那个胆子，走在最前面的靓坤他可是认识，不是谁都跟大佬B一样有胆子，根本就不怕靓坤来着。
　　一脚踹翻了大佬B面前的那张桌子，靓坤毒蛇一般沙哑的声音再一次冒了出来，“唱歌唱得很开心啊，B哥有什么喜事不能跟我一起分享一下的吗。”
　　大佬B依然稳若泰山的坐着，“靓坤，怎么？我请我小弟酒吧喝酒需要跟你报备么！”
　　一看两方人马对峙的局面出现了，那些来酒吧玩的普通玩家见势不对，也是立刻就散场走人了，没过多久，整个酒吧里面就剩大佬B和靓坤两伙人马了。
　　还好这个酒吧也是洪兴社团开的，要不然普通老板遇见这两个煞神，那真的是要倒霉死了。
　　“喝酒唱K？”靓坤直接走到大佬B的面前，“是你的小弟陈浩南一伙做掉了我的手下巴闭，过来庆祝的吧！”
　　大佬B还没有开口，陈浩南立刻跳了出来，“这件事情是我做的，跟我老大没有关系，靓坤你有什么事情冲我来！”
　　“冲你来？呵呵呵......我怕你扛不住啊！”靓坤蔑视的撇了陈浩南一眼，现在的陈浩南跟他的差距还是相当明显的，“怎么？被我找上门来了，你大佬B就不敢认了么！推个小弟出来抗？”
　　靓坤摆了一个自认为很迷人的微笑，“B哥啊，不是我靓坤不给你面子，这样吧，只要你开口，只要你开口说这件事情跟你没关系，我靓坤立马掉头就走，以后也绝对不会在这件事情上找你麻烦！”
　　“呵呵......”大佬B伸手拦住了想要继续说什么的陈浩南，“别人怕你靓坤，我可不怕，这件事情就是我吩咐阿南去做的，你想怎么样！”
　　“好！干得漂亮！”靓坤直接竖起了大拇指，“你大佬B敢认就好！”
　　看着这两个人貌似要谈下去的模样，赵青站在后面有点不爽了，这两个家伙本来就是一个社团的，哪怕这次大佬B让人砍死了靓坤的手下，只要大佬B肯出点血，把这件事情给摆平下来那是完全没有问题的。
　　靓坤的为人赵青还是很清楚的，只要钱到位了，自己手下的死活他才不会去管呢，他对巴闭的死如此的耿耿于怀，完全就是因为巴闭还欠了他两千多万没有还他，以巴闭这家伙的性格，估计最后靓坤自己动手把人做掉都有可能。
　　“呯！”一个啤酒瓶突然飞了出来，砸在了地上，仿佛是摔杯为号一般，两边的人立刻是冲在了一起，场面一度十分火爆。
　　这次是大佬B这边明显吃亏，大家伙都是来喝酒唱歌的，根本就没人带家伙，哪怕有的，也只不过是一些铁链，小刀之类的，不过也有眼疾手快的，直接抓住桌子上面的啤酒瓶就开始干起来了。
　　而靓坤这边呢，不少人是带了刀子的，哪怕是被靓坤骂过，也只不过是把刀子稍微藏起来一点罢了，还有人带了木棍铁棒的，杀伤力要大上不少。
　　既然已经冲起来了，那么大家伙就直接干吧，小弟们扭打在一起，两位大哥却仿佛跟没事人一样，坐在了沙发上面开始继续聊了起来，也没有那个不长眼的敢冲到他们面前炸刺。
　　不得不说，陈浩南这一伙人打架确实厉害，哪怕靓坤这边有准备人多，而且装备更加的齐全，但是局面也变成了五五开，特别是陈浩南这个家伙，真的很猛，一个人打两三个一点都不落下风。

第十二章 捡了一个KK
　　赵青也是混在人群之中，他可是知道对方有几个猛人在的，也是直接避开了他们，他可不准备像小混混一样，埋着头猛冲上去就是干来着。
　　右手拿着一根不知道谁那里抢来的铁棍在那边挥舞着，左手呢死死的捏着那把蝴蝶刀并不出手，而且他也在混乱中慢慢的靠近了山鸡的位置，准备来一个突然袭击。
　　山鸡呢，则是正在全神贯注的对付自己眼前的那个人，根本就没有注意到慢慢的摸过来的赵青，不得不说赵青的演技也确实可以，他只是战略性的边打边撤，就达成了自己所希望的目的。
　　很快的，赵青就来到了舒服的位置，而且更加让他感觉很爽的是，本来一直在跟他纠缠的对手，现在正被另一个人给纠缠着，也就是说现在已经没有人管赵青了。
　　赵青也不迟疑，直接就举着棍子朝最近的山鸡头上打去，要知道这可是铁棍，真的挨着了，头上被打个窟窿那是肯定的。
　　“山鸡小心！”忽然一身暴喊在赵青的边上发了出来，“呯！”赵青也是被突然出现的一个人给撞歪了。
　　听到同伙的提醒，山鸡是险而又险的避开了赵青右手的铁棍，但是左手的刀子还是没有完全闪开，直接被一刀插在了身上。
　　原本准备插他胸口的刀子直接被插到了肚子上，赵青也是直接松开了左手，右手的短铁棍又是一个横扫，直接给山鸡打开。
　　这个时候赵青才有空去查看一下，原来刚才撞到他身上，让他动作变形的竟然是一个妹子，一个长得还不错的妹子，现在正躺在地上。
　　看见两伙人还是打的不可开交，又看了看山鸡已经离他有一段距离了，知道这次的任务已经是没有办法完成了，只能是伸手抓住了妹子的胳膊，直接就给她脱离了中心战场。
　　“滴滴滴！”一阵急促的哨子声响了起来，一大队警察冲了进来，然后直接就开始了镇压，凡是还站着，在那里打架的，都是直接一警棍抡了过去。
　　小混混毕竟也只是小混混，敢跟警察叫板的，也不会是他们这样的人物，很快的，短短几分钟时间里面，刚才还乱成一团的局面立刻是被镇压了下来。
　　也不是警方到来的太快，因为靓坤一伙人过来的时候，就有不少人看到了，而且还有人带着武器的，立刻就有热心的市民直接报了警。
　　聚众斗殴，而且还有不少人受伤，所有参与的人员也都是直接被带去了警局，包括赵青也是不例外，不过赵青发觉，带队的竟然是自己的叔叔赵家军，他立刻是知道了，自己肯定是没有什么太大的问题的，本来么，这种事情他们这些小弟也不会有很大的问题。
　　赵青在有警察出现控场的第一时间，立刻就是把铁棍一扔，靠墙蹲了下来，连带着他直接把刚被他拖到边上的妹子也是按了下来，不让她站起来。
　　蹲在赵青边上的妹子，此刻正双眼死死的盯住刚才推她出来的男人，一头黄毛的大天二。
　　妹子叫KK，不算是小太妹吧，但是也跟社团有着千丝万缕的关系，他的哥哥大飞是洪兴社的成员，这家酒吧又是洪兴社开的，所以她也是经常来这里玩。
　　这不，最近她正好失恋了，也就跑来了酒吧借酒消愁，这个时候正好大天二跑过来搭讪，长得挺不错，嘴巴又甜，所以她也不介意被他追上了。
　　但是当初事发紧急，大天二看见了山鸡正好后背被人偷袭，他自己又是被人纠缠着，也没有办法过去支援，情急之下，也只能是把正好站在边上的KK给推了出去，直接的把赵青给撞开。
　　也幸亏是这一下，要不然山鸡还真的是有很大的可能性就是交代在这里了，至于被他推出去的KK？这只不过是他刚认识的妹子罢了。
　　再说了，女人哪里有兄弟比较重要，所以把她推出去，哪怕是看到了妹子那犀利的仇恨的眼神，他也不怎么介意，不就是一个小太妹么，只要他想，哪里还会泡不到妹子。
　　一帮人直接被警方装车给带走了，连带着坐在边上的靓坤和大佬B，他们也没有任何反抗的举动，一来他们也不敢明目张胆的挑衅警察，二来呢，这么多小弟被抓进去，他们要是还在外面看热闹的话，那还真的是会让人心凉的呢。
　　警方似乎很有处理这种事情的经验，受伤的，简单的包扎一下，完好无损的，那就直接去警车里面坐好。
　　赵青没有受伤，而且也是在门口的位置，也是直接就坐到了警车上面，他没有想到的是，KK也不知道是怎么想的，跟上来了之后，直接坐到了他的边上。
　　本来么，KK并不喜欢赵青这样一看就像是瘾君子一类的角色，不过刚才她被赵青直接是带离了混乱的中心地带，而且中间赵青也是有护着她，虽然刚才被拖离的时候，自己腿上还被啤酒瓶的碎玻璃渣刮了一道口子，但是她对赵青也没有什么恶感。
　　进警局，做笔录，询问事情经过，一系列的手续赵青的脑海里面已经是相当的熟悉了，没有被叫到什么单独的审讯室里面，直接就是在警局的办公大厅里面，有一个警员就过来问话了。
　　像他们这样的聚众斗殴，而且赵青也没有造成什么很重大的人员伤亡，没有造成严重的后果，所以处理结果那是相当的轻，只要他们大佬叫了保释费，基本上就能够被放出来了，而且保释费也不会很多，估计一两千块肯定是足够了。
　　很快的，处理完事情之后，不少人都直接从警局出来了，赵青也不例外，连他的叔叔赵家军的面都没有见到，也是啊，这么一点的小事情根本就用不着赵家军出马，他要是真的出马打招呼，反而会搞得更加麻烦呢。
　　就在赵青也是准备跟张雷一起回去的时候，忽然他的手臂被人给拖住了，转头一看，正是KK出的手。
　　张雷忽然一笑，“你是谁？我要给我兄弟送回去了。”
　　KK也是毫不示弱，“我是他马子！”

第十三章 干掉了一个肾
　　打架也打了，也只能是各回各家吧，反正最后的结果还是得看大佬B和靓坤两个人的谈判商量结果的，不过就目前的形式来看的话，估计大佬B出点血的几率很大，就从小弟们受伤的情况来看，陈浩南一伙人基本上是各个挂彩，赵青这边就要好很多。
　　赵青带着KK直接是告辞了，他直接拒绝了张雷想要送他们一程的想法，没办法，你就一个摩托车，还送什么送。
　　刚才张雷的表现也是相当的猛，陈浩南在那里大发神威的时候，也就是他一看状况不对，立刻迎了上去，两个人是打的不可开交，直接就是把人托在了那里，要不然陈浩南去支援其他人，那估计靓坤这边的人马损伤估计要再多几个。
　　张雷也是直接竖起了中指，“靠！有异性没人性的家伙！”
　　旁边听到张雷在那里嘀咕的丁力也是凑了过来，“行啦行啦，年轻人真好。”
　　两个人开始的时候，还是因为巴闭留下的位置的缘故，闹得不可开交的，但是经过这一场架打过之后，两个人的关系反而缓和了起来，他们也算是有点见识的人了，也算是跟着坤哥混过一次了，只要靓坤能够记住他们，分他们一点汤喝，油水那就是很足了。
　　赵青跟KK两个人在街头走着，手臂还挽在一起，要是一个不熟悉情况的外人看起来，还真的会以为他们两个是小情侣来着呢。
　　沉默的走了一段路，还是赵青先开口了，“家住哪里？等会去吃个宵夜，然后我给你送回去吧，妈的，整了这么些乱七八糟的事情，我晚饭啊没吃，老早就饿死了。”
　　KK依然拉着他的手臂，“家里没人，回去也不过是我一个人，我不想回去。”
　　赵青眉头一皱，“你总不会真的是跟我回去吧，我可不算是什么好人，你可得想清楚了。”
　　KK笑了，“真的还有人会说自己不是好人的来着的么，我也肚子饿了，请我吃夜宵吧。”
　　赵青摇了摇头，他才不会真的以为KK会爱上他呢，这一见钟情也没有这么快的，反正请她吃一顿夜宵也花不了多少钱，赵青直接就准备打车往自己熟悉的大排档赶去了，而且那边离自己家也近，到时候回家也挺方便来着。
　　KK忽然叫了起来，“你这是什么眼神！你不会以为我是想搞一夜情吧！你以为我是那么随便的人么！”
　　“额......不是的，当然不是的，我只是肚子饿了，咱们打车去吃宵夜。”
　　赵青很明智的没有在这个话题上面继续下去，伸手拦了一辆出租车，然后直接带着KK坐了上去，既然人家不反对，赵青当然也不会一定要做什么正人君子，况且他从来也都不是一个好人。
　　既然赵青服软了，KK也没有继续纠结，不过她已经打定主意，一定得把赵青这思想给转变过来。
　　也是她出现的地方和今天的穿着打扮有那么一点问题，被人误会也是可以理解来着的。
　　KK一点也没有注意到自己是被大天二给丢出来的，她还没有答应什么呢，两个人根本就还没有任何的开始，就这样的结束了好吧。
　　这边两个人美美的吃着夜宵的时候，另一边，医院里面山鸡正躺在病床上，肚子上面的那把刀还没有拔下来，陈浩南大天二他们几个围了一圈。
　　气氛比较凝重，还是山鸡先开口了，“干嘛啊！一个个愁眉苦脸的，我没事，真的没事，B哥那边事情处理好了么，南哥你不用在这里陪我来着。”
　　大佬B那边还真的没有很多的事情，山鸡是被检查出来状况之后，直接就被送往了医院，警局都没有去，陈浩南他们呢，在警局处理好事情之后，也是第一时间来到了医院，兄弟两个字可不是随随便便嘴巴上面说说就够了。
　　看见陈浩南还是低沉着头，山鸡继续开口道，“不就是被捅了一刀么，又不是没被捅过，我说了没事肯定就是没事，要是真的有很严重的问题，我还能在这里跟你们开玩笑，直接去停尸房啦，不就是一个肾么，哪怕是少了一个肾，我山鸡依然是花丛中的风流浪子。”
　　陈浩南可是问过医生了，这次山鸡受伤还真的不轻，虽然没有什么生命危险，但是这一刀已经是把肾脏给刺破了，他们也是在准备手术，等会就要把山鸡给推进去了，摘除一个肾脏，说严重也严重，说不严重那也没有什么太大的问题。
　　陈浩南忽然转头问道，“大天二，你有没有看到山鸡这刀是谁捅的？”
　　大天二开口道，“我看到了，应该是以前巴闭的小弟，一个叫赵青的家伙。”说着他又对着山鸡开玩笑道，“鸡哥你可得陪我啊，要不是我喊那一句，估计你也就没有机会躺在这里跟我们开玩笑了，对了，为了这件事情，我还损失了我刚泡到的马子，我可是还没上手啊。”
　　山鸡也是笑了，“别说鸡哥不照顾你，到时候我陪你两个，你要是吃得消，三个五个都成！”
　　陈浩南伸出手拍了拍山鸡的肩膀，“山鸡你安心去做手术吧，这件事情我记下来了，有机会我们一定会给你报仇的。”
　　山鸡也乐了，“那是肯定的，那个什么赵青既然干掉了我一个肾，到时候我一定也要把他的两个肾给切下来，MD，最好是直接给他变太监了！”
　　看见山鸡被推进了手术室，外面的几个人继续沉默了下来，这种等待真的是最难受的，哪怕大家伙都是知道这事情并不严重，但是在最终的结果出来之前，所有人的心肯定是被吊起来的。
　　陈浩南吩咐到，“这件事情就不需要让B哥操心了，山鸡的仇我们几个给他报了，大天二，包皮，你们两个想办法去打听一下那个赵青的消息，有什么状况立刻通知我，等这一阵风声过去，过一段时间我们直接就替山鸡把事情给做了。”
　　赵青呢，还在跟美女一起美美的吃着宵夜，他也没有想到，已经是有人把他给盯上了。

第十四章 女朋友
　　吃完夜宵，赵青就和KK直接回家了，为了让自己不太尴尬，两个人还稍微的喝了点啤酒。
　　到家之后，家里依然是有点乱糟糟的，虽然赵青早上在出门前，已经是把一些垃圾全部打包下去扔掉了，但是家里依然是有点脏。
　　以前的赵青邋遢一点无所谓，但是现在的赵青可不是这样，他是有点洁癖的，轻微一点，不是很严重，所以房间里面的情况他还是有点难以忍受。
　　把KK带回家之后，赵青也是一皱眉头，“你自己在沙发上面随便坐吧，我稍微收拾一下，家里有点乱。”
　　KK开始还以为赵青是把她带回来，家里有点乱糟糟的感觉不太好意思，也就是顺着他，自己先在沙发上面躺一会儿，让赵青先收拾一下。
　　但是随着赵青慢慢的在那里干活，她就越来越感觉有点不对劲了，五分钟、十分钟、半个多小时过去了，赵青依然还是在那里忙碌着，自己就这样被丢在沙发上面没人搭理了？
　　KK的脸色是越来越差，“你要是想拒绝我那就直说，我KK不是那种不要脸非得贴上来的人！”
　　赵青感觉有点懵，自己这是干起活来，把沙发上面的这个美女给忘记掉了，这还是没有适应过来啊，但是自己只是整理了一小半，还有很多的地方没有整理过呢，而且这个床也是没有整理过，虽然这以前也是自己睡的，但是现在让赵青躺下去还真的是有点不自在。
　　而且这边也是公共屋邨，租金很便宜，装修当然是不怎么样来着，环境之类的理所当然的就是比较差的那种，赵青决定，自己这几天要么去换个房子，要么就得把这里好好的给装修一下，不需要很大的改动，至少也是需要添置一点家具之类的，要不然这空荡荡的房子还真的是不怎么舒服啊。
　　直接把手里正在收拾的东西一扔，赵青直接走到KK面前，“走吧，家里有点乱，咱们去酒店住一个晚上。”也不等KK回答乐意不乐意，就直接牵着手就是出门了。
　　“这没有忽略你的意思了呢，就是感觉家里有点脏，配不上你这么一个大美女啊，走吧，咱们找个酒店，第一次怎么也得隆重一点才行。”
　　听着赵青这胡言乱语的模样，KK直接是一个白眼过去，不过她也没有反驳，这种时候让男人主导才是一个非常正确的选择。
　　选择赵青做男朋友，一来呢，KK感觉赵青似乎跟传言里面有点不一样，而且他至少也不是最底层的小混混。
　　KK并没有接触过什么高层次的人物，接触最多的也就是他哥哥大飞这样的古惑仔，一直在这个圈子里面混，她对自己另一半的要求当然也不会是很高了。
　　不是那种廉价的快捷酒店，赵青找了一家还算是比较上档次的星级酒店，然后也是直接开了一个大床房，当然了，也不是那种顶级的五星级酒店，赵青是有点小钱，但是这种消费他还是需要再稍微发展一下子。
　　KK也是稍微脸红了一下，但是很快她就恢复了正常，“我是第一次很奇怪么！怎么！你以为我是一个很随便的人么！”
　　赵青笑着摇了摇头，这个情况还真的是出乎他的意料来着，原本想着这酒吧里面捞来的妹子，怎么说也都不会是新手了，赵青可不是什么初哥，人家也是经验很丰富的好吧。
　　任由KK抽了一会儿，赵青自己也是吸了一根，然后才把两个人的烟都给灭了，“烟抽的太多不好，我不是一定让你戒了，以后咱们两个都少抽点。”
　　KK翻了一个白眼，突然的在赵青的胸口亲了一下，“怎么，你这就准备开始管我了？”
　　“睡觉！”赵青把KK在那里搞怪的手给放好，“别搞事，明天早起跟我一起去办点事情。”
　　KK直接瞪大了双眼，“办什么事情啊？不会说是去领结婚证吧，哥哥啊，你可别吓我啊！”
　　赵青也不反驳，开玩笑道，“是的，明天咱们去把证给领了。”
　　KK生硬的转移了话题，“青哥，他们都说你有磕过药丸，嗑药丸刺激不？”
　　赵青眼睛一瞪，“刺激个鬼！我不嗑药丸！也不吸毒！而且KK我告诉你，你也不准碰这些玩意！半点都不可以！”
　　KK委屈的说道，“人家就是想想么，我听几个一起玩的小姐妹说，这个很爽来着。”
　　“想想都不可以！”赵青是一脸严肃，“如果你敢碰这玩意，看我怎么收拾你，还有你这是什么朋友啊，下次不准跟这帮人一起玩。”
　　“我有青哥你了么，以后当然是跟你在一起玩了。”
　　战斗结束了之后，稍微收拾了一下，两个人就相拥而眠了。
　　赵青也是感觉这也是有点很不可思议，难道穿越者都是开挂的来着，这见面不到两个小时，自己这就是多了一个马子，而且还一起滚了床单。

第十五章 家中琐事
　　第二天一大早，吃完早饭，两个人就勾肩搭背的从酒店里面走了出来。
　　没有来一个早晨的友谊赛，反正以后的日子还长，很多事情都不需要太着急，慢慢来就是了，一切水到渠成，那是最好的发展。
　　本来赵青是准备换个地方再租一家的，不过暂时他也没有什么很好的选择，而且接下去他还有更加重要的事情要去做。
　　换房子这个事情还是有点想的太远了，虽然说现在的房价也不像是后世那样已经高到天上去了，但是赵青他手里也没有那么深厚的实力。
　　他只不过是一个比最底层的小混混稍微高级一点的小头目罢了，每个月能够搞到手的钱也就是一两万块，而且还有不少都被他开支掉了，所以他基本上也没有什么很多的积蓄。
　　既然房子买不起，那么只能是把家里稍微整理一下了。
　　打电话叫了一个家政公司，赵青让人把家里面全部打扫了一遍，然后把那些个能用的不能用的东西全部都给扔掉了。
　　除了一个衣柜没有动，其他的，包括那张一米五的小床也都被赵青给处理掉了，柜子里面的衣服，更是被赵青直接给扔了一个遍。
　　赵青在这里搞大动作，他周围的邻居可是很快的都围上来了，纷纷给他打听这是什么情况。
　　赵青也没有不好意思，直接就向大家介绍了自己的女朋友，以后要住下来，所以要把家里稍微整理一下。
　　邻居们也都是纷纷的给与赵青一定的祝福，虽然赵青是小混混，但是他并不像其他人那样，欺负邻里那种，反而是有事也会帮个小忙之类的，所以他人缘还行吧，当然了，这跟他把这些不要的二手家具之类的全部送人也是有一定的关系来着。
　　买桌子，买椅子，买床，买各种衣服，鞋子，买家电，赵青不光是给自己在买，KK这边的当然也是少不了的，一上午的时间就是在那里买买买，赵青原先存下来的七八万块钱最后也是花了七七八八。
　　而且赵青不光是给自己买，他给KK也是买了不少，衣服什么的，赵青自己只不过是随便买了两套，而且他又不是什么正经的上班一族，给自己买了两套休闲装也就完事了，但是他给KK买的，那可都是几百上千一件的衣服，而且一买就是七八套。
　　按照赵青的说法就是，既然你已经跟着我了，现在状态不是很好，手头有点紧，先将就一下吧，到时候条件好一点了，咱们重新置办过。
　　KK跟着赵青一上午，真的是逛的眼花缭乱的，她有点忐忑，难道自己这找的还真的是相当有钱的人么。
　　她是经常跟着一群小混混玩来着，哪怕他大哥已经是一个小头目了，但是每个月手里能够剩下的钱依然是相当少来着。
　　而且KK可是见识过很多的小混混，不少人都是脾气相当暴躁来着，打女朋友这种事情不是说非常普遍吧，但是也是有不少来着。
　　现在自己跟了赵青，她感觉赵青似乎很温柔来着，别的情啊爱啊的，KK不是很分辨的清楚，但是她就知道一点，自己条件并不是很好的情况下，还肯给她买那么多东西的，至少对她肯定还是可以的了。
　　也幸亏赵青东西买了有点多，而且大件的货物都是包送到家的，家具之类的还免费安装来着，要不然赵青才不会买那么多的东西呢。
　　逛了一上午，花了一上午的钱，接下去他们就要回家收拾了。
　　花钱的果然就是大爷，赵青只是需要抱着手臂在这边指挥，立刻就有工作人员替他把家里的东西给摆好位置，还给安装好，最后还给做了一个整体的清洁工作。
　　关上门，看着整个焕然一新的新家，瞅瞅边上还多了一个漂亮的女朋友，赵青真的是心里乐开了花。
　　“对了。”赵青忽然想起了什么，他从口袋里面掏出十张金牛递给了KK，“这个你拿着，平时用来零花，还有用来家里的一些花费。”
　　本来还是笑眯眯的KK，看见赵青忽然递过来一万块钱，瞬间脸就翻了过来，“你给钱是什么意思？这是准备包养我么！”
　　赵青哑然一笑，似乎也是意识到了自己的举动还真的是有一点问题，本来么，两个人昨晚才确定的关系，这还给钱了，这个意思就是有点不一样了。
　　立刻的转身把KK抱在怀里，“不用多想，我赵青别的本事没有，只是不想让自己女人跟着自己吃苦罢了，既然你不要现金，那这样，这张卡你先拿着，这个卡里大概还有几千块钱，以后我们家里大事小事就交给你做主了。”
　　听到赵青这么一说，KK立刻也是眉开眼笑了起来，笑眯眯的接过银行卡，“行吧，不过你是男人，家里你当家，我都听你的。”说完之后也是立刻就把头埋在了赵青了怀里。
　　这小太妹都能够有这么好的脾气，赵青不得不说这个时代的人的性格真的是太好了，想想自己来这里之前的时候，那一个个女的，哪个不是作的不像样子，很少有性格脾气都是很好的。
　　看着这干净整洁的大床，赵青是突然坏笑了一下，一把又把怀里的KK给举起来，“新家都收拾好了，你说咱们要不要庆祝一下来着。”
　　看着赵青的举动，KK哪里还不知道他脑子里面在想些什么，不过这种事情她也是刚接触，也是有点想法，一个迷离的眼神过去，赵青立刻是领会到了，立刻就是一阵天雷勾地火的大战开始了。
　　温柔乡就是英雄冢这句话真的是一点都没有说错，原本赵青下午还是计划有着自己的一些事情需要处理的，但是被KK这么一刺激，两个人是直接到差不多傍晚才从床上爬起来，刚换上去的整洁干净的床单被子，又是被他们两个人弄得一团糟了。
　　这还是因为两个人都没有吃午饭的缘故，这都马上要到晚饭的时间了，再不去弄点吃的，肚子真的要饿死了。
　　最后还是赵青，一咬牙、一坚持，总算是坐起来穿衣服了，反正晚上也正好是他们这些小混混活动的时间，他们的生活才刚刚开始好吧。

第十六章 麻将馆
　　赵青和KK两个人，洗漱整理了一下，然后就一起出门活动了。
　　赵青要先去自己的两个麻将馆一趟，手头有点紧了，他得去搞点钱过来，本来就是定好一个星期盘点一次的，这次都已经超过两天了，再不去收钱，万一钱多了，引起那个手下人眼红了就尴尬了。
　　赵青手下面的小混混可是有不少都是喜欢小赌两把的，监管那是一定要严厉一点，监守自盗，偷偷修改账本的情况也不是没有发生过。
　　骑着自己心爱的机车，后面载着一个身材火爆的美女，赵青的出行那是格外的潇洒。
　　两家麻将馆是在一条街上的，而且相聚也不是很远，巴闭下面的几个人的场子也都是在这两条街上。
　　停好车子，慢悠悠的走入麻将馆，这里面不少都是烟民，乌烟瘴气那是再正常不过的事情了。
　　因为场子规模并不大的缘故，所以过来玩的基本上也就是一些小鱼小虾之类的，很少有那种豪客过来，这也不是什么赌场，而且赌场在香港这边也不合法啊。
　　赵青刚走进去，他的小弟麻狗立刻就走了过来，“青哥，上个星期的账已经算好了。”
　　赵青点点头，这个麻狗算是他仅有的几个小弟里面比较灵活的一个，“嗯，上个星期收入怎么样？”
　　“上个星期收入很好，来了几个小老板，出手也很阔绰。”
　　听到这个消息，赵青忽然转过身来，直接盯着麻狗，“你们几个没有乱来吧。”
　　麻狗是一口否决，“没有没有，这怎么可能，青哥你不是老早就说过了，我们只收场地使用费和管理费，这种事情肯定不能做啊。”
　　“你知道那就最好，有些事情可以做，但是有些事情是不能做的，而且不是我说你们，就凭你们几个人的技术，那真的是上不了台面的，万一来一个高手，你们一起上，还不够给人家塞牙缝的。”
　　“是是是，放心吧，青哥，我们有数的。”
　　收成不错，两万多块，把该上交的三成打入了公司的账户，然后又把几个小弟喊过来，三成收入大家一起分了，最后的四成才算是进入了赵青的口袋，这也有差不多一万多块了。
　　看见几个小弟一个个拿着钱那开心的模样，赵青也是乐了，要知道，以前他们的分成比例可是没有那么高的，但是赵青可是知道，这些最底层的小混混，日子也算是相当的难过来着。
　　现在一般性的社团大佬，对于自己社团内部的成员，待遇那是稍微好上那么一点，那些外围的，顶多就是偶尔聚在一起吃上几顿，偶尔要是有活要干了，发点钱，像赵青这样正常给发工资的，那真的是相当少见。
　　赵青当然不会是那种开固定工资的，他也是多劳多得，自己收入好的时候，那就给下面多分点，自己收入差，那当然是少分点钱啦。
　　赵青也是知道，这样的方法其实并不是很好，不过现在能怎么办呢，暂时先将就一下吧，他又不是什么会计出生，当然不会相当精通这种事情，不过以后肯定得找个财务过来，专业的事情交给专业的人去做，这样才是最简单有效的方式。
　　而且他肯定也不会是只做一个小头目啊，以后的日子还长着呢，没有一点手段拉拢小弟，那怎么行。
　　虽然现在的社团还是那个讲兄弟义气的时候，还没有到那种见利忘义的地步，但是跟着你的小弟连饭都吃不上，当老大的在那边大鱼大肉，这样的肯定也长久不了。
　　赵青招招手，“麻狗，我记得你们哪个家里是有搞快餐的吧，到时候去弄一些快餐单子过来放在这里，送货上门，每份比外面贵上个两三块钱，给自己家里多带点生意，你们自己也挣个跑腿费。”
　　赵青记得，就这条街上，就有一个小弟的家里是在弄快餐的，具体是谁他也想不起来，反正这边来玩的，也不差那三瓜两枣的，更何况外卖收个跑腿费，那是再正常不过了好嘛。
　　“谢谢青哥，肥龙家里正好是搞这个，他今天白天在，晚上回去休息了，明天我就去把这个事情办好。”
　　“嗯，对了，有没有谁家里是开小超市小卖铺的，反正这里柜台这边也空着，到时候弄点香烟，零食，饮料什么的来卖卖。”
　　“好的青哥。”
　　“最近我去立个章程出来，接下来我们的地盘肯定是要扩大的，争取给大家多搞点福利回来。”
　　“谢谢青哥！”这句话大家喊得倒是挺整齐的。
　　麻狗犹豫了一下，但是还是说了出来，“青哥，这几天我们这边来了几个人，说是什么财务公司的，来这边借钱，青哥我们是不是也弄个什么财务公司出来，怎么说这里也是我们的地盘，总不能钱让外面的人赚去了。”
　　赵青思考了一下，“可以，但是这个事情需要合计一下，没有那么快定下来的，这些人现在还在么？”
　　“有一个人在这里。”
　　“去把他带过来！”
　　“好嘞！”
　　很快，一个染着绿色头发，一身金属饰品的还配上了各种乱七八糟的纹身的，顶多二十岁的年轻人被带到了赵青的面前。
　　赵青很随意的问道，“你叫什么名字？”
　　“大...大哥，我叫辉仔，可以叫我小黑。”可以看得出来，这个叫辉仔的年轻人很紧张。
　　赵青面无表情的点点头，然后眼神相当犀利的盯着辉仔，“小黑是吧，你知不知道这里是我的场子，来我这里赚钱，打过招呼了么？”
　　“对不起大哥，这不是没有遇到过你么。”
　　辉仔只不过是一个小混混，跟赵青这样正经入社团的人又是有一点差距的，而且现在洪兴社可是名声相当大，赵青这张虎皮罩着这么几个瞎混的家伙，还是轻而易举的。
　　最关键的是，赵青这个家伙怎么看都不像是一个好人，这没交保护费，难道会被打么？想到这里，辉仔更是心里哆嗦了一下。

第十七章 逼迫
　　看见眼前小黑这幅模样，赵青直接是摇了摇头，“来这边借钱不会是你一个人吧，其他人呢？”
　　还没等辉仔回答，麻狗已经开口了，“青哥，这伙人一共三个人，经常就是跑来我们这两个麻将馆来放水，别看他们年纪不大，心可是挺黑的，收的利息可不低。”
　　赵青点点头，利息高那是肯定的，要不然也不在麻将馆这里借钱了，“还有几个人来过没？他们大概都什么时候过来的？”
　　麻狗立刻报告到，“一般他们晚上过来，开始的时候会有一两个人在这边蹲着，然后等到十一二点的时候，几个人就都会过来了。”
　　赵青思考了一下，“行，那今天就在这里等他们一把。”
　　看见赵青这是下定决心要针对一下他们几个，辉仔是更加的担心了，他可是知道自己几个人可没有什么后台之类的，万一被这伙人给抓住，要是黑吃黑，吞掉他们的钱的话，那这几天时间就白费了。
　　“小黑啊，你看，现在也只不过是晚上六点多，等到晚上十一点那还要五个多小时，现在我给你一个选择的机会，通知他们几个全部过来，放心吧，我又不能真的拿你们怎么样，难不成还能杀人啊！”
　　赵青想方设法的让自己稍微和蔼一点，但是他一笑，这就是更加的吓人了，辉仔更是直接又缩了一下脖子。
　　“我不会出卖我的兄弟的！”辉仔顽强的喊道，虽然是有点害怕，但是他还是有种的。
　　“呵呵......”赵青笑了，“这么点年纪就出来混，还有自己的兄弟了。”
　　忽然赵青脸色一翻，恶狠狠的盯着辉仔，“那么我再给你一个选择的机会，我给你十分钟时间，我不管你用什么方法，把你那几个兄弟给叫到这里来，要不然我就让人打断你两条腿，从今天起这辈子你就别想站着做人！在我地盘上赚钱！你问过我了没！”
　　赵青的话语可是把辉仔吓得不轻，“自己这干了啥了，就要打断自己的双腿，混社团的都是这么黑的么！”
　　“大哥，这件事情我们做错了，能不能放我们一马？呜呜呜......”怕急了的辉仔是直接就掉下了眼泪，他还是一个孩子，还未满20岁的孩子，这个社会咋就这么难混呢。
　　赵青摇了摇头，“出来混，说话一定要算话，要不然别人还怎么把你的话当一回事呢？别说我不给你机会。”赵青把自己的手机递到了辉仔的手里，“我说了给你十分钟，就一定会给的。”
　　赵青并不是凶神恶煞的在那里说这个话的，反而是非常的平静，预期非常的温柔，轻声细语，和颜悦色的，但是正因为这样，反而是更加的让辉仔害怕。
　　“而且这次的事情我肯定要给你们一个教训的，虽然我老大昨天被人砍死了，但是随随便便什么人都可以来我赵青的场子里面分一杯羹的话，那我还出来混个P啊！”
　　拿着赵青塞到手里的手机，辉仔是打也不是，不打也不是，他确实有联系他们几个兄弟的紧急联系方式，而且另外几个人都住的离这里不远，只要辉仔一个电话打过去，十分钟那是肯定来的及的。
　　但是自己如果打了这个电话的话，那自己几个人的肯定就会落在赵青的手里，任人拿捏，出点血那还是轻的，而且自己也会在自己几个兄弟面前抬不起头来，估计以后他们肯定不会再带自己玩了。
　　出来混，讲义气那是必须的，一个经常出卖兄弟的人，别说会被人看不起，说不定更是会反目成仇来着。
　　但是如果这个电话不打的话，就刚才赵青已经把话放在这里了，而且他给了自己的电话之后，就带着美女到办公室里面去聊天去了，看了看周围那围着他，正不怀好意的盯着自己的一群古惑仔，辉仔又怂了。
　　一边是自己的双腿，腿被打折，一辈子只能坐轮椅，这个辉仔是绝对不可以接受的，但是另一边又是自己的兄弟，辉仔是左右为难。
　　看见辉仔那纠结的模样，麻狗是挺开心的，他忽然开口道，“我提醒你一下啊，我们青哥向来都是一口吐沫一个钉子，别等会你下定决心了，但是时间超过十分钟了，这个就会让我们兄弟几个比较难做了啊。”
　　咬了咬牙，辉仔最终还是下定了决心，哆哆嗦嗦的拿着手里的手机，拨出了一个号码，“喂，虎哥吗，快过来，生意来了。”
　　“这几天不是来了几个小老板么，有一个今天手气特别差。”
　　“对，多带点钱来，我感觉他今天转不了运。”
　　“对了，你带盒烟来，我这不是问这边的哥们儿借了个手机打电话的么，到时候不得谢谢人家，下次还得跟人家打交道呢。”
　　最后那一句话简直就是精髓，对方楞是一点都没有怀疑辉仔的意思，立刻就是喊人一起就过来了。
　　挂完电话的一瞬间，辉仔立刻是仿佛变了一个人一般，用自己最温柔的笑脸，然后双手把手机递到了麻狗的手里，“老大，我已经给他们打过电话了，一会儿准到，那个等会能不能在青哥那边美言几句。”
　　麻狗呵呵一笑，“这个就要看青哥的意思喽。”
　　还不到十分钟，三个人被麻狗一伙带到了赵青的办公室里面，最前面一个应该就是他们几个的老大虎哥了，不过他有点鼻青脸肿的，一看就是挨了一顿打。
　　赵青乐了，“呦，这是什么造型啊！现在的古惑仔都流行这种打扮了么！”
　　也难怪赵青板不住脸，乐了起来，实在是这个虎哥的造型真的是有点让人难以接受的。
　　消瘦的身材跟赵青呦的一拼，穿着背心、裤衩、拖鞋，脖子上还挂着一根金链子，背心已经被扯破了，胸口纹着的一只打老虎显露出来，光头，而且脸上还青一块紫一块的，状态很差。
　　此刻他正用仇恨的眼神盯着缩头缩脑的辉仔，“叛徒！呸！”哪怕是已经被人倒困着双手了，他还是朝着辉仔吐了一口口水，发泄一下胸中的怨气。

第十八章 枪支到手
　　“咚咚咚”赵青用指关节在桌子上敲了几下，“虎哥是吧，我只不过几天没过来，你们几个就跑到我的场子里面借钱了，真的是一点都不把我放在眼里啊。”
　　受制于人的虎哥倔强的歪着头，“赵青！别人怕你我可不怕你，不就是一个靠拍马屁才得到这两个场子的么！有种你就干掉我！要不然给我机会我一定会干掉你的！”
　　“呀哈！”赵青有点惊讶，“这年头刚出道的古惑仔都是这么刚的么！”
　　虎哥不屑的撇了一眼赵青，“我听说了，你们老大巴闭就这几天被人给砍死了，赵青！识相的你最好马上放了我，因为我可不是跟你这样，只会是靠溜须拍马上位的。”
　　“呵呵......”赵青无奈的耸了耸肩膀，然后自嘲的笑了笑，“我这是被新出道的小家伙给鄙视了啊。”
　　眼前四人都是二十左右的模样，基本上都是刚从学校里面出来的小家伙，但是也正是因为这些年轻人出手不知道轻重，可是很受一些大佬的欢迎的，不少人都喜欢要这样的手下。
　　赵青一挥手，脸忽然一翻，“肥龙，去把面包车开来，把他们带到废仓库去！”
　　“好的老大。”听到了赵青的吩咐，肥龙立刻是出去办事了。
　　眼看自己老大忽然想要做点什么事情了，跟着赵青的几个小弟都很激动，既然已经是混社团了，砍人这种事情当然是有所准备的，跟着一个有能耐的大佬总比跟一个怂包强吧。
　　以前的赵青差不多可以说是，能不出手尽量就不出手来着，但是现在的赵青可是不一样，连生死这种大恐怖都经历过的人，怎么会畏惧这种事情，而且赵青可不是什么生手。
　　赵青转头给了KK一个拥抱，然后小声的说道，“你自己先回去吧，我要出去办点事情，很快就回来。”
　　KK摇了摇头，“干嘛，我又不是那些个没见过世面的小丫头，青哥威风凛凛的模样，当然要带我去见识一下喽。”
　　赵青摇了摇头，斩钉截铁的说道，“回去！或者你在这里等我！”
　　看见赵青如此严肃的模样，KK忽然意识到了什么，乖乖的答应到，“行吧，那我在这里等你，等会你回来了，我们一起去夜宵哦。”
　　听到了这样的答复，赵青也是露出了笑容，也不顾这边有那么多人，直接抱起KK在脸上亲了一口，“嗯，真乖。”
　　看见赵青如此的举动，麻狗怪笑着叫到，“老大，你有时候也是需要考虑一下我们的感受啊！”
　　赵青还没说什么，KK直接叫到，“滚蛋！”
　　“哈哈哈.......”
　　很快的，两辆面包车过来了，人有点多，一辆还是不够一点的，赵青坐上了副驾驶，麻狗他们几个把人直接弄上车，还把绳子捆的更紧了。
　　麻狗把一个小皮包递给了赵青，“老大，这是他们带来的东西。”
　　赵青一接过，立刻就知道了，包里估计都是钱，打开一看，果然不出所料，“啊哈，十万多块，我都没有你们这么赚钱啊。”
　　其实这也是辉仔的功劳，就因为他催的比较急，仿佛是有大生意一般，虎哥把他所有的家当全部都给带来了，包括这几天的收入也是在这个里面。
　　这十万块当然不是他这几天的额收入，大部分都是他们几个人凑起来的本金，但是一个星期不到，赚了有超过一万块了，那也真的是相当的暴利了，也难怪这几个家伙这么不舍得。
　　“嗯？”赵青忽然在包里面发现了一个不寻常的东西，这里面竟然是有一把手枪！
　　赵青立刻是把包上面的拉链拉好，直接就拿在手里，既然能搞到这个东西，加上开始的时候虎哥那肆无忌惮的眼神，赵青忽然下定了决心。
　　原本他还只不过是打算教训他们一顿，吓吓他们就完事了，自己的场子，这种钱当然是自己赚才是对的。
　　这样一来就是有点对不住这个叫小黑的辉仔了，原本赵青还真的是想要放他一马来着，法律宣判的时候，不也是首脑领头的刑期更加严重么，不过赵青一伙可不是法官，他们才不会这么讲道理来着。
　　但是现在既然出现了手枪，那就不能这么轻而易举的放过他们了，万一真的像那虎哥说的那样，找到机会背后给赵青来个黑枪的话，他可是受不了的，又没有什么铜墙铁壁的，而且他的属性也只不过是跟常人差不多。
　　而且，赵青也不敢保证，再来那么一次的话，自己还能不能再复活穿越一次，但是这百分之八九十是不会的。
　　原本虎哥也不会想着带上枪的，但是这次可是把所有家当都带来了，那么做点安全防范措施还是很有必要的。
　　他怎么都没有想到，辉仔那边竟然是一个坑，他们几个人还整坐着发财梦呢，这过来就被麻狗几个拿下了。
　　麻狗几个本来也是整天在场子里面看着的，有时候比较闲，或者缺人的时候自己还会上去小玩几把，虎哥对他们几个也是知道的。
　　每次过来也都会散几支烟之类的，也算是混个脸熟，但是他们没想到，赵青这么快就准备对付他们了。
　　这不是意外来的太突然，虎哥连包里面的枪都还没拿出来，就被一顿揍的拿下了。
　　赵青回过头看了一眼，他可以确定，交给他皮包的麻狗肯定是知道这把枪的信息的，但是却被他隐瞒了下来。
　　毕竟皮包就这么点大，里面除了钱，还有一个硬邦邦的玩意，看到这个形状之后，随便猜猜估计都能猜出来这是一个什么玩意儿了。
　　虽然有人知道了，不过赵青也不打算把自己得到手枪的事情搞得人尽皆知的，这种事情当然是越少人知道越好了，况且他还有个任务需要完成来着，那个击杀山鸡的任务里面是要用到手枪的，所以这个就更加的需要隐藏了。
　　赵青忽然转过头，一个眼神递过去给了麻狗，麻狗也是忽然灵光一闪，心领神会的摇了摇头，赵青立刻知晓，看样子这个枪支的信息其他人都是不知道的。
　　那么现在的问题就是在麻狗这里了，杀人灭口这种当然是不可能了，他是自己的心腹小弟之一，那么也就是需要把他也拖下水了。

第十九章 投名状
　　一行人轻车熟路的来到了一个破旧的仓库，而且这边还是远离住宅居民区的，而且离海边很近，不远就是一片乱石礁。
　　到仓库门口的时候，立刻就有一个小弟过去开门，车子是直接开到了仓库里面，然后一行人直接下车，推着三个人就出来了，然后三个人被熟练的困在了的铁柱子上面，看这个手法，那也不是一次两次了。
　　看着跟着自己过来的八个小弟，赵青开口了，“巴闭死了，现在又接触到了坤哥，我肯定也是想着上位的，既然想要上位，那肯定是需要人手的，你们几个也是一直跟着我的，现在我也给你们机会选。”
　　“门口需要几个放哨的，然后去两个人把车子开到后门，呆在车上等着，当然你们也可以选择留下来，不过留下来的，我就是需要你们留下投名状了。”
　　话既然已经说到了这个份上了，很多事情就是非常明显了，赵青需要表达的意思也是讲的是清清楚楚来着，他也懒得藏着掖着，直接就把话说开就行了。
　　出来混，不少人也都是心里有所准备的，敢拿刀子跑去砍人的有不少，打架斗殴的更多，但是真的敢把人干掉，敢于杀人的，这毕竟还只是少数人罢了，人命关天这个可不是随便说说罢了，如果你手头上有人命，别的不说，警方那里就绝对不会是一两年就能够出来的。
　　开始的时候，也有人以为赵青只不过是会把他们几个拉倒这里教训一顿，给他们一点苦头吃吃就够了，但是现在的情况看起来好像不是这样啊。
　　他们是希望跟着的老大有魄力，有手段，但是这魄力来的太快，来的太猛了，这也是一个麻烦的事情，大家伙还没有做好准备啊。
　　而且杀人可是大案子，只要中间有任何人敢透露出半点口风，被抓估计就是至少得蹲十几年的监狱，可从来都没有人喜欢这个的。
　　赵青向来也不想逼迫人，但是这种事情干系太大，他也不准备留下太多的破绽，眼神扫视了一下，发觉有好几个都不敢跟他对视，低下头来，赵青立刻是知晓了他们的想法。
　　开口逃避，估计是怕以后被几个兄弟们看不起，但是真枪实弹的去做，又缺少那么一点胆子。
　　赵青微微一笑，“既然这样，麻狗、肥龙还有我，我们三个留下，你们几个先开一辆车回去，把另一辆车子给我留下来。”
　　立刻的，人群里面有一个人叫了起来，“青哥，给个机会，我也想留下来，我想跟你混。”
　　赵青一看，乐了，开口的是一个叫丧狗的家伙，跟他也就是一个多月，身高不高，顶多一米六出头，但是身材很壮实，有点身手，“行，那丧狗也留下来吧。”
　　又扫视了一圈，发觉没有人准备再继续开口了，于是赵青拍了拍手，把所有人的目光都给集中起来，“那就这么定了，照办吧！”
　　其余几个小弟虽然心有不甘，但是这种事情毕竟也不是常人敢干的，也有人怀疑是不是赵青在试探他们一下什么东西，毕竟杀人也不是什么轻易可以做的决定，以赵青往常的脾气，应该也是不会的。
　　想到这里立刻就有人想要开口了，但是都被赵青直接挥手定了下来，有两个还是跟往常一样，他们当古惑仔的目的很是单纯，只要自己不被人欺负，有老大罩着就是可以了，上位什么的跟他们那是完全没有关系的，有两个心有不甘的，眼看着机会溜走，也只能是怪自己没有那个胆量，没有及时的看穿赵青的测试。
　　但是在场的所有人都知道，以后赵青手下这波小弟们，也要是开始分等级了，留下来的这三个人，肯定是会被赵青更加的看重了。
　　已经分好人了之后，赵青又是开口说道，“来啊，把他们三个再弄到车上来，等会开到海边上去，把他们几个揍一顿，然后丢下去，是死是活就看他们的命了。”
　　两辆车子进来这个废弃仓库没有多久，又开走了，这也是让另一辆车子上的人更加的懊恼了，他们更加确定了，赵青是给他们一个测试，知道自己是错失了一个机会，也都是垂头丧气的先回麻将馆了，虽然没有抓住机会，但是工作还得继续来着。
　　被绑在一起的三个人，虽然是搞来搞去折腾了那么久，但是赵青刚才那一下子还真的是把人给吓住了，听到他后面的那一句话，虎哥也是松了一口，果然吧，这个赵青就是没种的，要是换了自己，如果有人敢这么威胁他的话，那是绝对不会轻易放过的。
　　不屑的吐了一口口水，“MD这群人绳子捆的也太紧了，真TM怕死”，虎哥没有办法挪一个舒服的位置，只能是再将就一下了，这边应该离海边比较近，应该马上就会好了。
　　对于即将到来的殴打，那又算的了什么，不就是挨一顿揍么，又不是没有挨过，虎哥已经开始想象，如果赵青落到了他的手里，应该用什么办法来炮制他了，怎么着也得把今天受过的手段翻个三五倍的还回去。
　　很快，目的地就到了，一行人下了车来，赵青他们几个选择的是一个半高的山坡，另一边就是海了，要是在这边被打一顿然后丢下去的话，运气不好的话半条命没有那时肯定的。
　　看着一脸不服气的虎哥，赵青笑了，“怎么？这种时候还不服气啊！”
　　虎哥依旧是一脸倔强，哪怕他一路上都是被折腾的有点惨的，“赵青！你别高兴的太早了，风水轮流转，会有那么一天转回来的。”
　　赵青微微一笑，“我不知道这风水能不能转过来，但是虎哥你恐怕就看不到了。”
　　没有再给他继续开口的机会，赵青直接一铁棍砸到了虎哥的头上，直接把人给砸躺下了，剩下的事情当然是不需要他再出手了，要不然他带了那三个小弟是过来干嘛的。
　　丧狗是最先冲上来的，直接拿起片刀就抡，麻狗下手也挺黑，就连向来胆子有点小的肥龙，也是跑上来拿着刀子直接往肚子上面捅了几刀。
　　很快的，虎哥直接就变成出气多进气少的了，以这样的状态被丢进海里，那绝对是会没命的。

第二十章 成就和包裹栏
　　一顿残暴的操作之后，虎哥已经变成了还剩一口气的死老虎了，这个操作可是把虎哥的另外两个小弟给看懵逼了，这难道就是打一顿？这已经不是半条命打没了，差不多就直接打死了啊！
　　辉仔更是直接吓瘫倒在了地上，另一个小弟勉强还能站着，但是从他已经开始滴滴答答往下滴水的裤子上面可以看得出来，他的内心也不是十分平静来着。
　　看见赵青几个把目光转移到了自己这边，辉仔哆哆嗦嗦的喊道，“青哥！青哥！求你放我们一码，我们真的也没做啥啊。”
　　赵青并没有说话，只是往他们面前又走了一步。
　　“青哥！青哥！别！别！”辉仔立刻是被吓得大叫起来，“你看我们两个怂包的样子，绝对是没有那个胆子出来报复的，您老人家就把我们当个屁给放了吧！”
　　一直沉默的另一个小弟，此刻也是哆哆嗦嗦的开口道，“老......老大，求你放过我们吧。”
　　赵青笑着摇了摇头，“你们看，我这都快把他虎哥给弄死了，而且我可以告诉你们，他绝对是死定了，为什么你们会认为我就会放过你们呢！”
　　辉仔立刻叫了起来，“青哥！青哥！我跟你混！我也留下投名状！”
　　赵青摇摇头，“不好意思，我收不起！”手一挥，立刻剩下的两个人也是躺在了血泊里面。
　　看了看手臂还是被反绑着，现在已经躺在了一起的三个人，赵青冷漠的走到他们面前，从口袋里面掏出了一把新买的蝴蝶刀，从容的做完最后的收尾工作。
　　那冷静残酷，又是干净利落的场面，真的是给麻狗他们三个人给震慑住了，这才是大佬！真正的大佬！
　　就在赵青完成工作的一刹那，忽然他脑海里面那沉寂了很久，怎么沟通都没有用的系统，忽然发出了一个“滴滴滴”信息提示的声音，赵青定睛一看，这是有新东西啊！
　　“恭喜完成【首杀】成就，开启包裹栏五格。”
　　“击杀“虎哥”，此人罪恶值为-15，高于击杀标准-10，获得力量+1，获得新职业【暴徒】”
　　“【暴徒】：初级职业称谓，力量+1，附带技能：怒火冲天（在发怒的时候会丧失理智，同时力量+2）。”
　　“击杀大毛，此人罪恶值为-7，未达到击杀标准-10，体力-1。”
　　“击杀辉仔，此人罪恶值为-3，未达到击杀标准-10，体力-1。”
　　忽然的，直接就被扣掉了2点的体力值，赵青忽然感觉小腿一软，眼前忽然开始发黑，还好向来他的意志还是比较坚定的，咬牙坚持着，没有让其他人看出什么破绽。
　　现在赵青的属性有点偏科了，哪怕算上那个【卧底警察】职业的体力+1，赵青也只有七点体力了，离正常人的10点有了一定的差距。
　　虽然这坑爹的系统给他吃了一个暗亏，但是收获那也是相当的巨大的。
　　赵青忽然开口道，“麻狗，肥龙，丧狗，你们三个人先开车回去了，把染血的工具和衣服都丢这里，我另外喊人过来处理。”
　　麻狗有点不放心，虽然他也是被赵青给惊到了，不过还是体贴的开口道，“老大，这种事情，还是我们来处理吧。”
　　赵青摇了摇头，“你们能处理个屁，别到时候收拾不干净，留下一堆麻烦事儿，走吧走吧，我找专门的人过来处理。”
　　“那老大你等会怎么回去？这种地方可不容易搞到车子。”
　　“你们不用管我，等会我会自己安排的，对了，麻狗等会你回到麻将馆的时候，帮我跟KK说一下，我有点事，要晚点回去。”说着又掏出一把机车钥匙，“把车钥匙带给KK，你们回去之后，让他过来接我一趟。”
　　在带KK出门的时候，赵青也是随口问了一下，也是得知了KK竟然也是会开机车的消息，所以赵青就有了一个专属的司机了。
　　麻狗嬉皮笑脸的敬了一个礼之后，“好的青哥，保证给嫂子把话带到。”
　　看见三个人把车子开远了，赵青开始研究这次的收获来，本来么，赵青还真的是需要他们几个给处理尸体的，也不是说怎么处理，直接丢进大海算了，条件有限，也不可能有什么完美的没有马脚的手段。
　　至于以后会不会被冲上岸，被人发觉，现在暂时就管不了那么多了，先处理了再说就对了。
　　但是现在赵青竟然得到一个包裹栏，这个就有点变态了，这种东西就有点玄幻了啊。
　　开启了包裹栏之后，赵青就自动了解了他的用法，不用他傻乎乎的去摸索了，直接就是走到了尸体的旁边，伸出手用手里的铁棍触碰了一下尸体，一个意念闪过，三具尸体就这样凭空消失了，直接出现在了他的包裹栏里面。
　　现在仅仅只有五个格子，这一下子就三个去掉了，剩下的，赵青直接随便的拿起一件刚才被麻狗他们扔下来的，带着血迹的衣服，把刀具铁棍的一打包，然后又是一个意念闪过，这一个包裹就出现在了第四个格子里面。
　　现场就这样被处理的干干净净，就连原本溅在地上的血迹都消失的干干净净，要不是这个地上有了很多的坑坑洼洼的痕迹，还真的没有任何迹象显示刚才还有几个尸体躺在这里，这简直就是开挂好吧。
　　最重要的东西处理完了，赵青总算是找了一个地方坐了下来，然后掏出一支烟，点了起来，他也是需要稍微休息一下了，这一下子被扣除了两点的体力，整个人都有点虚了。
　　这个时候，赵青也是注意到了，前面的击杀信息里面有一个，“未达到击杀标准-10”，那么可以很简单的判定就是说，罪恶值在-10一下，那是可以击杀的，可能还有一些奖励，但是没有满足这个条件，估计就是会得到处罚了。
　　所以胡乱砍人，那是绝对不可以的，虎哥这三个人也是正好撞到赵青手里了，而且他最近刚过来这个世界，状态很是不好，有的时候也是需要发泄一下。
　　但是这个罪恶值是怎么判断，赵青还是一点头绪都没有，他也没有开启那些个传说中的罪恶之眼之类的，一眼就能够看穿别人身上的罪恶值。
　　“这个就是比较麻烦了啊！”
　　没错，赵青感觉到自己麻烦大了，要是有这个条件限制的话，有的时候他办事就得缩手缩脚了，但是如果没有这个条件限制，只要是杀人就能够得到奖励的话，那赵青估计能够变成一个杀人不眨眼的大魔王。
　　赵青感觉自己像是在玩一个游戏一般，只不过这个游戏那是相当的真实罢了。

第二十一章 恶犬
　　这边赵青在这里坐在石头上抽烟，另一边开着车子回去的麻狗几人也开始再聊起来了，今天给他们的刺激真的是有点大。
　　麻狗率先开口，“真的是没有看出来啊，青哥这家伙下手够狠的啊！”
　　开车的肥龙抖了抖自己丰满的白花花的胸部，“谁说不是呢，我现在还有点没有反应过来。”
　　反而是跟随时间最短的丧狗，没有感觉到有半点不是，反而是感觉这次跟的这个老大挺对自己的胃口的，“我感觉还好啊。”
　　肥龙继续说道，“我开始的时候，还以为青哥是想要考验我们一下来着，没想到他这下子就玩真的了，我到现在还是有点后怕来着。”
　　麻狗白了肥龙一眼，“你少来，我看捅人的时候就你下手最狠。”
　　肥龙辩解道，“我这不是有点害怕么，哪里还分什么部位，上去捅就完了。”
　　麻狗没有再搭理他，反而是对着丧狗说道，“丧狗，看不出来啊，你这家伙下手也是这么黑的，有句俗话说得好，人不可貌相，说的就是你这样的吧。”
　　肥龙也是立刻接口，“对呀对呀，丧狗你这看上去老实巴交的，没想到你下手这么狠！”
　　丧狗还是没啥感觉，“当古惑仔不就是这样么，老大开口了，我们上去砍人就是了啊，考虑那么多干嘛，而且你们以前没有砍过人么？”
　　麻狗回忆了一下，“以前是有，但是我们跟了青哥之后，砍人这种事情就少很多了，现在连打架都已经很少了。”
　　肥龙又开口了，“什么叫少很多了啊，我们跟了青哥之后，就没砍过人好吧，顶多有几次出去干活，还就是站在那里凑凑人头，壮壮声势的，凑个数罢了。”
　　麻狗反驳道，“那是青哥照顾你好吧，就你这一坨肉，还砍人？不被人砍就不错了！估计动起手来，跑都跑不掉！”
　　肥龙点点头，“这个倒是真的，青哥真的是挺照顾我们几个来着，别的不说，就场子里面那些分红就比以前多了不少，我跟你们说啊，其他当老大的哪有跟青哥这么大方的，还每次都给分钱，其他几个大佬除了上交给公司的，其他基本上都是进入了自己的腰包，我跟你们说个事情，你们不能告诉其他人啊。”
　　看见另外两个人没有什么反应，肥龙也不卖关子，直接就说了。
　　“我听说力哥那边，还有白粉强那边，跟着他们的小弟每个月还得出来做活赚钱，要不然生活费都不够，那几个老大顶多也就是请客吃吃饭，唱唱K之类的。雷老虎那边稍微好一点，但是比起青哥还是有点差距的。”
　　说道这个，麻狗也来了兴趣，“对的，这个事情我也听说过，还有人跟我打听青哥这边还收不收人呢，他们想过来跟青哥，这几天不是事情那么多么，我也没时间问。”
　　倒是丧狗感触颇多，他其实当古惑仔已经有好几年了，但是一直没有混出头，敢打但是有点莽，而且也不会说话，以前的时候就是得罪了那边的老大，而且还跟好几个人结仇，被人从社团里面给踢出来，任他自生自灭了。
　　丧狗点点头，“青哥确实不错，是个当老大的样子，以前我还认为他有点优柔寡断，下手不够狠，但是现在看起来完全不是这么一回事啊。”
　　他能够跟着赵青，那完全就是一个意外，有一次赵青他们几个人一起在大排档吃夜宵的时候，正巧碰到了走投无路，准备吃霸王餐的丧狗。
　　也不知道赵青当时怎么想的，看这个家伙可怜，或者因为一些其他的想法，就请他吃了两大碗牛肉面，就这样，丧狗就变成了他的手下。
　　三个人聊着天，感慨着他们的遭遇，忽然的，麻狗看了一眼肥龙，忽然开口说道，“你们我们三个，一个麻狗一个丧狗的，肥龙要不然你把外号给改了，直接叫肥狗得了。”
　　肥龙连忙摇摇头，直接拒绝道，“不要，这种事情是绝对不要！”这肥狗和废狗真的是太像了，发音完全一眼，等会人家都喊他废狗，那才是真的完蛋了呢。
　　“肥狗，肥狗，废狗！我靠！你的名字暗含玄机啊！”嘴巴里念叨着肥狗两个字的时候，麻狗忽然发觉了什么，这下次他不管怎么样也就想肥龙把这个外号给改了，还不是改成肥狗，直接叫废狗得了。
　　坐在后面的丧狗忽然蹦出了一句话，“我觉得废狗也挺好的啊，咱们搞个地狱三头犬的组合怎么样？”
　　肥龙摇摇头，“不怎么样，还有地狱三头犬是一只狗，只不过他有三个头罢了。”
　　麻狗倒是感觉挺好的，“地狱三头犬！嗯，很不错啊，行！那我们就这么定了！”
　　“定什么定，我还没有同意呢！”
　　“那我们民主一点，举手表决，二比一，少数服从多数，就这么定了。”
　　“额......”
　　一阵玩笑之后，肥龙的外号正是变更成了废狗，他们也变成了恶犬组合，地狱三头犬这个称呼还是算了吧。
　　当然了，改外号这种事情也不是说这么简单的就能定下来了，这个还要跟他们老大青哥说一下，然后还要得到绝大多数其他人的支持才行，要不然你自己想一个外号，但是没有人愿意喊的话，那又有什么用呢。
　　不过麻狗感觉这个肯定会有人支持的，毕竟废狗和肥龙比起来，那真的是喊起来爽多了，这改的更加朗朗上口了好吧。
　　这三个家伙的组合也确实有点不是很搭调，废狗很胖，体重差不多都快两百斤了，麻狗很瘦，麻杆一样，瘦高个儿，估计一百斤都危险，丧狗呢，又矮又壮，三个人各有千秋。
　　但是不管怎么样，这废狗这条恶犬的称号就这样在玩笑中定下来了。
　　他们三个现实回家了一趟，没办法，这三个人都还光着膀子呢，粘上了血迹的衣服直接被丢在现场了，然后他们又到了麻将馆集合，还是以前那副模样，海边上的事情就跟完全就跟没有发生过一样。
　　KK也是拿到了机车钥匙，也是直接开车出发了，她也是接到了赵青让麻狗他们几个带回来的消息之后，直接去接人了。

第二十二章 山鸡的消息
　　等到了KK过来之后，赵青就直接坐在后面，让KK带回去了。
　　没办法，这一下子损失两点体力真的是有点过分，这股劲下来之后，一时半会儿就提不上去了。
　　刚到的KK见到赵青这副模样都是有点惊呆了，还以为是发生了什么事情了呢。
　　不过赵青并没有跟他说什么，而是交代直接回家得了，然后在自己家里附近，找个地方搞点东西吃吃，麻将馆他是不过去了，反正都没有什么事情，有事情的话，麻狗他们几个肯定是可以解决的，也没有什么事情需要他出面的。
　　至于让手下几个人里面谁来负责？这个事情暂时还不着急，他赵青目前也就是这么一点场子，还分来分去的，这也太小家子气了，赵青准备等自己地盘再稳固一点，再扩大一点之后，再好好的排排坐分果果吧。
　　吃完夜宵，回到家里的赵青，准备躺下休息一会儿，今天发生的事情是在是有点多，他需要缓缓，他的包裹栏里面现在可是还有着一堆不能够跟任何人分享的东西呢。
　　刚躺下，赵青的手机就想起来了，看了一下标记的信息，里面的备注是赵老二，这是他叔叔的来电，赵青直接就接了起来，“喂，老大，这么晚打我电话有事情么？”
　　这是他们两个人的暗号，只要赵青这边直接称呼是老大，那就是说现在的环境是比较安全的，可以通话，如果是称呼老二，那就是现在不是很方便谈事情，就需要用另一套说辞了。
　　“昨晚跟着靓坤出去火拼了？你小子给我注意点安全啊！”电话那头的声音是相当的严厉，中气十足。
　　赵青把枕头调整了一下位置，舒服的靠着，“放心啦，我的性格老大你还不知道么，我胆子那么小，有那么怕死，砍人这种事情我怎么可能会冲到前面去。”
　　“怕死就好！我跟你说赵青啊，听我一句劝，你现在涉及的还不深，脱身还来得及。”
　　“放心吧叔，我肯定会照顾好自己的，而且我就这脾气，混其他行当没出息的啦。”
　　“没人指望你有多大的出息，我们都想你能够平平安安的就可以了，如果你想脱离社团，记得通知我一下，我给你安排了一个卧底的身份，到时候我安排一下，打个报告，你直接来警署当警察吧，至少在我眼皮子底下，我能看着你。”
　　听见叔叔赵家军的话，赵青是相当的感动来着，这就是亲人，哪怕你混得不咋滴，也还是可以给你帮把手的亲人。
　　赵青笑了，“谢了，老大，暂时还是不需要，对了，这次靓坤跟大佬B搞起来的原因是，陈浩南他们一伙砍死了巴闭。”
　　赵家军点点头，这个消息他们已经是收到了，不过他还是相当的疑惑，“知道了，我们已经得到这个消息了，不过也是奇怪，按理说大佬B跟巴闭没有多少联系啊，怎么会突然派人去把他给砍了呢。”
　　赵青呵呵一笑，这个时候就是需要他这个卧底来解释了，“老大，我收到可靠的消息，据说是蒋先生开口，让大佬B办这件事情的。”
　　“嗯？”赵家军被这个消息震撼了一下，“你确定这个消息是真的？”
　　“千真万确！”赵青一口保证到，“这个消息的来源绝对可靠，我可以保证，这个消息绝对真实！”
　　赵家军点点头，“那就是了，如果是说蒋天生想要对付靓坤，这个解释就说的通了，靓坤最近在道上可是风光的很啊，人手多，而且又有钱，关键是他还有野心，如果是蒋天生想要把他给除掉，那就是很合理了。”
　　忽然的，赵家军又想到了什么，“既然是这样一个情况，那你跟着靓坤估计这段时间事情肯定很多的，你可千万给我注意一点，办事就躲后面，有什么事情先跑路再说。”
　　“呵呵呵......”虽然赵家军教他怂一点，但是话语里面那浓浓的关心的味道还是让赵青很感动，“放心吧，我是军师啦，出出点子罢了，不会什么事情都冲在前面的。”
　　“屁！我查看过酒吧里面，你们打架的监控了，你小子是不是往那个山鸡身上捅了一刀，辛亏他没有什么大事，要是真把人给捅挂了，看我不给你逮到监狱里面去蹲着。”
　　“安啦安啦，我下手有分寸来着，对了叔，现在山鸡的情况怎么样了？我昨天好像在警局没有看到他来么。”
　　“他还来个屁，被你一刀捅到了腰子上面，把左侧的肾给扎坏了，昨天晚上连夜做了手术，现在还在观察期呢。”
　　“嗯，没事就好，放心吧老大，下次肯定不会了。”
　　“还说自己脑子灵活，自己的酒吧里面摄像头的位置你自己不清楚的么，下次这种事情不准做！对了。”赵家军犹豫了一下，“万一真的要是出了什么事情，你记得第一时间就打我紧急电话。”
　　“嗯，放心吧！收到了。”
　　两个人又聊了一会儿，这才挂掉了电话。
　　赵青打电话的时候，KK是在浴室里面冲澡，等她冲完，赵青电话老早就打完了。
　　这美人出浴，围着个浴巾就走了出来，然后又是一脸诱惑的爬到了赵青的旁边，赵青真的是眼睛都直了。
　　但是这今天被扣了两点体力值，虽然刚才吃了一个夜宵，但是身子还是虚的厉害，这心有余而力不足的感觉，赵青可是很久都没有享受过了。
　　“行了，别捣乱了，以后的日子还长着呢，咱们也不能够放纵自己，过来睡觉吧，明天我还有事情要去处理。”
　　KK呼啦一下坐起身来，“是不是晚上出门做事情的缘故？我听我小姐妹说，男人出去办完事情之后，是需要放松一下压力来着，要不然精神一直紧绷，会出问题的。”
　　“出问题个鬼，放心吧，我肯定没事，明天早上我真的还有事情需要去处理呢，还有你昨天才是第一次，得好好把身子养养。”说着赵青就一把把KK抱在了怀里，“我又不是想着三天五天，咱们以后的日子还长着呢。”
　　“呜呜呜......”KK被赵青感动的眼泪都快冒出来了，“青哥，你对我真好。”
　　“那是当然，你是我女人么！不对你好我还对谁好！到时候我去开个健身房，咱们两都得好好养养，保持一个好身体。”
　　“嗯，我都听你的！”
　　一阵甜言蜜语，加上深情的晚安吻，赵青总算是把自己身体虚弱的现实给糊弄过去了，他也不敢过分撩拨，万一撩出火气来了，自己这虚弱的身子可受不起啊。

第二十三章 冒牌的急救医生
　　舒舒服服的睡了一晚，第二天赵青醒来的时候，KK还是一脸笑容的在睡梦中。
　　艰难的把扒在自己身上的KK弄下来，赵青跑去厨房准备早餐去了，赵青的厨艺只能说是一般，但是弄一点简单的早饭还是没有太大的问题的。
　　捣鼓完成之后，然后叫醒了还在睡梦中的KK，两个人一脸幸福的面对面坐着开始吃早餐了。
　　“等会我得出门办点事，你可以自己安排一下，机车你要用么？不用的话我就开走了。”
　　KK还带着一脸幸福的笑容，“不用，你开去吧，青哥你办事情的时候要当心一点啊。”
　　赵青呵呵一笑，“放心啦，又不是给社团办事，我就是去办点自己的私事。”
　　KK点点头，“嗯！那我等会回家一趟，我去拿点换洗衣服过来，青哥你大概多少时间能够把事情给办好？”
　　赵青思考了一下，“暂时还不能确定，不过时间肯定不会很短，怎么着也得下午了，不过我答应你，办完事情的第一时间，我就给你打电话。”
　　“嗯！”
　　KK也是计划好了，找到了一个对他那么好的男朋友，当然是需要去跟自己的小姐妹们炫耀一下的啦。
　　赵青呢，吃完早饭之后，就直接跑到医院来了，地址他昨晚就跟自己叔叔那边打探过了，当然了，进来这边之后的事情，就得需要靠他自己了。
　　赵青很顺利的在一间门没有关上，而且里面也没有人的办公室里面弄到了一套医生的白大褂，带上口罩，挂上听诊器，手里再拿上一个记录本之后，走出来的赵青已经是变成了一名医生。
　　赵青真的是懂一点这个里面的门路的，他前世可是有一个女朋友是护士，他可没少冒充过医生跑去医院跟她幽会，而且他还学过几手，专门用来预防那些突发状况的。
　　医生查房，这是一个很正常的举动，赵青早就在病人的登记栏里面查到了山鸡的病房，单独一个人，正好方便他做点手脚。
　　赵青早就准备好了一些治疗心血管药物，他可是知道，这种东西，计量一旦过多，很有可能会导致病人心脏衰竭而死，而赵青的目的就是这个。
　　熟练的检查了一两个病房，还特地的跟家属交代了一些注意事项之后，赵青打开了山鸡的病房的房门。
　　一进去，里面是一股烟雾缭绕的仙境，山鸡已经是醒了，斜靠在病床上，嘴里还叼着烟，他的几个狐朋狗友都还在这里。
　　“你们在干什么！”赵青怒气冲冲的走进去，直接打开窗户通风，然后动作相当粗鲁的把几个人嘴巴里面叼着的香烟给夺了下来，直接踩灭，丢进垃圾桶里面，“这里是医院！你们以为这是什么地方！”
　　山鸡依旧是不以为然的模样，包皮也是，大天二呢，则是准备冲过来跟这个医生好好理论一下，反而是陈浩南，直接拦住了大天二，一脸抱歉的对着赵青，“抱歉啊，医生，我们这不是看见自己兄弟没事，一时高兴，所以就抽了几支。”
　　“我不管你们在外面是什么脾气，但是在这里你们就不准抽烟！还有，你们不知道他刚刚做过手术么！这么乱来，万一他伤口感染了怎么办！还有！这是谁给买的烧鹅饭！这么油腻的东西他能吃么！搞点清淡的不会么！”
　　“抱歉抱歉，这个不是给山鸡吃的，这是我们几个吃的。”
　　看见赵青这暴脾气的模样，陈浩南也只能是陪着笑脸，这么负责任的医生哪怕是骂了他们几句，他们也没感觉有什么不好的，反而感觉这个医生挺有责任感的，虽然这个医生脾气很暴躁。
　　然后陈浩南开始吩咐小弟，“包皮，去给山鸡搞点清淡的食物过来，大天二，把你手里的香烟给灭了，把里面那两个窗户开大一点，通通风，早点看好，山鸡也能够早点出来。”
　　看见几个人都没有反驳啥，赵青开始装模作样的查看山鸡的记录情况，同时也询问了一些基本的问题。
　　就在赵青准备当着大伙的面，给山鸡换药的时候加点东西的时候，外面忽然传来了一声尖叫，“有没有医生啊！快来人啊！救命啊！”
　　赵青听到这个声音立马是跑了出去。
　　外面的情况很乱，一个护士正抱着一个小孩子，把孩子放在她的腿上，在按压他的背部，赵青一看就知道了，肯定是小孩子有什么东西卡住喉咙了。
　　这种事情可不是个简单的小事情，窒息的话，时间长一点就会没命，而不很快给弄出来，大脑缺氧时间过长的话，哪怕抢救回来，对小孩子也会有很大的损伤。
　　“围的那么近干嘛！都TM给我让开！”
　　赵青大吼一句，人已经冲了过去，一把抢过护士手里的孩子，直接站在患儿身后，从背后抱住其腹部，两个手臂围环着他的腰腹部，猛地用力，两三下之后，一颗圆滚滚的大弹珠从小孩子的嘴里蹦了出来。
　　把小孩子放下来之后，赵青感觉自己腰部一抽，妈的，体力不足，身体虚弱的感觉又出现了。
　　而这个在周围人的眼里看起来就是赵青这个医生，急着救人，没有注意好自己的身体，把自己给扭了一下，等人救回来了才感觉到自己的不舒服，这真的是太伟大了。
　　看见周围人还盯着他，赵青的大嗓门又开始了，“都围在这里干嘛，还有孩子的家长呢！把小孩子带去通风的地方，这种东西不能塞到嘴巴里面去，都盯着点！还有！”赵青语气忽然一缓，“小孩子已经吓得够呛，不准骂他啊！”
　　“谢谢，谢谢你医生。”一个刚被吓的腿软的妈妈走了出来，差点是给赵青跪下，还是赵青一把给她抓住了，但是就是这个举动，又扯到了赵青的腰部，“嘶！”赵青又是一个哆嗦。
　　“行了，没什么事情，都散了！散了！”
　　挥散人群之后，赵青又回到了山鸡的病房里面，找了个凳子坐了下来，他要缓一下。
　　这个时候，哪怕是刚才对他有点小意见的大天二，也是竖着大拇指走了过来，“医生，你真是TM的太牛逼了！”
　　赵青白了他一眼，继续坐着，并没有开口多说什么，他现在可是有事，没有心情跟他们多啰嗦。

第二十四章 山鸡身死
　　就在刚才救人的时候，赵青听到了他的系统“叮”的一下，又有反应了，现在坐下来，他才有时间查看一下。
　　“救人一命，奖励精神+1，获得职业【冒牌医生】”
　　“【冒牌医生】：初级职业称谓，精神+1，附带技能：基础急救术（很多的时候，一门急救的技术能够派上很大的用处，附带基础急救知识。）”
　　精神又多了一点，然后又获得了一个职业，要知道赵青的职业可以可以全部装配上去的，整个人精神一下子又好了不少，但是他体力还是只不过中等偏下，简单的说，赵青现在就是精神很好，但是人很虚弱。
　　但是精神高了，似乎脑子也是更加的灵活了。
　　看见病房里面的样子，赵青开始指挥人干活了，“那个谁，你把这两支药剂用针筒抽出来，打到输液瓶里面，这瓶马上就挂完了，等会给他换。”
　　被赵青吩咐的大天二并没有什么不高兴的，反而是乐呵呵的跑去干活了，不过他嘴里还是调笑道，“医生啊，我看你腰不行啊，我跟你说，山鸡可是有个秘方，就是他没告诉过我们，你给他看好了，到时候让山鸡跟你说，你这样下去，别人家美女脱完了，你能力不行就完蛋啦！”
　　赵青仿佛是想到了什么，脸色一变，“滚蛋！我要你教么！”
　　“我靠！怎么突然就发火了！不会真的是被我说中了吧！”大天二忽然怪笑起来，病房里面的其他人也都是哈哈大笑起来。
　　一看这个场面比较尴尬，陈浩南立刻过来打圆场，“医生，抱歉啊，我兄弟没那个意思，他只是开玩笑而已。”
　　山鸡也是怪笑道，“南哥，你这样子道歉就是一点诚意都没有了，你应该给人家医生安排个妹子，不对，要两个妹子，还要胸够大的，这样诚意才足么！”
　　山鸡的调侃引起了更大的笑声。
　　赵青也不生气，“我没空跟你们扯淡，我还要继续查房呢！”
　　就在赵青起身的时候，病床上的山鸡又叫起来了，“医生医生，我跟你说啊，我有几招锻炼的手法，咱们约个时间交流一下啊，你这样肾虚是找不到妹子的！”
　　看见大天二相当听话的把药剂给弄好了，赵青很满意的离开了房间，对于山鸡的叫嚣，赵青根本不搭理，一个中指就足以表达他现在的想法了。
　　就在他准备开门的时候，门突然被打开了，包皮从门口闯了进来，“什么情况？我听见你们笑的很开心啊！”
　　“呯！”赵青的腰又被撞了一下，“嘶！”又是一抽，这真的太TM酸爽了，“你不会看路啊，跑那么快干嘛！”
　　“额......”包皮还没反应过来，不过既然这个医生爆粗口南哥他们几个都不在意，他也反应很快，“我这不是给山鸡买了点馄饨么，我怕他饿着，早点给送来。”
　　“馄饨也是比较油腻的，少吃几个！”
　　一步三摇的赵青，总算是走出了病房，今天也不知道是咋回事，怎么他的老腰老是受罪来着。
　　看见医生走了出去，大天二立刻是添油加醋的把刚才的情况跟包皮说了，特别是讲到医生的腰的时候，笑声都荡漾了很多，“你说刚才那个医生腰那么不行，是不是医院里的小护士搞多了的缘故啊。”
　　陈浩南打断道，“行了，别随便开人玩笑，刚才那个医生还是挺不错的，更何况他还是山鸡的医生，我们得对人家保持至少的尊重。”
　　别看这个医生对他们态度也并不怎么好，而且还当面竖中指，但是偏偏就这个医生很是对他们几个人的胃口，聊起天，开起玩笑都很爽！
　　大天二点了点头，“放心吧南哥，我知道的，到时候邀请他去酒吧，我给他介绍几个马子，怎么着也得让人家试试不同的口味的吧。”
　　聊到这个话题山鸡也是很激动，“你能介绍什么？我给介绍几个还差不多，前两天刚认识了两个很正点的妹子，我这次就贡献出来了。”他一激动，似乎扯到了伤口，也是冷汗直冒。
　　陈浩南摆了摆手，“就这样吧，到时候我们请他吃饭唱歌一条龙，包皮你在这里看着山鸡，我跟大天二先走了，B哥那边这几天也有事。”
　　山鸡也是挥挥手，“去吧南哥，我这里没什么事情，等我出院了，你给我准备好两个正点的马子就行了。”
　　“行，那就到时候欢迎你出院，对了，包皮，你在医院的时候，打听一下，这个医生叫什么，过几天我们来邀请他去玩。”
　　包皮立刻保证到，“放心吧南哥，你交代的事情我肯定办好。”
　　陈浩南跟大天二一看留下来也没多少事情，也是准备离开了。
　　包皮呢一看山鸡这边，一时半会的也不需要啥帮助，反正输液瓶已经换过了，“南哥，我送你们出去吧，正好我也去吃点早饭，刚就顾着给山鸡买馄饨了，我自己早饭也没吃呢。”
　　陈浩南想想也确实没有什么事情需要帮忙的，也点头表示同意，“那走吧，正好我们一起去吃点，山鸡你自己在这里躺一会啊，有事情就喊这里的护士。”
　　山鸡躺在那里摆摆手，“去吧去吧，我这里没什么事情，我这个病房的护士太丑了，不是我的菜，有事情我自己会搞定的。”
　　几个人就这样很自然的出门了，把山鸡一个人留在病房里面。
　　开始么，也确实没啥事情，不过后来山鸡感觉自己肚子也是有点饿，他才不会老老实实的躺着，等包皮回来给他拿吃的呢，馄饨就是放在边上的柜子上面罢了，只要他能够靠起来，一伸手就能够够得着。
　　因为这手术也确实没有想象中的那么严重，所以山鸡就用手臂撑了一会儿，靠起来了，撩过馄饨开始吃了起来。
　　前面几个吃下去，也没个啥事情，但是吃了几个之后，山鸡忽然脸色一变，整个人浑身都没有力气的，手里的勺子都拿不稳了，整个人也滑了下来，最悲惨的是，正好有一整个的大馄饨落到了他的喉咙里面。
　　只是短短的几秒钟，山鸡的整个脸色就变得通红，已经是有点泛紫色的了。
　　如果这个时候随便有个什么人在场，用手把山鸡喉咙里面的那只馄饨给掏出来，然后叫医生过来，肯定就是没有事情了，但是可惜现在的病房里面只有山鸡一个人，而且他们因为开始抽烟的事情，门也是关的紧紧的。
　　而且因为山鸡他们几个调戏小护士的事情，几个护士都不愿意来他们这边巡查，除非每天一次的检查之后，其他时间就不过来了。
　　山鸡自己呢，忽然之间就是手脚无力的，他没有半点力气，而且心脏忽然跳动也是很没有规则，他也不知道是什么情况，就这样憋屈的死过去了。

第二十五章 任务完成
　　刚走出医院大门不远，赵青忽然听到了系统这边“叮”一下地提示声，显示任务完成地声音，赵青立刻就是跨上机车开走了，他才不要继续呆在这里，这个时候还是离地越远越好。
　　“击杀山鸡，此人罪恶值为-23，高于击杀标准值-10，体力+1。”
　　山鸡为什么罪恶值会高达-23，这也是很好理解的，首先他杀人了，这个肯定是大恶，然后这个家伙吃喝嫖赌基本上也都占全了，估计还有砍人收债，打架斗殴的，罪恶值高点完全是可以理解。
　　“【任务】：替巴闭复仇，击杀凶手山鸡。（已完成）”
　　“任务奖励：焚化炉一只，（很多的时候你需要处理一些见不得人的东西，焚化炉就是你最佳的选择，隐蔽，安全，高效。）”
　　赵青看见自己的包裹栏下面出现了一个三足鼎炉的画面，在得到这个焚化炉之后，赵青也是直接就知晓了他的用法。
　　直接用意念把自己包裹栏里面的几个物品全部都拖到了焚化炉里面，然后付出一百块启动资金，里面的东西就全部化为飞灰了。
　　没错，每次启动的时候都需要花费一定的资金，这么一点小钱对于赵青来说，那完全就是毛毛雨啊。
　　这个焚化炉也真的是解了他的燃眉之急了，要知道这个包裹栏就是只有五个位置，虎哥他们几个人的尸体，加上那一大包的工具，直接四个格子就给占掉了，剩下的一个呢，一把手枪加上一些子弹，五个格子就满了。
　　明明得到了一个外挂一般的东西，但是却派不上用场的话，那真的是要把赵青给难受死了。
　　不知道以后会不会给增加几个格子，不过这种东西，这神秘莫测的系统完全是不会有提醒的，他那个奖励什么的完全就是看他心情，赵青是一点办法都没有的。
　　不过赵青也是摸到了一些个规律，做好事，救人，会得到奖励，击杀那些罪恶值超过-10以上的，也会得到奖励，还有就是完成一些系统发布的任务了。
　　看着空荡荡的包裹栏，赵青立刻是有了想法。
　　骑着机车跑了一段路，然后找了个没人的地方，直接把机车一收，这么大一辆机车，只不过是占了他两个格子罢了，没事，他现在空格比较多，完全用的起。
　　这边赵青完成了任务之后整个人都是挺开心的，那边包皮在跟陈浩南他们几个一起吃完早饭回到了山鸡的病房里之后，立刻是发出了一声怪叫，立刻掏出手机把刚走没多久的陈浩南几个人又给叫了回来。
　　“包皮！这是什么情况？”得知山鸡死亡的消息之后，陈浩南是第一时间就赶了回来，阴沉着脸，脾气是相当的不好，山鸡可是他从小一起玩到大的兄弟，就这么死了，怎么可能不发怒。
　　包皮哆哆嗦嗦的开口道，“我也不知道啊，刚回来就是这样的场景，我发觉山鸡死了，第一时间就给南哥你打电话了。”
　　“大天二，去找人问问看，我们出去的这段时间里面，有没有什么人进来过！”
　　“好的南哥，马上就去！”接到命令的大天二，也是立刻就出去找人询问了，这个时候他也没有什么心情开玩笑了。
　　出去没多久的大天二很快就回来了，“南哥，问了好几个人，都说没有看到有什么人进来过。”
　　陈浩南摇摇头，“这不可能！走，我们去查医院的监控，这里肯定是有监控的，我们出去的时候山鸡还没有什么事情，怎么可能回来就挂掉了。”
　　一伙人立刻就风风火火的跑了出去，他们来到了保卫室里面，一开始的时候，保安人员还是不准备给他们看监控的，但是在陈浩南开口威胁之后，负责的保安队长只能够是把那边的监控给调了出来。
　　几个人查看的很仔细，两只眼珠子都直勾勾的盯着显示器上面。
　　医院的摄像头还是比较清晰来着，很快的，就找到了走廊里面的监控。
　　但是监控画面显示的相当的清楚，从陈浩南他们几个出去之后，再到包皮回来之前，确实没有任何一个人走到病房里面，也就是说里面一直就是山鸡一个人呆在那边。
　　陈浩南眉头一皱，“我记得我们出去的时候房间的窗户好像是开着的，有没有可能凶手是从窗户爬进来的？那边的监控有没有？我也想要看一下。”
　　虽然是商量话语，但是用的却是肯定的口气，很明显，陈浩南却没有准备给保安队长拒绝的机会。
　　“不用这么麻烦，直接调那个房间的监控好了，你们那个病房是几个特殊病房之一，里面是有安装监控的。”既然已经开了口子了，那不防就再开大一点了，反正他肯定也是没有办法拒绝陈浩南的。
　　这几个病房都是给手术刚做完的人，需要一直观察的，所以才会安装监控，这个事先也是跟病人交代过。
　　很快的，显示器上面的图案就出现了。
　　陈浩南他们几个人出去的时候，山鸡还是好端端的躺在那里的，没过多久，画面里面的山鸡就开始挣扎着爬起来，动过手术的人真的是虚弱太多了，就这么一个很简单的动作，已经是耗费了山鸡不少的力气了。
　　接着就是拿食物，开始吃馄饨，一切都很顺利，一只、两只、三只。
　　到了第五只的时候，山鸡可能是撑不住了，忽然手抖了一下，人也是直接倒了下去，勺子里面的馄饨好死不死的直接就掉到了他的嘴巴里面。
　　接下去的画面就是很残忍了，山鸡这个家伙挣扎了几下，然后就没有动静了，脸也慢慢的变成了青紫色。
　　看到这样的情况，陈浩南立刻大吼了起来，“快去看看山鸡的喉咙里面是不是有东西卡着了！然后让医生检查一下，死亡原因到底是什么！”
　　几个人跑到病房里面一看，果不其然，一只馄饨刚好卡在了山鸡的喉咙位置，然后一群医生也是过来给山鸡做一个检查。
　　这个检查很简单，直接就是确诊了山鸡的死亡原因就是窒息而亡，简单的说，古惑仔里面混的风生水起的山鸡，就这么被一只小馄饨给卡死了。
　　虽然负责的医生也发觉了山鸡体内有几个指标不太正常，但是这刚做过手术，又是抽烟又是吃肉的，完全就不遵照医嘱办事，有指标不对才是正常的。
　　而且这个时候，很明显就是多一事不如少一事，去多几句嘴，很有可能就会把麻烦引到自己的身上，况且这也不是什么大问题，跟致死的原因也没有任何的直接关系。

第二十六章 冷清的葬礼
　　得到了这个消息的陈浩南几人直接都是呆掉了，没多久之前还在那里叫嚣着，虽然已经是被拿掉了一个肾，但是出院之后准备要找两个正点的马子庆祝一下的山鸡，就这样被一只小小的馄饨给憋屈的卡死了。
　　这个结果真TMD太难以让人接受了，山鸡死的真的是太悲剧了，哪怕是没多久之前，陈浩南几个人还亲眼看见了一个差点被一个小弹珠给卡死的小孩子。
　　那个小孩子也是命不该绝，正好碰到赵青在场，而且赵青也是冲出来救了他一把，但是山鸡就没有这种机会了，他一个人活活的被卡死在了病床上。
　　哪怕当时山鸡的病房里面有一个人在，或者是有人发现了他的不对劲，山鸡也不至于死的那么早，他肯定还是会可以多活几分钟来着的。
　　包皮是更加的责怪自己，他哭的很伤心，“我不该给他买馄饨的，就应该买点稀粥，我更不应该去吃早饭的，不就是饿一餐罢了，又饿不死人！”
　　陈浩南安慰道，“行了，包皮，这个也不能全怪你，我这边也有问题，自己兄弟都躺在病床上，我还想着去做事，真的是混蛋啊！”
　　“南哥，这不怪你，我相信山鸡肯定也不会怪你的。”大天二也是走过去跟陈浩南抱在了一起，两个人眼泪那都是哗哗的往下流。
　　毕竟山鸡是跟他们几个人从小一起长到大的，感情真的是非常的好，情不自禁，几个大男人哭的稀里哗啦的也是可以理解的。
　　这种悲伤的气愤把边上看的几个护士医生都给感染了，甚至还有涉世未深的小护士想到，“他们小混混也还是人啊，也会有自己的感情的，其实并没有那么坏啊。”
　　她其实不知道，如果真的有人给落到他们手里，估计下场肯定是难以想象的，陈浩南哪怕比其他人要稍微好一点，他也只不过小混混罢了。
　　哭泣了好一会儿，还是当大哥的陈浩南打起精神来了，“行了！我们得把山鸡的后事给办好了，出来混，大家都会想到有这么一天的，只不过是没有想过山鸡这一天会来的这么早罢了，还行，山鸡还有我们几个给他收尸，不知道我们几个人挂了之后，会不会有人来给我们收尸。”
　　山鸡也没有什么家人，远房亲戚什么的，陈浩南也不知道，也只能是自己兄弟几个人帮山鸡收尸了。
　　没有什么风光大葬，很简单的拉去火化了，然后把骨灰拿了回来，陈浩南特地借了一条船出海了一趟，把山鸡的骨灰撒下了大海。
　　整个过程就是他们兄弟三个人，大佬B也是过来烧了一注香，然后对着陈浩南说了几句诫勉的话之后，因为事情比较多，就先走了，除此之外，就再也没有人过来看过山鸡了，这个葬礼确实是稍微寒酸了一点。
　　不过比起巴闭来，还是要好上一点的，巴闭这就是几个小弟出了一点火化的费用，烧完之后就是直接被寄存到了殡仪馆里面，也没有立个排位什么的，估计一年的租金到期了之后，也不会有人去想起这件事情来，到时候估计就是里面的工作人员给处理掉了。
　　陈浩南他们几个来到了一个小饭馆里面，整了几个小菜，有弄了点酒，陈浩南还特地给山鸡弄了一个位置，倒了一杯酒，“山鸡，我知道你被捅了一刀心里很是憋屈，你安心的去吧，那个捅你一刀的赵青我会把他给找出来的，到时候咱们有怨报怨，有仇报仇！”
　　说完了之后，就直接把一杯酒给倒在了面前的地上，然后又倒满了一整杯，直接一口干掉。
　　没有办法，阴差阳错的，陈浩南最后还是把山鸡的这笔账算在了赵青的头上，不过哪怕赵青知道了这件事情之后，顶多也就是冷笑一声，来就来嘛，还不知道到底是谁怕谁呢。
　　赵青现在可是正在那里寻找能够让他提升属性的方法，这个时候有人上门找麻烦，而且肯定还是罪恶值比较高的，他还真的是求之不得呢。
　　大天二也是站起来，很庄重的敬了山鸡一杯酒，“山鸡，我知道你喜欢大波妹子，放心，每年我都会给你烧两个漂亮的过来，你在下面也不能一个人寂寞的生活啊。”
　　没办法，山鸡这个爱好真的是他最出名的地方了，烧两个纸人妹子给他，也算是另一种安慰吧。
　　最后包皮站了起来，他先是给自己甩了两巴掌，然后连干三杯，接着咬牙切齿的说道，“山鸡，这件事情是我不好，我的错！你放心，南哥说的报仇的事情算我一份，那个赵青我绝对帮你多捅他一刀，两个腰子都给他捅坏掉！”
　　几个人纷纷开始怀念起以前兄弟几人一起成长的快乐时光来，还记得那个时候山鸡经常是在那里叫嚣着，等他成了大佬之后会怎么怎么样，如今一切的愿望都是成了过眼云烟了。
　　山鸡就这样落幕了，赵青是想不到后面戏份那么多的山鸡这个时候挂了，会对后面的事情产生什么影响。
　　而且对于赵青来说，他在这个里面最大的先知的能力已经丧失效果了，不过赵青可不会怨天尤人的，他可还是有着外挂的，而且这又不是电影的世界，这TM的对他来说可是真实的世界啊，这里可不允许他有半点的疏忽。
　　山鸡这么一个重要的角色领盒饭了，那么对于后续的影响肯定是巨大的，别的不说，山鸡可是最后陈浩南一伙干掉靓坤的主要人物之一。
　　赵青可没有准备一直在靓坤手里跟着当小弟，而且靓坤还是这么一个略带神经性质的老大，这种人谁知道他会是怎么想的，突然干掉你都不意外啊。
　　现在赵青还是很弱小，这个时候就得猥琐发育，绝对不能浪，等他发育起来了之后，拳头大了之后，那就是到时候再说了，著名的文学家鲁迅先生有一句话说的好，话语权就捏在拳头大的人手里，等赵青拳头大了，那还不是什么事情都是由他说了算了。
　　当然了，还没有发育起来的时候，苟着就好！

第二十七章 偶遇靓坤
　　看见任务完成，又获得了奖励，赵青真的是整个人都能够开心的飞起来，他的体力又是加回一点了，整个人也有力了很多。
　　他也不着急回到家里去，反正跟KK也是说过了，至少是要下午才回去，所以KK肯定也是不会在家里等他，这个时候回去一个人的话，就是有点无聊了。
　　赵青又找了一个荒无人烟的地方召唤出机车，直接开着，找到了一个小餐馆，他要给自己稍微的庆祝一下。
　　赵青要了一个米饭，然后点了三个菜，而且全部都是肉菜，最后还要了一个汽水，没错就是汽水，按理说庆祝的时候弄点啤酒才是最好的，不过赵青已经习惯了喝酒不开车，等会他肯定是会骑着机车回去，所以也就不喝酒了。
　　就在赵青吃的美滋滋的时候，小餐馆里面一群人从门口走了进来，领头的赫然是靓坤。
　　赵青是一个人在那里吃，而且坐的位置也是比较偏向中间的，所以靓坤也是一眼就看到了他，直接走到赵青的对面坐下，“我记得你，你是巴闭的小弟对吧！前天酒吧你也去了是吧。”
　　“是的，坤哥，老板拿两个酒来，再添几个菜。”见到是靓坤，赵青是一脸的笑容。
　　既然靓坤已经坐到自己对面了，赵青当然不会当成不认识了，反而他也是有点高兴，本来还想着怎么样才能够拉进和靓坤的关系呢，要知道前期里面靓坤的发展还是可以的，而且他现在也是扛把子，一方大佬啊，又是赵青的老大，请吃一顿饭，就能够拉进关系的话，那真的是太便宜了。
　　看见赵青这自来熟的样子，靓坤也是乐了，“好，今天坤哥我就吃你一顿饭！”
　　今天靓坤的心情也很不错，他在大佬B那边得到了一些不错的补偿，而且他们人也是退了一步，虽然这并不能够填补巴闭挖下的坑，至少暂时还是能够让他开心一下的。
　　不过靓坤是一项记仇，想要这么简单就把这件事情给揭过，那是绝对不可能的，总有跟大佬B算账的时候，现在也不着急，这点耐心他靓坤还是有的。
　　心情不错，所以今天看赵青也是不错，“对了，怎么今天一个人过来这里吃饭，上次不是看你后面有个马子跟着的么？”
　　“前天打架的时候手臂有点拉伤，这不今天来医院配了点药。”说着赵青还展示了一下自己的手臂，上面是一块医用纱布刚给包扎好的。
　　赵青的手臂上面是有一个小口子，但是这不是他前天打架的时候弄伤的，而是后来在海滩边上处理事情的时候，这黑灯瞎火的不小心给弄伤的。
　　“我8马子今天有事，这不是小事情么，就没陪我过来。”
　　看见赵青在那里解释，靓坤露出了一个男人都知道的表情出来，“来医院那里还有小事的，没事，在坤哥这里其他事情可能没有，不过女人还是有的是的。”
　　“不用，坤哥，真的不用。”赵青还以为他要给自己介绍那些勾栏里面干活的姑娘呢，赵青可是有点洁癖来着的，虽然他也能够理解她们因为生活所迫或者是各种原因的，但是这不代表自己要去接受啊。
　　一看赵青的表情，靓坤就知道他在想什么了，转头对跟着自己的小弟强仔说道，“嘿，还要求挺高，行！今天坤哥心情好，我跟你说，我手底下有一间电影公司，里面美女可是不少，等会跟我一起去公司一趟，我给你介绍一个怎么样。”
　　“额......”这下子赵青还真的不太好拒绝了，要不然估计会被人说自己不识相来着，“那好吧，谢谢坤哥。”
　　“靠！”听见赵青的回答之后，靓坤一愣，然后忽然哈哈大笑道，“果然！男人就是这样，给你介绍温柔乡的马子你还嫌弃，一说给你介绍个电影公司的，立马就来兴趣了，哈哈哈哈......”
　　听到这个话，赵青也不知道咋回答比较好，只是傻乎乎的在那里点头笑着，“谢谢坤哥。”
　　赵青和靓坤还有靓坤的手下强仔坐在一桌，跟着他进来的其他的六个小弟坐到了另外一桌，赵青也不小气，直接招呼老板，把自己刚吃了没多久的几个菜都撤了，直接重新点了两大桌子的菜，然后又给上了两大箱的啤酒，小餐馆么，赵青还是消费这个还是没有什么太大的问题的。
　　看见赵青的举动，靓坤调侃道，“啧啧啧，虽然是小馆子，这也是下大本钱了啊，看来我今天是一定要给你找一个好的了，强仔，等会你可得记住了，咱们一定得找个波大的。”
　　然后又瞅了瞅赵青的排骨身材，“给你安排一个你这吃得消不啊，别到头来人家不满意，我坤哥可从来不给兄弟们帮这个忙啊！”
　　靓坤的话又是引起了一阵哈哈大笑。
　　赵青也是知道自己的身材略微的偏瘦了一点，不过他也是有着健身计划来着，只不过这段时间他没空去搞罢了，但是这种时候，他当然也是不甘示弱的来着，“放心吧，坤哥，我肯定搞得定的，来两个都没问题！”
　　“哈哈哈哈......”聊到这种男人之间的话题，大家都很开心，一群人这一顿吃的都是很欢乐。
　　靓坤也是知道赵青这么一个人，也是知道巴闭手下的几个大将，他靓坤有钱有人，但是手底下就是缺少像陈浩南那么能打又足够忠诚的虎将，这也是他对陈浩南一直念念不忘的原因。
　　前天遇见了一个雷老虎，跟陈浩南打拼起来不落下风，这已经是引起了靓坤绝大的兴趣了，时候他也是立刻就让人去调查了他们几个一番。
　　出乎意料的是，巴闭手下的四个人还真的是各有千秋，“雷老虎”张雷最能打，“力哥”丁力搞了一个拳击馆，手底下人最多，而且战斗力也是最好的，白粉强呢，手底下有一帮粉仔，做事情非常隐蔽，“毒蛇”赵青呢，脑子最灵活，出谋划策真的是全靠他。
　　而且最关键的是，赵青跟张雷两个人是从小一起玩到大的兄弟，两个人关系那是相当的铁磁，让人想不到的是，这两个人在一起的时候，做主出主意的却常常是赵青这个家伙。
　　这不是正巧，巴闭让人给砍死了，那么靓坤作为他的老大，接手一下他的小弟当然是没有什么太大的问题的。

第二十八章 拉拢
　　一顿酒足饭饱之后，一行人直接就来到了电影公司，赵青也是直接就跟着靓坤来到了他的办公室。
　　坐下没多久，强仔乐呵呵的拿着好几张照片过来了，“阿青啊，这可是我们坤哥手里最靓的女明星了，坤哥这都是养着的，平时可都不舍得拿出来，这次我们坤哥对你可真的是没话说啦。”
　　“嘿嘿嘿......谢谢坤哥，谢谢强哥。”嘴巴甜一点又没事，反正赵青已经打定主意先苟着，猥琐发育再说。
　　靓坤靠在自己的老板椅上面点了点头，忽然又弯下腰，从里面的保险柜里面拿出两叠钱，全是一千块一张的大金牛，就这么两叠，几十万肯定是有了，“这个钱你先拿着。”
　　又是给钱，又是给女人，赵青心里很清楚，靓坤这个是必有所图啊，不过赵青手里可不含糊，直接就接了过来，他跟陈浩南不一样，他本身就是靓坤的小弟，老大给钱，有什么不好意思的。
　　看见赵青接过钱了，靓坤相当满意的点了点头，感觉这个真的挺上道的，“赵青啊，巴闭死了，你们几个有没有兴趣直接跟我？”
　　“坤哥您说笑了，您这本来就是我们的老大啊！那里还有什么跟不跟的，我们本来不就是跟着坤哥你的么。”
　　靓坤满意的点点头，“那就好，这样吧，赵青你打电话给张雷，丁力还有白粉强都叫过来，我们正好趁着这次机会，把事情给定下来再说，而且我还有其他的事情要吩咐你们。”
　　“好的，坤哥。”
　　既然是上了船，赵青还是相当配合的，虽然他现在就在靓坤的地盘上给其他几个打电话，很明显就是表示自己的立场了，不过赵青毫不在乎。
　　他知道张雷肯定还会是相信他的，至于丁力还有白粉强，他们两个有什么意见，他赵青是根本就一点都不在乎呢。
　　直接当着靓坤的面，赵青拿出手机一个一个就打了出去。
　　“喂，力哥吗？坤哥召集，现在到坤哥的电影公司来一趟。对！就现在过来。”
　　“喂，白粉强？现在到坤哥的电影公司来一趟，嗯，好的。”
　　“老虎！马上到坤哥的电影公司来一趟！”
　　很快的，赵青就打完了电话，从他打电话的语气和称呼的随意程度，靓坤就能够很简单的判断出来，赵青他们几个人之间的亲疏关系。
　　看见赵青的举动，靓坤表示很满意，“强仔，带阿青去外面跟美女接触一下，光看照片哪里行，这种事情，当然要面对面交流啊！”
　　“对了。”忽然的，靓坤仿佛又是想到了什么，“里面谁都能看上，但是方婷不行，那个人我有其他安排。”
　　如果是其他人，就靓坤这么一句话，肯定是听得没头没脑的，估计还以为是这个美女是靓坤自己的菜呢，但是赵青这种开挂的选手可是不一样，他立刻是知道了，靓坤这个家伙对蒋天生也是有一定的防备来着，看来靓坤对于这次大佬B突然出手砍死巴闭这件事情上，也是有着自己的理解了。
　　想到了这件事情，赵青立刻是有所想法，很快的，他有了能够更加拉进跟靓坤关系的注意。
　　电影公司里面的美女，哪怕是这些三级片的演员，跟外面酒吧里面的那些妖艳的货色还是有很大的差距的。
　　但是这一群哪怕是三流的身材妖娆的美女们，排成一排让赵青来选美的举动，还真的是把他给震撼到了。
　　也没有那么凑巧正好是方婷，随意的选了一个，赵青就跟着强仔出来了，“强哥，坤哥这个真的是大手笔啊！”
　　嘴巴上面是这么说着，但是赵青心里想的可不是这个，他可是刚拿下KK，而且也没有想过上完了就走人的意思，虽然这个相貌是稍微优秀一点，不过赵青还是喜欢KK一点。
　　强仔领着赵青走了出来，然后偷偷的在赵青的耳边说道，“阿青眼光不错啊，这个里面虽然不少也是原装货，不过也有不是的，我跟你说，你选的这个是刚出道没多久的妹子，还是第一次哦，而且他的身材绝对火辣。”
　　赵青故意猥琐的一笑，“那是当然，我就喜欢波大的。”两个男人在那边“嘿嘿嘿”的笑的很猥琐。
　　事情办完了，赵青又是回到了靓坤的办公室里面坐了一会儿，很快的，接到通知的几个人就到了。
　　看见所有人都到了，靓坤“啪啪啪”的拍了拍手，让所有人的目光都集中到自己这边。
　　靓坤掏出四叠钱，摆到了自己的办公桌上，“既然到齐了，那我就长话短说，巴闭死了，他那个位置你们几个就不用再争了，这样！以后你们几个就直接跟我，地盘什么的，我肯定不会亏待你们，同意的，就过来拿一份钱，不多，二十万，就当是我给你们每个人的见面礼了。”
　　越过巴闭这个小头目一级，直接跟到了洪兴社十二大扛把子之一的靓坤，几个人相互对视了一眼之后，都没有什么问题。
　　赵青知道这个时候就是轮到自己表现了，直接走上前去，拿起一叠钱，“坤哥，我听你的。”
　　看见了赵青的举动，张雷也是同样上前一步，拿了一叠钱，“谢谢坤哥。”
　　丁力和白粉强也是一样，也是立刻就上前把钱收好，“谢谢坤哥。”“谢谢坤哥。”
　　看见在场的几个都是那么的配合，靓坤很开心。
　　给钱了，那当然地盘也要给一点了，对于靓坤来说，分点地盘给自己手下的小弟们，还是相当轻松的，他可是铜锣湾的扛把子，地盘可是很大的。
　　“雷老虎，巴闭以前的场子就交给你了，丁力，隔壁那条街是你的，白粉强呢，我给你两间浴场，以后雷老虎和丁力他们两个人场子里面的货也全部都归你散。”
　　然后靓坤把目光转向了赵青，“至于毒蛇你么，这样吧，我这里也需要人手，你以后就跟着我，都说毒蛇脑子很贼，我这边事情多，你可以帮着出出主意。”
　　听见靓坤的分配，几个人都没有什么问题，这场子都是一下子扩大了不少，收入也水涨船高，当然是没有问题的了。

第二十九章 靓坤发布的任务
　　看上去分到场子没有分到的赵青，肯定也是没有问题的，虽然表面上他得到的是最少的，但是以后他的地位却有可能是最高的，他可就是直接跟着靓坤的人了，宰相门前七品官，这可不是随便说说的。
　　不过几个人也都知道，打打杀杀什么的，赵青肯定是不行，但是想点鬼点子，搞点阴谋诡计的话，那小子还真的是一把好手来着。
　　既然到手的东西已经不少了，也没人去嫉妒赵青来着，毕竟跟着靓坤自己也不是他，在社团混，归根结底还是要自己的实力强才是真的，总是靠别人，那你永远都是在人家的后面。
　　赵青今天可是收获满满，他请客吃饭顶多也就是花了几千块，但是光现金收获都有七八十万了，靓坤还给他安排了一个妹子。
　　本来么，靓坤哪怕是要拉拢他们几个，也不可能对赵青下那么大的本钱，不过靓坤现在手头正好有一件事情需要赵青去做，要够机灵的人才能够把这件事情给办好。
　　看着靓坤交代完毕了，赵青他们四个人也是准备回自己的地盘去了，没办法，一下子多出了那么多的地方，就按照他们现在的人手那是绝对不够用来着，招人成了最紧迫的事情。
　　不过好在这些地盘都是靓坤掌控的，有他在上面罩着，下面还是翻不起风浪来着，给予他们的时间还是足够宽裕的。
　　就在赵青刚准备走的时候，强仔走了过来，“阿青，坤哥喊你等一下，他有事情要吩咐你几句。”
　　张雷几个也不在意，毕竟以后赵青可就是直接跟着靓坤的，有点事情那也是再正常不过的。
　　出门转了一圈的赵青，又回到了靓坤的办公室里面，靓坤正静静的抽着烟，脸色很黑，不知道再想一些什么事情，完全不复刚才那开心的表情，一瞬间，整个办公室里面的气愤就压抑起来了。
　　忽然他抬起头来，盯着赵青，“阿青啊，这两天把家里还有场子里面的事情都给安排好，过几天你帮我办一件事情。”
　　赵青答应的很快，“好的，坤哥你说。”
　　“三天吧，我给你三天时间处理你自己的事情。”忽然靓坤仿佛是意识到了什么，“不用这么紧张，放心，不会有危险的。”
　　赵青虽然是不紧张，但是他也是很是慎重，有什么样的事情会让靓坤特地的交代他去办呢，而且还是把自己的心腹黑仔都远远的走开，现在还特地交代他去办。
　　靓坤走到赵青的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，然后在他耳边轻声的说道，“你去替我查查看，这次巴闭被大佬B派人给砍死，这件事情是不是蒋天生开口的。”
　　“嗯？”听到这个话语，赵青立刻一脸惊讶的看着靓坤。
　　靓坤也不意外，要知道现在蒋天生可是洪兴社的龙头老大，而他靓坤是洪兴社十二堂主之一，名义上还是蒋天生的小弟好吧，小弟叫人去查自己的老大，任何人听说了都会惊讶一下的。
　　“呵呵呵......不用担心，俗话说防人之心不可无，对吧，我不怕告诉你，我刚才不让你挑的那个方婷，就是给蒋天生准备的，我已经派人让他们接触了，这边的事情你不用管，你只要把那件事情给我查清楚就好。”
　　赵青点点头，他当然知道这件事情就是蒋天生开口吩咐大佬B做的，但是赵青确是绝对不会这么简单就把这件事情给说出来的，无凭无据的，而且你不过就是洪兴下面最底层的小弟，你怎么知道龙头的事情，这个根本就没有办法解释好吧。
　　再一个，这边靓坤刚给你发布任务，你下一秒就把这个答案给上交上去了，你那是什么一个意思，哪怕是分析的，也不能信口开河，要不然不是哄大佬玩么。
　　还有，这件任务可不是简简单单的几句话的事情，赵青还必须拿出一些比较让人信服的证据出来才行，总不能你就是嘴皮子一搭，开口说上几句，人靓坤就得信吧。
　　赵青看了看靓坤，艰难的点了点头，轻声的说道，“行，我找人私下里去打探一下消息，不行，这件事情不能找其他人去，我亲自去办，而且一有消息，我就会立刻单独的找坤哥你汇报。”
　　看见赵青这么上路，靓坤是笑眯眯的点点头，他也是做好准备了，要是这赵青不给面子，反而在这里大呼小叫的话，那就别怪他靓坤翻脸无情了，难道他靓坤的钱跟女人有那么好拿的吗！
　　“阿青啊，替我把这件事情给办好了，到时候我送你一间酒吧，不是替公司看场子，而是直接送你，对了，如果你要是把这件事情向其他任何人透露半点的话，只要你够胆子，能够逃过我靓坤的追杀，那就去试试吧。”
　　听到这里，赵青更是连连保证，“不会，绝对不会，放心吧坤哥，我可不想死。”
　　“啪啪啪”靓坤又轻轻的拍了拍赵青的肩膀，“安心替我把这件事给办好了，到时候我捧你上位，洪兴社十二堂主我保你一个。”
　　说实话，靓坤还真的不怕他赵青跑出去乱嚷嚷，而且难道他靓坤的钱不够香嘛，还是他靓坤的刀子不够锋利？
　　“谢谢坤哥！”赵青也是立马表忠心，他也知道靓坤这已经是对龙头位置有想法了，要不然那是绝对不可能拿堂主的位置来开口的。
　　你自己还只是堂主的话，那你怎么保证把赵青给捧上堂主的位置，只有他靓坤坐上了龙头的位置了，这才有点可能。
　　其实靓坤也不想找赵青来做这件事情的，但是没有办法，他手里头还真的没有比较合适的人选，强仔他们打打杀杀或许经验丰富，但是想要调查清楚这一件事情，就没有那么简单了。
　　而且不知道什么情况，赵青似乎是挺对他胃口的，不管是他那略显阴险邪气的长相，还是他略显消瘦的身材，都是跟以前的靓坤差不多，只不过靓坤这几年上位了，身材也是略微有点发福。

第三十章 王岚
　　在接受了靓坤的不可以跟任何人述说的任务之后，赵青也是相当潇洒的骑着机车带着美女回去了。
　　回家之前他还不忘给KK打个电话，稍微说了一下自己带回一个女人的情况，至于具体的事情，那就要回到家里了之后再说了。
　　KK刚自己的几个小姐妹吹嘘了一下自己找了一个男朋友，以后也不是孤身一个人了的，然后分开没多久，她还没回到家里，就接到了赵青打过来的这个电话，一时间仿佛是被雷劈了一样。
　　男人难道都是这样么，得到了之后就不懂得珍惜，自己开始的时候还以为这是找了一个好男人来着，因为赵青把自己家里的银行卡给她保管了，说是以后家里的事情就由KK做主了。
　　但是这话讲了还不到一天，就带了一个女人回来，想到这里，KK是眼泪都不由自主的流了下来。
　　整个人都不知道是怎么回到的赵青的家里，然后一直的坐在沙发上面，等候着赵青回来，她要一个解释，一个能够听的过去的解释。
　　赵青回到家里，一看见KK这幅模样，立刻就是心疼的过去把人给抱了起来，“怎么是这个样子，我不是跟你说了，我会回来跟你解释的么！”
　　“有什么好解释的，你都把人给带回来了！呜呜呜......”想到了这里，KK由趴到了赵青的肩膀上哭了起来。
　　“别哭了！来，先停一下。”赵青坐到沙发上，把KK抱到他的腿上坐着，然后朝着他带回来的妹子喊道，“那个谁，你把门关上，然后也来这边坐好。”
　　“哦。”妹子应了一声，也是乖乖的走了过来。
　　赵青刷刷刷的，把兜里的钱全部都掏了出来，放到了KK的手里，看见有这么多钱，KK惊呆了，“你干什么去了？难道抢银行了？”
　　赵青白了她一眼，“抢银行就抢这么一点的么！这里大概有七八十万的样子，都是坤哥给我的，他还给我安排了一个妹子，喏，就是我带回来的这个。”
　　“靓坤拉拢你们几个也是花了大心血了啊。”KK也不是什么都不知道的人。
　　赵青摇摇头，“你想多了，哪有这样的大佬，我们四个人，每个人的见面礼是二十万，多出来的那部分，是坤哥交代我，过几天要去替他办一件事情。”
　　听到这里，KK脸色一变，哪有办事情就提前给那么多的，“什么事情？咱能不去么？”
　　赵青笑了，“你想什么呢，这是能说不去就不去的么！不过这件事情如果能够办成的话，到时候坤哥会给我安排一间酒吧，到时候你就是酒吧老板娘了。”
　　KK扑到赵青的怀里，“我不要当什么酒吧老板娘，我就想你平平安安的就好。”
　　KK的哥哥大飞也是帮派里面混的，上面开口说要出去办事，那不是打架就是砍人，这可都是危险系数相当高的，出点什么意外那就完蛋了，不说是死是活了，万一缺胳膊少腿什么的，KK都能心疼死。
　　赵青呵呵一笑，“放心吧，虽然困难了一点，但是这件事情也不是没有完成的可能，对了，这个女人暂时会在这里住几天，到时候再给他送到坤哥那边去就得了。”
　　一直在边上坐着，安静的没有发出声音的妹子，忽然一脸恳求的望着赵青，“求你，别把我送回到坤哥那里去了，求求你们了，就让我待在这里吧。”
　　“不行！”赵青可不是那种同情心泛滥的家伙，他是一脸冷酷的拒绝了，“强仔跟我说你还是处，也就是说还没人碰过你是吧，那在坤哥那边待着有什么不好的，而且他还有一家电影公司，你们演员不都是想要出名的么！”
　　“不不不，我不想当明星，我不想出名，我是被逼的！”妹子是一脸的惊恐。
　　赵青还是摇了摇头，“被逼的会没人碰你？那温柔乡的小姐说是被逼的我还相信，但是你这我是半点都不信。”
　　一直在赵青怀里的KK忽然开口了，“你叫什么？为什么会在靓坤的电影公司里面上班来着？”
　　随着妹子哭哭啼啼，断断续续的描述着，很快的，赵青也是知道了事情的经过。
　　这个身材不错的妹子叫王岚，她的父亲是个赌徒还吸毒，欠了一屁股债，后来又问靓坤的财务公司借了一笔钱，也全部被他赌掉了，然后他就把他的女儿卖给了靓坤还债，最后在其他债主的逼迫下，也是因为毒品都买不起了，最后找了一个高楼一跃而下，自己的女儿反而是被坑死了。
　　王岚也很清楚，她就一个弱女子，在靓坤那里肯定是逃不出去的，逃出去了她一个弱女子又能够去哪里呢，哪怕是报警了又能够怎么样呢，靓坤的势力那么大，逃是肯定没希望的。
　　而靓坤仿佛是有什么计划，挑了一些长得好看的，身材又好的，拍一些片子稍微捧一下，到时候再把她们这些人当成是礼物，用来送给一些需要交好的人。
　　虽然赵青这个家伙长得是不怎么样而且不说话的时候很是阴险，但是就以他对KK的照顾，让王岚觉得这个家伙其实是一个好人，跟着他至少比跟着那些乱七八糟的人要好的多。
　　值得靓坤去拉拢的，肯定是社团里面那些有一定地位有一定实力的人，要是她被送给一个人当礼物，而对方万一也是拿她来招待别人，那真的是宁可去死了。
　　王岚很怕死，她有好几次都是想寻死，但是最后还是没有那个胆子，现在她看到了一丝脱离靓坤他们的希望，那真的是不想放过的。
　　赵青盯了王岚好一会儿，这个时候他才好好的打量了她一番，面相一流，身材也是爆炸，而且还自带那种江南妹子的那种柔弱，让人一看就是好感十足。
　　不过最后赵青还是摇了摇头，“你这几天可以住在这里，放心，我不会碰你，不过过几天之后，你是一定要给我搬出去的，我不习惯我跟我老婆住在一起的时候旁边还有别人。”
　　虽然这个时代香港这边有几个老婆并不违法，但是赵青还真的没有那种三妻四妾的想法，他又不是一个淫棍，没有看见美女就想要把她收到家里的冲动。
　　而且赵青有了这么一个系统，以后的日子肯定不会是平静似水的，万一他又个什么三长两短的，KK这种坚强的性格还是可以挺过去，换成这么一个软妹子，想想那真的还是算了吧。

第三十一章 投资理财
　　看见赵青这边水火不侵的样子，王岚是立刻把目标对准了KK，“姐，求你了，你就让我留下来吧，我肯定不会影响你跟大哥的任何事情的。”
　　看见KK即将心软下来了，赵青立刻打断道，“KK，我们家里就这么一点大，而且也就是只有一个房间，你不会是想让她睡我们边上吧。”
　　王岚立刻叫道，“我可以睡沙发！”
　　赵青呵呵一笑，轻轻的在KK的耳边说道，“我们房间的隔音效果可不怎么好来着，你不会是想我们两个人晚上做一点爱做的事情的时候，外面还有一个人在那里听墙角吧。”
　　听到赵青的调侃，KK瞬间脸红了，“那你不是说让她在这里住几天的么，这几天怎么办？”
　　“我睡外面沙发，你们两个睡里面啊。”赵青笑着亲了KK一口，“我又不是种马，见一个爱一个那种，要是你不习惯跟其他人一起睡，就在房间里面打个地铺，让她睡地上就行了。”
　　看见王岚和KK两个人都还想要说点什么，赵青直接打断道，“行了，暂时就这样安排，我还不知道几天之后出去办事顺不顺利呢，王岚的事情KK你来安排吧，反正她是肯定要搬出去就是了，走吧，把钱收好，或者我们一起去银行给存起来，然后我要出去一趟，我要去找人帮点忙。”
　　KK捧着钱，也是感觉这样不太妥当，“那就先存银行里面吧，这么多钱放家里确实不安全。”
　　看见KK把赵青给他的银行卡拿出来了，赵青眉头一皱，“你自己没有银行卡的么！我说了给你保管就是给你保管来着，你以为我是在试探你的么！”
　　“没，这不是我知道密码的么，想要花钱直接拿就可以了啊。”
　　赵青想了想，还是摇了摇头，“不行，走，我们一起去银行，我给你办个银行卡，到时候这笔钱存在你的名下。”
　　看见KK还想说什么，赵青立刻一个眼神过去，生生的把KK还未说出口的话给压下去了。
　　赵青这里的规矩就是这样，家里的小事可以任由KK做主，但是只要这件事情是他决定下来了，那么KK再有什么想法也只能搁置。
　　赵青想着把钱放在KK的名下，一来是因为他对KK还是比较信任的，毕竟是自己的女人么，而且还有一点就是，赵青自己的工作的关系，危险可能随时都有，所以他也想给KK留下一点保障之类的，万一自己出点什么意外的话，KK不至于什么都不剩下。
　　看见赵青和KK两个人的举动，王岚是羡慕嫉妒什么感情都有，这可不是一点小钱，这里足足有八十万啊，而且看他们的样子，赵青给KK的卡里估计还有其他的钱，那不就是一百多万了，这可不是什么小数字，这都能够买一栋豪宅了，没办法，这九五年香港这边的房价也就是一千来块一个平方。
　　这也是更加的坚定了王岚想要抱住赵青的大腿的想法，然后她又把目光看向了KK，赵青这边抱不上，抱住女主人的大腿也不错啊，现在可没有时间去嫉妒了，抓紧时间想法子留下来才是最重要的。
　　现在的王岚就一个想法，她要在这里留下来，不管怎么样都要留下来。
　　一辆机车带着两个美女，赵青这一路上可都是给这机车打了不少的广告了，而且还是半点广告费都没有收的。
　　直接来到最近的汇丰银行，赵青带头走了进去，看见有一个大堂经理走了过来，赵青是指了指KK，“给我老婆去办理一张银行卡，然后把这笔钱存进去。”
　　看见赵青直接带着现金来办理业务，大堂经理更是笑开了花，“这位先生这位夫人，请你们到我们这边VIP区域来办理业务，我们这边有专业的工作人员会去处理，这位夫人，您可以把身份证给我一下么，很快就能够办好。”
　　“行，带路吧。”有VIP区域，当然比这坐在打听里面傻乎乎的等着要舒服多了，而且赵青又不是没有见识过的土包子，在他眼里，这么一点服务，那真的都是上不了台面的。
　　赵青几个来到VIP区域里面的沙发上刚坐好，立刻就有人端着咖啡走了过来，在每个人面前都放了一杯，王岚也不例外，一个汇丰银行的副行长跑过来专门给他们服务。
　　赵青眉头一皱，“我不爱喝咖啡，去给我弄个橙汁什么的。”
　　“行，先生请稍等，马上就来。”
　　赵青直接开口吩咐的模样，并没有引起副行长的任何反感，反而是认为赵青肯定是这种场合见识多了，这才会那么随意，这么的淡定，这就让副行长更加觉得赵青这就不是一般的人物。
　　很快的一杯鲜榨的橙汁就送上来了，而且还体贴的拿了一杯子的冰块，现在的天气还很热，如果赵青想要加冰，可以随意的加取。
　　随手的丢了两块冰过去，赵青拿起习惯吸了一口，嗯，果然很不错。
　　看见赵青那满意的表情，副行长立刻朝着赵青介绍起来，“这位先生，如果您在我们这边的资金需要管理的话，我们这边有专业的投资顾问为您服务，全程都是免费的，这是专门针对VIP人员才提供的服务。”
　　赵青瞥了他一眼，“理财？理什么财，不理财！”
　　然后也不顾及他的脸色，直接朝着KK吩咐，“不用理他们，如果有给你推销理财什么的，你一概不准相信，这钱就是给你花的，你留着花就可以了。”
　　想了一下，赵青还多嘴说了一句，“你要是真的想理财，买房子是一个不错的选择。”
　　听到这里，这位副行长还是开口说道，“这位先生，最近房产行业可是波动不小，不少地方的房子都在跌价，最近投资房产可不是一个很好的选择，我推荐可以选择黄金。”
　　赵青也不反驳，“别信他的，走，等会去给你买个房子。”
　　“嗯！我听你的。”KK反正没有什么意见，一切都听赵青的就是了。
　　看见赵青的举动，副行长也不生气，这点涵养他还是有的，毕竟这也都是赵青他们的钱，他也是只有建议权，并没有任何决策权的。
　　反而他还是有点比较期待赵青他们去买房子的，这万一跌的厉害，而他推荐的黄金有涨的话，这不就是显示他更加的专业么，他相信赵青他们几个肯定会回来的。
　　赵青才不理他呢，没有人比他更知道，九五年差不多也就是香港房价最低点的时候，接下去二十多年，房价就像是火箭一样，翻了几十倍。

第三十二章 张雷的资助
　　最终，赵青想直接带KK买房子的计划还是没有实现，在银行还没有出门的时候，赵青就接到了张雷打过来的电话，说是有事情想要找他，赵青只能是暂时的先去了。
　　让她自己先找地方看着，赵青也没有给他限制区域什么的，反正这个时候，只要是入手房子，那绝对是赚到的，而且还是大赚特赚。
　　打了个电话，让丧狗开了一辆车子过来，顺便陪着当一会儿保镖，要不然她们两个妹子出门行走，万一遇到一点危险怎么办呢，等丧狗到了之后，赵青就骑着机车先走了。
　　没多久，赵青就来到了原先巴闭的酒吧里面，不过现在这个地方已经变成是张雷的了，现在还是白天，还没有客人，酒吧这种东西，基本上是晚上才开始营业的，很少有人一大早就开始喝酒的而且还跑到酒吧里面去的。
　　轻车熟路的来到了最大的办公室里面，果然，张雷就坐在里面，这个办公室可是比靓坤电影公司里面的那个可气派多了，装修也是豪华了许多。
　　看见赵青开门进来，张雷坐着也没起来，直接就是一支雪茄扔了过来，“来，先过来坐着，我给巴闭的东西清理了一遍，你看现在这里怎么样？”
　　赵青接过雪茄直接叼在了嘴里，惊讶的问道，“你不会是从坤哥那边回来就在弄这个办公室吧？”
　　“是啊！你看我水平怎么样？”张雷很是开心，“到时候再找个好一点的日子，咱们来换个招牌，这间酒吧就算是重新开张了。”
　　看见一脸得意的张雷，赵青还是直接泼了一瓢冷水，“上位了很开心么？你得知道咱们能够在这里立足是靠的什么，上面可是还有那么多的大哥呢，有这个心思还不如去练练拳。”
　　“切！”张雷蔑视的看了赵青一眼，“练拳？你才应该去锻炼一下好吧，瘦的跟什么一样，你这样的，我至少能打五个！”
　　“还有练拳的事情，你不知道，丁力这个家伙要搬到隔壁去，他留下来的拳击馆和健身房就是我的了，到时候你小子也给我天天过来练练，这么虚，别搞的连个妞都对付不了了。”
　　赵青白了他一眼，“你行！你牛逼！”
　　张雷忽然想到了什么，“对了，你现在还在K粉么？不是我说你，接触这个玩意没一个有好下场的，趁早把他给戒了，实在不行去戒毒所也得把他给戒了。”
　　“你什么时候看到我吸毒了？老子不吸！”
　　“呦吼，还急眼了，我跟你说，你不吸最好，要是让我知道了你碰这玩意，我天天给你拉倒我那里去练拳。”
　　张雷停顿了一下，“还有，这个场子以后就归你了，我就整了一下办公室，其他地方有什么要调整的你自己来，都是当老大的人了，连个地盘都没有，你就那两个麻将馆能养活多少小弟，在道上混，就这么点人，你混个鬼呢！”
　　“额......”说实话，赵青还真的是没有想到，张雷这个混蛋弄的这个竟然是送给自己的，心里虽然是热乎乎的，但是嘴巴上面依然还是那么拽，“切，你看着吧，我肯定会混的比你强。”
　　“别看你现在是跟着坤哥，如果你自己实力不强，哪怕你上位了，最后肯定都没人服你，而且人坤哥手下那么多，什么时候轮到你出头还不一定呢。”
　　不过张雷这也算是及时雨了，赵青本来就想着自己两个麻将馆确实有点寒酸，靓坤答应的事情办好之后，会给他一间酒吧作为报酬，但是这毕竟还是没有拿到手来着，自己手里怎么说也还是有点人的，两个麻将馆可养活不过来。
　　他也没准备跟张雷客气，“行，既然你雷老虎这么舔着脸要送给我，那我就勉为其难的接受了。”
　　赵青那毫不要脸的话立刻是引来了张雷两根高高竖起的中指，“滚！”
　　嘴巴上是这么说，但是手里也是没停着，张雷是直接拿起对讲机，一个指令发布出去，让他们把所有的人都叫到办公室来开会，见一下他们的新主管。
　　赵青和张雷两个人在办公室里面见到了这间酒吧里面的所有的工作人员，也是因为已经是下午了，人来的还挺齐。
　　“啪啪啪”张雷拍拍手，然后指着赵青，“这个是赵青，相信你们很多人都认识他，以后就是这间酒吧的负责人了，以后你们有什么事情找他！”
　　然后在赵青的耳边轻轻的说道，“你要是真的有事搞不定呢，就打电话给我，我就在这条街上，很近，几分钟就到。”
　　就这么简单的两句话之后，张雷直接就把赵青给丢在这里，然后自己领着几个小弟走掉了。
　　赵青很无语，这混蛋绝对是故意的，不过他倒是也无所谓，以前也是经常来到这里的，不少人也都是认识，现在变成了他们的直接管理人，虽然有点不习惯，但是还是没有多大的问题的。
　　不过现在赵青是一个人过来的，这当然是管理不过来的，“今天晚上就是照常营业，你们的岗位这几天可能会有一定的调整，不过你们也都是知道我赵青的为人，别的不说，从今天起，你们的收入肯定会比以前提高不少，行了，先去干活吧。”
　　就那么短短的几句话，立刻是让不少人心情大好，他们只不过都是打工的，老板换人跟他们还真的是没有太多的关系，只要自己收入能够提高，换老板又能怎么样呢。
　　看见大伙又陆陆续续的回去准备了，赵青也是立刻给麻狗打了一个电话，“立马叫人，把所有人都叫上，每个麻将馆留下一个人看着，其他人全部都来酒吧集合。”
　　麻狗很惊讶，“怎么了老大？这是要做事么？”经过了昨天的事情之后，麻狗对于做事那真的是有点跃跃欲试的感觉。
　　赵青在电话那头骂道，“做你个头啊！快带人过来，以后这间酒吧就是你们青哥我管理着，现在人走了不少，等会要是人手不够，有人闹事就好笑了。”
　　“啊！青哥你说这已经是我们的场子了？马上就来，马上到！”
　　挂了电话之后，麻狗立刻是跑去喊上所有的人，连麻将馆也没有留人看着，而且喊了两个经常来赌博的熟客，让他们帮忙照看一下，当然也是会给工资的。
　　然后立刻是十几个人立刻来到了街头上的酒吧。

第三十三章 酒吧新规
　　很快的，夜晚来临，酒吧里面慢慢的已经开始有客人进来了，喧嚣嘈杂声也开始多了起来，赵青这期间也是一直待在酒吧里面，观察着里面的动向。
　　这作为客人来玩，和作为主人查看自己的场子，这完全就是两个概念，心态都不一样。
　　赵青也是打电话给KK通知了一下，说明了一下情况，然后KK也是立刻准备带着王岚一起过来瞅瞅，她可还没有尝试过酒吧老板娘的角色呢，这不适应一下，等他们以后有了自己的酒吧，那可怎么办呢。
　　喝酒、蹦迪、唱歌，酒吧里面差不多也都是这种娱乐项目，当然了，里面还有不少穿着有点暴露的妹子，准备来这里接生意的，也有那些不怀好意的小混混，看看有没有那些喝醉了的美女，捡个尸也能爽个一晚。
　　赵青虽然是一个混混，但是他却并不喜欢这样的气氛，而且这里面服务档次太差了，跟赵青去过的原世界的那些酒吧比起来，这真的是档次还是差不少。
　　不过赵青并没有想要过多的改变什么，这个毕竟只是洪兴社团开的酒吧，他赵青只是一个看场子的兼管理而已，等赵青有了自己的酒吧之后，那就是得好好整改一番了。
　　这个酒吧相当于是赵青租的，然后每个月需要付给公司租金，当然了这个租金的额度是固定的，赚得多了，赵青到手的收入就多，赚的少了，那就拿的少，赔了呢，赵青得自己倒贴了。
　　不过既然是社团开的酒吧，那租金当然不会是那么高的，而且有洪兴这个大社团罩着，不少麻烦都没有，盈利还是相当可观的，比起赵青原来的时候，翻个十几二十倍那是一点问题都没有来着。
　　而且赵青还知道，社团对自己人有着一个比较优惠的条款，那就是如果自己手里有钱，可以用成本价收购公司的一些资产，当然了，到时候每个月该交给公司的钱还是要交的，只不过是少了一点罢了。
　　赵青也想过，到时候有钱了，就直接给买下来再好好整理一番，不过这么大的一个酒吧，没个一两百万还是拿不下来的。
　　想了一会儿，赵青还是喊过麻狗，交代了一件事情，那就是这个场子里面绝对不允许出现吸毒的，别说是白粉了，就连摇头丸都不行，只要是发现了，不管是买的还是卖的，立马都给赶出去。
　　然后就是需要招收人手了，就现在手里这么点人是肯定不够的，而且不少还是只会赌博耍点小手段的小老千，赵青这次可是准备好好整点人出来。
　　不过这一切都是需要时间，所以一切都不着急。
　　赵青感觉没啥值得开心的，但是KK却是玩的很开心，而且她还遇见了好几个以前一起玩过的朋友，她们也是在这里玩，当赵青特地的让人过去宣布，因为是KK的朋友，她们这桌给打五折的时候，KK是整个人都开心极了，这下子面子可是给她好好的秀了一把。
　　不过KK还是挺注意的，至少不能给自己男人丢脸吧，也还是能够很好的克制自己的情绪，淡定的表示让大家喝好喝开心之后，也是直接上楼去找赵青去了，还顺便把一直跟着她的王岚给打发去吧台去学东西。
　　晚上家里可是要多出一个人来，但是这酒吧的办公室里面，那可是只有赵青一个人在的啊。
　　走进了赵青的办公室之后，里面很安静，特别是当门关上之后，外面嘈杂的声音是一下子就消失不见了，隔音效果那是相当好。
　　看着坐在那边，眉头皱着沉思的赵青，KK走过去轻声的问道，“青哥，你怎么了？看上去怎么一点都不开心呀？”
　　把KK抱在怀里，赵青摇摇头，“没什么，就是在想一些事情而已。”
　　“是不是在想坤哥叫你办的那个事情？”
　　“是啊。”赵青点点头，“开始的时候我还是感觉挺简单的，但是现在感觉这又有点挺麻烦的。”
　　这件事情确实麻烦，赵青又不能说是跑过去直接找蒋天生问，而且当时肯定就是没有录像录音什么的，这是找不到任何的直接性的证据啊。
　　虽然是知道最后的结果，但是想要把这些证据找出来那还真的是相当的困难啊。
　　赵青跟蒋天生还是差了好几个级别的，根本就找不到什么机会接触，对于靓坤安排的美人计，赵青其实也并不看好，要不然最后的结局就不会是靓坤死的那么惨，而蒋天生又回来主持大局了。
　　这件事情最清楚的肯定是只有蒋天生和大佬B两个人，突破口不在蒋天生那边，那么只能就是在大佬B这边想办法了。
　　大佬B这个人，赵青还是有点了解的，那么大佬B有什么弱点呢？
　　赵青想了好久，还是感觉这个家伙脑子有点莽，不会去做那种很理智的思考和分析，蒋天生有什么事情吩咐，那照做就是了，也够忠诚，不会说是去怀疑什么。
　　他大佬B不是经常喜欢喝酒么，那么接下来就是得安排一个局，好好的做一个局出来。
　　有了一定的想法之后，赵青也不在是那副阴沉的脸孔了，笑着问KK，“怎么了？不跟你那些朋友一起玩了么？”
　　KK也不脸红，大胆的情话随口就来，“我这不是想你了么！”
　　赵青调侃道，“呦，那我是不是要感觉很荣幸？”
　　“那是当然，能让我KK这么记挂的，除了我亲哥以外，那就是只有你了。”
　　“去玩吧，我这里没事的，难得遇到你的朋友。”
　　“不要，我就要在这里陪你。”KK摇摇头，“你是不知道他们的性格，你信不，你这给她一打折，她们明天还得来。”
　　“呦，那也不错啊，明天再给她们打五折好了，我问过了，五折虽然没有的赚，但是保本还是可以的，你那些朋友都是美女，美女多了，来玩的客人肯定也多啊。”
　　“那不行，最多给她们打八折！”
　　看见KK这一副小管家婆的样子，赵青也乐了。

第三十四章 闹事
　　KK还是没有听赵青的话立刻下去，反而是她的需求得到了满足之后，然后这才美滋滋的离开。
　　赵青呢，也是一脸宠爱的看着这个女人，有时候大大咧咧不拘小节的，但是真的很不错。
　　三天时间就是这么愉快的过去了，酒吧也是照旧开业，收入依然不错。
　　虽然赵青下令场子里面不允许出现毒品，那些散户只能是跑到别的地方去了，白粉强的场子离这边不远，那边的生意明显提高了不少。
　　白粉强有几个手下在赵青的酒吧里面不遵守规矩被赶了出来，但是他非但没有生气，反而是乐呵呵的跑去给赵青送了几瓶好酒，用来增进一下两个人的感情。
　　这边顺利了，那靓坤交代的事情，也得抓紧时间完成啊，别的不说，就是为了自己能够上位，那也要全力以赴啊。
　　赵青也是很纠结，自己说是跟靓坤的，和大佬B那边并没有什么太多的接触，而且因为前些天两方人马干了一架，自己还捅了山鸡一刀子，所以现在导致自己跟陈浩南一伙也是结下了梁子，这就更是难上加难了。
　　想套路一下大佬B，那还真的不是太容易了，关键是这个机会很难抓住啊。
　　就在赵青坐在办公室里面沉思，在想什么法子至少要先接近一下大佬B的时候，他手下麻狗跑过来报告，“青哥，你快下来看看吧，嫂子跟人家打起来了？”
　　“KK打架了？”赵青一愣，忽然脸色一变，朝着麻狗吼道，“她打架了你跑到我这里来干嘛？还不快去帮忙！”
　　麻狗很尴尬的摸了摸脑袋，“青哥，这一时半会也说不清楚，你还是自己下去瞅瞅吧。”
　　看着麻狗这幅表情，赵青还真的是感觉有点奇怪了，这到底是啥情况，立刻是起身下楼。
　　但是当赵青走到楼下的时候，他自己也被自己见到的场面给震惊了，只见KK挽起袖子，一挑二，一个人逮着两个人在那里揍，边上是一群人在那里围观。
　　看见赵青下来，立刻是有人冲上去，分开了两波人，现在全场的人都是在盯着这里看，毕竟是自己的场子，搞得太过分也不是很好。
　　赵青分开人群走了进去，根本不管躺在地上的两个人，直接走到KK身边，其他的都没问，开口就是，“怎么样？KK你没有吃亏吧？”
　　KK是一脸骄傲的扬着头，“就这样的货色，再来两个我也一样揍！”
　　赵青牵起KK的手，果然，有两个指关节已经有点破皮，立刻转过去朝着麻狗吼了起来，“没看见有人受伤了么！还不快去拿纱布来包扎一下，跟个木头一样杵在这里干嘛！”
　　麻狗立刻是跑去拿药去了，心里是几十个中指都竖起来了，青哥这个家伙护短也是护的太明显了一点，不过为什么自己哪怕是被吼了，也感觉是很爽来着的。
　　因为酒吧这种地方，本来就是经常会发生打架的事情的，所以药品配备的还是相当的齐全的，很快的，麻狗就拿着东西过来了，赵青立刻接过，然后小心翼翼的给KK的手包扎起来。
　　就在赵青在这边秀恩爱的时候，外面传来了一阵吵杂的声音，一伙人也是分开人群闯了进来，领头的赫然是陈浩南这个家伙。
　　陈浩南走进人群一看，立刻是冲了过来，把躺在地上的一个妹子给扶了起来，“赵青！我TM还没找你麻烦呢！你竟然还敢欺负到我们头上来！”
　　一直跟在陈浩南后面的大天二，看了一眼躺在地上的另一个妹子，也是立刻冲了过来，把另一个人给扶了起来，不过他没有吼，只是用仇恨的眼神盯着赵青，他相信这次南哥肯定不会轻易的善罢甘休的。
　　赵青耸耸肩，“干嘛！别用这种眼神看着我，这是我自己的场子啊，所以肯定是你们的人先闹事的啊！这个还用考虑么，我开酒吧是为了赚钱，肯定不会在自己的底盘上搞事情的。”
　　陈浩南可不是随随便便几句话就可以忽悠过去的，“你说是就是啊！赵青，这件事情你不给我一个交代，肯定没有那么轻易结束的！”
　　KK忽然靠在了赵青的怀里，弱弱的抬起头，“青哥，我是不是做错事情了？”
　　赵青轻轻的拍拍KK的后背，“安心，你肯定没有做错事情，我相信老板娘要在自己的酒吧打人，那肯定是有理由的！再说了，不是还有我在这里么，你男人是干嘛的，不就是用来给你抗雷的么！”
　　陈浩南把妹子给拉起来，“没事，别怕，你把刚才的事情讲清楚，今天的事我给你做主了！”
　　“南...南...南哥，事...事情，是...这样的。”
　　这个妹子有点结巴，一着急她讲的就更慢了，看见她这样的反应，赵青立刻想起来了，这不就是女主角小结巴苏阿细么，剧情的原力作用果然是强大的，他们两个还是混到了一起。
　　知道了这个情况，赵青也不催，反正慢慢听着就是了，他也想知道为什么KK会一个人对着她们两个人揍。
　　虽然有点结结巴巴的，但是苏阿细很快的也是把事情的经过给讲清楚了。
　　原来今天苏阿细带着一群小姐妹来这里玩，阿花妹子就是另一个被打的也是带着一群人到这里来玩，她们两个正好也是认识的，就坐在对面的两张桌子了。
　　本来两群人是玩的很开心的，后来要结账的时候，阿花妹子看到了KK也在，立刻是过去打招呼，然后KK给了他们七折优惠。
　　而苏阿细这边呢，虽然她报出自己是洪兴社陈浩南的马子，但是KK这边只给她打了八折。
　　这下子苏阿细不乐意了，凭什么她们两个人男朋友都是在洪兴社的，阿花的男朋友是大天二还是跟着陈浩南的，她就打折比自己多。
　　KK可不惯着你是不是什么陈浩南的马子，来酒吧喝酒不掏钱当然不行，也就寸步不让。
　　两个人就是这样起了口角，后来更是发展到了拳脚相加的地步。

第三十五章 浩南哥，你看这个怎么办吧
　　听到这里赵青忍下心来打断道，“那后来怎么又跟那个阿花动起手来了呢？她不是你朋友么？”
　　“谁让她说自己是大天二的马子！”KK相当不忿的说道，“就是上次给我推出来那个人！”
　　赵青微笑着朝着KK点点头，“嗯！打得好！干的漂亮！”
　　然后他又转头看向陈浩南，“看，现在事情搞清楚了吧，我女人打折只是看她朋友的面子而已，更何况，浩南哥的面子打八折我认为已经是够可以了哦。”
　　“你说什么！”听到赵青在那里用怪异的语气冷嘲热讽的，陈浩南也忍不下去了，更何况他也是个暴脾气。
　　不过陈浩南还是被大天二他们给拦了下来，他们是接到电话就直接冲过来的，并没有带多少人，这里更是赵青的底盘，他们几个人已经是被里三层外三层的围了起来了，动起手来肯定是吃亏的。
　　赵青摇摇头，继续用那气死人不偿命的语气说道，“我没说什么啊！你自己女人在这里先挑事，还不能够让人说了嘛！现在的浩南哥已经是这么霸道了嘛！”
　　“赵青！你别再那里胡搅蛮缠，总之你的女人把我女人打成这样，这件事情怎么算？”
　　“什么怎么算？打架么，这种事情肯定是相互的，你女人受伤了，你看我女人也受伤了哎！”
　　看着赵青那大惊小怪的样子，陈浩南是气不打一处来，“这能一样嘛！你马子就是手上破了一点皮而已！”
　　赵青摇摇头，“手上破了两道口子就不算手上吗？麻狗！这算不算受伤！”
　　麻狗立刻是了乐呵呵的接口道，“算，这当然算了！去哪个医院都能够鉴定出来，这绝对是受伤了！”
　　赵青嘿嘿一笑，“你看吧，你马子受伤了，我马子也受伤了，只不过你马子受伤的地方稍微有点多罢了。”说道这里，赵青忽然语气一转，“谁让你南哥的马子不顶用呢！”
　　看了看自己怀里的小结巴，脸上已经是被揍得红一块紫一块的，衣服也被扯破了，头发更是散乱的不像样子，而KK那边呢，她手里拳头指关节的那两个伤口，很明显就是揍人揍出来的。
　　陈浩南知道，光论嘴皮子的话，他是肯定说不过赵青的，但是这口气他无论如何也都是咽不下去，本来赵青这里还有山鸡的债没有讨回来，这自己的马子还在他的场子被他的人给揍成这样，陈浩南现在只想狠狠的揍赵青一顿再说。
　　边上的大天二呢，看了看自己怀里这个被揍的更惨的阿花，心里也是火冒三丈，但是这种时候，自己是弱势的一方，不忍不行，他还得拉住陈浩南，防止他被怒火冲昏了头脑。
　　看见陈浩南正咬牙切齿的盯着他，赵青内心是很爽，他一点都不害怕，这毕竟是自己的底盘，他陈浩南就算是再能打，在这里也是翻不了天来的！
　　更何况他赵青可是手里还有必杀的绝招呢，你陈浩南再能打又能如何，一枪给你撂倒，你敢不服气么！
　　“怎么？陈浩南！你不需要用这种吃人的眼神盯着我，说到底今天也是你的人先惹事，我赵青今天就把话放在这里，如果你今天不给我一个交代的话，你绝对不可能平平安安的从我这里的大门走出去！”
　　“谁的口气那么大啊！让我来看看怎么样！”
　　一声吼声从外面传了进来，围观的人转头一看，立刻是给人让出一条路出来，嘴巴里面也是“B哥，B哥”喊个不停。
　　只见大佬B一个人，从外围走了进来，穿过人群，毫不顾忌周围那一圈一圈的人手，大佬气质尽显。
　　大佬B走到陈浩南身边，“毒蛇赵青是吧，我知道你，以前是跟着巴闭的，现在跟着靓坤了是吧，你老大靓坤都不敢在我面前放这样的话，你算个什么东西！”
　　赵青一看，笑了起来，“呦，这不是B哥么，这么空来我的场子玩啊。”
　　大佬B一挥手，“少啰嗦，我就问你一句话，你今天是放不放人！”
　　“呵呵...”赵青是满脸笑容，“B哥啊，你刚才应该也听到这个事情的经过了，他陈浩南没有把马子教好，我女人帮他教么，关键是人家浩南哥还不领情，这个就让我很难做了啊！”
　　“你少跟我嬉皮笑脸的说这些有的没的，我就一句话，你放不放人！”大佬B还是那么猛，单枪匹马的就敢闯进来救人。
　　“着什么急呢，B哥你这难得来一趟，要不你去里面坐坐，要不然坤哥知道了会怪我招待不周的呢！”赵青呵呵一笑，“要不B哥你给坤哥打个电话，只要坤哥开口，我肯定照办！”
　　听见了赵青的回答，大佬B竖起一个大拇指，“行！看来我阿B在你面前是一点面子都没有啊。”
　　“怎么会呢！B哥您可是社团里面的前辈，我们尊敬都还来不及呢。”
　　嘴巴上面说的是很好听，不过赵青手里依然是没闲着，大佬B是吧，又不是所有人都要卖他面子的。
　　就在里面一帮人闹哄哄，因为赵青的寸步不让，让所有人都有点下不来台的时候，忽然外面又闯进来一群人，靓坤带着他的手下过来了，今天的酒吧可是格外的热闹。
　　“呦，B哥你这是亲自来教育我的小弟啊，那我靓坤是不是要谢谢你？”
　　靓坤一出场，整个场子的气场都被他压下来了，一来呢这毕竟是靓坤的地盘，二来，这里连同赵青在内，绝大多数都是他靓坤的小弟。
　　看见靓坤到来，赵青是立刻把主位让了出来，恭敬的喊了一声，“坤哥。”
　　靓坤呢，也是朝他点了点头，示意接下来的事情，就由他出面来处理了，兵对兵，将对将，这才是最合理的。
　　今天靓坤的到来也不算是意外，对于陈浩南他们的行程，靓坤是一点都不关心，但是对于大佬B的行程，靓坤可是一直让人看着的。
　　在得知大佬B来到酒吧这边，而且前面还有陈浩南几个人气冲冲的跑过来，靓坤也是立刻赶来了。
　　毕竟赵青的想法也是跟靓坤通过气，两个人都知道，想要从老谋深算的蒋天生那边找出什么突破口，那真的是相当困难的，而大佬B这个人，有勇无谋，一根筋的死忠，有的时候这样的人更好套路，也更容易套路。

第三十六章 坐下来聊聊
　　靓坤一到场，跟赵青交换了一下眼神，两个人点了个头，阴谋诡计就想好了，不得不说两个人都是那个奸诈狡猾的家伙。
　　“行啦，有什么事情进包厢里面再说吧，在这大堂里面吵来吵去的，人家不用做生意啦。”说完之后，也不管其他人怎么想，靓坤就直接带头朝最大的包厢走去，前面当然是立刻就有酒吧的工作人员开始带路了。
　　大佬B转头看了看陈浩南、大天二他们，也是跟了上去，他知道，这次靓坤如果不开口，事情可没有那么容易解决的，事情已经是非常明显了，率先惹事的就是陈浩南的马子，而如果赵青是一口咬定这件事情是陈浩南唆使的话，那事情就更加糟糕了。
　　看见大佬B的动作，陈浩南站起来，上前一步拉住了大佬B的胳膊，“B哥，别去！我们现在就离开，我不相信他们敢动我们！”
　　陈浩南知道，如果进了包厢，靓坤那个家伙肯定会羞辱他们一番的，他可不想B哥受到什么委屈。
　　大佬B回头拍了拍陈浩南的肩膀，“阿南啊，你先回去吧，我相信，靓坤他还不敢对我怎么样的！”
　　“不行！这种时候我怎么能够先走！”
　　“行了！你是我小弟么，小弟出事了，当老大的不出来抗，难道让你自己上啊！”
　　不得不说，陈浩南跟大佬B两个人的感情那还真的是相当的好来着，看见这么感人的一幕，赵青也不说话，就这么好好的看着他们在表演。
　　思考了一会儿，低着头的陈浩南忽然开口说道，“大天二，你先带人离开，我留下来陪B哥一起。”
　　大天二喊道，“不行！南哥，我也要留下来！”
　　“别胡闹了，快点带人走！”
　　赵青摇摇头，“行了，这里你们说了不算，真把这里当成是想来就来，想走就走的地方了啊。”
　　陈浩南忽然转过头盯着赵青，然后用手指了指自己的双眼，发出威胁道，“毒蛇赵青是吧，我跟你保证，从今天起，我陈浩南盯上你了！”
　　赵青哈了一口气，“行！你南哥爱干嘛就干嘛吧，只要你开心就好。”
　　看见赵青这幅态度，如果不是顾忌这边有那么多人，陈浩南真的有想要赵青好看的想法，不过现在这是在人家的场子里，陈浩南再怎么莽，他也是带点脑子的。
　　一行人朝着大包厢漫步的走过去了，赵青忽然跳到酒吧的吧台上，大声的喊了起来，“都散了，散了，各位，今天打扰到大家喝酒的雅兴了，今天在场的所有的客人，全场五折，另外每位客人再赠送两支啤酒，抱歉了各位！”
　　说完之后，赵青也是从台子上面跳了下来，他也是看到了带着人站在门口的张雷，笑了笑，“走吧，老虎跟我们两个一起去包厢。”
　　雷老虎张雷也是带着人马一早就赶到了，毕竟这只是在一条街上，他也是在有人闹事的时候就已经接到手下的通知了，然后他就立刻带人赶了过来，KK大发神威，开始揍人的时候，他就在了，只不过看见这边一直都能够很好的控制着场面，他也就没有着急站出来。
　　赵青处理好这边的事物，带着张雷赶到包厢的时候，发觉里面的情况还是比较和谐的。
　　大佬B和靓坤两个人坐在中间大沙发的两边，然后每个人身侧各自都站着一群人，只不过靓坤这边不管是人数还是实力上，都很明显的占据优势罢了。
　　今天落了大佬B的面子，靓坤明显很高兴，看见赵青走进来，开口说道，“我这小弟就是有点小家子气，斤斤计较，什么七折八折的，赵青，下次B哥的人过来，全部打五折！”
　　“好的坤哥！”赵青也是，随手拿起一瓶桌子上刚刚开好的啤酒，然后直接朝着大佬B拱了拱手，“我的错，B哥。”说完就拿起一瓶啤酒直接一口气吹完了。
　　看见赵青的动作，靓坤更加得意了，“行了，我小弟都道歉了，B哥你不会因为这么一点小事就斤斤计较吧。”
　　看了看站在一边的赵青，大佬B盯了他一会之后，也是点了点头，随手拿起桌子上的一瓶啤酒，准备干了。
　　看见大佬B的动作，陈浩南也是立刻站了出来，“B哥，这件事是我引起的，我来替你喝！”
　　大佬B看见靓坤没有说什么，也没有阻止陈浩南的动作，手里一松，一瓶啤酒就到了陈浩南的手里。
　　“今天的事情是我不对，小结巴的这件事情我陈浩南抗了。”说完之后，他也是立刻仰着脖子，直接“咕嘟咕嘟”的连干三瓶，最后是也是直接一个饱嗝儿打了出来。
　　“啪啪啪。”靓坤拍了拍手，“行了，事情说开就成，都是一个社团的弟兄，有什么过不去的事情呢。”
　　笑眯眯的靓坤忽然又说道，“听说你手下的小弟山鸡死了，几天前我们两家发生了一点冲突，虽然当初是赵青捅了他一刀，但是据我所知伤情并不是很严重，我希望你们不会把这件事情算在我小弟的头上。”
　　陈浩南发觉靓坤一直是盯着自己的，这是要逼自己表态了，不过想想山鸡的事情跟赵青也还是没有多大的关系，也只能是硬着头皮应了下来，“我知道，这件事情跟毒蛇他没有关系。”
　　嘴上应承了下来，因为陈浩南知道，山鸡这间事情这么揭过那是没有问题的，但是如果以后两方人马还发生了什么冲突的话，到时候再来算账也是可以的。
　　他陈浩南跟赵青似乎还真的是没有什么太大的矛盾，但是靓坤跟B哥可是经常小摩擦不断，到时候肯定还是会有机会的。
　　“行！”靓坤点了点头，“那这件事情就这么定下来了。”然后他转向赵青，“我们几个来了，你总不能光拿着啤酒就准备糊弄我们吧，还不快拿点好酒出来，别跟我说你这酒吧里面没有啊。”
　　赵青呵呵一笑，“怎么可能？放心吧坤哥，酒吧里面什么最多，那就是酒啊！”
　　朝着麻狗吩咐了几句，很快的，桌子上面就被各种各样的酒给铺满了，红的，白的，啤的，应有尽有。

第三十七章 醉酒
　　配角一类的小角色都已经离开了包厢，剩下的就是几个大佬了，也就是大佬B还有靓坤带着自己的几个心腹小弟在里面。
　　废狗也来过一次，带了几个陪酒的妹子过来，除了几个自带妹子的家伙以外，其他人身边也都是坐了一个妹子，喝酒么，边上没个美女，总感觉会是缺少一点什么，而且气氛也不够热烈啊。
　　靓坤还真的没有给安排，这个家伙也是自带妹子出门的，而且跟酒吧里那些妖艳的贱货比起来，那真的是要强上不少。
　　喝酒、唱歌，唱歌、喝酒，然后还有划拳，摇色子一类的小游戏，边上还有美女陪着，几个回合之后，大家伙也都是喝下不少了。
　　这个时候，大家也总算是不那么拘束了，毕竟是刚发生了一点冲突么，不过没过多久，几瓶小酒下肚，大家都放开了不少。
　　赵青都能够跟陈浩南两个人开始勾肩搭背的在那里唱歌了，要不是那偶尔会冒着精光的眼神，赵青还真的会以为这个陈浩南就这么容易就能够拉拢的呢。
　　陈浩南也是一样，他也是没有想过跟赵青就这么握手言和了，只不过暂时两个人不针对罢了，说起来也真的是挺打脸的，刚才在外面的时候，自己还威胁赵青来着，只能说是形式转化太快了。
　　陈浩南也相信，这个被称为毒蛇的家伙肯定也不会就这么简简单单的就会这么好说话了。
　　赵青跟陈浩南两个人心里都是有点数的，只不过在这边做做样子的，但是另一边，刚才还打架冲突的三个女人，现在在那边是推杯换盏的，融洽的一塌糊涂。
　　边上看着的几个男人都呆掉了，也不知道她们是真的心很大，这么快一会儿又和好了呢，还是说大家伙都是演员，演技在线，都还是挺不错的。
　　陈浩南一伙几个人，刚才还都是有点憋气的，这喝起酒来的时候，就没有那么好的控制住自己了，而且靓坤这边似乎是看见了B哥出丑了之后，心情很舒畅，也是乐呵呵的干杯，大家伙也都知道自己这次是没有事情了，心情也放松了下来，喝的就更欢了。
　　说实话，这件事情说大不大，说小不小的，自己人跑到社团另外人的场子里面闹事，如果搞大了，传出去肯定是不好看，这都窝里斗了，还搞个屁啊。
　　而且对于窝里斗，不少社团都是有比较严厉的规矩的，洪兴社也不例外。
　　按照实际上来说，这顶多就是有人闹事而已，小事情罢了，就连闹事的人也只不过是成员的家属罢了，想搞大，那还真的是有点困难。
　　所以靓坤这边捡到便宜就收手了，看上去也是完全合理的。
　　喝的比较急，又是各种酒混着来，而且在陈浩南大天二发觉赵青酒量不行的时候，就更加激动了，你一杯我一杯的，很快的，赵青就是只能够摇摇晃晃的靠在沙发上面休息，没有一战之力，直接就挂免战牌了。
　　赵青是酒量不行，但是张雷可不一样，你们把赵青给干倒了，那么他帮兄弟报仇也是再正常不过了，几轮下去，陈浩南和大天二也是搞多了。
　　边上一直看着的靓坤和大佬B两个人也是在那里干了起来，大佬B也是发狠了，今天这么倒我面子，不给你灌趴下，还真不知道我大佬B好欺负呢。
　　靓坤呢，本来酒量只能说是一般，不过毕竟这是自己的场子，赵青老早就给安排好了，解酒药两个人早就吃下去了。
　　看见大佬B准备给他灌酒，靓坤心里不屑的一笑，“果然没脑子就是没脑子，都不需要自己搞什么阴谋诡计，他就自己送上门来了。”
　　来者不拒，只要大佬B拿起酒杯，靓坤就敢应对上去，至少气势上一点都不落入下风。
　　开始的时候大佬B还感觉很奇怪，今天靓坤怎么那么猛，按理说他向来是比较怂才是的，后来想想，估计是今天他心情好。
　　看着靓坤开始红润的脸庞，加上站起来已经开始摇摇晃晃的身体，大佬B心里得意的一笑，今天他也是豁出去了，被靓坤的小弟怼，已经是丢脸丢到家了，今天怎么着也要把靓坤给灌趴下，找点场子回来。
　　一个郎有情，一个妾有意，两个人那真的是一拍即合，不得不说靓坤这个家伙经常泡在电影公司里面，跟演员交流心得交流的多了，演技那也是杠杠的，至少大佬B这个粗人是根本没有分辨出来靓坤的真实情况来着。
　　一桌子酒被干完，门口等着的麻狗立刻就安排人再上，各种吃食也是直接摆满，里面可都是大佬，他麻狗现在可是谁都得罪不起。
　　而且以他对赵青的了解，他老大肯定是又在那里准备什么歪点子坑人了，这个时候要是他配合不好的话，那还跟着混什么。
　　而且他可是亲自给赵青安排好解酒药，就这么点酒，怎么可能醉的那么快，不过看赵青那个神情也不太像是装的，难道这解酒药过期了？
　　一顿酒直接是喝了三个多小时，期间几个人都是厕所跑了好几趟，毕竟膀胱也就是这么大，而且中间也没有什么专门锻炼出来的酒宝级的人物，喝多了上厕所，那真的是再正常不过了。
　　开始靓坤跑去的时候，大佬B还在那边嘲笑他，等没过多久大佬B去厕所的时候，靓坤又直接嘲笑回来，其他人也是一样，这搞笑的场景真的是差点都让躺在沙发上面装醉的赵青笑出声来。
　　酒喝到位了，那么很多的事情就都是比较好办了，三个刚才还打的你死我活的妹子，现在已经是变成了手拉手的好姐妹了，虽然这个好姐妹的关系估计也就比那些个塑料姐妹花稍微强点。
　　陈浩南跟大天二呢，开始的时候因为山鸡的事情还是有点隔阂，但是后来也是毫无形象的躺在了地上，还把张雷抱在了中间，赵青靠在沙发上，他们就躺在赵青脚边不远，一只手还拉着赵青的裤腿，场面那真的是相当的基情。

第三十八章 设计
　　喝的已经不是有点多，而是偏多不少了，也有人不顾形象的直接吐了一地，基本上每个人都是由两个人架着，这才能够走的出来。
　　大佬B被人架着，带着陈浩南一伙七冲八颠的出了酒吧的大门，走了没多久，感觉尿意上来，也不管这是不是在大街上，直接找了一个比较阴暗的角落里，拉开拉链就开始放水。
　　这种事情有人带头，后面的人会自己跟上来的，更何况陈浩南，大天二几个也是感觉上来了，一排人站在那边一起放水，场面相当壮观。
　　搞定完之后，又是摇摇晃晃的往回走，准备各回各家了。
　　大佬B今天还是很开心的，他给靓坤喝吐了，吐的毫无形象，下次有机会他绝对要拿这件事情好好的嘲笑他一番。
　　“叮铃铃”忽然他裤兜里面的手机响了起来，心情好的时候，平常感觉有点刺耳的铃声都感觉是相当的动听，“喂！谁啊？”
　　“是我！”
　　电话另一端传来了一个相当稳重的声音，大佬B一听就判断出来了，瞬间酒都清醒了一半。
　　把扶着自己的两个人推开，然后示意他们离开一点，自己直接找了一个墙壁靠了上去，“蒋先生，有什么事情吩咐么？”
　　“没有，我收到消息，靓坤好像对巴闭的事情起了怀疑，我让你干掉巴闭这件事情，你没有跟其他人说过这件事情吧。”
　　“放心吧蒋先生，没有跟任何人提起过，我连阿南也没告诉过他原因。”
　　“那就好，这件事情就烂在肚子里，不准跟任何人提起！”
　　“收到！放心吧，蒋先生你交代的事情，我阿B绝对记在心上。”
　　“好，那就这样！这个号码我也会销毁，就当这件事情完全没有发生过。”
　　“好的。”
　　简单的几句对话之后，对方直接就是挂掉了电话，大佬B呢，也没多想，他嘴巴向来还是比较严的，把手机塞到兜里，然后就招招手，让小弟继续过来，给他送回去了。
　　赵青的办公室里，靓坤和赵青两个人正面对面的坐着，两个人都阴沉着脸，低着头，盯着摆在茶几上面的手机。
　　没错，刚才的电话是赵青打的，他那个【卧底警察】职业里面的那个附带的伪装技能，让他能够，只要稍加训练，就可以很轻松的就能够模仿其他人的话语，相似度至少百分之九十五还是有的。
　　正常的人基本上都分不清楚，更不用说还是一个已经喝酒喝得醉醺醺的粗人大佬B了。
　　靓坤沉默了好一会儿，这才抬起头来，“阿青，这件事情干的很漂亮，我在北区有一家酒吧，连同那个房子在内，这两天我会一起转给你，面积很大，至少是这里的三倍以上，而且还是一栋五层高的小楼，但是位置不是很好，生意也只是一般。”
　　“谢谢坤哥。”
　　赵青很惊讶，靓坤竟然会跟他讲的那么详细，如果那边的是这边的三倍大小，别的不说，光房产估计就值个六七百万了，至于位置什么的，赵青还真的不在乎，大不了换个其他的行业来么，他又不是非得干酒吧。
　　对于靓坤来说呢，给了这么大一个酒吧，很亏么，其实靓坤也不亏，要不是在赵青这边把这件事情给确定了，估计他还是会被蒋天生玩弄于股掌之上，哪怕他事先已经是有所防备了，但是肯定也就是稍微注意一下，不会直接把注意力放在蒋先生身上。
　　如果靓坤能够逃过那命中注定的一劫的话，别说是一小栋楼了，再翻个十倍他靓坤也给的出来，没错，靓坤是贪财，但是他毕竟是能够分得清楚，什么时候该舍什么时候该得。
　　拍了拍赵青的肩膀，“我就先回去了，安心，我靓坤答应给你上位的机会，肯定是会给你的。”说完，靓坤直接就是走了出去，然后招呼自己手下离开了。
　　看见靓坤走了出去，麻狗几个才走了进来。
　　麻狗小心翼翼的开口说道，“青哥，刚才坤哥出去的时候好像不是很开心的样子。”
　　“嗯，我知道了。”赵青靠在沙发上面，闭着眼睛没有睁开，虽然事先喝了解酒药，但是那么多酒喝下去，醉意还是存在的，刚开始有事情的时候还是比较清醒，但是这一靠一躺的，睡意也来了。
　　“对了，废狗，KK送回去了吧？”
　　废狗点点头，“是的，青哥，嫂子已经送回去了，对了，还有一个长得很漂亮的美女也跟着过去了。”
　　赵青点点头，“嗯，回去了就好，对了，过几天我还会接手一间酒吧，到时候废狗你坐震这边，麻狗和丧狗两个人跟我一起过去。”
　　一句话说完之后，赵青直接吐槽道，“你说你开始肥龙叫的很好的，干嘛把外号改成废狗。”
　　麻狗笑了，“嘿嘿嘿......这不是改这个外号更加的喜庆么，你看这才几天，就有机会上位自己管理一家酒吧了，过段时间还得了啊。”
　　废狗直接白了麻狗一眼，“要不这里让你来啊，我跟着青哥就好了么。”
　　麻狗呵呵一笑，“怎么，还没当老大呢，就开始发布任务了啊，可惜这里你说了不算啊。”
　　对于酒吧让废狗管理，没有自己的份，麻狗也不难过，他可是跟随赵青时间最长的一个了，而且过去新的酒吧，虽然赵青也会过去，但是具体管理肯定还是他麻狗接手来着，而且这关键的是离老大更近啊。
　　丧狗也是笑着点点头，眼看着自己似乎也马上要有机会上位了，那当然是相当开心了，不得不佩服自己前几天这机会抓住的很及时，要是稍微退缩一下，估计今天这事情肯定是没有自己的机会了。
　　这间酒吧也是命运多舛，短短几天时间里面，前前后后已经是要换了四个管理者了，不知道废狗这个家伙在这里能够呆多久。
　　赵青揉了揉太阳穴，“行了，事情暂时就这么定下来了，这段时间你们要抓紧时间给我收人，咱们人手真的是太少了，而且都得给我睁大眼睛盯着，别TM什么歪瓜裂枣都招进来！”
　　“收到了，青哥。”

第三十九章 奖励来了
　　安排好了事情之后，赵青是直接就在酒吧里面睡一晚了，反正这边也有一间休息室，不是他不想回家，只是今天喝的有点多，家里现在可是有两个妹子，这万一回去搞点事情出来，他还真的是感觉有点愧对KK来着。
　　不是说他赵青不男人，虽然港岛这边没有法律规定是一夫一妻来着，但是赵青毕竟已经是习惯了，一时半会他还没有办法改过来。
　　他可是知道那个王岚也是对自己有点想法来着，说到王岚，这也是个可怜的女人，但是也是不笨，还有点小聪明，这几天她给KK是哄的相当的开心，这个就让赵青很尴尬了，这要是长期住下来的话，那可是会耽误他不少事情的啊。
　　脑子里胡思乱想了没多久，赵青就进入了梦乡，那是一觉睡到大天亮，麻狗过来喊他了，他才醒过来。
　　“青哥，青哥起来啦，坤哥拍了一个律师过来，说是要你在一个文件上面签什么字呢。”
　　赵青揉了揉眼睛，嗓子也是干的很，“麻狗啊，先给我弄杯水来。”
　　咕嘟咕嘟的，直接喝掉了一大杯水之后，赵青这才感觉自己稍微恢复了一点元气，想想自己这也是不应该，刚下定决心要开始好好健身，好好保养身体来着，这才过了几天啊，又生活开始混乱了，没办法，他并没有经过严格的训练，而且自己也并没有那么自律。
　　起床稍微整理了一下，“坤哥派过来的人呢？”
　　“在楼下坐着呢，我让人给泡了一杯咖啡。”
　　“好，我过去见见。”
　　到楼下的之后，赵青看到了一个律师，年纪大概是三十左右，有点傲气，貌似是不太看得起社团的成员，但是迫于某种压力，并没有表现出来。
　　赵青也不在乎，走过去伸出手，“你好，我是赵青，这位先生贵姓啊？”
　　对方也是站起来伸出手，轻轻的握了一下，并没有那种很脑残的直接打脸的行为，“免贵姓王，赵先生直接称呼我王律师就成。”
　　赵青伸手示意坐下来聊，“你好，王律师，请坐。”
　　王律师也不客气，点了点头坐了下来，“你好赵先生，我这次过来是受李乾坤先生所托，替他来办理房产过户的手续，前期基本上已经是办完了，现在只需要赵先生你在这份合约上面签个字，这栋位于湾仔告士打道及菲林明道交界的楼房就属于赵先生你了。”
　　“嗯？”听到这个地址之后，赵青忽然皱了一下眉头，“湾仔告士打道及菲林明道交界？这不是香港湾仔警署的地址么？”
　　赵青知道这个地址，完全是因为他在过来这边之前，也是来香港游玩过一次的，那次的导游还特地带他们游览了这个地方，因为这个地方可是被评为香港三级历史建筑的。
　　王律师点点头，“是的，就在湾仔警署的对面，虽然不是正对门，但是就是隔了一条街，直线距离顶多只有五十米。”
　　赵青拿过文件，直接把自己名字给签了上去，确实靓坤说的没错，这个位置对于他们这些搞社团的人来说，那还真的不是什么好地方，自从靓坤拿到这间酒吧之后，可是一次都没有实地考察过。
　　看见赵青这面无表情的签完字，王律师在心里是一阵暗爽，“放心吧赵先生，我已经全部联系好了，最多不超过两个小时，这栋楼的房本就会送到赵先生你的手里。”王律师非常开心的起身跟赵青告辞。
　　“那就谢谢王律师了。”赵青还是面无表情的点点头。
　　等到这个律师走了之后，麻狗他们终于是不忿的开口了，“青哥，你说坤哥把这么一间酒吧交给我们搭理，他这是什么意思？”
　　废狗也是过来开口道，“青哥，我知道那个地方，那边没有小姐，没有药粉，没有药丸，就连音乐声音放的稍微响一点，有扰民了，立马就会有警局的人过来，那边生意真的很差的，要不青哥你还是在这边场子吧。”
　　麻狗接着补充道，“是的，我还听说有一些警察，经常就直接警服都不换，跑到那边去喝一杯，别说赚钱了，那边可是经常亏损来着。”
　　赵青摇摇头，“行啦，我刚才在文件上面看了，这面积比坤哥跟我说的还要大一点，别的不说，就这栋楼差不多就值个七八百万了，等会那个王律师把房本送来之后，我们几个先去看看，实地考察一番。”
　　停了一下，赵青还是觉得得给他们一点希望，“这么好的一个地段，这么大的一个场子，我们不开酒吧，随随便便搞点生意，怎么会赚不到钱，说句不好听的，我把场地出租给别人，光是收收租金，这都够我花销了。”
　　听到这里麻狗点点头，“也是，坤哥家大业大的，看不上这么一点收入。”说道这里他忽然放低了声音，“我听说坤哥手里可是有个工厂的，每个月都能赚千百万。”
　　赵青立刻严肃的瞪了他一眼，“说话带个门，别什么话都往外乱说，小心祸从口出！”
　　麻狗也是意识到了自己的问题，“我这不是这里都是自己人才说的么，外面我可从来都没说过啊。”
　　赵青摇摇头，“麻狗，有些话不该说的，不管到哪里都不能说，今天这话我就当没听见。”
　　“好的青哥！我知道了。”知道赵青这是在提醒自己，麻狗也是立刻点了点头。
　　没有让赵青等很久，在他只是吃了个饭，然后又打电话跟KK腻歪了一会这么点的时间，王律师就已经拿着一个文件袋回来了。
　　把文件袋递给了赵青，“这里面是房本，合同，发票等一系列的证明，从此刻开始，那栋楼就正式属于赵青先生你了。”
　　虽然很是嫉妒，但是他的职业素养还有现实中的实力差距，让他并不敢搞什么小动作，乖乖的把事情处理完了。
　　“谢谢王律师了。”赵青满意的打开文件袋查看了一番，顺便的，也把老早就已经准备好了的红包递了过去。
　　王律师也不客气，直接收下了，他这跑来跑去的办手续，也是很麻烦的好吧。

第四十章 顾小五
　　在赵青拿到了这一系列的文件了之后，他就正式的变成了这栋楼的合法的主人，“走吧，就我们几个先去那边看看再说。”
　　麻狗犹犹豫豫的吐出一句话，“青哥，我们真的过去啊？那可是就在警局的对面啊！”
　　赵青微微一笑，“那又怎么了？”他拍了拍自己手里的文件，“从现在起，这栋楼是姓赵了的，英国女王过来，他也是姓赵的，再警局对面更好啊，我们都不需要太多的人手，有人敢来这里捣乱，那真的可就是找死了。”
　　赵青站起身来，整了整本来就是笔挺的西装，“走了，我们一起去收楼。”
　　赵青，麻狗，丧狗，他们三个人就这么简简单单的出发了，废狗被赵青留在了这边，反正又不是要用武力，搞一堆人过去也没什么意思。
　　来到目的地之后，赵青对这里的第一感觉就是小气，一点都不大方，一楼十二间的大门面，大门只有小小的两间，而且边上全部是用墙给砌了起来，密不透光的。
　　走到里面之后，里面也是压抑的厉害，因为是早上，还没有开业，里面都是黑压压的，几展灯也是光线特别的暗。
　　酒吧里面已经有一个人在等着了，是以前的酒吧的负责人，名叫顾小五，人称坏狗，也是洪兴社团的，虽然只有三十多岁，但是他还是社团的一个老人了，只不过这是一个姥姥不疼舅舅不爱的边缘人物，哪怕他的大佬靓坤也不怎么待见他，就给他发配到了这里。
　　顾小五也是接到了靓坤的通知，就是简单的打了一个电话，说谁这间酒吧已经转手给赵青了，如果他想要回来，那么靓坤会给他重新安排一个地方，如果不愿意，那就直接跟着赵青混好了，反正大家都是一个社团的。
　　赵青还真的是不知道有这么一个人物，不过麻狗也是立刻在赵青耳边小声的嘀咕了几句，他可是在知道有这栋楼的时候，立刻就是找人去做了一定的了解，搞了一些前期的准备工作。
　　赵青朝着顾小五打量了一番，这个人面色苍白，仿佛是很久没有见到阳光了一般，略带点病态的那种苍白，朝着他点了点头，“顾小五是吧，跟我说说这里的情况吧。”
　　顾小五站了起来，把赵青一伙引到了里面的一个办公室，办公室的设施很久，不少地方都已经不行了，“青哥，这间酒吧，怎么说呢，生意不好，不是不好，是真的很差！账本我已经叫人准备好了，青哥可以找人查看一下。”
　　“以前你是这间酒吧的负责人，生意很差，就没有什么想法么？”
　　顾小五摇摇头，他也很委屈，这个他还真的是没有很多的办法，“这里没有药丸，没有陪酒妹，晚上十二点一定要关门，而且哪怕是音乐声音响一点，都立刻会有警察上门警告一下，坤哥更是一次都没有来过。”
　　赵青是大概知道靓坤的想法的，当了这么多年的堂主，其他不说，靓坤身价上亿那是肯定有的，就这么一个地方，食之无味弃之可惜，仿佛是鸡肋一般。
　　他不愿意过来也能够想到，毕竟靓坤手里可是有很多不是很合法的生意来着，这你跑到警局对面开场子，这不是当面挑衅啊，这跟找死真的是没有太大的差别。
　　虽然事情就是这样，不过赵青还是摇摇头，“既然是这样，那就没有想过换个行业么？这么好的位置，哪怕是出租给别人，收收租金，一年下来也是很大一笔钱了吧。”
　　顾小五摇摇头，“这个建议我也提起过，坤哥说，他丢不起那个人！”
　　得到了这个答案，赵青也只能是摇了摇头，“行了，账本我就不找人查了，以前的事情就这样告一段落，小五，这个场子现在有多少人？”
　　“七个，一个调酒师，三个服务员，两个保安，然后加上我，一共七个人。”
　　“就这么点人？”赵青很惊讶，“这么大的地方，你们七个人管的过来？”
　　顾小五无奈的摇了摇头，“生意不行，坤哥让我自负盈亏，人太多的话，就连我们几个人的工钱都要发不出来了，而且只有一楼是开放的，二楼的话有2个房间是给自己人休息的，三到五楼全部都是空着的。”
　　听到这个消息，赵青也不坐在办公室了，直接出门，上上下下的全部逛了一个遍。
　　上面确实很破旧了，看这个装修设施，以前这里应该是开酒店的，但是长期没人搭理，不光是结满了灰尘，不少地方竟然还有人随地大小便，气味很是难闻。
　　赵青对这个顾小五的能力是直接摇了摇头，这么好的一个地段，这么大的一个场子，这个家伙竟然能够搞的这么惨，这跟抱着金碗在讨饭有什么区别。
　　哪怕上面又靓坤不怎么配合，但是靓坤可是几年都没有来过这里一趟，随便整点事情不都是可以养活自己了。
　　“这样吧，这边暂时停业，我找人装修修整一下，至于你们这七个人么，如果没有地方去，我还有一个酒吧，那边也是正好需要人，去跟废狗那边吧。”
　　知道赵青对于自己的能力不满意，不过顾小五还是想要努力一下，他可不想要去跟着那什么废狗，“青哥，我能不能跟你？”
　　赵青楞了一下，随后盯着顾小五看了好一会儿，顾小五呢，也是不甘示弱，直接对视着。
　　看了看这略带不甘，还有一丝疯狂的眼神，赵青点了点头，“行，先跟着吧，但是能不能独当一面，那就要看你的能力了。”
　　“谢谢青哥，谢谢！”顾小五很感激赵青给他一次机会，他知道自己的能力，要是去跟着那什么废狗，那估计真的会废掉了，还不如直接去其他地方找份工作安安稳稳上班得了。
　　赵青也是感觉这个顾小五有点怪异，私下里吩咐麻狗，去调查一下这个坏狗顾小五到底是一个什么情况，怎么会在社团里面混了那么久了，还是这样一个情况，按照常理来说，哪怕是没有什么很大的能力，熬资历么也应该熬出头了啊。

第四十一章 正式接手
　　对着麻狗吩咐了几句，麻狗点点头，立刻出去办事了，然后赵青又朝顾小五吩咐了几句，让他去找一个装修设计师过来，这里不重新搞搞，真的是太浪费了啊，以后这里可就是自己的地盘，要靠这个赚大钱来着。
　　不得不说，顾小五办事效率还是相当高来着，赵青吩咐了没多久，他就带着几个穿着西装领带的设计师过来了，而且还是号称是香江十大设计装修公司之一。
　　领头的人大约三十岁左右，西装革履，金丝眼镜，头发更是发胶抹的严丝合缝的，看上去就是相当的精神，“赵先生，您好，我叫王常青，这是我的名片。”说完直接双手递过来一张相当精致的名片，一看就是经过精心设计来着。
　　赵青也是点点头，“你好，我是赵青，我想把这整栋楼都给重新装修一下，王总可以带人实地考察一下，然后我们找个地方聊聊。”
　　“可以的。”王常青一挥手，立刻后面跟着的几个人就风风火火的进去大楼里面了，“赵先生，我们就在这里稍微等一会儿，我的人先要去实地看一下这栋楼房的具体结构，如果有以前的建造图纸那就更好了，赵先生也可以跟我说说您的要求。”
　　“我的要求？”赵青略微思考了一下，“这栋楼一共五层，第一二两层我还是准备开酒吧，要那种清酒吧，听听音乐喝喝酒那种，三楼四楼搞一个健身房，弄个散打擂台之类的，五楼就是办公区域了，对了，可以给我装修一个房子，最近正好想买房，以后就可以住这边了。”
　　赵青在这边说着，王常青就是在一旁很认真的听着，而且还拿着笔记本不停的记着一些东西，“可以的，听到赵先生的要求，我已经有一点想法了，等几天设计图出来之后，我再邀请赵先生到我们公司去坐坐。”
　　“咦，那么快就有想法了啊，高手！”赵青竖起一个大拇指，他眼角瞟到了一点，王常青手里的那个笔记本上面不光是记好了赵青的要求，而且已经有不少简易图画起来了，不得不说，这年头有能耐的人还真的是不少。
　　其实赵青的这栋楼的格局还是比较单一的，又不是什么比较经典的建筑物，还有造型之类的，这就是街边相当普通的店铺，就是面积大了一点，相应的，这单子如果做完，装修费也不会少到哪里去。
　　赵青这边一伙人站在门口比比划划指指点点的，老早就引起了对面警署内部的一些人的注意，大家都知道这是靓坤的场子，现在这看起来是换人了？
　　尤其是赵家军看到领头的是赵青之后，更是惊讶无比，赵青跟着靓坤他是知道的，但是他应该只是一个小头目吧，这怎么搞得跟大佬一样了。
　　虽然说他是给赵青弄了一个卧底的身份，但是他还真的是没有想过赵青能够混出什么名堂，偶尔搞点小情报，立点小功劳就可以了，这要是混成大哥了，那危险系数也是大大增加，这可不是赵家军想要的，他宁可赵青平平安安的。
　　看见有几个同事朝着赵青他们一伙指指点点的议论着，赵家军也是走了过去。
　　“赵sir！”看见赵家军过来，立刻是有人点头招呼，这可是高级督察，他们的头也不过是跟着赵家军的。
　　赵家军朝着几个下属点点头，“对面这是什么情况？靓坤准备把这家场子发展起来了？”
　　“赵sir，接到线报，咱们对面现在是被一个叫毒蛇赵青的人接手了，他最近可是靓坤手里的红人，有传言说他即将上位。”
　　赵家军微微一笑，“走，不用在这里八卦着，新的大佬上任，作为邻居，咱们过去打个招呼吧，要不然人家会怪我们不够热情来着。”
　　听见赵家军这么一说，立刻有人起哄叫好。
　　这年头，黑社会可还是相当猖狂来着，身为警察，大伙可是受过不少气，也有不少老百姓背地里骂他们来着。
　　但是古惑仔就永远都是古惑仔，天生就是站在警方的对立面，哪怕是混成了蒋天生这样的大佬，见到了赵家军这么一个高级督察，也只能是客客气气的。
　　赵青在这边正跟王常青聊着天，忽然跟在他身后的丧狗捅了捅他的胳膊，“青哥，青哥，有情况！”丧狗虽然是很猛，打架砍人都不怕，但是被这么一群警察盯着，小腿还是有点发软的，更何况前几天他们还一起结果了几个小混混。
　　“嗯？咋啦？”赵青很自然的回头一看，哇塞，一群身穿警服的人正朝他们走过来，领头的人他更是熟悉的一塌糊涂，就是他的亲叔叔赵家军。
　　看见这么一批人走了过来，赵青也不害怕，“各位警官，你们这是有什么事情么？”
　　赵家军摇摇头，“没什么事情，就是看见这来了一个新邻居，这不是过来打个招呼么！”
　　听见赵家军的话，后面的警察都乐起来了，没有想到，这赵sir也有爱开玩笑的时候。
　　赵青也很大气，“这里还没装修好，等全部弄好了之后，欢迎各位阿sir前来光临啊。”看了看赵家军的脸色有点不痛快，赵青也是立刻道，“这里到时候会是一间清吧，喝喝酒，听听音乐，吃吃饭，三四层会是健身房，各位阿sir工作之余可以过来健健身，锻炼锻炼身体，邻居么，到时候我全部都给打折。”
　　看见赵青反应挺好的，赵家军也乐了，“行！只要你不怪我们影响生意，到时候我会经常来光顾的，不过赵青是吧，作为邻居我还是提醒你一下，如果你的场子里面出现了什么不该出现的东西，也别怪我们这些个邻居不给面子哦。”
　　赵青大气一笑，“安心吧，各位警官，我这边禁毒，禁药丸，只要法律有规定不允许售卖的东西，我这边一律禁止销售，而且我们肯定会配合警方做好宣传监督工作，如果有客人敢私自携带这些东西来，我肯定第一时间打电话报警。”

第四十二章 给我来个五彩斑斓的黑
　　赵青和赵家军两个人一唱一和的，聊得是相当的和谐，如果不是在场的人都知道赵青的身份的话，肯定还会以为这是哪个生意人呢。
　　不过古惑仔就是古惑仔，洪兴社团的身份反正就是在那里，没有证据么，盯住这里也是可以的，反正就是在警局对面，也不需要什么特别的布置。
　　只要他赵青还是呆在洪兴社团一天，那他在这警局对面的场子肯定就会被人盯着的。
　　几个人站在门口聊了没多久，很快的，被王常青拍进去实地勘察的人员就出来了，一个年纪顶多20出头的周建林走到了王常青的身边，大声的汇报到，“王总，格局很简单，设计是一点心意都没有，而且上面现在可是乱七八糟的，还有人在上面随地大小便，搞的是一塌糊涂。”说着递过来了一张手画的简易的格局图纸。
　　王常青接过图纸，眉头一皱，你汇报就汇报吧，最后面多补充那么一句干嘛，“我知道了。”
　　但是周建林似乎并没有看到王常青的表情，同时他也是看到了王常青记录下来的赵青的要求，要求真的是很简单的，赵青并不打算是要大动干戈，毕竟自己资金也不是很足的样子。
　　“这位赵总的要求很简单啊，这种单子根本就不需要王总你出马了，交给我们几个搞定就可以了。”
　　赵青也是脸上挂着微笑，一点都不在意，“可以啊，我只要达到目的就行，反正你们是一家公司的，谁操刀对于我来说真的是没有半点关系，不过效率一定要快。”
　　“嗯！嗯！嗯！”接到单子，那就意味着这就是钱，周建林脸上都快笑开花了，“这样吧，我这几天加个班，设计几个方案出来，到时候我来找赵总你啊。”
　　“嗯嗯，可以的。”赵青也是点点头，“我的要求可是很高的哦，如果设计图不符合我的心意，那就别怪我不给面子哦。”
　　“放心吧，这种事情我们是专业的，肯定不会砸了自己的饭碗来着的。”
　　周建林心里得意的一笑，不就是个小混混么，打打杀杀可能还行，他们哪里能够看得懂这些设计图，随随便便搞张图糊弄一下，让人装修一下就可以了，只要表面够亮，看上去够豪气，不就是可以了么，这些人肯定是喜欢这种风格的来着。
　　其实赵青这边的装修设计还真的不是一个难事，虽然他还没有跟王常青聊到这个，但是赵青向来喜欢简单，大气。
　　要求虽然是很简单，不过想要达成可不是那么容易的事情，赵青可是见识过21世纪里面那各种各样的装修风格的，他的眼光可没有那么低，随随便便就能够被糊弄过去。
　　赵青的要求很简单，装修要好看，价格还得够低，没办法，这不是缺钱来着。
　　周建林跟赵青交流了几句，赵青呢，也把自己的想法都说了，他还像模像样的拿着笔记本在那里写写记记的。
　　“赵总，我觉得，这个门头也需要重新换过，您看，您这既然选择重新装修了，这么大的一排店面，就这么小的一个入口，真的是不是太合适，还有可以重新做个招牌，包括灯光什么的都需要更换！”
　　“行！统统给我计算进去吧，只要价格合适，都可以！”
　　“对了，赵总，您看这外墙是不是要修正一下，这栋建筑也有一段时间了，加上保养不善，不少地方都已经开始起壳，掉皮了，咱们可以贴上一层瓷砖，而且还可以有定制的花纹和颜色，私人订制，绝对专业上档次。”
　　赵青抬起头一看，确实，外墙有点剥落，“行吧！给我搞一个，这个价格怎么样？”
　　“价格是稍微有点小贵，不过我保证，这绝对物超所值来着！咱们公司的口碑，那绝对是没话说！”
　　赵青点点头，“行！到时候方案做好了，你把预算表给我看看。”
　　“好的赵总！”
　　周建林笑的很是开心，这意味着他又能够多赚一大笔了，什么私人订制，那就是噱头，搞几个图案花纹而已，糊弄糊弄这些不懂行的人，那绝对是轻而易举。
　　“赵总，稍微等我一下，我可以先把预算单做出来。”
　　“哦？这么快的么？”赵青很惊讶，“行吧，那我们就在这边再聊会？”
　　周建林的干劲很足，在赵青跟王常青还有赵家军几个在聊天的时候，他就很快的就拿出表单开始计算价格来了，一条一条，一项一项，然后每个后面都带有报价，看上去那是相当的专业。
　　装修整改项目，整整标记了三页多，最后一合计，总价是两百七十多万。
　　赵青他们几个聊天聊得还是比较愉快来着，至少表面上是没有半点的矛盾，不管是什么身份，面子上面还是很过得去的。
　　过了没多久，周建林就拿着预算单子一脸开心的跑了过来，“赵总赵总，预算已经做好了，总价两百七十五万三千两百八十一块五毛，不过这毕竟是大项目，我给赵总打个折，总价两百五十万就可以了，您可别嫌弃这个数字不吉利啊，要不然您给两百四十九万九千也行！”
　　“您可以预付百分之五十，装修完成一半的时候，再付百分之二十，然后八成的时候再付百分之二十，最后百分之十可以在验收合格之后再付！”
　　“赵总您怎么看？”说完之后，周建林那是一脸期待的看着赵青，顺便的把自己手里的报价单递了过去。
　　赵青随手翻了翻，这个报价单做的还真的是够详细的，材料，人工，设计费，该有的都有了，后面的合计也很漂亮，有零有整的，最后还给自己打了一个大折扣。
　　但是赵青可不是什么外行，两百五十万对于现在来说是一个什么价格？就这么简单的一个装修就需要花那么多钱么？而且赵青可以保证，他们肯定是达不到自己的要求来着，连个设计图都没有，就凭嘴巴说说的么，“行！单子放我这里吧，我研究两天给你答复。”
　　看见赵青随手把报价单递给了自己的小弟，自己是一点都不重视，周建林是更加开心了，“对了赵总，您喜欢什么颜色来着？到时候外墙可以按照您喜欢的颜色来。”
　　“黑色吧，我喜欢黑色！”
　　“纯黑是不是太单调了一点？要不来点其他的？”
　　“行！那就给我来个五彩斑斓的黑！”

第四十三章 报警
　　赵青这句话一出，周建林整个人都懵了，五彩斑斓的黑？这是个啥黑色？“赵总，您就别跟我开玩笑了，这哪里去整五彩斑斓的黑色？”
　　“你们不是可以订制么？私人订制，给我搞一个就可以了啊！”赵青四处打量了一番，自顾自的点点头，“嗯！纯黑色确实有点太单调了！”
　　周建林有点急，“不是，赵总，这五彩斑斓的黑真的不行！要不我们用黑色打底，上面再加上一点其他的花纹怎么样？”
　　赵青摇摇头，并没有继续再跟周建林搭话，一直在脸上的笑容也是已经消失不见了，“顾小五！去找一家同样是香江十大设计装修公司的，把这张报价单给他，顺便把我的要求也跟他们说一下！”
　　然后转过头一脸严肃的盯着王常青，“王总！这设计图还没出来，预算的报价单都可以出来了，啥都还没看到，就让我先交百分之五十，看来你们这些搞装修设计的比我们这些混社团的还要黑啊！”
　　王常青还是比较镇定自若的，“赵总放心，设计图纸我们一定会抓紧做出来的，而且预付款这个真的只是我们这个行业里面的行规罢了，毕竟我们也怕活干完了，最后拿不到钱来着啊，而且前期垫资太多，我们也负担不起么。”
　　赵青摇摇头，“我不会只找一家确认的。”忽然的，他竖起了一根食指，“百分之十！我给你们百分之十的浮动空间，如果其他公司的报价差距很大的话，那么就对不起了！”
　　听见赵青这么一说，王常青也是一脸严肃，“怎么？赵总这是在威胁我了？”
　　赵青呵呵一笑，“不用那么紧张，放轻松点！说不定这只是误会呢！而且那么多警官在这里，你难道还怕我威胁啊！”
　　周建林可半点都不放心，百分之十？他那个报价单里面至少有百分之五十的水分，哪里敢让其他设计公司来鉴定。
　　“不能拿走！”周建林跳了出来，一把抓住正想要离开的顾小五的手臂，“这是我们公司的报价单，如果赵总还没有决定在我们公司下单的话，这份东西你不能够拿走！”
　　顾小五回头看了看赵青，赵青依然是笑眯眯的看着他，无动于衷。
　　“啪！”一个大嘴巴子直接把周建林抽到了地上，脸直接就肿起来了，然后顾小五仿佛是什么事情都没有发生过一眼，大摇大摆的离开了。
　　看见顾小五那嚣张的模样，有几个警察想上去抓人，但是被赵家军一个眼神制止了，这么着急干嘛，都住到警局对面了，难道你还怕他们跑了？
　　抬起头看到了周围的警察，周建林仿佛是看到了救命的稻草，“警官，警官，我要报警，刚才有人打我！”
　　赵家军似笑非笑的盯着他，“行，那就先去对面警局做个笔录吧。”
　　王常青虽然不怕赵青这么一个小喽啰，他也不是半点靠山都没有，不过这件事情，前因后果很容易查清楚，他说话说不响啊，“赵总，这件事情，你想要怎么解决？”
　　赵青这顶多也就是洪兴社团里面的小弟罢了，如果是一方大佬，那估计王常青还有点忌惮，但是这么一个小头目，他还是能够搞定的，毕竟装修这块也是需要不少人干活的，而且抢生意之类的事情也是经常有发生，要是没点实力，他们也混不到这香江十大设计装修公司了。
　　赵青呢，笑眯眯的看着王常青，“不着急啊！这俗话说，没有调查就没有发言权啊，这什么信息都还没有出来呢，说不定这就是一个误会呢！”
　　王常青眉头一皱，“这如果不是误会的话，赵总想要怎么解决呢？”
　　赵青很无辜的耸耸肩，“报警啊！顶多再联系一些电视报纸什么的记者曝光一下，咱们只是小混混罢了，得罪不起你们这些大佬啊！”
　　王常青很郁闷，这赵青难道是摆明了吃定了他了？虽然说被刚才离开的顾小五拿走了一份报价单，能够说明一点问题，但是这又有什么，毕竟设计图还没出呢来着，大不了自己花点功夫，把他做成一个二百五十万装修的项目不就得了。
　　王常青很清楚，这些小混混基本上都是一些见钱眼开的家伙，还是出点血算啦，要不然真弄到电视报纸上，搞坏了自己的名声，那可就不好了，“赵总，你看正好这对面有一家咖啡馆，咱们进去坐坐怎么样？”
　　赵青也很光棍，“行啊！有人请客那是最好了，说实话，酒吧什么的我那是经常去，咖啡馆这我还真的是没有进去见识过啊！”
　　看见赵青的表现，王常青很清楚，自己这次是要稍微出点血了，如果赵青刚才当场翻脸，那他真的是有不少办法能够搞定他，但是这一脸笑眯眯的，跟个笑面虎一般的小混混，王常青摇摇头，这有点难搞啊！
　　想到这里，他就有点恼怒的瞪了周建林一眼，这成事不足败事有余的东西！明明是一件好事，怎么最后竟然办成了这幅模样。
　　不过说到底，他王常青还是有一点责任的，如果周建林开始有这个想法的时候，王常青直接制止的话，那就没有后面的这么多的事情了，但是这种事情谁知道会发展成这样呢，遇见不懂行的人很多，也有是当场指出来的，但是让他们给吃掉的人也有不少。
　　看着王常青这幅模样，赵青反而是暗自一笑，他才不在乎自己是不是被人当成是傻子呢，他就一个想法，资金紧张，缺钱！
　　反正赵青既想要把这里给弄好了，又不打算多花钱，这有个周建林冒出头来，别提赵青有多开心了，因为他知道自己估计是可以利用一下来着，果然这周建林一头就闯进来了。
　　开始的时候赵青还以为，这至少要回去弄个什么设计图之类的，然后整一套自己看不懂的专业术语来着，糊弄人至少也要糊弄的像一点啊，现在这啥都没有的就想要自己掏钱了？真的是一点都不专业啊！

第四十四章 五十万！
　　看见赵青和王常青两个人准备自己商量着解决，赵家军也不意外，全部的过程他都是看的是一清二楚的，而且现在很明显的就是赵青这边占据上风来着。
　　现在赵青和王常青两个人准备去协商解决了，那么他们呆在这里也没有什么必要了，本来么，他赵家军过来其实也就是找个借口过来看看自己的侄子，现在看来，小家伙心思敏捷，明显有了很大的提高。
　　要不然怎么说社会就是一个大学校呢，如果你学不会他教你的东西，那真的是只能混在最底层了。
　　今天赵青的表现让他很满意，赵家军一挥手，“走了！等这边装修完，到时候再来看看。”
　　其他警察也是乐呵呵的回去了，本来么，他们也就是过来八卦一下，还有就是这混社团的竟然敢在他们眼皮子地下开厂子，那不是太不把他们放在眼里了。
　　不过就今天的状况看起来，赵青似乎跟其他的老大还是有一点差别的，而且对待他们警察也不像是那种直接站在对立面的极端现象。
　　不过今天又看到了一起八卦，闲了有空就又可以叨叨了，而且赵青这个老大，虽然跟其他大佬有点差别，但是混社团毕竟是混社团的，该盯还是要盯的，尤其是这个赵青似乎还是靓坤的心腹。
　　至于这个坑人的周建林，不光是赵家军，在场的所有人都看他不是很爽来着，公立的警官呢，这很明显的，价钱虚高的一塌糊涂，如果赵青乐意，直接举报到物价局也是可以的，虽说赵青是一个小混混，但是不能就因为这个就能够对他犯罪啊。
　　赵青一边呢，这周建林把自己当成傻子一样在糊弄，在坑，还好赵青出手揭破了他的阴谋，要不然真的让他成功了，那还真的是要被人笑死，所以他们连把周建林皮扒了的想法都有。
　　王常青这边呢，好好的一桩生意，被周建林这个家伙自作主张的给搅黄了，这还不算，很明显的，赵青这个家伙抓住把柄了之后，肯定会把这件事情算在他们公司的头上，所以后续肯定还有一堆的事情需要去做，这个混蛋真的是会搞事情。
　　看见所有人都用愤怒的眼光盯着自己，周建林恨不得是直接在地上挖个坑给自己埋掉，他其实不后悔自己坑别人，只是后悔自己怎么就眼光不怎么好，挑了赵青这么一个狡猾狡猾的小混混。
　　来到咖啡馆，赵青和王常青两个人面对面的坐了下来，其他人都是远远的找了一个位置坐了下来，不想打扰他们两个人的交流，大伙也都是知道，这种事情让大佬们去谈就可以了，知道了太多，有些事情反而会惹麻烦。
　　坐下来，等服务员把咖啡上来了之后，王常青伸手示意了一下，然后这才开口，“赵先生，这件的事情是我的人有问题，你有什么要求可以直接提出来。”
　　赵青笑了笑，“要求？我没有什么要求啊，我的目的还是想要把这里给装修一下来着。”
　　王常青沉默了一会儿，“这样吧赵先生，这里呢，还是由我们公司负责装修，我保证，给你行业内的最低价，而且施工过程保质保量，绝对不偷工减料，怎么样？”
　　赵青呵呵一笑，“不怎么样啊，我为什么不能换一家装修公司呢？而且我跟明报的记者妹子关系不错。”赵青忽然腼腆的笑了一下，“说错了，不是关系不错，是人家长得不错，我想追她来着，这送给她一个新闻或许能够请她出来吃个饭也说不定呢。”
　　王常青一阵恶寒，这个混蛋竟然想要借着这个新闻去泡妞！真的是太不把他们公司当回事情了，换点其他的什么不好，这个新闻卖点钱也好的啊，还竟然想舔着脸凑上去请人家吃饭。
　　“赵先生，这个新闻在有些人手里可能确实是很重要，但是在绝大多数的人的手里，他并不是显得那么重要来着，而且说句不好听的，我们公司每年受到各种谣言诽谤之类的能够有不少，这个事情并不能对于我们公司造成很大的影响。”
　　赵青摇摇头，“我并不打算拿你们公司怎么样，而且也没能力拿你们公司怎么样，但是刚才的那个周建林真的是恶心到我了，关键是他竟然敢把我当傻子一样糊弄，这口气不出，传出去估计我赵青在江湖上也会颜面扫地吧。”
　　王常青心里是一阵别扭，就你这小混混那里有什么江湖颜面？但是他嘴巴上面也不能这么说出来，“那这样吧，我公司负责拿出赵先生你要的施工设计图，然后后续一切全包，赵先生您只需要出材料款，人工和设计费我全部都给你减免掉，您看这个怎么样？”
　　赵青为难的看了对方一眼，“王总啊，我就实话实说了吧，我们这些个小混混其实都是挺穷的，兜里真的都是没啥钱，而且这几十上百万的款子，我怎么拿得出来啊！”
　　“材料款我给你打八折！”
　　“五折！五折怎么样？我这也是囊中羞涩，都是被钱逼的啊！”
　　“六折！最低六折！赵先生你不用再多想了，如果付出的代价过大，那你就去找记者曝光吧，我们去处理可能并不需要花费这么大的代价！”
　　“那就谢谢王总你了，谢谢啊！”
　　王常青白了赵青一眼，从自己的文件袋里面掏出一大本相册，这个里面都是他们公司曾经做过的，相当优秀的实物照片图。
　　翻了一会儿之后，王常青并没有找到符合赵青要求的设计方案图，“这样吧，一星期之内，我会把设计图交到赵先生您手里。”
　　赵青摇摇头，“不用啊，我感觉里面有几个设计方案就挺不错的，特别是那个金碧辉煌的，看着就不错，高端，大气，上档次！”
　　“赵先生你的要求不是喜欢简约的风格么？”
　　“不！我没有不喜欢，我只是没钱！”
　　王常青能一口老血喷出来，他找出那份照片，“这款价格很高，光材料费至少要八十多万！”
　　“六折，六折！这个可不能够忘记啊！”
　　“行！那也要五十多万！”
　　“王总您是大老板，领头就不用跟我们计较了吧，五十万！给我按照这个风格来一套！”
　　王常青真的是恨不得一脚把赵青踹死，板着脸声音冰冷的说道，“先付一半，完事验收了再付另一半。”
　　“不用不用！我相信王总，我到时候把钱直接转到公司”

第四十五章 认怂
　　赵青一个电话打给了KK，KK立刻就跑去银行转了五十万，并且把回单给送了过来。
　　王常青真的是难受的不行，这个混蛋刚才还在那里喊着没钱没钱，这一下子拿出五十万竟然是轻而易举来着，而且就他女人那边就能够拿的出来。
　　不过既然谈好了，那还是需要遵守合约精神的，钱已经到账，然后补签了两张合同，这件事情就这么告一段落了。
　　这边的事情定下来了之后，赵青带着KK出去玩去了，他最近可是接下了好几个地盘，有一大堆的事情需要他了解处理，而且女朋友也要陪，家里面另外的那一个妹子也是需要解决掉，要不然拖着总是一个麻烦的事情。
　　赵青是离开了，但是王常青一时半会还不准备走，他现在真的是火气很大，需要好好的喝两杯咖啡去去火，而且周建林这个家伙现在是跟着警察进去做笔录了，他还要等他出来，不管怎么说，对方都是他从公司里面带出来的，还得再给他带回去。
　　果不其然，没过多久，周建林就找过来了，“王总，刚那个赵青人走掉了？”
　　“嗯！走了。”
　　“哦，走了就好，事情解决掉了么？”
　　“解决了，五十万，替他把这栋楼给装修完！”
　　“五十万？这不是只能够赚个辛苦钱了？”周建林很惊讶，“这一趟来的还真的是不值得。”
　　王常青白了他一眼，指了指桌子上面放着的照片，“那位赵总想要按照这个风格来装修！”
　　“我艹！这个款式五十万怎么够！一百五十万还都是成本价好吧！”
　　提到这个问题，王常青也是火气上来了，眉头一皱，语气僵硬的说道，“建林啊，这个项目就交给你负责了，那个赵青已经把五十万款项打到我们公司的账户里了，我会让人尽快把材料都给准备好，你抓紧时间让他开动起来，你有两个月的时间搞定它。”
　　周建林惊讶的问道，“王总，这个五十万材料款都不够用，更何况还有这个工人的工资怎么算呢？”
　　“你不能总指望公司为你做什么，你得考虑考虑你应该为公司做点什么，材料款差不多八十万，剩下的三十万公司帮你出了，至于工人工资么，你得自己承担起来！”
　　周建林瞬间就有了辞职的想法，这人工工资让自己承担，不得好几十万来着，这个债他周建林可背不起来。
　　王常青是一眼就看穿了周建林的想法，“建林啊，把这件事情给搞定他，我相信你不会让公司难做的，是吧。”
　　听到王常青的话语，周建林是瞬间一个激灵，没错啊，公司也不是什么善男信女来着，自己惹出来的祸事不给解决想要跑路？对于周建林来说，惹到公司里面大佬不愉快，可是远比惹到赵青要可怕的多。
　　一时间，周建林连买凶杀人的想法都已经在脑子里面一闪而过了，不过这种事情想想也只能是想想，他还是不敢这么做。
　　同时周建林不光是对赵青有了怨恨，对于王常青还有公司里面也是怨气十足。
　　要知道坑客户这可不是他周建林发明出来拿出来实施的，公司里面的业务员和设计员老早就有了这么一套了，以前周建林成功之后，那利润也不是说全部进入了他自己的腰包，公司那边还是要拿大头的。
　　这次套路失败，公司就把他给推了出来，这种残酷冷血的公司真的是一点人情味都没有啊，要知道他周建林也算是有点能耐来着，这两三年里面，怎么说也给公司多赚了几十万肯定不止，但是出了麻烦，还是不给他挑担子。
　　也是看穿了周建林的想法，王常青继续开口道，“建林啊，我算是看出来了，你别看这个赵青年纪不大，单可不是什么简单的人物，他直接说了，他会安排人员进行质量检测的，明的暗的都有，而且这些也在合同里面体现出来了，所以偷工减料什么的，你就不许有这样的想法了。”
　　“行！我知道了。”
　　认识到了自己是出于弱势的地方，不管是对于赵青，还是对于公司，他周建林都是惹不起的，这么看来破财消灾那是在所难免的了，但是破财也有破大财破小财的说法，这个中间就需要他周建林去琢磨了。
　　还有周建林已经下定决心，把这件事情给做完了之后，他也是准备跳槽来着，怎么说这几年他拍王常青的马屁也拍了不少了，也是学到了不少的东西，而且很多的公司的机密的东西他也是知道一点的。
　　以前也有公司邀请他跳槽，不过原因比较多，最后他还是选择了继续呆在公司里面，但是现在搞了这么一出，那就没有再继续呆下去的必要了。
　　其实王常青今天做出了这么大的妥协，可不光是因为赵青捏着他们的证据了，就赵青这么一个小混混，哪怕麻烦点，他也不需要付那么大的代价来处理这件事情，关键当时在场的可还是有赵家军那么一群警官在的，这就很难受了，对于他们，威逼利诱可是不行的，而且人数也是比较多，想要完全解决那是没有可能的。
　　赵青可不再管这些个乱七八糟的事情了，让坏狗顾小五找了两个人，一明一暗的盯着，他就把这件事情抛到了脑后，就去处理其他的事情了。
　　别的不说招小弟得他亲自过目啊，要不然自己小弟都不认识，那就是比较尴尬了，而且你让麻狗他们几个自己收人，到时候什么歪瓜裂枣都收进来，那才是叫麻烦，赵青可不打算这么搞，他要搞精英政策，收就收能干的。
　　接下去的一段时间里面，赵青那是相当的忙碌，也辛亏最近赵青在道上有了一点小名气，不少小混混都想过来跟他，赵青呢，先收到外围再说，让他们跟着麻狗他们几个，正式的心腹小弟，当然要经过考核才行。
　　还有就是他的家里，本来赵青打算让王岚搬出去得了，他赵青可不是什么圣母，救你出火海那是应该的，但是以后还得养着你，这种事情你就是想多了，不过KK不答应，赵青也没有办法，对于自己这个女人，赵青还是相当的宠爱来着，所以事情就这么一直拖着。
　　就在赵青忙忙碌碌的时候，他接到了一个电话，是老虎张雷打过来的，“阿青啊，你知不知道，陈浩南出事了！现在到坤哥这里来一趟，大伙都在。”

第四十六章 陈浩南出事了
　　在接到了张雷的电话之后，赵青是第一时间就赶去了靓坤那里，等他到来的时候，靓坤手里几大主力都是已经赶到了。
　　赵青跟靓坤打了一个招呼，然后直接走到张雷边上的椅子上坐了下来，小声的问道，“什么情况？”
　　张雷摇摇头，同样小声的回答道，“我也不是很清楚，反正一过来就听到有这么一个消息，然后坤哥就让我打电话把大伙召集过来。”
　　赵青点点头，沉默了下来，没有再继续开口说话，他知道，既然是靓坤召集，那么等会肯定是会发布任务来着。
　　陈浩南出事，他赵青是有知道，不过现在可是跟电影里面有了很大的差别，陈浩南的左膀右臂的山鸡已经是被他给弄死了，没有了山鸡泡妞误事，陈浩南在澳门还出了事情，果然是命运还是无法回避来着。
　　果然，看大家伙都到齐了之后，靓坤直接发动他那沙哑的嗓音，开口说话了，“我们社团在澳门那边有点事情需要处理，原先龙头蒋先生是让大佬B做的，不过他手下的陈浩南一伙把事情给办砸了，现在我要把这件事情拿下来，不光要把事情办好，还要办的漂亮，要让社团把面子挣回来！你们有没有人愿意去一趟澳门？这次的功劳可是很大的哦~~~”
　　赵青知道，陈浩南他们任务失败可是跟靓坤有着不小的关系，不过立场不同，换成他赵青，说不定做的比靓坤更绝，下药？下什么药？直接把人给做掉不是一了百了的事情？
　　至于去澳门办事？这种事情他赵青是懒得参加的，反正他现在的人设是狗头军师一级，而且拿刀砍人也不是他的专长。
　　虽然是赵青这么认为的，可是其他人可不是这么看，这次任务可是一个不小的功劳啊，丁力站出来了，“坤哥，这次让我去做吧。”
　　不是他丁力想要争功劳上位，本来他们四个，丁力和白粉强一伙，赵青跟张雷一伙，现在赵青跟张雷很明显的都已经是靓坤的心腹了，而他跟白粉强还是在那里原地踏步，关键是白粉强现在场子多了，小弟多了，已经有好几次意见跟他丁力不统一了。
　　对于白粉强来说呢，本来二对二的时候，那他抱着丁力的大腿是没错的，但是现在大家都是跟着靓坤的，有什么比抱着靓坤的大腿更加的舒服呢，而且靓坤自己手里还有一个加工厂，更是把持着他白粉强的命脉，这个时候不听话，那不是找死来着。
　　所以现在丁力跟其他几个比起来却是出于一个比较弱势的地位，本来呢，他手里的小弟是最多的，战斗力最强，但是现在地盘一大，大家伙都开始在那里招人，势力最强的反而变成了雷老虎张雷了。
　　而且张雷个人战斗力又是最高的，这样下去他们几个人之间上位的绝对是张雷，他丁力一直是在跟张雷打擂台的，可不愿意到时候喊张雷做老大，所以这次有了这么好的一个机会，他当然是愿意跳出来并抓住他了。
　　赵青不想去，白粉强不敢去，张雷无所谓，既然丁力站了出来，那么这个任务就是被丁力给拿下来了。
　　大家伙又是兴奋的聊了几句之后，一行人就告辞，各自回家做准备了，赵青呢，则是被靓坤留了下来，他在替靓坤办完了蒋天生跟大佬B的事情之后，俨然就是靓坤的心腹了。
　　所有人都走了之后，会议室里面就剩下了靓坤跟赵青两个人，心腹强仔也是被派去门口看着，防止谈话的时候有人进来。
　　靓坤拿起一根烟，顺手也甩了一根给赵青，点完深深的吸了一口，“阿青，如果我说陈浩南这次在澳门失利的事情是我派人做的，你有什么想法？”
　　赵青也是接过烟，点着吸了一口，缓缓地说道，“坤哥这次下手轻了啊，陈浩南这个家伙我知道，要下手就要下死手，不能给他留有余地。”
　　赵青早知道这次陈浩南的事情就是靓坤插手的缘故，他也对靓坤这个向来心狠手辣，而遇到陈浩南这里就开始优柔寡断的状况不是很满意，这种主角式的人物，给他们一点机会，等他们龙翔九天，那再想下手就晚了。
　　靓坤摇摇头，“不是我不想下死手，而是留着他的命还有用，我要借着这次的事情，摇一摇大佬B跟蒋天生的位置。”
　　“这次去澳门办事，我特地跟那边的大佬联系了一下，我跟你说，陈浩南跟大天二的马子还拍摄了一部相当精彩的片子，到时候我让人拷贝一份给你，拿回去助助兴啊？”
　　把自己的心里话说出来之后，靓坤是直接就盯着赵青，他想看看赵青的反应。
　　赵青的反应并没有太出乎他的意外，他的定位很明确，既然是靓坤的幕僚，那么当然是要为靓坤服务来着，他蒋天生跟自己有半毛钱的关系么，洪兴社的龙头又怎么了，靓坤也有机会坐上那个位置啊。
　　赵青沉思了一会儿，摇摇头说道，“跟蒋天生比起来我不知道，但是我感觉，跟大佬B比起来，陈浩南这个家伙更加需要注意，最好有机会就直接清理掉，片子这个我就不需要了，坤哥你自己留着慢慢欣赏吧。”
　　说话的时候，赵青手里还摆了一个切下去的手势，这不是因为陈浩南是电影里面的主角，而是经过赵青的分析，陈浩南确实要比大佬B难搞的多。
　　大佬B虽然是老大，但是他有老婆有儿女，简单的说，这是一个有把柄的人，对付这种人，只要针对他的要害，必然可以一击致命，电影里面就是如此，只要把大佬B的老婆儿女抓起来，他还不是乖乖就范来着。
　　但是陈浩南不一样，他虽然有个女朋友，但是毕竟也只是女朋友而已，他们这些小混混，女人如衣服，兄弟如手足，这句话可不是简简单单的戏文，说句不好听的，陈浩南混了这么久了，难不成只有现在才开始有马子？都不知道经历过多少了。
　　还有他还有一群生死相交的兄弟，杀人放火都敢跟着他去做，这个就更加需要小心了，一个人好对付，但是一群人，那真的是要多加注意了。
　　电影里面也是一样，

第四十七章 谋划
　　看见靓坤一直盯着自己，赵青知道自己肯定也要放点干货出来，要不然总是出馊主意，那几次一过，这地位就没有了。
　　“坤哥，既然现在咱们把目标定到了洪兴社龙头的位置，那么我们还是需要好好谋划一翻，还有，现在洪兴社十二位话事人，光靠我们自己的力量是肯定不行的，至少要多拉拢一些其他话事人的支持，而且至少要半数以上。”
　　看见赵青已经是进入了正轨，靓坤也是很开心，果然这个毒蛇赵青还真的是有点脑子，只从自己简简单单的几句话里面就可以判断出来，自己是想要坐龙头的宝座了。
　　不过洪兴社毕竟是蒋天生的老爸蒋震创办的，而且蒋天生在社团里面的威望也是相当的强，这件事情还真的是不太好办啊。
　　靓坤决定给赵青也放点干货出来，一人计短二人计长，很多事情也是需要大家伙一起合计才行，以前他心腹只有强仔，但是强仔怎么说呢，伸手是不错，忠心也够可以，但是脑子还真的是不怎么够用。
　　所以很多的事情只能是靓坤自己一个人琢磨，现在多出了一个赵青，那真的是再好不过了，哪怕是多一个人拍拍手鼓鼓掌，在边上喊“666”，那也是很不错的啊。
　　“我现在已经拉拢了三四个了，接下去准备对陈耀下手，不过陈耀这个家伙还真的是不太好找弱点，听说他很贪财，实在不行，我们就提个千八百万的上门找他去。”
　　听见靓坤提到陈耀，赵青忽然灵光一闪，他依稀记得，这个陈耀似乎是蒋天生派进来的卧底，后面蒋天生重新坐到龙头的位置之后，他陈耀依然还是那个数一数二的大佬。
　　“坤哥，现在洪兴社话事人里面，老的老，弱的弱，单论实力的话，坤哥你应该是最强的，可以说是要钱有钱，要人有人。”
　　“而且坤哥你的举动蒋天生会不会意识到呢，不！他肯定是意识到了，派大佬B干掉巴闭就是他用来试探你的一个举动之一。”
　　“如果我是大佬，我手下有一个小弟，有钱有人又有野心，而且势力已经跟我不相上下的时候，光凭威望，那是肯定压不住的。”
　　“对了，如果我手里有这么一个人，而我又不甘心把位置让出来，那么只有两个选择，要么打压你的势力，让你构不成威胁，要么就是直接给你除掉！”
　　赵青这一步一步的分析，直接把靓坤是搞得惊讶不已，而且他分析的很到位，这个事情很有可能实现来着。
　　靓坤也开始沉思了起来，如果自己手里有这么一个小弟的话，自己会怎么处理呢？干掉，那才是一了百了的，而且还不能是自己动手，必须要借助别人来下手。
　　打压手下，这种事情肯定不能做，要不然还有谁肯跟着你，退位让贤，这更加是不可能的了，自己的位置还没有坐够呢！
　　而以靓坤今时今日的地位，想要把他给干掉，那还真的不是一个简单的事情呢，更不用说，蒋天生还不能自己亲自下手，要借助别人才行。
　　看见靓坤沉默起来了，赵青在那里自顾自的继续分析。
　　“坤哥你现在势力大起来了，蒋天生也没有办法稳稳的压住你，那么他只能是借助于其他人，只要其他大佬都支持蒋天生，那么哪怕坤哥你再有想法，也依然没用。”
　　“但是其他话事人会都支持蒋天生么？这不见得，大家伙出来混，要不就是图权，要不就是图财，顶多再加个色，所以任何人都有被拉拢的可能，蒋天生也一定不放心坤哥你跟其他大佬在那里搞小动作。”
　　忽然赵青站了起来，“如果我直接捧你坐大佬呢！”
　　“趁你人手不足，威望不足的时候，直接捧你坐上龙头的宝座，但是实际上我依然是幕后掌控着这一切，如果我再给你捣捣乱，下点黑手，等你无法掌控的时候，我再出来主持大局，到时候......”
　　靓坤也是被赵青的猜想给吓了一跳，但是他思来想去，这还真的有这个可能，蒋天生可以说是有勇有谋又有胆魄的人，以他对社团的掌控程度，要说蒋天生一点都不知道靓坤在底下搞的那些小动作，那是肯定不可能的。
　　一想到自己坐上龙头的宝座竟然是被蒋天生推上去的，靓坤顿时有一种吃了屎一般恶心的感觉，这让他也开始犹豫起来了，自己这是不是要再等等，等自己的力量再次的增加之后再说？
　　如果自己有绝对的实力的话，那甭管他蒋天生有什么算计，根本就没有任何的作用，但是现在，虽然靓坤手里是兵强马壮的，但是跟蒋天生比起来，那还是有点虚的，毕竟人家在位多年，而且有着那么一大帮子人的支持。
　　赵青一眼就看穿了靓坤还是心虚的，还是实力不足啊，“坤哥，如果，我说是如果，蒋天生真的想要推你上位的话，我觉得这还真的是一个好机会，咱们别管后面怎么办，咱先把位置占了再说。”
　　“等咱们坐到了龙头的位置之后，后面的事情操作起来不就是比现在可是要方便不少了，只要不犯很大的问题，难不成他蒋天生还能够立即再选龙头啊，等个一两年之后，只要咱们实力够强，谁还管他蒋天生是谁。”
　　一番话，说的靓坤是眼睛发亮，“你的意思是这个陈耀很有可能是蒋天生留下的后手，那样的话倒反而容易了，不需要多少代价就能够拉拢他了。”
　　赵青摇摇头，“不成，该花的钱还是要花的，而且还是要花的到位，要不然怎么能够把蒋天生那个老狐狸给瞒住呢，他也不会发力推咱们一把了。”
　　赵青忽然阴险的一笑，“既然咱们可以预测出蒋天生的举动，咱们后面的行动完全就是可以大胆一点，坤哥你现在只拉拢了三四个话事人，这怎么行，正好年会将近，这次咋就搞一把大的。”
　　靓坤也是嘿嘿一笑，“看样子我活动的还是不够频繁啊，这样的话，咱就再给他蒋天生施加一点压力好了，明天起，我会抓紧时间拜访各位老大的，阿青你们几个也给我抓紧时间招人，自身的实力也不能够落下。”
　　“放心吧，坤哥！”

第四十八章 丁力归来
　　一翻交谈之后，靓坤对于赵青这个狗头军师是更加的看重了，这有人帮忙分析出主意，果然比自己一个人想办法要好上太多了，这么说起来，巴闭的死还是有点好处的，大佬B还是办了一件好事的。
　　不过经过了赵青这么一分析，靓坤也是有点后悔，他应该在澳门就直接把陈浩南给解决掉的，本来么，这件事情也只不过是他发起龙头选举的一个引子而已，但是现在看来这完全就是可有可无的，本来可以直接斩掉大佬B的左膀右臂，这是多好的机会啊。
　　不过既然后悔无用，靓坤也不会继续纠结这件事情，本来他就是兵强马壮的，现在又是多了几员大将，赵青，张雷，丁力，白粉强，能文能武的，就连存在感最低的白粉强，也是一个不小的人才，散货的能力很强，手底下也有着一帮专业人士。
　　反正现在靓坤的实力跟蒋天生完全就是不相上下，甚至可以说在其之上了，要不然蒋天生也不会对靓坤这么忌惮来着。
　　赵青离开这里之后，立刻是跟兄弟几个转达了靓坤的意见，最近这段时间多招收一点小弟，可能马上就要干一件大事，就连出发去澳门的丁力，赵青也是特地的打了一个电话通知一下，让他留在香港的小弟先开始把人手收起来。
　　正巧他们几个最近都是底盘大涨，招收人手完全是在情理之中的事情，也不会引起太大的怀疑。
　　第二天一早，就在赵青跟KK在外面酒店里面开房舒服的还在睡觉的时候，他接到了张雷的电话，说是丁力办事归来，事情办得很漂亮，但是中间出了一点岔子。
　　对于自己家里不住，出去开房这件事情，赵青也是很无奈，家里可是还有一位美女住着，KK甚至怀疑赵青是不是哪里有问题，不过赵青用自己实力让KK打消了她这个念头，表示自己真的是只爱她一个。
　　KK最近也是感动的不行，她接触的人里面，男人花心的有不少，但是这送上门来的女人，还是一个美女，这都都不收，而且赵青还不是身体有问题，赵青这点可是把KK激动坏了。
　　不过最近王岚可是把KK的马屁拍的很舒服，而且王岚以前的状况又是那么可怜，这不收下来，估计她后面的命运会更惨。
　　香港这个时候，姨太太可是很流行来着，那些大家族可没有人说只取一个来着，KK可是认为赵青肯定会发展壮大，以后肯定也是一方诸侯大佬来着，所以姨太太对她来说，还是很能够接受的。
　　赵青来到靓坤这里的时候，其他人又是已经到齐了，貌似经常聚会的时候，赵青总是最后一个到达的，没办法，赵青事情多，而且距离是最远的。
　　赵青到达之后，发觉现场的气氛有点不太一样，大家伙都是太安静了，气氛有点凝重。
　　赵青疑惑的问到，“出了什么状况了么？”
　　几个人都是相互看了一眼，并没有开口说话，反倒是丁力自己开口了。
　　丁力很是淡定，“没什么事情，任务完成的很好，我没有给社团丢脸。”
　　靓坤开口了，毕竟这里他才是老大，“任务很完成的很漂亮，不过也是出了一点小意外，丁力的手被砍断了。”
　　听到这里，赵青直接把目光移到了丁力的手上。
　　丁力是相当淡定的抬了抬右手，“手腕这里直接被砍断了，幸好断手也是被捡回来了，连夜做的手术，已经接上去了，就是中间间隔是时间有点太长，以后可能就用不上力了。”
　　没有办法，去澳门办事，事情办的很是顺利，不过后面丁力想要扩大战果，打出洪兴社团的威风出来的时候，一阵乱刀，不知道被谁一刀斩掉了他的手掌。
　　当时就血流了一地，丁力也是够狠，弯腰拾起断掌，把他塞到兜里之后，左手拿着刀子继续拼命，这一战，也是打出了他丁力的威风。
　　不过可惜的是，在澳门他可不敢找医院动手术，毕竟是在人家的地盘上面，随时都会有人来寻仇。
　　跑到香港直接进了医院，手术是做完了，但是断掌离体时间太长，不少组织都已经缺氧坏死，以后这个手只能是装装样子了。
　　听到这个消息，赵青也是沉默了下来，少了一只手，而且还是惯用的右手，这对于丁力来说可是一个很麻烦的事情，而且丁力也不是个脑子很灵活的人，简单说来，他以后在社团里面肯定是没有什么太大的发展了。
　　他丁力现在可还不是什么一方大佬，目前还只不过是个小头目罢了，而且哪怕是靓坤手里的小头目，他也排不到最前面，别的不说，在靓坤心里，赵青跟张雷可都是在他丁力前面，更何况靓坤手里还有强仔等一批心腹呢。
　　赵青脸色沉重的点点头，“力哥，以后有什么事情你吱一声，只要我赵青有能力办的，我一定把事情给办的妥妥的。”
　　这也算是赵青对于丁力的一个承诺，他也愿意在自己力所能及的时候帮他一把，虽然这算时间，丁力跟他还有张雷并不是统一战线的，两边还有点小矛盾，但是他们几个毕竟是内部问题，都一起混了这么多年了，也是有点感情在的。
　　当然了，话赵青是放在这里了，但是如果丁力不识相，提出一些很严苛的要求的话，那赵青绝对也会是推得一干二净，他也不是什么圣人，并不会什么事情都往自己身上揽。
　　看见赵青开口了，张雷也跟着说到，“丁力，以后有需要我帮忙的，你也是尽管开口。”
　　白粉强也是一样，“力哥，还是跟以前一样，有事你吩咐就好。”
　　丁力咧着嘴笑了一下，“行！你们说的我都记住了。”
　　说完之后，丁力又是转过身来，面向赵青，“阿青，虽然我们两个人以前有点不爽，但是都是小事，不过这次我真的想麻烦你一件事情，我想过档到你这边来。”
　　“你说什么？”赵青很是惊讶，甚至感觉自己是不是幻听了。
　　丁力很严肃的看着赵青，再一次开口道，“青哥！我想跟你！”

第四十九章 实力扩张
　　看着一脸严肃的丁力，赵青也是沉默了下来，场面顿时安静了下来。
　　盯着丁力看了许久之后，赵青缓缓的开口了，“行，力哥你过档到我这边吧。”
　　赵青也是有很多考虑的，首先，丁力手里的实力还是相当可以的，至少比赵青现在可是强多了，对于丁力是否会反客为主这种事情，赵青是不会去操这个心的，别说上面还有靓坤这个大佬罩着，要是连这么一点小事情都办不好的话，那他赵青也不用在道上混了。
　　最关键的是，赵青对于自己安排手下的策略那是相当有信心的，他可不光是按照原始的社团模式，好勇斗狠，凭义气，凭关系，这一套可行，但是也是需要节制，同时他还是参考了公司的管理模式，能者上，庸者下。
　　就从他准备组建公司，让自己手下全部加入，每个月都能领到固定的薪水，然后其他的多劳多得，有任务，就有奖励，这点他就比其他的老大要强多了，现在这些混社团的，下面的小弟生活真的是相当的可怜，不少人还会在外面有兼职做着，只有上面的大佬才会是风光一点。
　　赵青很看不起这种模式，而且他对于社团的赚钱的模式也是相当的鄙视，这个年头，有钱，有人，而且还有一定的话语权，做什么事情不赚钱？跑去那边收保护费能够赚到多少钱。
　　不过这件事情赵青还没有开始实施，他只是跟张雷偶尔聊天的时候才会提起几句，也不知道原来的赵青是怎么混的，他跟张雷的关系真的是非同一般的好。
　　等到赵青正式上位之后，或者说至少也要等到他实力足够之后，他才会去考虑这件事情，要不然他直接就做了，就像是一个小孩子抱着一大块黄金站在闹市里面，肯定是会被人抢走的，社团里面可没有多少好人。
　　只有实力够强，才不会惧怕别人的眼红，别人才不敢乱伸手，甚至是直接抢夺。
　　丁力这次的提议，赵青很是心动，虽然有蛇吞象的嫌疑，不过诱惑力实在是太大，赵青还是点点头答应了。
　　看见丁力把椅子搬到了赵青的下面坐下之后，张雷忽然也是面无表情的开口了，“阿青啊，你把我这边的人手也全部合并过去吧，我也过档到你这边来！”
　　如果说丁力是无奈的选择，张雷的举动在场的所有人都想不通了，哪怕你们关系好，但是能够好到贴着脸上去给人当小弟么。
　　而且张雷的实力现在可以说是四个人里面第一位的，哪怕是丁力全部过到赵青这边，两个加起来也只能是勉强跟张雷抗衡，张雷可是出了名的能打，在这次大扩张的时候，加入他手里的小弟是最多的，甚至是多到其他三人加起来还没他一个人多。
　　这个时候的张雷的实力可是早就超过以前的巴闭了，别说是张雷的，就连丁力也比以前的巴闭要强。
　　这个时候张雷忽然想并到赵青手里，这当然也是有张雷自己的考虑。
　　首先一个，他们两个人是从小一起玩到大，而且感情那真的是相当好的，两个人也是一起打架一起砍人的过命的关系，人生四大铁里面，他们两个至少占了三项，一起同过窗，一起分过赃，一起嫖过娼。
　　再一个，张雷可是知道赵青这个家伙的能力，身体瘦弱的跟鸡毛杆子似的，他张雷能够一个人打他十个，但是就是这么一个人，能够混到今天的地位，虽然中间有张雷照拂的因素，但是不得不说脑子真的是太好使了。
　　而且张雷也是知道赵青的野心，他才不会甘心一直就是混个黑社会的，不会一辈子顶着古惑仔的这个名号。
　　看见所有人都盯着自己，赵青也是压力很大，尴尬的笑了笑，“老虎你搞什么？咱们两个那里还要搞这个弯弯绕来着。”
　　张雷摇摇头，“阿青啊，我没什么意思，我只是看好你而已。”
　　赵青脑子转的飞快，“等会有空，咱们三个找个地方拜把子吧，这样子总可以了吧，你们这一个个要喊我大佬，我压力很大的啊。”
　　事情暂时就这么定下来了，丁力也是松了一口气，这从小弟变成兄弟，这个中间可是差距还是相当大来着，不过丁力虽然不是很聪明，但是他确是很分的清楚状况，虽然他年纪最大，但是老大的位置是绝对轮不到他来当的。
　　本来么，会议室的长方形桌子，靓坤坐在首位，左边是张雷跟赵青，右边是丁力和白粉强，但是现在丁力挪到赵青的下手位子坐了下来，右边就剩下白粉强一个人了，看见他们三个人都盯着自己，白粉强现在的压力也是很大啊。
　　没有办法，他这几天生活可是相当的滋润来着，而且他也不愿意跑去做赵青的小弟，更何况现在哪怕是他想要加入一起，赵青会愿意要他加入么。
　　很无奈，白粉强只能是用求助的目光看着靓坤，靓坤才是现在的大佬，在座的几位都是小弟罢了。
　　看见白粉强的目光，靓坤也是很无奈，只能是继续开口了，“行了，白粉强就不跟你们搞一块了，他以后继续跟着我，反正你们几个人跟他的业务也没有什么往来，他那边还是一切照旧吧。”
　　靓坤对于赵青的实力大涨并没有什么不满意的地方，说句不好听的，他赵青想要威胁到自己的地位，那他可是还得再多混个几年再说。
　　而且现在也是关键时期，靓坤恨不得自己手下各个都是实力大涨，有了足够的实力，龙头的位置那还不是想坐就坐来着，哪里要搞什么阴谋诡计来着，靓坤甚至想过，只要实力够强，自己脱离洪兴社，重新成立一个社团都可以，到时候他也是开山祖师了，不过这种事情也只能是想想，毕竟洪兴这个庞然大物，现在还不是他靓坤能够搞得定的。
　　看见赵青对于自己的话语并没有什么意见，不过有意见也只能够继续保留着，靓坤再次开口了，“最近一段时间，你们几个都给我去收人，去扩张势力，但是不允许跑到外面抢地盘，也不许搞内耗，过几天我有事情需要你们办。”
　　赵青算了算日子，还有不到一个月就是社团的年会了，忽然的，他跟靓坤两个人相视一笑，表情都是相当的诡异。

第五十章 来自麻狗的消息
　　散会之后，白粉强就先行离开了，赵青他们三个留了下来，他们要找个地方去拜把子。
　　不过靓坤不允许，反正他公司里面别的没有，关二哥的塑像可是有着不少，找出一尊最大最亮的，直接就让他们三个人上香磕头了。
　　结拜的中途还出了一点意外，靓坤这个大佬还出现了，强行当了他们的老大，不过也是没有办法，只要他在，也没有人敢不把老大的位置交给他来坐。
　　接下去的排位就很明显了，赵青老二，张雷老三，丁力老四，这个排位所有人都差不多预想到了，所以并没有人觉得很惊讶来着，然后几个人直接跑到隔壁的馆子，直接是一顿火锅，也算是拉近感情了。
　　跟靓坤拜了把子，一时间赵青三个人在洪兴社团里面可是名望大涨，外面收人也顺利了很多，不少人的想要加入他们的麾下。
　　接下去的日子就是相当的平静，赵青就整天陪着KK闲逛，同时他也在考察着自己的地盘，而且赵青心里也有一些自己的想法。
　　丧狗呢，整天跟着赵青，充当这保镖兼司机的角色，坏狗跟废狗两个人在招人，麻狗呢，被赵青派去处理其他事情去了。
　　这天在废狗酒吧的总经理室内，赵青坐在老板椅上，其他四个小弟麻狗，废狗，丧狗，坏狗都在场，赵青也不避讳，直接就让麻狗开口了，“麻狗，直说吧，我让你去查的事情，你办的怎么样了？”
　　“青哥，事情已经差不多查清楚了。”说着这话的时候，麻狗还特意的憋了一眼坏狗这边。
　　赵青摇摇头，“直接说吧，没关系的，顾小五，我让麻狗办事，就是去查你的，说说吧，他那边是什么情况？”
　　转头又看了看面无表情的坏狗，麻狗是直接汇报了，“青哥，事情是这样的。”
　　“坏狗顾小五，差不多是十年前加入的社团，他是那个时候游过来的，当时他跟的是祥叔。”
　　“因为他以前好像是当过兵，所以身手很好，又是敢打敢拼的，在祥叔手里也是爬升的很快。”
　　“后来他跟一个温柔乡的一个叫小红的女人搞上了，而且还替她赎了身，两个人一起过了一段日子。”
　　“再后来，忽然爆出一个消息，坏狗直接把祥叔砍成了重伤，还把小红砍死了，具体什么原因查不到，坏狗得到了这个外号，也就直接被发配到了一个可有可无的位置，先后跟了几个老大，谁也不用他。”
　　“咚咚咚！”赵青用手指关节敲了敲桌子，沉思了一会儿，然后朝着坏狗开口道，“是因为女人的缘故吧？祥叔跟那个又小红搞上了？”
　　坏狗面无表情的开口了，“是的，小红以前就是跟着祥叔的，后来有一次我出去执行任务，回来的时候，他们又搞到一起去了，而且也不是一次两次了，当时我没钱，比较穷，为了赎人还欠了一笔钱。”
　　再一次提起小红，顾小五仿佛是在说一个不相干的人一样，没有半点的波动。
　　“当时过来的时候，身无分文的，也找不到工作，只能在工地干苦力，就这还是老被人欺压，赚的那点钱也只能够吃个饱饭，后来有一次意外，有黑社会砍人，正好我跟祥叔在一个夜宵摊吃饭，我出手救了祥叔一把，就这样，有祥叔担保，我就加入了洪兴社团。”
　　赵青忽然诡异的笑道，“让我猜猜，是那个女人嫌贫爱富？”应该就是这个原因了，不是故事里面都是这样写的来着。
　　“是啊，被我发现了他们的事情之后，我跟小红就吵了起来，她说她宁可做鸡都不想跟我这个穷鬼在一起，而且她跟我回来完全是因为祥叔安排的，她还帮祥叔去陪客人......因为能赚钱。”
　　赵青忽然话题一转，“当过兵？不会是什么秘密的特种部队吧？”
　　坏狗摇摇头，“不是，我就是那种普通的侦察兵，也没有上过战场，不过我是当时我们全军比武前三，不管格斗还是射击。”
　　侦察兵？赵青可不是什么都不懂的人，还普通的侦察兵？侦察兵那里有普通的来着，这都是精英好吧，原来自己手底下藏着这么一个大牛人。
　　虽然赵青看不到别人的属性，但是他知道，这个坏狗很有可能是他手里最强的一个了，说不定跟张雷都能够搞个五五开，要知道张雷在打架斗殴上面那可是天赋异禀。
　　赵青又把头转到了麻狗这边，“那个祥叔现在在干嘛的？”
　　麻狗回答道，“被坏狗砍断了手筋，祥叔是跟蒋先生的父亲蒋震是一辈的，后来就从社团退休了，现在开了一家茶餐厅。”
　　赵青点点头，“你运气很好啊，砍了自己的老大，这都没人把你处理掉么？”
　　“运气是真的很好，当时蒋先生出事，社团也没人有心情管我这么一个小人物，就直接给发配了，而且这种事情传出去怎么也不是很光彩，社团还下了封口令，当然了，当时知道这件事情的人，本来也就不多。”
　　沉默了一会儿，赵青忽然说道，“去把那个祥叔干掉，但是不能够让人家查出来这件事情是你做的，事情办完以后我这里有你一个位置。”
　　坏狗盯着赵青看了一会儿，无言的点了点头。
　　跟了赵青也有一段时间了，虽说赵青还是让他负责一点事情的，但是很明显，他跟赵青手里的几个心腹那还是差了不少位置的。
　　坏狗现在有一个执念，他想要让那些看不起他的家伙们看看，他顾小五也是有一天能够混出山的，也是可以赚到钱的！
　　看见顾小五离开了，赵青又问到，“麻狗，这几天我们那栋楼开始动工了么？有没有出什么幺蛾子。”
　　麻狗摇摇头，“已经开工了，我还特意请了两个内行的师傅，混到里面做工，替我侦测里面的情况，不过这几天周建林一直在联系我，说是有事情想要见青哥你一面。”
　　“行吧，反正今天没啥事情，你通知他到这里来一趟。”
　　赵青也想不出来，周建林找自己是要干嘛，难道是给自己道歉来着？要是道歉有用的话，那还要警察叔叔干嘛。

第五十一章 周建林来访
　　没有让赵青等多久，周建林就赶来了，这次的他可没有上次的那么傲气，反而是一脸谄媚的笑容，“青哥，你好，这次过来我是有事情想找你商量来着。”
　　“嗯，有什么事情，你说说看。”赵青没有板着个脸给他看，反而是面带笑容，这个周建林怎么说也是给他解决了大麻烦啊，而且赵青可不是那种得了便宜还卖乖的人。
　　周建林看了看赵青的表情，鼓起勇气说道，“青哥，是这样的，一二两层的设计方案不是已经定下来了么，但是三四五上面三层还没有确定好，我这次过来主要是想跟青哥你商讨一下上面三层的装修方案来着的。”
　　赵青似笑非笑的看着他，“这么说你是来问我要上面三层的装修款来着？”
　　“不是，当然不是！”周建林把头摇的比拨浪鼓还快，“青哥您的装修款已经是全部到位了，这不是上面要弄一个擂台，还有很多的健身器材来着。”
　　赵青笑了，“怎么？你有路子？”赵青还以为这个周建林是跑过来找自己推销来着，这样的话，赵青还得稍微斟酌一下来着，他可不是随随便便的就能够糊弄过去的人。
　　看见赵青没有拒绝，周建林是立刻把自己的消息说了出来，“青哥，是这样的，我知道有一家新开张，不！是刚装修好，连开张都还没有开张的健身馆，里面的设备全部都是全新的，他想要整体售卖，如果青哥你有想法的话，我们可以用一个比较低的价格全部都给吃过来。”
　　“哦？还有这种好事？”赵青一愣，他还真的没有想到过，这个周建林来找他竟然是为了这样的一件事情。
　　周建林立刻是伸手保证，“青哥，这都是真的，准备开健身馆的是张家的一个三少爷，不过他投资的健身馆还没有开张，就因为自己去澳门输掉一笔钱，然后家里给他的资金给卡住了，健身馆也没有开起来，那个健身馆还是我们装修的来着，因为那位少爷资金给卡住了，就连我们的装修的工程款可都还没付完呢！”
　　赵青听了点点头，他才不在乎这是不是二手的来着，只要质量没有问题，二手的又怎么了，这又不是挑女人，二手的他不喜欢，“你说的低价是多少低？”
　　“差不多是十几万的设备，青哥你只要三四万就能够搞定，如果青哥您把这件事情交给我，我保证，四万块，绝对可以搞定，而且我还能从中间赚个辛苦费。”
　　这是周建林事先考虑过很久了，自己赚辛苦费的事情还是直接当面说出来为好，毕竟自己这也算是互利互惠来着，从中间赚点辛苦费，那也是完全说的过去的。
　　赵青笑着摇摇头，就在周建林心里一个咯噔的时候，赵青拿起桌上的电话，一个电话打了出去，“拿五万块钱过来，对，现在就要！”很快的，一叠现金就被送到了赵青的手里。
　　赵青轻轻的把手里的钱，推到了周建林的面前的桌子上，“放心吧，我不是那种又想马儿跑又不给马儿吃草的人，五万块，搞定这件事情，多出来的就算是你的劳务费了，对了，我不是还要搞一个擂台么，如果你有路子，也可以安排一下。”
　　周建林激动的接过钱，“放心吧，青哥，我肯定会把这件事情办妥。”虽然周建林在心里吐槽了一会，其实他是想吃肉来着，谁爱吃草啊！
　　能够从赵青这里小赚一笔，这可事让周建林激动无比，要知道他本来过来把这件事情说出来，是打算在之赵青这里结个善缘，毕竟开始的时候是他想要套路赵青，但是被赵青给识破了，而且最后装修完工了可是还得赵青这边派人检验完工这件事情才算结束。
　　如果换个角色，周建林想着自己肯定是不会这么轻易的放弃的来着，但是这正好有机会他立刻想要过来跟赵青拉近一下感情，但是没有想到，赵青这个家伙办事情竟然是这么的上路。
　　这下子他亏的钱就会更少了，没错，周建林这次可是一直都是自己贴钱的，而且还是要贴上不少，没办法，王常青那边可是给他卡的很死，所以这次装修周建林可一直都是心在滴血，而且不倒贴还不行。
　　不过从这次跟赵青打交道的情况看起来，周建林觉得，自己完全可以换个思路跟赵青来相处久可以了，不光自己需要赚到钱，只要赵青这边也能够得到实惠，看样子赵青是并不在乎自己从里面赚点小钱的。
　　在这个前提条件下，那周建林发挥的余地就大了很多了，赵青装修的地方面积这么大，这可不是光光装修一下就是可以了的，里面各种家具各种东西都是需要买的，如果赵青手里稍微松一下，光是把这个采购的权利拿到手里的话，他就能够赚上一大笔，到时候整体核算下来，估计自己还能够小赚一笔。
　　想到这里，周建林顿时来了精神，他周建林没什么别的爱好，对于赚钱，那可是情有独钟来着，赵青这样的大佬那是一看就没有那么多时间去搞这些事情的，只要自己能够搞到优质实惠的好东西，那还不怕对方不给钱么。
　　接下去的几天时间里面，周建林真的是往赵青这边跑的相当的勤快，每次也都会让赵青派人检查，原本赵青准备花个一二十万添置一点家具的，愣是搞到了三十多万，偏偏这钱还是出的心甘情愿来着，不得不佩服这个周建林还真的是有两把刷子。
　　而周建林呢，这段时间他真的很辛苦，又要在装修施工现场盯着，又要去给赵青掏宝，不过赵青的辛苦费也是给的相当的利索，三十多万他足足赚了五万块，要知道在这个人均工资只有一千块左右的年代，一个月不到赚五万块钱，而且自己还不用付出什么成本，这是一个什么概念。这点钱填补他的亏空已经是差不多了，而且似乎还能够有结余，这就让周建林的兴致更高了，不得不说，人只要是被逼急了，那大脑的转动速度真的是比平时要快上很多，不少注意也都会蹦出来的。

第五十二章 赵青的发展
　　接下去的日子，一直都是那么波澜不惊的，一切都是相当的平稳，就连消失了几天的坏狗，回来了之后，也是相当的平静，继续做着以前的事情，没有任何的波动。
　　只不过赵青听到了一个消息，祥叔年纪大了，心肌梗塞，在医院抢救无效死亡了。
　　这就是一个很正常的死亡消息，要不是赵青他们几个知道坏狗这几天是接到了赵青的任务，绝对不会把这件事情跟他挂起钩来的。
　　这也导致了这几天时间里面，麻狗他们几个看向坏狗的眼神都是带着一点怕怕的模样，这神不知鬼不觉的把人干掉，这手段真的是太厉害了。
　　平静的日子只持续了不到一个月，赵青接到了靓坤的电话，“阿青啊，明天喊上老虎他们几个，跟我一起去社团开会。”
　　“收到了坤哥。”
　　都是准备了那么久了，也该是出来跟人亮亮相了，靓坤也是打算在这届选举的时候，要好好的跟蒋天生来掰掰手腕。
　　赵青这边呢，许久没有反应的系统再一次出现了，并且还是一次性发布了两个任务。
　　【任务】：助力靓坤登上龙头宝座。（未完成）
　　【任务】：成为洪兴社十二位话事人之一。（未完成）
　　看了看新发布的两个任务，赵青感觉这两个任务都是比较简单的，两个任务都是水到渠成的事情，都不需要赵青做什么额外的准备，一切顺其自然就好了。
　　当然了，按照执行任务的尿性，中间肯定是会出点什么幺蛾子的，赵青需要准备的就是把这些意外的因素给砍断，不能够让他们来妨碍自己的任务。
　　首先，赵青注意到的是陈浩南这个电影里面的主角，主角么，怎么可能这么容易的就被屈服了，中间肯定还是有麻烦需要解决的。
　　另一个让赵青注意的就是蒋天生这个龙头了，执掌洪兴社团那么多年，谁也不知道这个蒋天生到底是有什么底牌，虽然电影里面的蒋天生是相当的容易解决，但是实际情况肯定不会是这个样子的，所以赵青也是需要做一定的准备。
　　洪兴社团的年会准时召开，各位大佬们都带着自己的心腹小弟前往，赵青他们几个也是跟着靓坤出现了，当然了赵青是稍微做了一点其他的准备的。
　　他让麻狗一伙带了不少小弟，先到周围待命，而且他还特地的给坏狗弄了一把狙击枪，这玩意可是花费了他不少的功夫和金钱，这些都是为了以防万一来着。
　　还有就是赵青还给自己的叔叔赵家军打了一通的电话，也是说到了他准备想要分裂洪兴社团的事情，要是一个社团铁板一块，那外面人不管是其他社团还是警方，想要打进来那都是很困难的，但是如果它从内部分裂开来，那对付起来就要方便的多。
　　不管怎么样，先给洪兴社换个龙头再说，不管他靓坤能够坐上多久，短时间内，龙头更替太过频繁，那对于一个社团来说，肯定不会是什么好事情。
　　赵家军听到了赵青的计划，虽然感觉到有点不可思议，但是还是点头表示了支持，这段时间里面，赵青的一举一动可都是看在赵家军的眼里的，自己的侄子变得更加的优秀了，作为叔叔的他没有理由不高兴。
　　而且更加重要的是，赵青这个孩子并没有忘记自己的身份，虽说他已经开始上位了，但是他手下的场子绝对是所有社团里面最干净的那一个，卖粉卖药丸的人少了，逼良为娼的没有了，就连他的手下，也都是正正经经规规矩矩的，一个个都穿着特别定制的黑色制服，在各个场子当保安，而且都是规规矩矩的。
　　这些也都是赵青的功劳，他成立了一家保安公司，所有的小弟都加入了其中，他们配有统一的制服，统一的装备。
　　本来赵青想要弄个迷彩服的，但是这个影响不是很好，于是就弄了一套黑色的工装，而且还都配了防爆棍，几个场子里面还配有盾牌和巨型叉子，就跟后世的保安一样。
　　这些小弟也都是分有级别的，从最低级的一级到最高的五级，每一级的工资待遇也都是不同，等级越高，工资福利待遇越好。
　　赵青自己是第五级对外就是老总，手下几大小头目麻狗他们都是第四级各个都是经理，三级的都是一些身手好的，忠诚度也是经过考核的，刚加入的，当然就是一级了，通过考核了，那就是二级也就是正式成员了。
　　虽说这个分级有点仓促，但是这已经是赵青现在能够想到的最好最实用的方式了。
　　以前看场子，收保护费，现在也都是变成了安保费，其实名字都没有什么太大的变化，唯一的差距就是，现在的安保费也是分等级的。
　　低级的就是一些小商小贩，高级一点的呢，就是一些娱乐场所之类的，对于高级的场所，每个地点都会由三级的安保人员带领一批二级的人员进入，人数的多少就看场子的需要了，当然了这个跟对方直接付出的工资多少也是有直接关系的。
　　以前那些老板们找一些小混混看场子，偶尔这些小混混自己还会去捣乱，但是赵青这里可是不会，那些场子入口直接就是两个高大威猛，带着墨镜，一头短发，面无表情的大汉站着，内部还有着这么一群人在那里巡逻。
　　他们一个个都是面无表情，有人找他们搭话他们也不理睬，正常生意他们从不干涉，虽然冷漠，但是却给人一种安心的感觉。
　　赵青这段时间可是对自己手下的小弟经过了很多的训练，他不懂格斗技巧什么的，就一点，训练他们站军姿，这个最简单最枯燥的训练，可是真的是能够把人的精气神给训练出来的。
　　他那些小弟们，都是眼馋赵青发布的一些福利待遇，而且赵青这边晋升渠道什么的都是一目了然，有点野心的都在那里咬牙坚持着，出来混，谁不想混出个人样出来！
　　至于那些格斗之类的，他还聘请了一些专业的拳击教练、格斗教练过来，当然了，赵青自己也是跟着练。
　　这些东西都不是一时半会就能够取得成就的，都是需要时间，而赵青现在也不缺时间，一切踏上正规了就都好说了。

第五十三章 洪兴社大会
　　跟着靓坤过来到了会场之后，靓坤是话事人之一，是在前面桌子上有位置的，但是赵青他们几个可没有，在整个洪兴，他们还上不了台面，虽然说他们的实力已经是不弱了，还好后面一排还有几个凳子，于是几个人就坐了下来。
　　赵青打量了一下，发觉小弟之中有位置的就是陈浩南一伙，还有就是自己这边一帮人，其他参加会议的小弟们都是各自站在自己老大的身后，果然主角的待遇是跟其他人不一样的。
　　跟电影里面一样，姗姗来迟的蒋天生引起了靓坤的一阵牢骚，虽然靓坤也就比蒋天生早来那么一会儿，靓坤今天可不打算给蒋天生留半点面子，一切都是照着既定的计划在那里进行着。
　　“好了。”常务负责人陈耀开始讲话了，“现在十二位话事人已经到齐，现在开始开会，上个星期，我们的人去澳门办事，很不幸，有死有伤......”
　　说道这里，大佬B立刻是开口，准备把事情扛下来，“蒋先生，这件事情是这样子的......”
　　不过靓坤可不准备给大佬B解释的机会，他要直接就把这件事情给定性下来，“事情没办成就是没办成，最后这件事情不还是我出马摆平的。”
　　大佬B直接指着靓坤，“靓坤你说什么！”
　　电影里面的那场小意外，这次也还是出现了，虽然山鸡挂掉了，没去澳门，但是陈浩南一伙的结局还是没变，巢皮还是被人乱刀砍死。
　　果然，包皮又是冲了上来，朝着靓坤开始大喊大叫，被靓坤一巴掌给拍下去了，然后被大佬B派人带离了会场。
　　靓坤这件事情处理的并不是很完美，不少地方也是露出了马脚，不过他靓坤就是故意的，要不然怎么能够针对陈浩南跟大佬B他们呢，如果没人跳出来，那也就没有办法牵扯上蒋天生了。
　　蒋天生还是可以主持大局的，一个眼神，就把刚才的一阵小骚动给平息了下来，相比较亲自下场打人的靓坤，气场可是要足上不少。
　　不过靓坤也不介意，他本来就是一个小混混么，赤膊上阵有什么大不了的，谁都是从最底层一步一步爬上来的，现在他可是要冲击龙头的位置，想想还有点小激动呢。
　　蒋天生压下了大佬B之后，随口就做了几句总结的话，基哥等几个大佬立刻是起来开始马屁拍起来了，但是到了靓坤这里，他又是一点面子都不给。
　　几句话一说，靓坤又是跟大佬B吵了起来，靓坤本来就是占着理，而且他言辞犀利，根本就不是大佬B可以来抗衡的。
　　大佬B呢，一旦讲不过，大不了就开口威胁人嘛，反正自己是粗人，干的也就是这样的事情，他也不怕丢脸。
　　赵青在后面看的那是相当的精彩，这现场观摩可是比在电影里面看到的要精彩的多，不管是气氛还是气场、压力，在场内跟场外可就是两个概念来着。
　　不光是赵青，连带着张虎还有丁力也都是看的热血喷张的，大佬之间的交锋果然是霸气务必，就连他们向来不太看的上的大佬B，威胁起人来，那也是掷地有声，换成一个稍微有点心虚的人，估计都能够被他给吓住了。
　　大佬B可不管三七二十一，直接就是来人身威胁，动不动就嚷嚷砍死你，而且最关键的是他手里还真的是有这个实力来着，谁也不知道他大佬B是不是真的会去做这件事情。
　　不过靓坤可不在乎大佬B的威胁，不就是威胁么，他靓坤有什么没有见识过，威胁恐吓的事情更是不知道干过多少次了，而且他现在实力大涨，根本就不怕大佬B的威胁，反而是故意在那里挑事，他可是还有事情捏在手里呢。
　　蒋天生没有顺着靓坤的话，反而是直接问道，“你是不是想要站出来选举？”
　　靓坤没有直接点头，但是他更没有摇头，反而是一件一件诉说着自己对公司的贡献，这几年靓坤对社团的贡献很大，“按规则，三年选一次座馆，每次都是蒋先生你坐这个位置，论功行赏，我也绝对有资格坐那个位置。”
　　看见靓坤露出了狼子野心，大佬B立刻是跳了出来，“靓坤，你算计我没关系，你现在连蒋先生都算计，你还算是个人么！”
　　靓坤呵呵一笑，“怎么？明明定下的规矩就是如此，我够不够资格参选可不是你大佬B说了算的。”忽然靓坤朝着陈耀喊道，“耀哥，我够资格么？”
　　陈耀点点头，“够的，靓坤够资格，可以参选。”
　　这个时候，几个已经是被靓坤收买了的大佬也是纷纷开腔，开始发起了助攻，很快的，靓坤参选新一届的龙头的事情就这么定下来了。
　　蒋天生也没有反对这件事情，毕竟有人开口支持，这就是代表着民意，蒋天生也不敢不同意，要不然就是吃相太难看了。
　　蒋天生虽然本来就有计划，但是他还是被这群家伙搞得有点恼火，还真的有那么多人已经被靓坤给收买了，本来蒋天生以为这顶多也就是一两个，但是现在这么一看，不一定是开口的人都支持靓坤，不少人也是有着自己的想法来着。
　　蒋天生坐着龙头的位置，其他人除了靓坤还真的没有太多的想法，但是不能够坐上龙头的位置不代表大家伙都是很甘心的给他们蒋家卖命来着。
　　现在靓坤坐上去了，那么也就意味着以后他们自己也会有可能上位，打败靓坤可是比打败蒋天生要容易的太多了，虽然靓坤势力很强大，但肯定是比不上蒋天生的根深蒂固，这才是他们愿意支持靓坤的原因。
　　现在有靓坤冲在前面，他们只要在后面举举手，摇旗呐喊一番就可以了，也不需要出人出力的，何乐而不为呢。
　　蒋天生只是简单的一想，就已经知道了在做的不少人的想法，虽然心里是有不小的意见，不过表面上还是没有显露出来，这要不是自己已经有了计划，那自己还真的是下不来台。

第五十四章 新龙头
　　只见蒋天生非常淡定的举起双手，在空中按了按，大家也是很给面子的安静了下来，“九七将近，我这个人也是很民主的，既然大家都同意，那么耀哥，你开始主持吧。”
　　“好的。”陈耀点点头，随后目光扫视了一会大伙，“给大家两分钟时间考虑一下，如果有兄弟选靓坤的请举手。”
　　一句话说完，蒋天生立刻用目光扫视了一下全场，他的威慑力还是在这里，一时间没有人敢出来当这个出头鸟。
　　看见大家伙都没有吱声，陈耀率先把手举了起来，“如果靓坤坐这个位置，我第一个赞成！”
　　听见陈耀开口了，蒋天生也是暗自点了点头，还行，这至少一切还在掌控之中，他这次就是要借着靓坤的手，来好好的看看，到底谁靠得住，谁又是墙头草。
　　既然有人带头了，几个已经被靓坤收买的大佬也是立刻把手给举起来，这个时候不支持，要是等到事后靓坤找上门来算账，那他们几个还要脸不要，更何况靓坤下注也是够大，送的礼都是绝对丰厚的，几个人也不舍得交回去，而且原封不动的交回去，那肯定是不够的。
　　有人带头故意挑事，有人被收买，有人想把水搅浑，也有人准备顺大流，一时间除了大佬B这个死忠，其他人竟然纷纷的都把手举了起来。
　　一看是这样的情况，大佬B立刻是开口威胁了，还是蒋天生有大佬风范，直接又是把大佬B给压了下来，“选举是公平的，我愿意接受现实，这个位置，就由靓坤来坐。”只是一句很简单的话语，蒋天生就把这件事情给定了下来。
　　既然已经是定下来了，靓坤却是不着急着坐上龙头的位置，他还有更精彩的事情要跟大家伙分享呢，大佬B手里陈浩南一伙是个威胁，虽然靓坤不怕，但是能够更早处理掉，也是一件好事不是。
　　“蒋先生，我很尊重你的，但你今天任然是龙头，有些事情应该要先做完来着。”
　　说着，靓坤掏出一卷录像带，直接丢到了大佬B的面前，“这部录像带可是最近最流行的，我们洪兴的小弟最近可是很火啊。”
　　靓坤又是把话题扯到了陈浩南的头上，没错，今天他就不准备让大佬B他们几个安然无恙的走出去，“亲自下场拍三级片，玩真的，还找自己兄弟的老婆演对手戏，勾引二嫂，这可是江湖大忌！我想你应该让自己的小弟站出来给蒋先生一个交代才行。”
　　看见自己老大因为自己的事情被怼的说不出话来，陈浩南立刻是跳了出来，“这件事情我陈浩南对不起洪兴，对不起兄弟，我负全责！”
　　靓坤鄙视的看了陈浩南一眼，“很好，你肯承认就行，蒋先生，你以为呢？”
　　蒋天生开始发话了，“国有国法，帮有帮规，执行家法吧！”大佬发话，立刻是所有人都安静了下来。
　　蒋天生这个时候也是很为难，一来这个陈浩南很明显的，就是自己死忠大佬B的心腹小弟，二来呢，这件事情虽然是靓坤设计的，但是犯了错误，你得把这个责任给承担起来，如果他身为龙头赏罚不明的话，那很容易就会坏了人心，人心散了，这个队伍就不好带了啊。
　　这件事情摆明了是靓坤想要在他卸任之前坑他一把，不过蒋天生也是没有办法，出了这样的事情，该处理还是需要处理的。
　　执行家法，还是大佬B亲自下手。
　　看着那被烧的通红的一把香，直接插到了光着膀子的陈浩南的胸口上，边上看的赵青也是一阵激动，他当然不会去同情陈浩南跟大佬B，毕竟两个人现在的立场不同，他只是感觉这种处理似乎是太轻了，真是多此一举，直接让人给处理掉不就完事了。
　　当然了，这样的事情肯定不是赵青能够说了算的，而且陈浩南还有大佬B跟蒋天生罩着，能够做到这样处理，差不多也是到极限了。
　　龙头大会之后，陈浩南被迫退出了洪兴社，知道这个消息的赵青并没有十分开心，这人躲起来休养生息了，就更加不容易针对他了。
　　反而是靓坤，在得知这样的消息之后，是直接就把陈浩南丢到一边去了，在靓坤的眼中，已经是脱离了洪兴的陈浩南，已经是对他构不成威胁了，但是他不知道，正是这个不起眼的小卒子，最后愣是把自己给干掉了。
　　接下去的日子就是相当的顺利，靓坤执掌洪兴社的龙头，他顺理成章的直接就把赵青这个在社团里面名声不显的年轻人提拔到了话事人的位置，并且把自己原先的地盘分给了赵青一部分，而且还让其他几位大佬让出了一部分的地盘。
　　靓坤这么力捧赵青，一来呢，赵青很是对他的胃口，他自己上位了，总得让跟着他的小弟们看到一点希望才行，二来呢，靓坤也很自然的认为，赵青对他也是够不上威胁来着。
　　而且他们几个还拜过把子，这个年头，在江湖上面混，对于这种结拜兄弟还是相当看中的，有的时候结拜兄弟的关系，甚至是比自己的亲兄弟还要亲。
　　赵青也是顺利的成为了旺角区的扛把子，简单的说，现在的赵青地盘是有了，人手也是充足，他前期大肆扩张招揽的人手也是勉强够用。
　　很自然的，赵青就完成了自己接到了两个任务，甚至自己都没有过多的插手，如果有任务难易程度的话，这两个任务模式绝对是超级简单版本的。
　　【任务】：助力靓坤登上龙头宝座。（已完成）
　　任务奖励：金钱十万元。
　　【任务】：成为洪兴社十二位话事人之一。（已完成）
　　任务奖励：金钱十万元。
　　果然，在看到自己的任务奖励之后，赵青也是一阵蛋疼，这给自己二十万有什么用呢，现在的赵青可不缺这十几二十万的，还真的是不如给自己加两点属性点来着，不过很可惜，二十万想要买到两点属性点，那是绝对不可能的事情。

第五十五章 靓坤的麻烦
　　赵青现在的手下很多，不过绝大多数还是算不上精英，顶多也只不过算是小混混而已，属于刚入门的一级成员，手下几个人，加上张虎丁力两个，地盘也都是扩大了不少。
　　赵青的总部还是设立在湾仔警署的对面，周建林已经是把他的那幢楼装修好了，搞的赵青很是满意，而且他也是把名字也给换掉了，换成了“清吧”。
　　而且里面虽然装修的是那种富丽堂皇的，但是里面就是很简单的喝酒唱歌，就跟后世的量贩版的KTV的模式一样。
　　里面也有一个大舞池，供大家唱歌跳舞，赵青还经常会请一些乐队过来演唱，气氛那是相当的好，而且安全系数也是有很大的保证，在这里，喝醉了被人捡尸这种事情是一起都没有发生过，而且强行逼迫也是绝对禁止，最让所有人为之侧目的是，这里绝对禁止任何毒品交易，发现一个，直接就报警丢到对面的警局里面去了。
　　而且因为位置正好就在警局的对面，赵青做的也是相当的光明正大，不少的警察也喜欢在下班之后，过去听听歌，喝喝酒，看着一位位穿着制服的阿sir，过来玩的客人感觉那个安全系数又是大增了不少。
　　有客人看见这样的场面，感觉到是相当放不开的，对于这样心怀鬼胎的客人，赵青本来就不怎么欢迎，他这里可不是用来赚钱的，本来么，现在的赵青完全可以换一个地方当成自己的总部，而且赵青也已经开始物色别墅了，准备抓紧时间入手几套，以后等着增值就可以了。
　　不过赵青可是还有一个身份，他是一个警方的卧底，而且还是一位长大了的卧底，赵青很喜欢这个角色。
　　把总部设在这里，他就有不少事情，可以光明正大的跟警方打交道了。
　　当然了，在赵青的地位进一步拔高之后，赵家军也是立刻调整了他的卧底档案的保密等级，这种东西安全第一，而且还是关系到自己亲侄子的安危，赵家军感觉自己无论多慎重，那都是应该的。
　　而且赵青似乎很有做卧底的天赋，就在赵青上位的几天时间里面，赵家军就接受到了不少的线索，这些线索可不光是他们社团内部的，就连其他的一些为破获的要案大案，只要赵青是知道线索的，也都是立刻告诉了赵家军。
　　这个最直接导致的结果，就是最近一段时间里面，赵家军可是相当的风光，简直就是破案大师，在别人手里找不到什么线索，甚至是一筹莫展的案子，他一天之内，竟然能够搞定好几个。
　　叔侄两人联手，干起活来，那真的是所向披靡啊。
　　赵青这里的事情上了轨道，他自己的锻炼也每天都在坚持着，加上他也会配点营养餐，最近锻炼的效果可是相当的好，从属性上面来说，赵青是增加了不少，四维都有了明显的提神。
　　姓名：赵青
　　力量：12
　　速度：12
　　精神：13
　　体力：10
　　从外形来看呢，赵青现在肌肉有了很明显的增加，这十个月时间里面，体重是从原先的不到一百斤，变成了现在的一百三十斤，而且因为合理的锻炼，增加的大部分都是肌肉。
　　更加重要的是，赵青这段时间是气质大变，原先的赵青，长得有些阴险，如果他盯着你看，会让人感觉很不舒服，但是现在的赵青，脸上多了很多肉，骨骼变得不那么突出了，虽然比不上那些型男帅哥，但是至少也是看上去相当有精神，这可是把KK给高兴坏了。
　　赵青这里一帆风顺的时候，靓坤那边可是过得很不舒坦，相当的不舒坦，他已经有好几批的货都被警方查处了，损失巨大，这可是他的主要的资金来源，最近可是亏的有点太狠了。
　　一次两次的时候，靓坤还想着自己想办法解决一下，这估计是因为他当龙头了，警方对他的关注度有很大的提高，但是三次四次之后，靓坤也是立刻明白，自己这肯定是内部出问题了，要不然那些警察怎么会每次都会得到那么准确的讯息。
　　所以靓坤也是立刻采取的行动，他立马把赵青几个人招呼过来，然后又让强仔去绑了大佬B的家人，顺便把大佬B也给请了过来。
　　赵青来到现场之后，靓坤已经开始在那里羞辱大佬B了，大佬B现在正为了自己的老婆儿子跪在了靓坤面前，而且大佬B的老婆儿子，也已经是被推入了挖好的坑里面。
　　都是大哥级别的人物，有事砍杀这种另说了，但是羞辱就有点过分了。
　　看见赵青来了，靓坤相当高兴的朝着赵青挥挥手，“阿青啊，快过来，你看这么风光的大佬B，现在也只能跪在我面前求我，哈哈哈......”
　　赵青皱着眉头走过去，“坤哥，这么羞辱他是不是不太好？毕竟有那么多的小弟看着。”
　　靓坤摇摇头，“你知不知道，最近我很点背啊，每次出货都是被警察抄，最后让我查到，原来是大佬B这么一个吃里扒外的东西让人举报的，你说我该不该针对他！七千万啊！这个混蛋最近让我损失了七千万啊！”
　　赵青还是摇摇头，“坤哥，直接把人干掉就可以了，折辱他实在是有损你的身份。”
　　看见靓坤在赵青的劝说下，似乎有点动摇，大佬B立刻是扑过来，抱住赵青的大腿，“赵青！青哥！我的命你们可以拿走，求你救我老婆孩子的命，求你啊！”
　　看见应是跟死狗一样的大佬B，赵青又是摇了摇头，他把腿从大佬B的手里抽出来，然后后退了两步，“我只是不赞成坤哥羞辱你而已，以你的江湖地位，哪怕是死，也不应该受到羞辱，不过我认为坤哥把你老婆儿子抓来，这点倒是做的很对，这种事情不斩草除根，难道还等着他们报复啊！”
　　听见赵青的话，靓坤很是开心，心腹就是心腹，这赵青才是最懂他的人！
　　听见了赵青如此冷酷的回答，大佬B是直接傻眼，既然已经是没有希望，他心一横直接暴起，能干掉一个是一个。
　　眼看大佬B捡起地上的匕首朝着自己扑了过来，赵青也是早有准备，右手一晃，手里多出一把手枪，“呯呯呯呯呯”，毫无怜悯之心的赵青，直接把黑鹰手枪的弹夹打完，十二粒子弹全部都打在了大佬B的身上，当场就是一命呜呼。
　　看见大佬B那死不瞑目的表情，赵青是一脸淡然，挥手招呼小弟们，把尸体处理一下。
　　同时赵青那个系统也是跳了出来。
　　“击杀“大佬B”，此人罪恶值为-35，高于击杀标准-10，获得力量+1。”
　　这次没给他什么新职业，看来新职业还不是那么简单能给的。
　　敢于直接把大佬B干掉，赵青也是确保这个家伙罪恶值肯定是超过负10的，这种手上有人命的大佬都不过负10，那其他人还混什么。

第五十六章 葬礼和新的任务
　　大佬B一家解决的很是利索，但是后续肯定还是会有各种各样的麻烦事情在的，没办法，这么大的洪兴社团，十二位话事人之一的大佬B失踪了，这在江湖上当然也算是一件大事了。
　　消息流传开来，听到这个消息的陈浩南瞬间仿佛是晴天霹雳一般，呆在了那里。
　　陈浩南可是从小就是跟着大佬B混的，两个人的关系一直很好，大佬B就仿佛是跟他父亲一般，他人生中最重要的人之一就这么没了，陈浩南一时难以接受。
　　这段时间大佬B也是来找过他的，两个人也是交流了很久，言语之中，陈浩南也是知道了不少的事情。
　　大佬B来找他，是想让陈浩南再一次过来跟自己，他认为陈浩南是天生就混这条道的人，而且他还是这么年轻，苟在西贡这么一个小酒吧内，总不是什么事情。
　　陈浩南也是知道了，大佬B这段时间，因为靓坤赶走蒋天生的事情大为恼火，但是又是拿靓坤没有什么办法，只能是暗中较劲，把靓坤出货的事情透露给了警方，果然，最近一段时间里面，靓坤损失不少。
　　知晓了这件事情之后，陈浩南就认定，他的老大大佬B就是被靓坤给害死的，于是他就召集了自己的几个兄弟，大天二等人，乘机绑了一个靓坤的小弟回来。
　　这个小弟是参与了事情的前半段，但是后面他并没有参与，没有经过什么严刑逼供，只是稍微恐吓了一番，他就是把事情给交代了。
　　果然，陈浩南得到了消息，大佬B失踪前是靓坤派人给带走的，同时靓坤还派人带走了大佬B的老婆跟孩子。
　　巧合的是这个小弟正好是在赵青他们到来之前，因为肚子不是很舒服，就去找地方蹲厕所去了，所以他并没有看到赵青强杀大佬B的场面，当然了，最后埋人的场景他也是见到了，并且原封不动的告诉了陈浩南。
　　陈浩南立刻就是把大佬B的仇算在了靓坤的头上，而且证据确凿，现在首要的任务并不是去报仇，而是去给自己的大佬上最后一炷香，鞠最后一个躬。
　　陈浩南兄弟几人来道大佬B的灵堂的时候，他被洪兴社的其他小弟给拦住了，因为他陈浩南已经是退出社团了，而这次的葬礼又是洪兴社的其他跟大佬B交好的人出面办理的，他陈浩南并没有资格进去给他上香磕头。
　　本来呢，按照剧情来的话，陈浩南需要经过一系列的磨难，这样大家伙才会让他进去磕头烧香。
　　不过现在赵青在这里，他可是最近洪兴社的后起之秀，最近风头相当大，看见陈浩南直接在灵堂门口跪了下来之后，赵青就过去把本来想要上前揍陈浩南一拳一脚的其他人给拦住了。
　　基哥看见赵青出头了，他最近也是对赵青有所不满，这个年轻人最近风头太盛，给他们这些老人给压的很惨，“赵青，你这样可是不符合规矩啊！”
　　赵青看了看基哥，心里编排了一下这个向来左右摇摆的墙头草，“基哥啊，有人过世，人家亲戚朋友过来上柱香都是应该的，没有理由他陈浩南不行的吧，我可是知道他陈浩南跟B哥的关系差不多跟父子一样的。”
　　嘴里面说着，也不理会基哥有什么反应，直接就是站在陈浩南的边上，一起过来的张虎一看赵青是这个情况，也是立刻就站到了陈浩南的另一边。
　　有人出头，加上其他大佬感慨陈浩南的忠义，本来也就不是很愿意对陈浩南出手，所以也就是顺水推舟，睁一只眼闭一只眼，就这么让他们过去了，就连开始讲话的基哥，看了看周围的情况，也选择了闭嘴，没有再继续开口。
　　赵青和张虎两个人就这么一步一步的护送着，陈浩南是跪在那里，一点一点的挪到了大佬B的灵堂前面，磕头，上香，心里很是悲愤。
　　这边陈浩南刚上香完毕，那边靓坤这个龙头也总算是出现了，怎么说他也是龙头，不到场是肯定说不过去的。
　　不过靓坤到了之后，还是气愤于大佬B坑他的事情，嘴巴里面当然是没有什么好话来着，这又是引起了陈浩南的强烈不满。
　　当然了，陈浩南想要跟自己老大干起来，赵青他们几个的立场还是站的很明显的，赵青跟张虎一起出手，直接就把陈浩南压制住了，那边强仔则是直接站到了靓坤的面前，然后用手对着陈浩南指指点点，威胁的意图表示的很明显。
　　就在靓坤出现的时候，赵青的系统又给他来了一个任务，在按住陈浩南之后，赵青也是抽空看了一眼。
　　【任务】：打掉靓坤的制毒工厂，制止靓坤再一次出货。（未完成）
　　看到这个任务的的时候，赵青是一阵头晕，他现在可是连这个制毒工厂具体在什么位置也说不定，而且这个还要制止靓坤再一次出货，这个时间上面就是相当紧急了。
　　靓坤干掉了大佬B之后，肯定是会马上出货，想要弥补一下前面的损失来着，所以时间那是相当的紧，根本就是半刻都耽误不得，说不定就今天晚上，靓坤就再次出货了呢。
　　锻炼想要增加属性，赵青已经是感受过了，开始的时候还是可以的，越到后面越少，而且这也不是短时间可以完成的，必须要经过长期的，刻苦的锻炼才行，而且这个也是有天花板的，至少赵青这锻炼了快十个月了，其他几项都有了提升，但是精神这块是半点动静都没有。
　　赵青也是感觉这任务的奖励，肯定是跟任务的难易程度有关系，前面完成任务的时候，就是奖励了他二十万块钱，如果这个任务给完成，赵青相信，肯定是会有重奖。
　　赵青觉得，自己得找靓坤好好聊聊来着，怎么说他也算是自己的大佬了，而且对自己也是照顾不少，不管是为了任务，还是为了人情，他总得对靓坤出手帮一把，至少也是要拉他一把来着。

第五十七章 忠义无双毒蛇赵
　　陈浩南跟靓坤的冲突并没有发起扩大，跟电影里面的剧情一样，一群记者和警察走了过来，靓坤瞬间就准备跟陈浩南大事化小，小事化了了。
　　当然了，电影里面那个精彩的牧师踢靓坤那一脚也是没有出现，因为赵青就站在那里，他特地关注过了牧师的站位，他可不想随随便便什么人都能够过来蹭他老大的热度，在这大庭广众之下，老大被打了，他们这些做小弟的当然也是脸上无光的。
　　赵青走到靓坤身边，“坤哥，咱们俩先走一步，正巧今天遇到了，我也有事想跟坤哥你说。”
　　靓坤点点头，跟随者赵青上了车，车上就是靓坤跟赵青两个人，张虎在那里充当着司机。
　　“坤哥，是这样的，我知道前段时间因为大佬B的事情，你损失很大，我昨天晚上回去盘点了一番，我这边大概能够凑个一千万出来，大佬你先拿去应急。”
　　“嗯？”靓坤很吃惊，就连前面开车的张雷也是大吃一惊，不过很快靓坤就平复了心情，“怎么？看不起你大哥我呢？我是损失了七千多万，但是这点钱对于我来说，完全就算不上伤筋动骨的。”
　　“不是的，老大，这只是我的一点心意。”这一千万拿出去，说实话，赵青心里也是在滴血来着，虽然靓坤对他帮助很大，但是也绝对不需要出那么多的钱，有个一两百万意思一下，绝对不会有人说什么话来着。
　　靓坤呵呵一笑，“放心吧，我跟你说，这几天我的工厂都在日夜加班，再有个两三天，我就又能够出货了，我这里就盘活过来了，更何况，拿小弟的钱，我怕传出去没有面子啊！”
　　赵青也笑了，“谁敢说坤哥你没面子，而且这件事情传出去，他们只能是羡慕嫉妒的份，哪里会丢面子呢，而且我还有一个提议想跟坤哥你说。”
　　靓坤把身子往后靠了靠，“你说。”
　　赵青组织了一下语言，“坤哥，这次你损失这么大，大佬B那边其实顶多也就是派了两个小弟调查了一下，然后给警局打了个举报电话罢了，如果坤哥那家工厂继续开工，而且靠着那家工厂作为主要的资金来源的话，我怕下一次就没有那么好的结果了。”
　　“嗯？”刚放松一下的靓坤，又紧了起来，“我看谁敢！谁敢告密我就干掉谁！我倒要看看是谁那么不怕死！”
　　赵青摇摇头，“坤哥，这次的事情，大佬B顶多也就是一个执行的人罢了，不是我看不起他大佬B，他没那个脑子，幕后肯定还有人在！”
　　听到了这里，靓坤也是眯起了双眼，“你是说已经退休了的蒋天生？妈的！我怎么把他给忘记了！”
　　没错，跟大佬B比起来，那个一直坐镇幕后的蒋天生才是靓坤他的心腹大患，而且自从他坐上龙头的位置一来，社团内部各种事情不断，他靓坤已经被各种杂事搞得是晕头转向，要不是这种事情不能甩，他老早就成甩手掌柜了。
　　赵青继续开口道，“坤哥，我是这样想的，只要你这家工厂还在，只要你继续开工，那就是我们自己把把柄送到了对方的手里，对方甚至是不需要做什么太大的动作，只要抓住机会，一个电话，我们就得疲于奔命，而且如果在警方那边证据确凿的情况下，就连坤哥你也都只能是跑路！”
　　“继续说，我听着。”
　　“好的，坤哥，我想正好借此机会，把那家工厂给隔离开来，甚至是直接借着其他人的手给他先点了，制毒贩毒可是重罪，没个几十年出不来，这里面的损失我们完全可以从其他途径给赚回来，坤哥，我最近几家工厂马上就要完工了，到时候坤哥你也来入一股啊。”
　　靓坤摇摇头，“没有你想的那么容易的，这个工厂跟我有着千丝万缕的联系，如果他们被抓了，绝对会把我给咬出来的，到时候我们绝对是作茧自缚，自讨苦吃罢了。”
　　赵青沉思了一会儿，“坤哥你每次出货都是亲自去的么？”
　　“怎么可能？”靓坤斜着眼睛看了赵青一眼，“这种事情我怎么可能亲自去沾手，那不是肯定给自己惹麻烦来着么。”
　　又思考了一会儿，赵青眼里闪着精光，缓缓的开口了，“那我们就推一个人出来背锅，把事情都推到他的身上，那样的话就是有人借着坤哥你的名义搞的工厂，跟坤哥你就没有太大的干系了。”
　　听到了这里，靓坤也是沉默了下来，过了好一会儿，他才缓缓开口，“要不是你是我带起来的，我还真的会以为你是其他社团派过来搞事情的。”
　　汽车里忽然就安静了一会儿，靓坤又继续开口了，“阿青，你为什么要这么做？你知不知道你跟我提的这个建议，会让我把你当成是别有用心来着。”
　　赵青也是沉默了一会儿，“大哥你好不容易才坐上龙头的位置，还有不少人在那里虎视眈眈的，我只是不想坤哥你留下那么大的破绽，到时候被人一个举报电话就搞得要跑路，那才是追悔莫及来着。”
　　“况且大丈夫，当断则断，正好我们可以接着这次的机会，把这家工厂给斩断了，说句不好听的，坤哥你根本就不需要靠这个来当成你获取资金的主要来源，以你当前的身份地位，想要赚钱真的是太容易了，别的不说，我现在两家工厂差不多要筹备完了，我估计，这两家工厂赚的钱可不比你的加工厂来的慢，而且这个完全是光明正大。”
　　靓坤纠结了好久，还是摇摇头，“你让我再考虑一下。”
　　话说完之后，整个汽车里面又是一阵沉默，赵青和靓坤都是在考虑各自的事情，前面开车的张雷呢，则是被赵青的提议给惊呆了。
　　靓坤这里也是考虑了很多，他也是知道赵青手里场子禁毒的事情，当然了，他自己不做，这份都是让白粉强给做去了，他只不过每个月从白粉强那边收取一定比例的租金，靓坤也是很佩服，钱没少赚，又是把自己撇的一干二净。
　　但是他没有那么容易，在他这里涉及到的东西实在是太多了，不少事情还是需要再仔细斟酌一番。

第五十八章 送上门来的陈浩南
　　把靓坤送回家之后，赵青也不含糊，直接就把一张一千万的存单递了过去，这也表明了自己在车上说的那些话，并不是他在那里信口开河，确实是做过准备了，“坤哥，我这里暂时只能抽出这么多了。”
　　掏出去的时候，还是有点心疼的，原本赵青是准备拿这个钱去买一套别墅的，别的不说，这个时候能够值一千万的别墅，过个几年，没有个一个亿，那真的是只能是去看两眼。
　　靓坤结果这张一千万的存单，心里是感慨万千，这一下子，赵青真的是把他给感动到了，靓坤并没有说什么，只是轻轻的拍了拍赵青的后背，一切尽在不言中了。
　　小弟问老大要钱的有不少，但是老大这边出问题了，小弟送钱上来的真的是很少见，至少他靓坤目前为止，那么多小弟，没有一个人这么做过，别说一千万了，一千块都没有。
　　赵青的情况，靓坤也是清楚，他最近发展很火，但是花钱的地方肯定也是不少，能够抽出这一千万出来，真的是比较难得了。
　　而且这一千万对于靓坤来说也是一个救命的良药，最近他的资金是相当紧张来着，要不然他也不会因为七千万的事情跟大佬B如此大动干戈，灭人满门了，有了这一千万，他很多的事情就不需要那么着急了。
　　还有就是本来他真的是催加工厂催的很急，但是这种东西向来都只能是暗地里面的东西，绝对不能够着急的，忙中出错可不是什么少有的事情，而这种事情，出错一次，你这辈子差不多也就是到头了。
　　有了这一千万之后，靓坤就能够缓过这口气来，加工厂的事情他也有时间好好考虑一下，好好安排一下了，赵青有一句话说的没错，这就像是一个定时炸弹，引线很长，如果有人想要去点的话，那就会爆炸开来，到时候自己是绝对不会有什么好下场的。
　　但是这直接切除，靓坤又有点舍不得，这可是每年能够给他挣一个多亿的厂子啊，哪里能够简简单单的就扔掉了。
　　把靓坤送到家里之后，张雷又是把赵青给送了回去，路上的时候，张雷开口问道，“阿青，你真的是送给靓坤一千万？”
　　赵青点点头，“是啊，存单你不都是看见了，这哪里还能够做得了假。”
　　张雷摇摇头，“以我对你的了解，你肯定不会这么简简单单的拿出一千万来帮助靓坤，哪怕他跟我们几个拜过把子。”
　　赵青忽然笑了，“不好意思，我叫赵青，江湖人称忠义无双！”
　　张雷也是被赵青搞得笑了起来，“得了，你少来，我还不知道你么！”
　　对于张雷，赵青也没准备隐瞒什么，“看起来靓坤似乎对那个加工厂还是很舍不得，需要我们替他下定决心了，我可不想他那个炸弹爆炸的时候，再连累到我们，我们现在虽然实力不错，但是对于洪兴整体来说，还是无法与之并论，靓坤坐在龙头的位置上，对我们来说有好处。”
　　“另一方面来说，靓坤对我们也确实不错，互惠互利的事情，没有什么不好干的，更何况我还能收一波名声，当然了，这件事情不能够是我们出去外传，以靓坤这么喜欢显白的性格，他那边绝对是会传出来的。”
　　果然不出赵青所料，只不过第二天，靓坤就在一次聚会的时候把这件事情透露出来，一来呢，他需要让大伙放心，他还有钱，几次的失败并没有对他伤筋动骨的，就算他没钱了，他还有那么忠义的小弟呢，二来呢，也是为赵青赚点声望和口碑，捧赵青一把，靓坤现在可是很乐意的来着。
　　这件事情传了开来之后，赵青在江湖上面的声望真的是涨的有点吓人，就跟水浒传里面的及时雨宋江那样，虽然不少人是没有见到过赵青的面，但是他的名声已经是听说过了。
　　毕竟这可是一千万，在这个时候，一千万可不是一个小数目，哪怕在后世的时候，一千万都不是一笔小钱。
　　KK也是听说了这个消息，她没有半点感觉赵青乱花钱的意思，反而是对他的行为都是表示支持的，看见全身心想着自己的KK，赵青也是满满的都是感动，他感觉自己似乎也是应该给他一个承诺来着了。
　　这天，赵青跟张雷两个人各自带着女朋友在新的别墅的院子里搞烧烤聚餐的时候，麻狗过来汇报，一个相当意外的人找上门来了，陈浩南找了过来。
　　身为女主人的KK，一看到赵青似乎是有正事要谈，也是立刻招呼麻狗他们几个搬到屋内去，把外面的地盘留给了赵青他们。
　　赵青挥手示意陈浩南先坐下，给陈浩南拿了一瓶啤酒，然后又拿了一盘刚考好的牛肉过来，小桌子上剩下了赵青，张雷，还有陈浩南三个人。
　　三个人先举起酒瓶干了一个，赵青开口了，“南哥这个时候过来找我是有什么事情么。”
　　陈浩南摇摇头，“什么南哥啊，现在可是青哥你的天下了，不过我今天来找青哥你是有事情的。”说完，陈浩南特地的看了张雷一眼，似乎有什么不放心的。
　　赵青笑了笑，“我跟老虎是从小一起玩到大的兄弟，除了女人不能分，任何东西我都可以跟他分一半，所以没有什么事情需要瞒着他的。”
　　陈浩南也是微微一笑，“我这次过来，是想跟青哥你聊聊怎么对付靓坤的事情！”看见赵青把话讲的那么满，陈浩南也是想直接给赵青一个爆炸的消息，看你这下子怎么回答。
　　赵青依然是面不改色的，还顺便往嘴巴里面塞了一块肉，“浩南哥啊，难道你不知道坤哥是我的大佬么，哪有小弟去对付自己大佬的。”
　　让陈浩南感到很意外的是，这么爆炸的消息放出去，赵青这边反应很平淡，张虎那边也是反应平平，没有什么很大的情绪波动。
　　“不需要你出手，只要你帮我打掩护就行，所有的行动都是我来，我只要把靓坤干掉给B哥报仇，我知道现在的洪兴，青哥可是如日中天，不管是实力还是口碑都是一流的，干掉靓坤之后，龙头的位置八成就是青哥你的了。”

第五十九章 背后还有人
　　听见了陈浩南的话，赵青只是微微一笑，他成为十二位话事人才过了多久，这么短的时间，他可是连片区负责人的位置都还没有完全稳固下来，现在就想跑去当龙头，脑子有坑才会把这件事情给当真呢。
　　赵青呵呵一笑，“你知不知道你再说什么？我刚支援了坤哥一千万，你就让我把他给干掉？那我的损失怎么办？更何况坤哥还是我的结拜大哥，小弟干掉大哥这件事情传出去，别说是去坐龙头的位置了，我能不能在旺角话事人这个位置上继续坐下去，估计都是一个问题了。”
　　“这种事情怎么可能传出去，更何况就算是我传出去了，到时候青哥你完全可以一口咬死，说我是栽赃陷害来着，这又不是什么简单的小事，没有证据还能够胡言乱语来着。”
　　赵青还是微微一笑，“来，浩南哥，我跟你说啊，我可是学过厨艺，这个牛排可是我亲手烤的，而且这个牛肉质量那是相当的好，这可是澳大利亚进口的雪花牛肉......”
　　反正不管陈浩南怎么劝说，许下多少诺言，赵青就是在这里顾左右而言他，总之一句话，你甭想从我这里得到什么确定的信息，然后他也并没有否认的意思，还是把他的胃口给吊着。
　　两块牛排几瓶啤酒全部吃完，陈浩南还没有得到什么承诺，只能够悻悻然的走掉了。
　　张雷这个时候才开口问道，“为什么不同意呢？又不需要我们做什么事情，只是要睁一只眼闭一只眼不就可以了么，我不相信你不喜欢龙头的位置。”
　　赵青呵呵一笑，“老虎，龙头的位置那里有那么容易就可以坐的？简单的说，我去坐那个位置，会有人服气么？”
　　张雷疑惑道，“服不服气有什么关系，混江湖的，永远都是实力最重要，坤哥坐那个位置不是也有很多人不服气，但是那又如何，不是还是待的好好的。”
　　赵青摇摇头，“这种事情不是那么简单的，更何况他陈浩南凭什么敢于做这样的保证？他这么一个都退出社团的人，就那么几个兄弟，凭什么敢打包票能把靓坤做掉？”
　　张雷也是一个智商在线的人物，“你的意思是说......？”
　　“没错，陈浩南这个家伙的背后绝对还有一个人，想要干掉靓坤，并且还敢于支持陈浩南的人不多，估计也就是蒋天生那个家伙了。”
　　张雷又是喝了一口啤酒，然后鄙视的看了赵青一眼，“我发觉你们这些当大佬的人怎么都那么阴险呢？以后像我这么耿直的人真的就很难混了啊。”
　　赵青也是白了他一眼，“你少来，我现在的位置差不多也就是这样了，想要当龙头，怎么着也得沉淀个几年再说，不过刚才如果陈浩南开出来的条件是让你去做另一个地区的话事人，那这个就很难说了。”
　　“为什么会是这样？”
　　“很简单啊，这就是一个光明正大的离间计而已，如果我答应呢，正好落入他们下怀，如果我不答应呢，正好又能够离间我们两个人的关系。不过我估计蒋天生是怕你再掌控一个地区的话，我们两个人联手，对于他的威胁就更大了，所以才在那边左右为难吧，反正不管他了，不过我最近可是准备想找陈浩南的手做点事情啊，这可真的是好难受啊。”
　　两个人继续喝酒吹牛，把陈浩南提的那件事情直接丢到脑后了，赵青也没有想过就把这件事情跑去跟靓坤说一下，让他最近注意一点，赵青的想法是，最好陈浩南可以给靓坤制造一点小麻烦，但是又不会危及生命安全的，这样的话，他才可以在中间左右逢源，混的风生水起。
　　这边，陈浩南离开了赵青的家里之后，也是直接来到了蒋天生这里，立刻就把他跟赵青接触的事情跟蒋天生汇报了一下。
　　果然，在知道张雷也是在场的情况下，蒋天生立刻是想到了更换条件，提出给张雷一个话事人的注意。
　　知道了赵青对于自己坐上龙头的位子并没有太大的想法之后，蒋天生也是准备改换策略，让陈浩南出面游说确实是不太合适，陈浩南并不是那种口才很好的说客，但是自己出面的话，又怕造成的影响比较大，到时候引起其他人的防范，那就是有点得不偿失了。
　　靓坤坐上龙头宝座的这段时间，他靓坤的势力发展不光是停滞不前，而且还有倒退的趋势，划出了一部分地盘交给赵青，而且社团里面可是有不少事情他蒋天生处理起来都是相当的棘手，就凭靓坤想把方方面面都给摆平，那根本就是想都不要想，这些事情也是牵扯了他不小的精力，没有时间去发展自己个人的实力，那还真的是情有可原的来着。
　　打个比方来说，社团的龙头就像是一个国家的国王，而那些各个片区的负责人话事人，就像是各个地区的诸侯，国王实力够强，那些诸侯才会是乖乖的听话，如果诸侯实力超过了呢，那么国王就会是相当的被动，以前的蒋天生和靓坤就是如此。
　　不过现在的情况是反过来了，他蒋天生的实力才是最强的，而且还有不少人会继续支持他，只要靓坤在龙头的位置上面做的有问题，或者说是没有重大的利好表现的话，想要推翻重新选举，那真的是只不过是蒋天生的一句话的事情罢了。
　　不过蒋天生也承认，他小看了赵青这么一个小角色，以前的毒蛇赵青，只是一个喜欢耍阴谋诡计的小混混而已，但是现在可不是如此，赵青这段时间稳扎稳打，已经快把他地盘上面的其他社团组织给清理的差不多了。
　　洪兴社地盘那么大，不过十二个片区每一个地方也都是有着其他的社团的存在，并没有搞成清一色，如果赵青可以做到这件事情，那么赵青毫无疑问，他的实力将会排进社团话事人里面的前三。
　　有钱有人还有能力，关键是还足够的忠诚，这样一个优质的手下怎么就被靓坤这个混蛋给遇到了呢，蒋天生每次想到这里就是一阵难受。

第六十章 我好像知道他有家工厂
　　第二次的会面地点是在赵青位于湾仔警署对面的那栋小楼，五楼的一个办公室里，参加的人数要比上次还要多一个，赵青，张雷，陈浩南，三个人都在场，这次还多了一个乔装打扮过来的大佬蒋天生。
　　刚开始陈浩南把蒋天生带进来的时候，赵青都没认出来，陈浩南这么个一头卷毛，棕色皮肤的外国人过来干嘛，谁知道人家把头上的假发一摘，然后眼镜一拿，竟然是蒋天生这个大佬。
　　曾经赵青还会怀疑，小说故事里面那些人物乔装打扮，女扮男装一下，然后别人就认不出来了，那个时候赵青还在那里嘲笑别人，这么会有这么傻的人，但是今天自己这一看，这化妆技术高了之后，真的是跟改头换面有什么区别。
　　想想后世里面的那些比美颜美白相机更厉害的化妆技术，还有那些逆天到不行的伪娘，赵青也只能是强迫自己接受了现实。
　　赵青立刻站起来，邀请蒋天生坐下，“蒋先生今天到我这里来，真的是蓬荜生辉啊。”
　　虽然是在别人的地盘上，但是蒋天生依然是那么的霸气的坐下，“今天我到这里来，是想跟青哥你商量一点事情来着。”
　　“严重严重，叫我阿青就可以了，喊青哥，蒋先生这不是折煞我来着么。”
　　蒋天生微微一笑，“呵呵......谁不知道青哥你现在可是洪兴最火的扛把子，而且你仗义的事情，差不多大半个江湖都是知道了。”
　　“呵呵呵......蒋先生您可千万别这么说。”赵青谦虚的摆摆手，然后又是揣着明白装糊涂的问道，“蒋先生您今天来找我，是有什么事情么？”
　　蒋天生也不以为意，很是直截了当的把目的给说了出来，“是这样的，前几天浩南过来找你的提议你考虑的怎么样了？”
　　“不怎么样啊，浩南哥上次过来有说过啥么？”蒋天生在那里笑眯眯的，赵青当然也是在这里笑眯眯的，两个人真的是一片和气。
　　既然都坐在这里了，那么两个人都是很清楚的，赵青一时半会想要坐上龙头的位置，那绝对是不现实的，而蒋天生能够出现在这里，很明显的，他准备发力把靓坤给拿下来了，事情完了以后，这个龙头的位置，十有八九肯定是会回到蒋天生的手里。
　　对于蒋天生想要画个大饼就把自己给拿下来，赵青只是呵呵一笑，别说这半点实质性的东西都没有了，哪怕是蒋天生拿出了点什么实质性的东西，他赵青也只能是呵呵一笑，然后聊一些模棱两可的事情。
　　蒋天生忽然开口道，“我感觉雷老虎去做观塘区的扛把子还是相当可以的。”
　　赵青继续呵呵一笑，也不搭话，只是继续给蒋天生泡茶，“蒋先生，来尝尝我这里的茶叶，这可是相当难得的极品龙井茶，还是我特地让人给偷渡运过来的，相当的难得哦。”
　　赵青是相当自信，哪怕他真的把这么好的机会给拒绝掉了，坐在他边上的张雷也不会是有半点想法，更何况这何尝又不是一个空中楼阁呢。
　　赵青跟蒋天生在这里打着机锋，另一边张雷跟陈浩南两个人倒是聊得很投机，两个人身手都是不错，上次也是一起打过，平分秋色，现在也不是站在对立面，所以聊得很开心。
　　不过赵青跟蒋天生这边呢，就是有点难搞了。
　　蒋天生也知道，如果不拿出一点实质性的东西出来，赵青这个小狐狸那绝对是不上套的，但是偏偏现在蒋天生就是拿不出什么能够让赵青看入眼的东西，哪怕是刚才许诺的观塘区的扛把子，现在也是有人在坐着的，想要把位置给腾出来，一时半会也是不可能做到的。
　　想要跟赵青合作，蒋天生当然是已经派人对赵青进行过全方位的调查，这个赵青可以说是他们洪兴社团里面，最不像古惑仔的一个大佬了。
　　不是说他的长相不像，而是他的行为，赵青这个家伙手里的产业，百分之八十以上，竟然都是合理合法的，哪怕是剩下的百分之二十，也都是差不多灰色地带的产业。
　　而且赵青竟然还成立了好几家公司，把他的手下全部加入到他的公司里面，简单的说，赵青的地盘是社团里掌控力度最小的一个地方，他手里的小弟，不少都是只听赵青的，根本就不理会社团的一些命令。
　　这也就是说，蒋天生手里的不少的渠道和资源，对于赵青来说其实并没有太多的吸引力。
　　沉默了很久，蒋天生再次开口了，“我在尖沙咀有一个商业大厦，市值至少在五千万以上。”
　　蒋天生毕竟也是当了这么久的老大了，而且他的父亲也是老大，手里拥有的产业可是相当的夸张来着，出手就是一栋楼，这直接把边上聊天的张虎跟陈浩南都给镇住了。
　　赵青直接就直勾勾的盯着蒋天生看着，然后他并不说话。
　　感觉了一下现场那凝重的气氛，蒋天生继续说道，“我可以现在就叫律师把文件拿过来，我们可以直接把合同签好，手续让他拿去办了。”
　　赵青还是没有开口，但是他的行动表明了一切，只见他迅速的从兜里掏出一只手机，然后轻轻的推到蒋天生的面前。
　　看着这不见兔子不撒鹰的赵青，蒋天生也是有点迟疑，这个混蛋会不会收了好处不办事，这可不是没有可能的事情，要知道他赵青既然可以拿出一千万来帮助靓坤，也就很有可能不会因为自己这五千万倒向自己这边。
　　不过事到临头，后悔已经是没有用了，而且话都说出口了，难道还要他蒋天生把话给咽下去？这种事情他可办不到，他是大佬么，总得顾着自己的面子。
　　淡定的打完电话，然后办公室里面几个人都是比较沉默的坐在沙发上，等候着律师的到来。
　　没让大伙等几分钟，一个西装革履的律师就被麻狗带了进来，估计蒋天生也是提前做好准备了，接下去的签字，大家也都是很痛快，完事了之后，赵青还让人检查了一遍，这才把合同给收起来。
　　简单的说，有了这份东西，他赵青明天就可以去办事的房管部门把那栋商业大厦给过户了。
　　看着赵青收了自己的好处，但是已然没有什么表示，蒋天生还是很淡定的，不过边上的陈浩南却是有点憋不住了。
　　看了一眼焦急的陈浩南，赵青嘴巴里面轻飘飘的说了一句话，“我好像知道坤哥有一家工厂。”然后相当淡定的报出了一个地址，接着就闭口不言，再多一句话都没有了。
　　ps：第一次写，文笔也烂，简单的大纲是有，但有的时候脑子喜欢飘...请多包含，每天大概能更新两到三章吧。早上社区检查，下午就呆家里，前半夜值个班，后半夜睡觉，老婆孩子都在娘家，一个人真的好蛋疼，希望疫情早点过去，武汉加油！

第六十一章 暴怒的靓坤
　　只是简简单单的一句话，蒋天生已经是相当的满足了，对他来说，送出去的那栋楼已经是值得了。
　　因为这不光是以为着他已经拿到了靓坤最大的把柄，还有一点就是，只要他把这个消息透露出去，赵青就已经是绑在他的战车上了，没错，蒋天生的兜里一直存放有一支正在启动的录音笔，这就是证据。
　　这可是从头到尾都一直是在录音的，把蒋天生跟赵青两个人的交易是给全部都偷录了下来，这意味着，他蒋天生也是拿到了对付赵青的大杀器，而他付出的只不过是一栋价值几千万的商业大厦而已，这简直是太值了好吧。
　　赵青是不知道蒋天生录音的事情的，不过就算是知道了，他也是无所谓，虽然靓坤肯定是会因为这件事情跟自己闹矛盾，但是他相信，靓坤肯定能够想通的，不就是损失点么，不就是割掉一块肉么，一块烂肉！有什么好不舍得的。
　　果不其然，在蒋天生从赵青这边得到这个消息的第二天，一则新闻震惊了整个洪兴社。
　　靓坤手里的一个加工厂被人给举报了，然后让警方给查抄了，损失巨大，举报人也没有隐瞒，就是陈浩南这个家伙。
　　而且紧随其后的一则更加让人惊悚的消息是，陈浩南这个家伙的信息来源竟然是从赵青这里，赵青收了陈浩南的一栋商业大厦，然后就把靓坤给出卖了，最关键的是，这则消息还传的有板有眼的，据说还有人听到了现场交易的录音。
　　所有人都知道，陈浩南是肯定拿不出一栋大厦的，所以他的背后必然有人，一时间，洪兴社团又是风起云涌。
　　在赵青还是在睡梦中的时候，他的系统已经给他发信息了，只不过他睡着的，一时半会还没来的及去看。
　　【任务】：打掉靓坤的制毒工厂，制止靓坤再一次出货。（已完成）
　　任务奖励：四项属性+1，职业【卧底警察】升级为【精英卧底警察】
　　【精英卧底警察】：中级职业称谓，体力+2，精神+1，附带技能，伪装（可以比较完美的隐藏好自己的身份，使自己不被人发现）。
　　就在赵青在睡梦中的时候，他整体的各项技能都增加了不少，身体素质更是有了全方位的提高，而且他的职业还升级了，这给靓坤的那一千万简直是赚翻了！
　　“叮铃铃”赵青的手机铃声是最原始的那个，“喂~谁啊？”现在只不过早上七点多，赵青还在那里睡觉呢。
　　“是我！你现在马上滚到我这里来一趟！”电话对面的是靓坤，他的语气相当不客气。
　　“哦，坤哥啊，这么早有什么急事么？”说完还打了一个哈欠。
　　听见赵青那懒洋洋的语气，靓坤更是火大，“十万火急！你现在给我马上过来！”
　　“哦，那要通知张雷他们么？”
　　“不用，就你一个人过来！”
　　“好的，等我一下啊。”
　　把向八爪鱼一样缠在自己身上的KK的手臂和腿挪下去，然后慢慢的从温暖的被窝里面爬起来，稍微洗漱了一下，自己一个人开车去了靓坤那里，赵青的摩托车已经被他放在车库了，现在是鸟枪换炮，搞了一辆跑车。
　　刚到靓坤的家里，靓坤已经在客厅等着了，脸色是相当的难堪，看见赵青进来，跑过去就是给了他一顿臭骂，“你个混蛋！你到底在搞什么！什么时候轮到你给我做主了！你是想造反啊！还是想翻天啊！”
　　赵青那是完全还没有反应过来，他一觉睡得很舒服，还好他没有什么起床气，“咋了坤哥？你干嘛发那么大的火？”
　　“你还好意思问！昨天晚上我那个场子被警方给抄了，我TM又损失了三千万啊！现在整个社团都在传，是你跟陈浩南说的地址，你说！这件事情是不是你透露出去的！”
　　“昨天晚上才被警方给抄了，现在只不过早晨八点多，已经是大多数社团成员都知道了，看来我们社团的人传消息都是很努力的啊。”
　　看见赵青还是一副无所谓的模样，靓坤更是气不打一处来，“我拿你当心腹！捧你上位！你就是这么对我的么！”
　　靓坤这里是一肚子的火气，整个人都是暴躁无比，但是赵青这边反而是很淡定，一点情绪波动都没有，仿佛他们说的人并不是自己一样。
　　“这么大的一个案子，抄掉一家工厂，坤哥你竟然都可以置身事外，看来这屁股擦的还算是比较干净的啊！”
　　看见赵青不光没有认识到自己的错误，反而还在那里调侃自己，靓坤是更火了，“老子从昨天晚上一直忙到现在！撒下了好几百万的安家费好吧！”
　　“还行还行，人没事就好。”赵青特地绕着靓坤转了一圈，上上下下仔细打量了一会儿，发现没有啥缺胳膊少腿的，点点头笑着说道，“还行，还能骂人，挺精神的！很好。”
　　“赵青！我没在跟你开玩笑！”
　　“嗯嗯，坤哥，我也在仔细的听着啊！”
　　看见如此不要脸的小弟，靓坤也是很无语，骂他都没啥反应，还跟自己笑眯眯的，看了看现在在场的还是有几个人，有些话也不能在大庭广众之下说出来，于是开口说道，“跟我来一趟书房。”说完自己率先带路走了。
　　赵青呢，呵呵一笑，马上也是跟上了靓坤的脚步，做了这么大的事情，他真的是半点都不害怕，就从靓坤那能够毫发无损的脱身来看，自己两天前的提醒还是很有效果的，要不然怎么可能把屁股擦的那么干净。
　　不过估计白粉强要倒大霉了，以赵青对靓坤手下人的了解，能够退出来当替死鬼，还能够顺便把事情给扛下来的，除了白粉强也没有其他合适的人选了，更何况白粉强还有两个儿子都还是未成年，以靓坤的手段，绝对会给他抓在手里的。
　　两个人单独进了书房，连靓坤的贴身小弟强仔都没有跟进来，而是远远地，在离门口有点距离的地方守着。
　　来到书房，找了一个沙发舒服的靠了下来，靓坤问道，“你这个混蛋到底是咋想的？就不能等我把这批货出了么！这可是三千多万啊！”

第六十二章 应对措施
　　赵青微微一笑，仿佛自己做了一点什么小事一样，“没错，这个地址就是我透露给陈浩南的，而且当时在场的可不是只有他，蒋天生也在，只不过我没有想到，蒋天生那个家伙竟然拿录音笔录音。”
　　“嗯？”听到了蒋天生也在的消息，靓坤是立马谨慎起来了，他知道陈浩南给赵青送了一栋大厦的时候，就已经是知道陈浩南这个家伙的背后肯定还有人，也有怀疑过是蒋天生，只不过他没有那么确定罢了，因为靓坤怀疑的人委实有点多，“看样子蒋天生这个家伙被我赶下了龙头的位置还是挺不甘心的啊，这是想要东山再起么？”
　　赵青分析道，“坤哥你这段时间龙头坐下来，虽然有点小波折，但是总体来说，整个洪兴也还都算是比较平稳的，发展的势头也挺好，如果以这样的速度发展下去的话，过个两三年，到下一任选举的时候，哪怕坤哥你不能连任，但是谁还会记得他蒋天生是谁，不会有人想要在自己头上再供一个菩萨来着的。”
　　“那你不能拖个几天么？我货都准备好了，买家也都联系好了，这可是三千万啊！”
　　“安啦安啦，这点钱对坤哥你来说，那不是毛毛雨么~”赵青停顿了一下，“更何况，如果那些警察是半点东西都没有查到，他们肯那么轻易的放手不咬死你么！”
　　说起来，靓坤能够这么轻易的撇清关系，跟赵青还真的是有很大的关系，虽然赵青现在还不知道，不过这都是赵家军点的头，他可是知道赵青这个家伙，最近想要搞点大动作，最好是能够让洪兴内部开个小战，团结一心的帮派是警方最不愿意看见的。
　　想了一下，这次脱身，自己确实是比较顺利，而且顺利的是让自己不敢相信，这么大的事情，竟然警方没有上门把自己带走问话，这也是有点不太合常理的事情。
　　不知道想到了什么，赵青忽然嘿嘿一笑，笑的是相当的猥琐，“他蒋天生能够弄个录音笔，但是他忘记了这是在我的地盘啊，我不光有录音，而且还有高清晰的摄像设备，我们交易的录像带都能给你搞出来！”
　　靓坤直接翻了一个白眼，“搞这玩意干嘛！你是嫌我还不够丢人么！”
　　赵青直接忽略掉靓坤那阴阳怪气的语调，“当时蒋天生拉拢我的时候曾经许诺，他准备让张雷去做观塘区的话事人，貌似现在观塘区是由兴叔负责的吧，虽然兴叔年纪是有点大了，但是我想他肯定不会想就这样退休来着。”
　　听到赵青这么一说，靓坤忽然眼前一亮，没错，兴叔这个老家伙，可是跟着蒋震打江山的，一直仗着自己辈分高，经常是给自己挑刺，如果把蒋天生想要让他提前退休的消息透露给他的话，哪怕他对蒋家再忠心，肯定也是会新生间隙的。
　　这个时候，只要自己再拉拢一番的话，估计兴叔很有可能就站到自己这边了，要知道兴叔年纪大了，而且经常倚老卖老的，在十二位话事人里面，人缘可不算是很好来着，而且实力差不多也是倒数的几个，要不然蒋天生也不会去想动他的念头。
　　“嗯，把你那东西整理一份给我，我过两天去拜访一下兴叔，嘿嘿嘿......”要说以前的靓坤，面对兴叔这么一个打不的骂不得的老家伙，那绝对是有多远走多远，半点都不想沾染上，不过现在么，不是形势不一样了么。
　　赵青忽然想到了什么，“对了，坤哥你最近要加强一下安保情况了，我怕他们到时候狗急了跳墙，下黑手，特别是陈浩南那个小混混，他可不喜欢讲什么江湖规矩来着，咱们现在是瓷器，没有必要跟他这块臭石头硬碰硬，以防万一总是没错的。”
　　对于赵青的担心，靓坤是根本不以为意，“放心吧，我靓坤这辈子什么大风大浪没见过，嗯，到时候我让强仔多带几个小弟跟着就行了。”
　　赵青撇撇嘴，强仔在最后的关头可是也给靓坤卖掉的，不过那会也是逼不得已，说到底他强仔也只不过是小混混罢了，你能够指望他有多忠诚么。
　　既然靓坤这么不伤心，那赵青只能是自己多注意一点了，最近这段时间需要让坏狗去盯着陈浩南了，这主角光环不知道啥时候开，那还真的是很难受啊。
　　不过还好，自己这里也能够稍微知道一点剧情的走向，也算是半个主角了，不过剧本也是被赵青给改的乱七八糟的了，重要人物山鸡还没发育起来，就被赵青给干掉了，所以赵青也不敢迷信自己的先知行为。
　　不过靓坤还是很心疼自己那个工厂，“我说你下次有这种事情能不能提前跟我商量一下，这可不是小数目，三千万啊！”
　　不过赵青根本不接这个话题，“坤哥，我觉得我们两个接下去不用表现的关系太好，最好能够出现一点小矛盾，让人家看到咱们两个人的关系中间出了裂纹。”
　　靓坤也是沉思了起来，“你说的对，要是蒋天生不出手，我还真的没有办法直接去干掉他，他跟大佬B可完全不一样，怕死的很，很难抓住他的破绽。”
　　“没错，只有千日做贼的，没有千日防贼的，哪怕我们再小心，也是会露出破绽出来的，最好是能够先引蛇出洞，然后给他们一举拿下！”
　　赵青也是建议最好是能够快刀斩乱麻，先给他们一伙人都给解决掉，不过他们两个一个是龙头，一个是扛把子，如果没有适当的理由，就对自己社团里面的人员大肆下手的话，估计整个洪兴社团都会变的动荡无比，这就不是他们想要看到的了。
　　陈浩南虽然是已经退出洪兴社了，但是他既然是跟着蒋天生了，那想要加入完全就是分分钟的事情，而且他以前在社团里面也是比较活跃，所以兄弟也是有不少的。
　　既想要把他们那一伙人给解决掉，又不能引起太大的动乱，这个里面的操作就比较需要一点手段了，他们两个人还真的得好好的合计合计，怎么样设一个大坑出来，让他们两个人跳进去。

第六十三章 裂痕
　　就在赵青跟靓坤两个人从书房出来的时候，所有人都能够看得出来，两个人的脸都是黑的厉害，很明显，他们两个人在书房里面聊天聊得并不愉快。
　　走到客厅的时候，又发现状况了，张雷领着一群人，跟强仔领着一群人，正在那里对峙着，剑拔弩张的，气氛很是尴尬，丁力呢，两边都劝不住，两边也都不想得罪，站在中间仿佛是一个六神无主的蚂蚁，只会在那里焦头烂额的。
　　看见靓坤跟赵青两个人走出来，丁力立马走上前去，“坤哥，你出来了就好，现在也只能是你来主持大局了。”
　　靓坤也是看到了现场的情况，脸色更黑了，“什么情况！你们是要窝里反么！”
　　很快的，在强仔的三言两语之下，情况就很明显了，张雷在赵青到来没多久，也是赶了过来，知道赵青跟靓坤两个人去书房谈话了，他也是想要进去，那负责守门的强仔当然不能够让啊，而张雷呢，又是一心想要进去，推推嚷嚷间，后面的人也是立刻站了队伍，只有丁力身份地位都足够，他能够中立一下。
　　不过两方人马也都是知晓情况，也还是能够克制一下自己的，所以只是张雷跟强仔争吵了几句，并没有发生其他的冲突。
　　知晓了情况之后，靓坤朝着张雷就破口大骂，“雷老虎你翅膀硬了！你TM也想翻天了是吧！”
　　张雷并没有说话，沉默着低着头，看见赵青跟靓坤两个人出来的时候，他就沉默下来了，反正没有事就是最好的，不管赵青跟靓坤达成了什么协议，以张雷对赵青的了解，估计赵青是不会损失很大的。
　　赵青也是，看见张雷跟麻狗一群人都在打量自己，他也没显露出什么好脸色，低声说了一句“走！”，然后就带头走了出去，张雷一伙人，也是立马闪的干干净净。
　　这下子靓坤脸色更黑了，被留下来的丁力很难受，这TM上面打架，他们做小弟的很难受啊，虽说他们几个还是结拜兄弟，但是他这个老四，不管是从身份，还是地位来看，都真的是一个可有可无的小角色。
　　他也是很难啊，这种时候，站在哪一边，另一边都会记恨他，但是让他去中立呢，他又没有那个实力，说不定两边都看他不爽，真的要是这样的话，那他就是完蛋了。
　　靓坤家里的这一幕，很快的也是被社团的其他成员传了出去，收到消息的蒋天生跟陈浩南两个人都心情不错，早饭都多喝了两碗粥。
　　看见赵青是铁青着脸，带着一伙人回来，KK是立马跑了过去，“青哥，是我不好，是我打电话通知虎哥的。”
　　赵青拍了拍KK的脑袋，勉强笑了一下，“没多大事，放心吧，我搞得定的。”然后也是挥手示意其他小弟们都散去各忙各的事情去，自己呢，则是带着张雷，还有几个心腹一起，去到了会议室，连KK也很识相的没有跟进去。
　　很明显的，他这是要开始发布任务了，大家伙都坐下来之后，没有过多的话语，赵青直接就开口了。
　　“坏狗，接下去一段时间，你给我盯着陈浩南，我要知道他在那里，有什么动向。”
　　“收到。”坏狗答应的很干脆。
　　“麻狗，你去给我收集一下洪兴社团其他几位话事人的信息，特别是几位年纪比较大，辈分比较高的。”
　　“好的，青哥！”麻狗点点头，他可以算是赵青最心腹的人了。
　　“废狗，你去打听一下靓坤他老妈寿辰是什么时候。”
　　“哦，好的。”虽然废狗不知道赵青让他调查这个有什么作用，不过既然赵青吩咐了，那他肯定也是照办就是了。
　　“丧狗呢，你最近辛苦一下，充当一下KK的保镖。”
　　“好的，青哥。”保护大嫂，这可不是一件小事，丧狗必须打起精神来才行。
　　“你们几个人，除了我刚才跟你们说的事情意外，同时也需要让弟兄们注意点，保证各个场子的人手充足，这段时间绝对不能出乱子。”
　　“放心吧，青哥。”
　　几个人接到任务之后，都是出去忙去了，张雷跟赵青两个人留了下来。
　　张雷忽然开口问道，“阿青，我们真的是跟靓坤闹翻了么？”
　　赵青笑着摇摇头，“当然没有，我们准备设个局，要套个大鱼出来。”
　　张雷考虑了一下，“是蒋天生吧！”虽然是猜测，不过张虎用的却是肯定的语气。
　　赵青笑了，“可以啊老虎，这都能猜到，有两下子啊。”
　　张雷嫌弃的看了赵青一眼，“阿青你现在跟坤哥两个人，遇到的麻烦就是蒋天生还有陈浩南了，陈浩南不可能让你们两个这么大动干戈，也只能是蒋天生才有这个身份跟实力让你们慎重对待了。”
　　赵青嘿嘿一笑，“是啊，蒋天生可不是个容易对付的人，咱们可得好好合计合计，而且他现在又是想要对靓坤下手了，坤哥这个人大家伙都知道，破绽太大，弱点也不少，不太好搞定啊！”
　　确实，蒋天生给赵青的压力真的是比较大来着，在洪兴社团，蒋天生可以说的上是大势，哪怕靓坤已经坐上龙头的位置了，但是社团的绝大部分，还是在蒋天生的掌控之中。
　　现在的赵青能够做到的，也只能够是借着自己那么一点先知先觉，尽可能的保证靓坤在他老妈的寿宴上面存活下来，后续的事情，当然是要等到以后再说了。
　　赵青不能够保证陈浩南他们用什么办法行动，但是大致的时间和场地估计还是不会变动的，不过这次少了山鸡这么一员大将的资助，但是他们又得到了蒋天生的帮助，一进一出，实力对比还真的不太好算。
　　赵青也没有想过借着陈浩南的手，直接把靓坤除掉的想法，因为他毕竟过于年轻，洪兴社团又是如此庞大，成员如此复杂，龙头这个位置，现在的他还是坐不上去的，既然没有可能性，赵青索性就不去多想了，暂时安心的帮靓坤打江山，让靓坤顶在前面，他在那里猥琐发育，这也是一个不错的选择。

第六十四章 意外
　　但是这个世界上面，有很多的东西并不是以你意志为转移的，在得知了靓坤老妈的寿辰的时间之后，赵青是对摆酒的酒店进行了全方位的布控，还特地派了几个小弟混到里面当服务员，外面泊车的小弟也都是换成了自己人，并且赵青还是一直让人盯着陈浩南一伙人，以防他们不按套路出牌。
　　赵青在这里的动作那么大，而且参与人员又不是那种经过特殊训练的专业人士，陈浩南他们又是一直都在关注着这边，当然就是第一时间就得到了消息。
　　本来么，陈浩南他们几个兄弟们都计划好了，他们选定的时间和地点也没有经过什么改变，靓坤老妈的寿辰上面确实是一个不错的选择，因为别看靓坤这么混蛋，他对自己老妈还是相当孝顺的来着。
　　不过赵青这番举动，也可以当成是正常的防备罢了，虽然他跟靓坤两个人是有点小矛盾了，不过让自己老大出事，那不管怎么样也都是说不过去的，而且他们不是还跟赵青有交易来着的，说不定还能够便宜行事呢。
　　看见一切差不多都在自己掌控之中，赵青也是相当的满意，虽然很多地方还是有瑕疵的，但是赵青可以保证，这次的寿宴是肯定不会出事情的，如果他这么谨慎的防备了，他靓坤还是出事的话，那他真的是已经时间到点了，该死！
　　就在所有人都在准备着的时候，一则令人惊讶的消息传了出来，在赵青接到电话，听到这个消息的时候，他脸色大变，气愤的直接就把电话都给砸了。
　　靓坤挂了！身中了好几枪，脑袋上也被打了好几枪，半个脑袋都没了！
　　赵青带着大批人马赶到的时候，现场已经是被警方给围了起来，不准其他人进入，赵青因为自己的大本营就在警局对面，也算是经常跟警方打交道的，他还是有不少认识的人的，而且现场负责的正好是他的叔叔赵家军。
　　看见赵青上前交涉，几个警察也都是表示了同情，赵青这个人他们还是有所了解的，他跟其他的大佬都不一样，手底下几乎是没有涉及到红线的产业，不少产业都是正当的生意，比一些正常做生意的老板更加的守规矩。
　　很快的，赵青就得到了完整的消息。
　　靓坤今天来是来金店里面，给自己老妈请一尊金佛回去的，因为他老妈信佛，结果好死不死的，正好遇到了三个年轻的混混在这里抢劫金店。
　　有人要抢靓坤的金佛，他当然不乐意了，他靓坤可是大佬，有什么场面没有见过，三个小混混拿着刀子就敢抢劫他的金佛了，这传出去还怎么混来着，而且最关键的是他也带着四五个小弟，人数明显占优好吧。
　　三下五除二的，手下几个人冲上来，就把三个打劫的给打翻在地，靓坤刚想上去羞辱几句的时候，只见一个已经躺在地上的小混混忽然手里掏出一把枪，直接就朝靓坤开了枪，第一枪就正中胸口。
　　一听见枪响，所有人都跑开了，就连靓坤的心腹强仔也不例外，一时间，竟然没有一个人跑上去帮他。
　　其实第一下靓坤哪怕中枪了，也没有直接造成什么生命危险，最关键的就是靓坤这个家伙竟然躺在了地上他还开口威胁了。
　　“你们三个混蛋，知不知道我是谁，我TM是洪兴靓坤，不要让我查出来你们是谁，要不然我一定会让你们死的很惨！”
　　听到了靓坤的叫嚣，原本抢过靓坤怀里的金佛准备走人的几个小混混又回过头来，领头的直接就室掏出枪来，朝着躺在地上的靓坤“啪啪啪啪”一个弹夹全部打完，然后这才闪人。
　　知道了具体情况的赵青，整个人都有点懵逼，这都什么情况了，嘴巴TM干嘛要多嘴那么一句呢！
　　这边靓坤已经挂掉了，而且场面相当的惨不忍睹，另一边，他老妈还在酒店里面等着在那里摆酒祝寿呢，最关键的是，靓坤这么突然一挂，可是让赵青后续的诸多算计全部都化为了泡影。
　　“真TM日了狗了！”赵青狠狠的骂了一句，然后立刻转头，语气相当不和善的吩咐跟着自己来的小弟，“给我去把那三个抢劫的人给我找出来！”
　　警察就站在边上，赵家军也是听到了赵青的吩咐，立刻就道，“赵青！你可别乱来，找凶手这件事情，我们警方会负责的。”
　　赵青点点头，“放心吧，警官，警民合作么，我只是想帮警方减少一点麻烦而已，哪怕是找到了，我也不会对他们怎么样的，肯定会把他们几个交到警方的手里。”
　　赵家军严肃的盯着赵青，“你别给我开玩笑，我会让人盯着你的。”
　　“放心吧阿sir，我不会拿我自己开玩笑的。”
　　赵青这边收到消息，蒋天生那边得到消息的时间也不慢，但是看见赵青带着大队人马离开，感觉自己已经抓住了一个比较好的时机的陈浩南，已经是出发去办事了。
　　赵青的撤离，导致了酒店里面的安保措施甚至是比以前更加的惨不忍睹，陈浩南几个竟然就跟逛自己家一样，轻而易举的就闯了进去，他们没有找到靓坤，所以直接是把在场的丁力给抓了回来。
　　等陈浩南把丁力给带回来，押到蒋天生面前的时候，他也是知道了靓坤遭遇意外的消息，瞬间真个人都有点懵逼，这怎么都有一种不怎么真实的感觉。
　　自己这整天都想要干掉的仇人就这样死掉了？山鸡、B哥的仇，也就这样报了？陈浩南怎么也都想不通，整个人一时半会接受不了。
　　没错，陈浩南把山鸡的那份也是算在了靓坤的头上，赵青那只是一个小角色，要是没有靓坤，那他兄弟山鸡也不会挂的这么憋屈。
　　被抓来的丁力也是知道了这个消息，他也是瞬间就傻掉了，坤哥这么简单就没有了，看了看眼前的蒋天生，丁力立刻决定，自己要抱最大的大腿，“蒋先生，我想以后跟你！”
　　蒋天生微微一笑，他可不是什么心慈手软的人物，直接摇了摇头说道，“靓坤都没了，留着你还有什么用，直接处理掉把。”

第六十五章 蒋天生归来
　　等赵青回到酒店的时候，靓坤的老妈还在那边骂服务员，原因竟然是因为这个服务员站的位置不对，导致了她打麻将手气不好。
　　赵青看着这场闹剧，直接挥手制止了，没有了靓坤，她真的只是一个刁蛮的老婆子，没有人会愿意惯着他，赵青直接招呼酒店经理过来，示意寿宴继续，但是需要缩减一下规模，因为他知道，靓坤这一走，肯定没有多少人愿意过来了。
　　看见赵青想要缩小寿宴规模，靓坤老妈立刻不干了，直接是跑过来骂骂咧咧的，嘴巴里面还嚷嚷着，等她儿子回来，要给他们一个个的收拾过来，当然了，她还是没敢跑到赵青这边咋呼，而是对着他的几个小弟喊的。
　　不过赵青手下的几个小弟可就没有那么明事理了，直接就把靓坤已经挂掉的消息放了出来，看见所有人都已经知道了这个消息，又感觉到了这些人开始的时候和现在对自己的态度完全就是两个样子了，靓坤的老妈很明显是察觉到了情况不妙，是一屁股坐在了地上，开始嚎啕大哭起来。
　　听见这边动静比较大，赵青也是马上走了过来，他一看见靓坤老妈的状态，就知道事情已经是暴露了，没有瞒住消息。
　　不过这样也好，这件事情肯定是瞒不了多久的，而且赵青现在更是有一大堆的事情需要去做，没有那么多心思来照顾和体谅靓坤老妈的心情了。
　　寿宴最后还是没有办成，是靓坤老妈主动放弃了的，状况已经是这样了，哪里还有心思去办寿宴，抓紧时间去看看自己的儿子才是最重要的事情，怎么说也得送他一程，哪怕是白发人送黑发人呢。
　　靓坤的葬礼，最后当然是赵青一首操办的，不算是风光大葬，但是规模也并不小，怎么说靓坤也还是洪兴社团的龙头大哥，该有的场面还是有的，洪兴社团的大佬们也都是纷纷到场，而且哪怕是蒋天生，也还是过来上了一炷香。
　　蒋天生简直是开心极了，自己这诸多手段都还没有开始使用呢，这靓坤就自己作死挂了，虽然白费了他许多的心血，但是这简直就是赚翻了好吧，天降喜事啊，自从得知这个消息之后，蒋天生整个人都是乐呵呵的。
　　跟蒋天生比起来，赵青简直是差点疯掉，靓坤虽然人品不咋地，但是说良心话，对于他赵青那还是相当照顾的，说他们是狐朋狗党也好，臭味相投也罢，总的来说，靓坤对赵青不光是没有打压，反而是推了他好几把，也算是个好大哥了。
　　更何况赵青跟靓坤可是还有诸多算计都还没有实施呢，本来么，按照赵青的计划，他跟靓坤两个人联起手来，完全就是有能力跟蒋天生来掰掰手腕来着，但是突然搞了这么一出，他所有的计划都直接泡汤了。
　　而且现在赵青不管怎么说也是出道不久，羽翼未丰，少了这么一个挡风的大树，对他来说并不是一件好事，相反是一个相当大的麻烦。
　　自己这边地盘刚稳固还没多久，但是接下去估计又是一阵大动荡了，赵青已经是把自己的全部手下全部都撒出去了，而且还找了张雷帮忙。
　　丁力也是失踪了，赵青也没那个心思去寻找，也是直接就越过了丁力，直接给他的手下发布任务，丁力的手下在赵青手里干活也有一段时间了，也知道自己老大的状况，对于赵青的命令大家伙并没有人有什么意见，有不少人反而还是挺开心的，出来混，大家也都是想能够跟着一个威风的老大。
　　丁力差不多是这次的事件里面最惨的一个了，被陈浩南掳走干掉不说，赵青这边对于他的失踪也是漠不关心，并没有想怎么调查这件事情，而他的小弟呢，现在跟着赵青混，都感觉挺好的，也没有人去打听他这个旧老大到底是发生了什么情况。
　　家不可一日无主，国不可一日无君，洪兴这么大一个社团，龙头大哥没了，那么葬礼办完之后，第一件事情，当然是需要选择一个新的龙头出来主持大局了。
　　很快的，话事人大会就再一次的召开了起来，这次的大会依旧是陈耀主持，赵青呢，坐在了桌子的末尾，也就是以前靓坤坐的那个位置，赵青看了看上面还空着的龙头的宝座，沉思了一会儿，但是他并没有说什么。
　　就在陈耀讲了几句废话的时候，门外突然传来了一阵骚动，原来是蒋天生带着人虎踞龙盘的走了进来，他也不客气，直接就走到了龙头的位置，但是他并没有先坐下来，反而是站在了边上。
　　陈耀怎么说也是蒋天生的老部下了，直接就配合的说道，“我提议，我们洪兴这次还是需要蒋先生出来主持大局，同意蒋先生担任龙头的请举手。”说完，他直接就把自己的手高高的举着。
　　底下坐着的其他的话事人，也都是纷纷的举起手来，赵青也不例外，很快的，这项如此重大的议程就这样敲定了下来。
　　看到大家伙都是很给自己面子，蒋天生也是乐呵呵的摆摆手，然后众望所归的重新走到了龙头的位置上，坐了下来。
　　看见赵青支持自己，而且差不多还是前三个举手的，蒋天生心里很是满意。
　　大家选他当座馆，他当然很开心啊，但是这并不表示他会把上一次大家伙选举靓坤的事情给忘记掉，做事情得一步一步的来，很多事情呢，咱得徐徐图之是吧。
　　蒋天生坐下之后，示意大伙先把手放下，然后他开口了，“很高兴能再一次见到各位，我也很荣幸，可以再为洪兴贡献出一份自己的力量，我跟靓坤两个人虽然有些事情上面有点分歧，但是私交还是挺不错的，而且他又是在我们洪兴社龙头的位置上面被人干掉的，所以我这里回来的第一件事情，就是......”
　　蒋天生朝着门外一挥手，“把人带进来吧。”
　　很快，门外等候着的陈浩南带着几个兄弟，押着三个已经被打的鼻青脸肿的人走了进来。
　　蒋天生继续开口说道，“我在得知消息的第一时间，就立刻让陈浩南去把人给我找出来，没错！这三个家伙，就是几天前抢劫金铺的人，也就是杀死我们洪兴前任龙头靓坤的凶手。”

第六十六章 陈浩南、雷老虎上位
　　赵青朝着几个已经是被揍的半死不活，躺在地上的几个人瞄了一眼，难怪自己派了那么多人手都找不到这三个人，原来是让蒋天生给捷足先登了。
　　蒋天生看了看赵青这边，发觉对于这件事情，赵青并没有什么太大的反应，蒋天生也没有多啰嗦什么，“把人给带下去，执行帮规。”
　　干掉社团的龙头，然后又被社团的人给抓住了，这要执行什么帮规，直接干掉就完事了。
　　赵青对于这三个人会不会是真的一点都不怀疑，这种时刻，蒋天生不会弄两个替死鬼出来的，而且蒋天生跟着三个劫匪非亲非故的，根本就不需要隐瞒什么，而且赵青对于是不是自己亲手干掉这些家伙，那是一点兴趣都没有。
　　这些人罪恶值有没有大于-10还是一个未知数呢，虽然他们杀人了，而且还抢了金铺，但是杀掉靓坤这么一个家伙，指不定罪恶值减反增还说不定呢，而且这里这么多人，这么多双眼睛看着，指不定以后谁被警察逮住了，把自己咬出来，那又是一个麻烦的事情。
　　蒋天生呢，也是大大方方的提靓坤报仇就是了，说不定还能够得到不少的好处呢，至少也是从侧面显示了一下自己的实力，而且还有可能得到赵青这边的支持，自己这么说也都是替他的结拜大哥报仇了么，而且两个人本来也有交易，有所联系来着。
　　这件事情就这么告一段落了，然后蒋天生开始讨论新的事情了，“大佬B前段时间死了，他的位置也就这样空了下来，一个片区没有一个负责人可不行，我提议陈浩南为铜锣湾的扛把子，在座的各位有什么意见没有？”
　　陈浩南原本就是跟着大佬B的，而且他能打讲义气又是社团里面出了名的，最关键的是，他现在跟着蒋天生混，大家伙当然是没有意见了。
　　虽然陈浩南前段时间已经是因为任务失败的问题，被靓坤给逼迫着离开了洪兴，但是人家后面站着蒋天生，再回到帮派里面那真的是跟吃饭喝水一样简单的事情，而且现在是什么场面，可没有人会因为这么一点小事就在这种场合提出来，这不是打他蒋天生的脸么。
　　一看大家伙都举手同意，蒋天生笑着朝着陈浩南招了招手，“浩南，过来！你就坐以前大佬B的位置，正好，他的那块地盘以后也是由你来看管了。”
　　陈浩南也是很开心，大佬B的仇他已经是报了，虽然不是由他亲自动手，但是靓坤这个家伙竟然是被三个第一次出来抢金铺的家伙给干掉了。
　　而且这件事情也是传的整个道上都知道了，这中间当然是由陈浩南他们几个人在里面推波助澜的，大家伙都在嘲笑靓坤这个家伙找死不挑日子，这种情况下竟然还敢威胁人，一点都看不清形势。
　　第二件事情呢，他现在已经是上位了，铜锣湾扛把子！出来混，不想要上位，那你还出来混什么，还不如找个工厂安安单单上班去得了。
　　双手抱拳，朝着大家拱了拱手之后，陈浩南也是拉开椅子坐了上去。
　　看见陈浩南坐好了之后，蒋天生对在场的所有人扫了一眼，又再一次的开口了，“观塘区的兴叔前两天找我，说是年纪大了，准备退休去澳洲买个农场养老去了，他的位置也就空出来了，我提议雷老虎张雷为观塘区的扛把子，大家伙有意见没有？”
　　雷老虎张雷，这也是这段时间比较响的名字，能打是一方面，另一个地方是因为他还是靓坤跟赵青的结拜兄弟，而且据说他跟赵青两个人能够好到穿一条裤子，几天前爆出的一则消息就是这个张雷带着一帮弟兄在靓坤的别墅里面跟靓坤的手下对峙，原因当然是因为赵青了。
　　他们两兄弟占据两个位置，当然是有很多人心里不是很舒服的，不过这件事情既然是蒋天生提出来的，而且赵青虽然年轻，但是他势力可不小，敢打敢拼的，手底下人多钱多，得罪他也不是一件小事。
　　大家伙都这么想着，谁也不敢出来当出头鸟，在蒋天生一派，加上赵青都举手之后，看看场面上的形式，几个墙头草式的大佬也纷纷举起手来，张雷出任观塘区话事人的事情就这么定了下来。
　　赵青也是感觉到很奇怪，按理说靓坤已经是拿着视频找兴叔聊过天了啊，怎么兴叔还会是被蒋天生给拿在手里玩。
　　不过这次既然是张雷上位，那他赵青当然也会是鼎力支持了，在赵青的心目中，跟张雷比起来，一百个兴叔加起来的分量估计都不够啊。
　　虽然这次没有前面陈浩南那样顺利，一下子就全票通过，但是也算是一帆风顺，也是并没有遇见太大的波折。
　　蒋天生朝着赵青身后站着的张雷招了招手，朝着一个空位置指到，“雷老虎，来这边坐，这里有你一个位置。”
　　张雷笑了笑，也是当仁不让的坐到了以前兴叔的位置上面，这个位置非常奥妙，是在右边中间，右边差不多都是蒋天生或者说是他们蒋家的支持者，赵青呢，则是左边最后一个。
　　势力的大小当然不会是根据坐位的前后来排的，但是呢一般来说关系好的，会坐到一起，有什么事情也可以稍微商量一下，看了看场上的局势，大伙都感觉到了相当的奥妙。
　　不过这样的事情跟赵青还有张雷是并没有太大的关系，虽然在其他人眼里看起来，哪怕是亲兄弟，也有可能因为各种事情闹出矛盾，但是赵青跟张雷两个好基友反而是对各自都是非常放心来着，谁也不知道这是什么原因。
　　主要的几件事情处理完了之后，剩下的就是插科打诨的事情了，大伙一起吹吹牛，聊聊天，也有人提议，这次是有两位新的扛把子上位，请客聚餐，那也是必不可少的，这一提议得到了所有人的赞同，不过是有陈浩南做东还是张雷做东，由引起了一阵小骚乱。
　　最后还是蒋天生发表意见，由他出面摆酒，大家伙有一个算一个，全部到场，他也算是新龙头了，他开口了，下面的人当然是直接照办了，还有什么东西好啰嗦的。

第六十七章 稳步扩张
　　蒋天生再出江湖，还有陈浩南和张雷的上位，这两件对于洪兴社来说重大的事情，就这么在一片和谐之中定下来了。
　　这种事情也确实需要动作越快越好，毕竟整个江湖里面，盯着他们洪兴的人也不少，夜长梦多这种事情，他们才不会去犯呢。
　　出乎赵青预料的是，在蒋天生接任了龙头之后，竟然会对他大加支持，这个力度甚至是跟靓坤在位的时候都是差不多了，这对于赵青接手靓坤留下来的势力，那是有了一个很有力的帮助。
　　张雷过去观塘，肯定是会带一批人过去的，所以赵青开始了招人计划，两个新上任的大佬，陈浩南和张雷，刚升任为片区负责人，当然也是需要大力招收人手来着。
　　其他人一看这样的情况，也是纷纷不甘落后，一时间，整个洪兴社真的那是相当的有活力，几个大佬都在那里扩张招人。
　　赵青这里呢，他接手了靓坤留下的底盘之后，底盘是扩张了不少，虽然张雷去了观塘，丁力也是失踪了，不过赵青差不多是接手了靓坤留下来的大部分人手，就连靓坤以前的心腹小弟强仔，现在也是跟着他了。
　　与此同时，赵青也是大量的提拔心腹，让他们都出去担当一面，赵青可不怕拔苗助长，也不怕他们发展起来之后，实力强了不听话，导致尾大不掉什么的。
　　赵青对自己手下的管理就仿佛是跟管理企业一样，大力的提拔中层干部，只要你有能力，够忠诚，敢出头，他就敢让你上位，当然了，中间的节制手段那是必不可少的，赵青的节制手段很简单，那就是没有节制。
　　如果真的有需要了，他直接一个电话，就能够把人给逮到警局里面去，然后给安排一个罪名什么的，让他一段时间出不来，接着黑白两道同时出马，想要打击，真的是太简单了。
　　甚至这都不需要安排什么罪名，这些出来混的，而且差不多是上位的，谁的屁股底下都不会是那么干干净净的，随便查查都是证据一大堆。
　　没有人知道赵青是这样的想法，在其他人的眼里看来，赵青这是对自己的手下那是相当的信任，而且也敢给他们出头的机会。
　　最为关键的是，在赵青的手里，不光是这些混社团的人有着出头的机会，还有很大一部分不喜欢混社团，但是有能力的人也得到了很多的机会。
　　赵青的手里不少产业可都是相当的干净的，比一些正常的公司都更加的干净透明，他已经不是一个单纯的社团大佬了，已经有着朝企业家发展的趋势了。
　　这也导致了不少有能力的人，都纷纷的跨区域都想要过来，加入到赵青的手下里来，一时间，赵青的势力扩张了的相当快。
　　赵青的这一特点跟蒋天生真的是不谋而合，蒋天生同样的认为，混社团的大好时光已经快要过去了，等到香港回归之后，社团想要再有这样的发展，那是绝对不可能的，所以这段时间他才是对赵青大力支持，同时蒋天生自己这边也是开始不断的漂白。
　　赵青当然也是知道蒋天生的一些动作，他只是微微一笑，想要完全漂白，这哪有那么简单的事情，更何况洪兴社团真的是太大了，而且现在各种方方面面的东西都有涉及，别的不说，黄赌毒这三块，蒋天生是一块都没有办法给他撇干净了。
　　如果他真的能够把这三块毒瘤给割了，那洪兴社团肯定也是垮掉了，但是如果蒋天生真的想要对这些下手的话，估计他会死的很惨，哪怕他是洪兴社的大佬呢，砸人饭碗，肯定会引起人家的反抗啊。
　　这就不得不说赵青这里的优势了，他可是从一开始的时候，就直接把这几块都给控制的很死，警方打击力度最大的毒品行业，虽然利润惊人，但是赵青从一开始的时候就直接一刀砍掉。
　　他地盘里面所有的场子都不得经营这块，现在他的场子里，那些走货的人，全部都是蒋天生的手下，赵青只不过是每个月收取一点租金罢了，当然了，这个租金肯定不会是个小数字，张雷那边看见赵青这么做，他也有样学样，也是如此。
　　这也是蒋天生对赵青和张雷两个人大力支持的原因之一，要知道，可就是连他新招收的小弟陈浩南，也不会是把场子里面这块的走货权交给他，哪怕是要交给赵青和张雷两个人一笔不菲的租金，这剩下的可还是有一笔相当庞大的利润。
　　赌博这块，香港不是澳门，赌场这块是不合法的，但是香港市民又是相当的喜欢赌博，甚至这都已经是进入了他们的日常生活，赌马，六合彩，这已经是生活常态了。
　　正规的，赵青开设了许多的棋牌室，这些都是可以办理经营执照的，合理合法，而其他那些，赵青就是把这块都分给了刚提拔上来的小弟们，赵青嫌弃这块，他们可是不嫌弃，麻狗，丧狗，还有坏狗，他们每个人都有管理着好几个场子，这个收益可是不小。
　　黄这块，在这个时候的香港也并不少见，赵青可不搞贩卖妇女的勾当，他堂堂一个穿越者，做这个可是丢不起这个人。
　　赵青在上位之后，就对这块进行过大力的改革，那些小勾栏，小场子，他全部都给撤除了，只在一些高端的酒店，酒吧，才有这些项目，当然了，这些成员那都是经过严格筛选的，可不是什么人都能够加入。
　　而且赵青还大力发展影视行业，A级片和杂志这可都是合法产业，而且赵青还能够把自己手里的人给扬名了，论起推广，这个时代的人跟他比起来，那真的是落后了有几十年呢。
　　赵青也是相当看好这块，还出资收购了好几家影院，组建了一个小院线，让他拍电影他搞不来，买几家影院，不管是盈是亏，就当是投资房地产了。
　　这个事情也导致了一个不是很好的结果，那就是赵青手里的电影公司突然发展的相当的迅速，还有不少想要成名的演员想要加入其中，想要一脱成名。
　　PS：额...突然发觉还有人给打赏的，多谢了，后面的情节有点乱了，我得整理一下，我尽可能多整点字出来。

第六十八章 新的任务
　　靓坤死亡，蒋天生重新上位，陈浩南成为了铜锣湾的扛把子，赵青张雷两个人也是地盘越来越大的关系，开始大量的招收人手，洪兴社最近发展的是相当红火。
　　社团发展的很顺利，个人的势力也是发展的很顺利，自己的小家也是很顺利，这就让赵青是相当的舒服，不过偶尔空闲下来的时候，赵青也是很好奇。
　　他记得很清楚，古惑仔第二部貌似是讲的山鸡跑路到台湾，然后还成为了三联帮的毒蛇堂堂主，还有一个美丽但是野心勃勃的丁瑶，洪兴社团跟三联帮两方人马围绕着澳门赌场的经营权的争夺展开的一个故事。
　　但是现在的情况是，山鸡已经被赵青给提前弄死了，也就没有了山鸡跑路到台湾的事情了，所以接下去的剧情该怎么发展，赵青那是很感兴趣的，因为他已经是接到消息，说是蒋天生花费了比较大的代价，取得了澳门一家赌场的经营权，看样子，剧情是马上就要展开了。
　　赵青对于澳门的赌场并没有很大的野心，他的势力暂时还没有延伸到那边去的可能，实力不够强大的时候，你就需要有一定的自知之明，不能够什么东西都想着往自己口袋里捞，等到实力足够强大了，很多的东西哪怕你不去争，还是会落到你手里来。
　　对于那个丁瑶呢，说实话，这绝对是符合赵青的审美眼光的，不过他现在已经是有女朋友的人了，而且也是打算奔着结婚去来着，就熄了那点小心思了，再说了，他还有一个苦苦等待他的妹纸王岚，都已经快把他的KK给搞定了，他都还没有这个心去收呢。
　　赌场确实是很能够赚钱，但是现在赵青手里可是赚钱的手段有很多来着，别的不说光他手里的那几条走私渠道，每次他都是往内陆运送各种家电，然后回来的时候呢，则是会带来各种各样的蔬菜水果。
　　可别小瞧这些个蔬菜水果的，赵青靠着这个开起了一家家的水果蔬菜超市，虽然都是只有一两家店面的，但是赚的那个叫盆满钵满，而且赵青还专门成立了一个蔬菜水果的连锁店，正规的引进渠道也有，走私为辅。
　　而且赵青还雇用了大量的人员，不少都是他手下的家里人，店员又不需要很高的文化，普通的家庭妇女就可以了，年轻的小姑娘也行，这年头工作可不好找，更何况赵青手里的工作那是相当轻松的，而且还从不拖欠工资，逢年过节还有奖金，这可是顶好的老板。
　　这就是赵青跟其他大佬的区别了，赵青会想办法把自己手下的家里人也绑上自己的战车，不光是几个心腹手下，对于一些普通的手下也是一样，这样一来，哪里还会怕自己的手下再给自己办事的时候不去拼命么。
　　就在赵青在这里闲着胡思乱想的时候，他接到了张雷的电话，一番电话里面的交流之后，赵青又傻了，他竟然又接到了坑爹的系统给他发布的新任务。
　　任务：插手澳门赌场，至少需要占据赌场百分之20以上的股权。（未完成）
　　原来，张雷给赵青打电话说了一件事情，蒋天生带着陈浩南还有张雷一起，去跟台湾过来的雷公约谈了一次。
　　陈浩南跟张雷两个人可是出了名的能打，所以蒋天生带着他们前去还是很有理由的，而且最近两人也是势力增长的很快。
　　雷公的目的很明确，就是是澳门赌场的经营权，而且只是想着以三联帮的势力压人，想着花点小钱就准备把事情给搞定下来，蒋天生当然是不会乐意的了，过江龙又能怎么样了，而且他也不光是一条地头蛇，至少也是一只猛虎吧。
　　第一次见面，两拨人马搞得不欢而散。
　　澳门赌场的事情，蒋天生并没有搞得大张旗鼓的，虽然社团内部不少大佬已经是知晓了，不过很多人都还是比较有自知之明的，并不会去动什么歪脑筋，反正大家伙现在都是跟着他蒋天生混的，他有肉吃，大伙儿喝口汤还是可以的。
　　雷公搞了这么一出之后，不少人都纷纷发言，表示支持蒋天生跟他们三联帮斗下去，虽然三联帮势力很强大，但是在香港，他们洪兴也没有害怕过别人。
　　就是这种气势，一时半会儿，雷公也楞是找不到什么好的办法来对付洪兴，不过也就是在这个时候，一个人选突然出现在了正在研究洪兴社团几个高层人物资料的雷公面前。
　　就在赵青在自己的底盘上面咸鱼的时候，麻狗带着一个婀娜多姿的美女来到了他的办公室里面，“青哥，这位是三联帮的丁瑶小姐，也是他们大哥雷公的助理。”
　　丁瑶，赵青当然认识，这个可比他以前在电影里面看到的还漂亮，因为长期上位代替雷公处理帮派事务的关系，真人那是更加的有气质，
　　不过赵青还是一脸微笑的点点头，“你好丁小姐，请坐。”说完赵青就把靠在他大腿上的KK叫了起来，刚才的时候，KK正一脸舒服的靠在赵青的大腿上，赵青在给他掏耳朵呢。
　　丁瑶看到这一幕也是相当的惊讶，从这两个人的表情上面可以看得出来，赵青他们两个人的相处那真的是相当的和谐。
　　KK见到进来一个美女，她也不生气，反而是对着丁瑶微微一笑，然后轻轻的在赵青的耳边说到，“那我先走了啊，正好约王岚去逛街去，不耽误你们谈事情了。”
　　赵青宠溺的亲了KK一口，“去吧。”
　　丁瑶看见他们两个如此腻歪，微笑的开口了，“青哥跟嫂子的关系可真好啊！”
　　赵青理所当然的点了点头，“那是，我老婆么！”
　　不过正事还是要谈的，丁瑶称赞了赵青几句之后，话题一转，“青哥知不知道蒋先生手里拿个澳门赌场经营权的事情，我们雷公特地让我来找青哥，就是想跟青哥转达一句话，如果青哥可以搞定蒋先生的话，其他的事情都交给雷公搞定了，而且这间赌场，雷公可以跟青哥你五五分成。”
　　赵青微微一笑，“我最近准备结婚了，没有空啊！”
　　没错，虽然赵青是收到了新的任务，但是他又不需要那么快的去完成，着什么急呢，更何况如果按照事情继续的发展的话，这位雷公可是没有多少时间了啊，跟他有什么好谈的，还不如跟眼前这条美女蛇谈来的好。

第六十九章 合作的契机
　　听见了赵青的回答，丁瑶有点傻眼，这算是什么情况，一家赌场哪怕是中小型的，别的不说，五成份额的话，一年下来也有好几千万好吧，就因为结婚没有时间就不聊了？
　　看见一脸惊愕的丁瑶，赵青笑得很开心，“结婚这种事情，可是一辈子的大事，如果这个月底雷公还在香港的话，我一定让人把请帖发到，到时候也欢迎丁小姐光临啊。”
　　丁瑶知道他这次出来是约见赵青的，也是对赵青还有他身边的人做过一定的了解，这个KK就是一个酒吧认识的女人，而且他哥哥也是洪兴社的一个小头目，没有什么背景，赵青再怎么说现在也是大佬一个，而且也不算是什么歪瓜裂枣的，什么女人找不到，怎么这么仓促就决定要结婚了？
　　没错，赵青这一年多锻炼下来，人可是跟以前有了很大的改变，首先他身材就变化很大，身上肌肉增加了不少，一百斤出头变成了现在的一百五十斤，而且增加的不少都是肌肉，一改以前瘦弱的形象，而且脸上有了一点肉之后，以前有些阴险的面相也是大为改观，现在已经是有点小帅了。
　　以前的赵青靠着阴谋诡计出名，现在赵青也是有一定的身手了，虽然跟陈浩南张雷他们这样的猛男没法比，但是对付两三个普通人，那绝对还是轻而易举的，不过赵青轻易也是不出手，手下那么多小弟是用来干嘛的。
　　两个人的聊天也被赵青的一通胡搅蛮缠给捣乱了，丁瑶想跟赵青谈正事，赵青呢，夸丁瑶，夸老婆，夸兄弟，天南地北的乱聊，反正我最近忙着结婚，日子都已经定好了，赌场的事情暂时没有时间，心有余而力不足啊。
　　两个人的第一次见面也是不欢而散，并没有达成什么实质性的效果。
　　丁瑶此次前来是带着雷公的任务过来的，赵青这么不配合，也直接导致了他任务失败。
　　雷公派丁瑶过来，也是带着一丝美人计的想法的，丁瑶对她来说也只不过是一个简单的情妇罢了，雷公是什么人，想要什么样的女人会没有，而且他年纪已经那么大了，丁瑶跟着他也只不过是装饰摆设罢了。
　　任何人都是有价值的，如果一个丁瑶可以让雷公获得澳门赌场五成份额的话，那绝对是赚翻了。
　　选中赵青，一来，赵青这个家伙实力确实不弱，虽然他上位时间不长，但是他跟张雷两个人可是关系好到能够穿一条裤子，两个人联合起来，光论实力的话，跟蒋天生那绝对是有的一拼，蒋天生虽然是龙头，但是不见得所有的大佬都会支持他。
　　还有一个原因是，雷公从赵青以前的行事作风上面看出了，赵青这个家伙是一个很有野心的小家伙，如果靓坤不是意外身亡，现在的洪兴社是不是他蒋天生说了算那还真的不一定呢。
　　而且赵青年纪小，跟那些混迹江湖多年的老油子比起来，年轻人，应该是会容易对付一点，为此雷公还特地的把丁瑶这个尤物给派了出来，虽然女人对于雷公来说真的是一件小事情，但是丁瑶这样的也是很少的。
　　丁瑶回去把跟赵青的交谈情况跟雷公汇报了一番，两个人稍微分析了一番就得出了一个差不多的结论。
　　雷公笑呵呵的说到，“小家伙很聪明，也很贪心啊～不过我不怕他贪心，有能力的人当然可以获得更多的奖励了。”
　　丁瑶也是点头称是，“没错，估计他是想着待价而沽，而且是我们自己找上门去的，他肯定还想提高一下自己的身价。”
　　雷公点点头，“很聪明的小伙子。”
　　不过丁瑶这里，她有一种感觉，那个赵青似乎真的是没有什么兴趣跟雷公讨论赌场的事情，而且他感觉赵青好像挺看好她的，虽然跟赵青交流的时候，赵青一直在哪里插科打诨，油嘴滑舌的，但是该给自己的尊重也是半点不少，而这并不是因为雷公的关系，反而是因为自己的原因。
　　不过丁瑶还是摇摇头，她已经做出决定了，而且这种决定一旦做出来之后，那是轻易绝对不会改变的，特别是这次雷公给她派去用美人计之后，丁瑶的心思活动就更加的剧烈了，只不过是一时半会没有什么好的机会行事罢了。
　　丁瑶不想做一个任人摆布的弱女子，协助雷公处理帮会的事务那么多年，她又很明确的感觉，雷公已经老了，对三联会已经是没用很多的贡献了，其他的堂主一个个也没有多大的能力，只有她丁瑶站出来，才能够带领三联会走上另一个高峰。
　　丁瑶忽然发觉自己的处境跟赵青很相似，两个人前面都有一个大石头挡路，而自己现在也都是力量不足，不过两个人选择把大石头搬开的方法还是不一致的。
　　赵青选择先苟着，积蓄自己的势力，等自己势力强大了，再来把大石头给搬开。
　　而丁瑶呢，她准备借助一下外力，没有人规定这块大石头一定要自己亲手来搬，借助别人的力量把大石头给搬开也不失为一种相当好的办法。
　　想到这里，丁瑶感觉自己可以再跟赵青联系一下，说不定两个人还有合作的机会呢，而且现在她身上还背负着雷公的任务，跟赵青接触那完全是光明正大的，雷公对她看护的可是很紧的，一直呆在雷公身边，丁瑶也没有找到很好的机会有所行动。
　　不过有一点丁瑶没有想到，赵青并不是没有外力的协助，而他的外力反而是相当强大的，强大到哪怕是整个社团联合起来都是没有办法与之抗衡，没错，赵青还可以仰仗着自己卧底身份的关系，只要自己势力强大起来，想要搬开蒋天生这块大石头，那简直就是分分钟的事情。
　　赵青也不需要对蒋天生这块大石头花费很大的精力，这块大石头东星社那几个家伙会帮他搞定的，赵青需要抓紧时间发展势力，还有一个原因是，他要在蒋天生倒下之后，第一时间获得其他话事人的认可，这样他们就不用再把蒋天养给请回来主持大局了，就让人家安心的在泰国养老吧。
　　赵青也做过比较坏的打算，如果这些个老家伙已然是那一套老思想的话，那他赵青也就不得不出手了，为了社团的发展，牺牲一下个人的利益那是应该的不是，而且还是牺牲别人的个人利益，赵青更加下得去手了。

第七十章 约谈
　　洪兴社团很多人都在讨论三联帮雷公的事情，不过赵青并没有，他最近真的是在忙碌自己结婚的事情，才没有那么多功夫去操心其他呢。
　　而且赵青还听说，雷公不光是派人跟自己有过交流，而且他还选择了东星社的老大骆驼，请他也过来插一手，这趟子水已经是被越搅越浑了。
　　论起浑水摸鱼，这几位大佬可都是好手。
　　知道这个消息之后，赵青都是有点想笑，一个洪兴蒋天生，一个东星骆驼，一个三联帮雷公，三个人在那里议事，看上去那是相当的正式，而且三位身后都是有一个相当庞大的社团撑着，但是最关键是这三个人似乎都命不长了啊。
　　按照剧情的发展的话，蒋天生跟骆驼顶多也就是还能活个一集，雷公更是直接就在这集里面就直接是GAMEOVER的。
　　这三个人在这里谈事情，哪怕你们谈成了，那又能怎么样呢，协议的唯一的作用，那就是用来撕毁的，到了最后，那还是要看自己的实力，看拳头，谁的实力强，谁拥有话语权，这才是唯一的真理。
　　不过三家势力也确实够大，因为澳门那边的情况是更加复杂，四大家族，还有各种帮派，各种势力，实力弱一点的进去估计能够被吞的连渣都不剩，这也是蒋天生拖着另外两人，没有直接翻脸的直接原因。
　　蒋天生能够允许他们在中间插上一手，但是必须得是他来主导，所以现在谈的主要是分成的问题。
　　赌场，很明显就是一只可以下金蛋的母鸡，一点小小的份额就会产生巨大的利润，而且这只母鸡并不是说只下个一两次就没有了，只要你实力够强，就能够源源不断的产生着巨大的收益。
　　很明显，这件事情是他蒋天生花费了巨大的代价才办妥的，洪兴肯定是要占据大头的，而且哪怕是一点小的份额，他蒋天生也不会平白无故的就让出来，另外两家必须要给出足够多的补偿才行。
　　也正是因为这点，才有着这一次次的交流，涉及到利益的时候，那真的是谁都不肯让步，像开始的时候，雷公拿个几百万出来就想占据一半股份的事情，那更是提都不要提，想想这都是多余的。
　　三个大佬坐在一张小圆桌上面开始约谈，每个人边上都跟着一个副手，后面跟着一大队的人马，而且基本上都是一些大佬头目一类的社团高层，赵青那是一脸的懵逼，这是要干嘛？
　　三个坐着的大哥们开始的时候还是在那里好好的谈事情，但是谈着谈着也不知道是啥情况，就开始站起来拍桌子了吼人了，后面跟着的人也是一阵群情激动，然后经过边上陪同人员的劝说，又慢慢的忍下火气继续交流。
　　交流的怎么样赵青不知道，反正他知道的就是，三个大佬交流来交流去，最后交流到酒吧里面喝酒唱歌去了，每个人还都是左拥右抱的，看了看三位大佬都这一把年纪了，也就蒋天生稍微年轻一点，也不知道他们几个还吃不吃得消。
　　赵青跟在后面混了一天，整个人都懵了，这效率也是有点太低了吧，他可是最近要忙着结婚，手里有着一大堆的事情呢。
　　第一次的交流结束之后，大家伙约好，三天之后，再开始第二次约谈，留着三天是什么意思，那就是看各位施展手段的时候了。
　　这三天的时间里面，那真的是各种消息乱飞，也有两家私下里先密谈的，有私下里约好的联手的，也有各种各样的乱七八糟的信息。
　　原本有不少矛盾的洪兴和东星两家，这段时间也是相当的消停，甚至还有不少大佬们还约着一起喝酒，交流感情，一副哥两好的样子。
　　不光是几个社团内部对这次的谈话很感兴趣，其他一些帮派势力，甚至是警方都对这次三家社团大佬们的交流结果很感兴趣，三家的能量实在是有点大，这次的合作，很有可能改变整个道上的格局。
　　所以第二场正式约谈之前，赵青已经是接到他叔叔的好几通电话了，交代他千万小心，同时还要把具体的情况个调查个清楚。
　　当然了，因为是自己侄子的关系，加上他本人也是相当重视同僚的性命的，所以这次依然是安全第一，至于任务呢，按照赵家军的话来说，在保证安全的基础之上，尽可能的获取更多的讯息。
　　不过他也是知道赵青现在在社团里面的地位，就正常情况来说，他是绝对可以知道这次这几个大佬在一起是想要搞什么事情，所以赵家军对于赵青的安全还是比较放心的，他担心的是这三家大佬联合起来的话，那估计又要天下大乱了。
　　对于这样的要求，赵青当然是一口答应，其实他暴露的可能性真的是太低了，而且他那些窃听器，通讯器材，那都是直接放在他的包裹栏里面，除非他自己脑子坏掉了，要不然那是谁都没有办法查到的。
　　不过赵青对于这样的谈话那是相当的不看好来着，最后出了结果，那有能够怎么样呢？这己方人马可都是混社团的人，难不成还指望他们像两家公司一样，签订好了合同之后，如果有一方违约了，你就拿去法院去告，也要有人搭理你啊。
　　而且这三天之中，还真的是有好几拨人马找到了赵青这里，大家伙都知道，赵青跟张雷那真的是关系能够好到穿同一条裤子的，而且这两个人手里实力都不弱，联起手来更是夸张。
　　蒋天生敢于把张雷给扶上来，一来他认为这两个小年轻，他还是可以搞定的，两个人的情况他都是调查过，张雷呢，是一个比较重义气的人，赵青也是，而且赵青还是相当的理智，相当的精明。
　　哪怕他赵青跟张雷联合起来又能够怎么样呢，他蒋天生手下的铁杆更多，明面上还有个陈浩南在这里，陈浩南现在可是唯他马首是瞻，光牌面上，他就大了那么多，更何况他还有暗中的底牌。
　　所以蒋天生对于赵青跟张雷联合起来，那还真的是并不惧怕，他是真有这个信心，能够稳稳的压制住他们。
　　而且就现在的情况来看，赵青果然是那么的聪明，跟张雷两个人那是相当的配合他蒋天生来着的。

第七十一章 交易么，直接点就好
　　找过赵青的有东星社的下山虎乌鸦，笑面虎吴志伟，擒龙虎司徒浩南，东五虎中的三只打老虎联手来访，这阵势那真的是绝对给力。
　　不过赵青也不落下风，虽然他就是一个人，连张雷都没有喊过来，但是赵青的场子可就是在警局的对面，有什么事情只要喊一声，警方那边就能够听到。
　　长方形的会议桌上，赵青并没有坐在主位，而是两方人马对立着坐下，这边赵青就是一个人，另一边则是坐着三位老虎。
　　等自己的秘书给三位泡好茶之后，赵青先开口了，“三位大哥这个时候找我赵青有什么事情呢？”
　　这边是司徒浩南开的口，而且从这三位坐的位置来看，这次也是司徒浩南做主，他坐在中间，乌鸦和笑面虎各坐一边。
　　“这次过来主要是跟毒蛇你私下交流一下，当然了，顺便也是想要跟你打听一下，你们蒋先生在合作这件事情上面，到底是怎么想的。”
　　赵青很奇怪，“蒋先生怎么想的我怎么会知道？我又不是他肚子里面的蛔虫。”赵青端起茶杯喝了一小口，“更何况我也算不上是蒋先生的心腹，打听这种消息到我这里来，三位大哥是找错地方了吧。”
　　赵青这幅态度司徒浩南也不在意，“怎么会找错地方呢，毒蛇赵青，你曾经可是龙头靓坤的绝对心腹，而且还是结拜兄弟，而且我得到消息，就在靓坤出事的那一天，是陈浩南出手，绑走了你的另一个结拜兄弟丁力，而且估计已经沉到海里去了，而他们当天原本是想要对付靓坤还有毒蛇你的。”
　　说道这里，司徒浩南特地停了下来，想看看赵青的反应。
　　赵青这里当然是半点反应都没有了，他老早就知道丁力的失踪是跟陈浩南有关系来着，丁力身后可没有什么靠山，而且他的小弟也全部都是被赵青跟张雷顺势给吞掉了，只不过他懒得现在去追究罢了，这种事情记下来就可以了，想要报仇，那以后可有的是机会。
　　赵青微微一笑，“浩南哥，你不会就想拿陈浩南他们本来想要对付我，这么一个消息，就准备让我帮你们做事吧。”
　　司徒浩南也是笑笑，“当然不会，我说这个消息，只是想要告诉你，其实蒋天生根本就没有把你当成是自己人，陈浩南才是，而且他们可是对你们两兄弟相当的提防啊。”
　　赵青很是不以为然，“那又怎么样，他也没法给我们两个开除出去撒。”
　　看见赵青这幅样子，其他两位还没有什么意见，但是乌鸦不一样，他感觉赵青能够上位，那完全就是靠他拍靓坤的马屁罢了，其他的不说，如果单挑的话，五个赵青估计都不够他乌鸦打的，这还是已经开始健身之后了的赵青，换成以前的赵青的话，他乌鸦估计十个都能打啊。
　　不过这次过来，司徒浩南跟笑面虎两个人那是再三跟他强调，这次他们过来是想要拉赵青帮忙的，他绝对不可以在这里耍脾气，要不然帮手没拉到，反而搞了一个对手，那才是真的叫偷鸡不成蚀把米了。
　　虽然嘴巴上面不说，不过乌鸦不管是动作还是表情，那都是直接就表示了出来，开始的时候，他还能稍微坐好的，但是两分钟之后，乌鸦立刻就是毫无形象的滩靠在那里，鼻孔朝天，而且还特地的把椅子给往后挪了挪，架起了二郎腿。
　　看见乌鸦这幅模样，赵青不知道是他性格使然，还是说他那是故意的，因为赵青还真的是没有跟乌鸦接触过，不过根据赵青的想法，估计也真的是性格如此了。
　　司徒浩南稍微好点，至少还是衬衫西装的，笑面虎呢，虽然也是穿着西装，带着眼镜，但是那骨子里流露出来的混混气息，一看就是道上混的，乌鸦更是如此，非主流发型，配上还穿着花里胡哨的衬衫，最关键的是他扣子都不扣好，上面三颗扣子都没扣，都快把胸露出来了。
　　跟赵青这边那是完全不一样，赵青自己就别说了，一直都是笔挺的西装，打理的整整齐齐的头发，还特地的带了一副金丝平光眼镜，看上去就是相当精神而且很有文化那种，如果不知道情况的人看上去的话，肯定以为他是一个高级白领，而不是一个古惑仔。
　　因为赵青的关系，他手底下的几个人平时基本上也都是穿着西装皮鞋，很少有那种搞的花里胡哨的，留非主流头发的更是一个没有，顶多有几个头发稍微长一点，但是也是打理的很干净。
　　平时的时候并没有什么感觉，但是两方人马在一起的时候，东星这边小弟就像是街头的小混混，而赵青这边的更像是那些高级别的黑道大哥。
　　反正不管怎么样，就乌鸦这点举动，赵青那是根本就不往心里去，这点肚量他还是有的。
　　沉默了一会儿，司徒浩南继续说道，“那咱们来点现实一点的东西，我们想知道蒋天生在这次澳门赌场那边出让份额的底线，如果毒蛇你能够提供一个比较准确的数字的话，我们东星必有厚报。”
　　“厚报？什么厚报？”赵青呵呵一笑，“你直接说你能给多少钱吧，除了钱，你们东星也没有多少东西我能够看得上了的。”
　　听到赵青这么直接，对面的几个人都有点惊讶，向来口才很好的司徒浩南一时间也张着嘴巴，很惊讶。
　　过了一会儿，司徒浩南才继续开口道，“十万！我们只要一个数字就好。”
　　“十万？”赵青摇摇头，“有点少啊，三十万吧，三十万我去帮你们把这件事情打听出来，十万的话，我的出场费都还不够啊。”
　　司徒浩南眉头一皱，“二十万，相信这件事情在你们洪兴社团内部也并不是什么很机密的消息，肯定是也有协商过的，说不定现在毒蛇你就知道这个信息啊，二十万，我们就想买你一句话。”
　　赵青摇摇头，“我是肯定不知道啊，不过二十万就二十万吧，你们稍微等会，我打个电话。”

第七十二章 一波刚走，又来一波
　　赵青也不避讳，直接拿出手机一个电话打给了蒋天生，没错，他就是这么叼，跟蒋天生问才是最快的。
　　“喂，蒋先生么？我是赵青啊，我想问下澳门那边的赌场，大佬你打算放出多少份额来啊？”
　　“怎么？赵青你也想插一手么？”
　　“这是你们几个大佬才够资格玩的场子，我哪里能插的进去，这不是好奇么。”
　　“四成，我最多让出四成份额！”说完这句话之后，蒋天生就直接把电话给挂掉了。
　　对于被挂电话，赵青也是耸耸肩，并没有什么表示，“几位都听到啦，蒋先生打算让出四成，对了，你们钱什么时候给我？二十万这么一点，直接给现金好啦。”
　　赵青的电话机喇叭很响，而且现场的环境又是比较安静的，所以蒋天生在那边说话，司徒浩南他们几个也都是听得一清二楚的。
　　二十万确实不多，司徒浩南兜里一淘，一大叠现金就拿了出来，点了点数，还抽回去几张。
　　赵青竖起大拇指，“大哥就是大哥，随随便便兜里都藏着几十万现金啊。”嘴上虽然夸赞着，但是他手里动作可不慢，直接就把钱给收起来了，而且还很不放心的点了一遍数。
　　看见赵青的举动，乌鸦忽然哈哈大笑起来，他对着赵青竖起了一个大拇指，“毒蛇是吧，我喜欢你！”
　　赵青嫌弃的撇了乌鸦一眼，“我不喜欢男人，我就喜欢女人，我还喜欢钱！”
　　看见赵青故意搞怪，乌鸦也不生气，不得不说赵青这幅样子真的是很合乌鸦的胃口，而且乌鸦的性格也确实多变，刚才还是对赵青有点小意见的，但是只是过了两三分钟，他就对赵青大为改观，也不知道是为啥。
　　目的既然已经达到，司徒浩南几个人就准备走人了，刚才电话里面蒋天生说的消息他需要拿回去报告一下，如果蒋天生只愿意拿出四成份额，那就不太好谈了，三家社团，这就不是很好分了。
　　如果是只有两家四六开，有一个作为主导的，这还是能够说的过去的，但是三家的话，难不成他们洪兴六成，然后东星和三联帮每家两成么？
　　两成份额，如果只是这么一点的话，那是绝对填不满雷公还有骆驼两位大哥的胃口的，而且他们两家兴师动众的，就为了这两成份额，难道他们两家不要面子的啊！
　　东星的几位大哥走了没多久，一个婀娜多姿的美女走了进来，赫然是曾经前来拜访过的三联帮的丁瑶。
　　丁瑶跟着带路的小弟，来到了赵青的办公室里，他又看见了狗血的一幕，赵青跟KK两个人又在沙发上面腻歪在一起。
　　一看赵青有事要谈，KK也是觉悟很高，起身朝着丁瑶笑笑之后就走人了，这个丁瑶她见过，赵青也跟她讲过，是三联帮里面很厉害的一个女人，所以KK就不耽误他们两个谈正事了。
　　已经来过一次了，丁瑶也不客气，直接就在赵青的对面坐了下来，“青哥这日子过的很潇洒啊。”
　　赵青点点头，“还行吧，还行。”
　　丁瑶忽然笑眯眯的说道，“我刚才好像看见东兴社的人从这里走出去。”
　　“是啊，是司徒浩南，乌鸦，还有笑面虎来着，怎么了？”
　　赵青大概能够猜到丁瑶的想法，不过这么一点小事就想拿捏他，那真的是想多了。
　　“这种谈判的关键时刻，青哥还跟东星的人走的那么近，这有点不太好吧。”
　　“呵...”赵青嗤笑一声，“那我跟三联帮的人走的比较近就很好了么。”
　　赵青估计，蒋天生是肯定知道他们有人来找自己了，要不然他给蒋天生打电话的时候，蒋天生也不会就这么把份额的事情给说出来，估计也是准备借他的口传出去，反正我只打算让出这么多，你们两家自己看着办吧。
　　当然了，这也有借此机会让东星跟三联帮两家不能够轻易的联合起来，这两家可都不比他们洪兴社团小多少，两家联手专门针对自己的话，那蒋天生也是有点吃力的。
　　盯着丁瑶看了一会儿，赵青直接开口了，“十万块，我把刚才东星从我这里得到的消息卖给你，估计雷公也是很想要知道这则消息的哦。”
　　“要十万块钱那么贵啊，青哥你便宜一点喽。”
　　“我刚才可是卖了二十万呢，丁小姐这么漂亮，我已经给你打了折了。”
　　“行吧。”丁瑶从自己随身带着的小包里面掏出十万块港币，“青哥你给的消息可一定要够给力哦。”
　　赵青很自然的把钱收过来，还顺便点了点数，数目没有问题，“放心吧，我赵青什么时候不给力过。”
　　调笑了一句之后，赵青也是直接切入了正题，“蒋先生准备在这次澳门赌场上面让出四成份额，至于这四成怎么分，那就是你们三联帮跟东星两个人自己的事情喽。”
　　丁瑶呵呵一笑，“蒋先生果然是老谋深算，四成份额就让我们两家的联手泡汤了，说不定还会因此产生不小的误会，最关键的是，哪怕我们定好了这么分之后，还是得给他蒋先生足够的好处才行，厉害啊，厉害！”
　　赵青笑着摇摇头，“三个大佬个顶个的都厉害无比，要不然也都没有办法坐到这个位置上去的，当然了，我估计你们看上的并不是这一个赌场的份额，而是能够借机进入澳门吧。”
　　没错，这是赵青的想法，一年几千万，有可能上亿，对于他们这么大的帮会的龙头来说，虽然也是一笔不小的数字，但是也绝对不足以让他们如此兴师动众的在这里商谈那么久，而且这比钱还是需要三家来分的。
　　别的不说，就赵青自己这里，他开通了走私渠道之后，他一年下来估计都能够赚个几千万，相信这些个大佬赚钱肯定是更加的厉害喽，要不然他们手下那么多小弟怎么养得起。
　　丁瑶也是神秘的一笑，并不做出回答，“我想跟青哥你合作一把，不是关于这次澳门赌场的事情，是其他方面的合作，不知道青哥你有没有兴趣呢？”
　　赵青也不拒绝，“我过几天就要结婚了，等到结完婚以后再说吧。”

第七十三章 结婚请帖
　　跟丁瑶的私下里的交易，赵青当然也是挺感兴趣的，但是在现阶段那还是不行，反正也是不着急，所以先拖着再说了。
　　现在的丁瑶在三联帮里面话语权是一点没有，没办法，雷公的压力确实够大的，只要他还在的话，其他人基本上就不用有什么其他的想法了。
　　赵青很好奇的是，这次丁瑶打算怎么把雷公给干掉，要知道现在可没有山鸡来给他背锅了，而自己那是绝对不会跑到台湾去给她这个机会的。
　　没错，别看丁瑶现在一直是在跟赵青笑眯眯的，而且还青哥青哥的喊得很亲热，但是到了该卖的时候，可以保证，丁瑶是绝对不会手软的，心如蛇蝎可不是随便说说就行了。
　　两边都收了好处，赵青那是相当的开心，虽然钱不多，但是谁让这钱来的容易呢，一通电话而已，三十万就落到口袋里了，还有比这更舒服的么。
　　接下去马上就是第二次的谈判了，赵青照样不是很看好他们，毕竟这涉及到了三家的利益，而且在这种谁都不愿意松口的情况下，谈判的结果可想而知。
　　而且赌场这种东西又不是开起来就完事了，要是没有足够的实力，那守不守得住都是一个问题，贸然的到别人的地盘上搞饭吃，拳头不够硬的话，饭会被人家抢走的。
　　所以现在不光是要谈份额分配还有付出多少代价的事情，更加重要的还有后续的合作问题。
　　别看这三家人马现在是比较和平的，这都是几个大佬施加压力的结果，这群人的脾气可都不怎么好，时间一长，保证会出乱子。
　　果不其然，第二次的商讨还是没有取得突破性的进展，但是至少也是比第一次进步很多了，至少跟在几个大佬身边的都不在是那些样子货，一个个看上去都是专业了很多，而且还特地的请来了一位赌场方面的专家，由他来介绍开办赌场所需要注意的各个方面的问题。
　　几个小时的商讨之后，大伙一致决定，约在一星期之后，再进行第三次的讨论，而这次就不管是份额还是其他一系列的东西，都需要直接的定下来了。
　　然后大家伙就准备好，蒋天生也准备做东，请两位合作伙伴去吃饭喝酒，嗨皮一下了。
　　赵青一看，果然如此，正好他定好的婚期是在五天之后，这个日子是他专门请算命先生挑的，没办法，这边的人似乎对这个还是比较相信的。
　　一看三位大佬交流结束之后，赵青立马拿着包凑了上去，里面全部是他老早就准备好的请帖。
　　“几位大佬，五天之后就是小弟我大喜的日子，真诚的邀请各位参加。”
　　蒋天生一看赵青，忽然哈哈大笑，“没错，我们赵青结婚的日子老早就定下来了，到时候两位也可以去凑个热闹，顺便庆祝一下我们合作成功，这也是喜上加喜啊。”
　　听见蒋天生这么说，雷公和骆驼也纷纷笑着表示到时候一定参加。
　　看见两位龙头大哥同意了，赵青嘿嘿一笑，对着帮会的其他大佬们，也是一脸笑容，挨个的发请帖，你还真别说，赵青这个家伙竟然在这短短的几天时间里面，把这些人的名气都给打听清楚了。
　　一封请帖又花不了多少钱，但是这些大哥们上门的话，随份子肯定不会是很难看就是了，这赵青就是小赚一笔了。
　　而且赵青这个时间也是特别的凑巧，要不是还在谈合作的期间，赵青可是不敢把这群人都给邀请到他的婚宴上来，里面可是有很多喜欢掀桌子的大佬，赵青压力还是很大的啊，不过如果几位龙头大哥都在的话，那想必他们会收敛不少。
　　在场的所有人还都是蛮给赵青面子的，虽然他们心里怎么想的大伙都不知道，但是表面上都是和和气气笑眯眯的，都是跟赵青恭喜恭喜。
　　赵青发请帖发的可开心了。
　　一方面是，这每张请帖可都是钱哦，赵青又是可以小赚一笔了，赵青可没有那种不收份子钱的打算，这种时候该收钱的还是得收的，要不然还不一定什么时候能够收的到了。
　　二来呢，这些人的到来，也是一个面子的问题，至少这在江湖上还是很少有的，毕竟他还是需要继续混的，有这层皮披着，以后办事估计都能方便不少。
　　第三个就是，赵青这第一次结婚，真的还是相当的开心来着，他想要跟所有人分享他的喜悦，而且赵青也想给KK一个比较隆重的婚礼。
　　很可惜的是，赵青结婚，他在这个世界上唯一的亲人，也就是他叔叔赵家军估计是来不了了，这也没有办法的事情，赵家军可不是个普通警察，他已经是中层靠上了，赵青举行婚礼，他还真的是不方便到场。
　　没有办法，因为赵青现在还是在苟着发展阶段，等到什么时候他真的能够成为一方大亨的时候，那个时候有哪怕他邀请警务处处长，也没有人敢多啰嗦什么，那反而是他的牌面了。
　　这也是一个比较遗憾的地方，不过赵青并没有把这件事情给继续拖着，结婚么，这都是水到渠成的事情，KK已经跟着他一年多了，而且相处的也是比较和谐，给人家一个承诺，对于赵青来说并不是一件很困难的事情。
　　至于什么身份地位什么的，这跟他赵青有什么关系，赵青没有发家之前也还是一个小混混呢，现在也只不过就是一个大混混罢了，顶多就是多了一点钱而已。
　　而且他们这一行的，危险系数很大，有今天没明天的，更不用说赵青还有一个卧底的身份，如果这个身份曝光的话，估计是分分钟都会被人给弄死。
　　所以赵青这个相当惜命的家伙，自己的五个包裹栏里面准备的可都是一些保命的和拼命的东西，经历过很多状况的赵青知道，很多的时候，不拼命的话你就无法保住自己的性命，你的命运只掌握在自己的手里，靠别人是没有用的，人只能是靠自己！
　　PS：我把评论全部翻看了一遍，发觉了许多有意思的事情，还让我想到了好几个比较有意思的情节，我后面给写出来。
　　好几个bug已经没有办法修改了，我尽可能想办法给圆回来。
　　一句话，诸位都是大佬，我很服气，心服口服。

第七十四章 卧底的任务
　　赵青在这里加急准备婚礼的时候，他接到了他叔叔赵家军的通知，他的身为卧底的正式任务来了。
　　三大社团最近动作频频的接触，触动了不少人的神经，警方内部也对此大为重视。
　　高层会议那是开了一个又一个，因为没有摸清对方的具体目的，他们也就没有办法制定出相应的计划。
　　警方在三大社团里面，其实也是布置了一定数量的卧底，但是身居高位，能够获得很明确的情报的，这还真的没有。
　　这个时候，赵家军这里能够频频获得相当可靠且比较重要的消息，这一状况立刻凸显起来，他也是被高层叫去多次谈话交流。
　　这种时候也没有办法完全保密了，赵家军手里有一个相当厉害的卧底，这一消息也是立刻得到了上级的关注。
　　本来么，赵家军这位高级督察也就是有组织罪案及三合会调查科，也就是大家知晓的O记，专门负责调查设计到社团的罪案，所以他手里有着一定数量的卧底，那是所有人都清楚的。
　　但是这次暴露出来，赵家军手里有一位比较高级的卧底之后，大家伙都是来了兴趣。
　　虽然赵家军不肯透露卧底的任何资料，但是这些身处高位的人哪个不是人精。
　　洪兴社，东兴社，三联帮，其中三联帮肯定是直接就给排除了，因为三联帮一直是在台湾范围内活动的，赵家军哪怕能耐再大，他也没有办法插手到那么远，那么剩下的就只能是洪兴社和东兴社了。
　　剩下的就比较好说了，能够参加这次会议的，基本上也就是大佬级别的，小弟一类的是拿不到那么详细的材料的。
　　把这两家帮会参加的大佬名单一排，因为以前的时候，赵家军手里可是没有拿到过什么重要的信息，然后再删选一下最近三年以内上位的人，最后剩下的就没几个人了。
　　几位警方大佬一边聊天，手里的名单一个一个划去，给赵家军看的是冷汗直流，这再多分析一下的话，那真相很快就要暴露出来了。
　　不过也幸亏在座的各位也都是比较慎重的人，对于卧底的安全也还是相当看中的，赵家军的顶头上司李sir微微一笑，“赵sir，你的卧底应该在这剩下的几人之中吧。”
　　赵家军无奈的笑了笑，并没有开口。
　　李sir继续说道，“放心吧，我们也知道卧底安全的重要性，今天的谈话除了我们在场的四个人之外，不会让任何一个人知道，而且也就是只能够分析到这里了，接下去的排查可就没有那么简单了。”
　　话虽然说得如此简单，但是赵家军相信，在他面前坐着的三位高官，只要想知道的话，估计随便叫人一查就能够把剩下那几个人的信息查个底朝天，那个时候，他赵家军跟赵青两个人的关系就是摊在明面上了。
　　虽然赵家军对赵青的信息也是做过一定的伪装，但是既然你操作过了，那肯定是会有留下痕迹的，而且赵青的父母的信息也就在那里。
　　赵家军苦笑了一下，“谢谢李sir。”
　　李sir点点头，“既然你的卧底已经到了这个位置了，交给你一个重要的任务，让你的卧底在保证自己安全的前提条件下，尽可能的破坏这三家社团的联合。”
　　喝了一口茶，李sir继续说到，“我不是说针对这次他们那什么澳门赌场的事情，而是不能够让这种联合有任何的苗头出现。”
　　赵家军也是一脸平静的点了点头，这也是事实，本来整个港岛地区，因为各种原因，社团已经是相当的混乱了，如果再出现一个庞然大物，那真的是很难搞了。
　　虽然这个任务对于赵青会是一个很大的麻烦，但是这种时候，不能说是因为自己的侄子，就不下达任务，“知道了，李sir，我马上通知下去。”
　　李sir满意的笑了，赵家军这个人他还是知道的，轻重缓急他还是很分得清楚的，不过照现在的这个样子看来，这个卧底估计跟他赵家军也是有着千丝万缕的联系。
　　对了，李sir忽然想起一件事情，赵家军好像有个哥哥，因为一次交通事故两夫妻就这样去世了，这么看起来......李sir的眼睛在看到赵青的名字的时候，忽然散发出一阵精光。
　　毒蛇赵青，最近洪兴社团最火的几个大佬之一，差不多也算是最不像大哥的大哥了，他的行事风格跟那些一直其他混黑社会的很不一样，辖区的治安也是比其他人要好上很多，而且他赚钱很有一手。
　　一些小的事情方面，收保护费，看场子，泊车一类的，那是并没有多大的差别，但是在重大的事情方面，这个差别就已经是很大了。
　　赵青在于黄赌毒方面，还有其他的一些犯罪行为方面，那真的是相当的干净，按照赵青的说法，那就是，利润不高，而且风险还大，他不喜欢赚这样的钱，还有一个原因，就是赵青有着自己的底线。
　　这已经不是道上的传言了，不少警方的人员对这个年纪轻轻的赵青都是很关注，像这种很难抓住辫子的大哥，对于他们警方来说就是一个相当大的麻烦，警方之所以跟古惑仔有很大的差别，那是因为警方很多的时候都一定要守规矩。
　　不过如果这样一位大哥是自己人的话，那就是不一样了，自己这边出去的人，思想觉悟就是高，颇有一种出淤泥而不染的感觉。
　　该给的任务，那还是需要布置下去的，在赵家军谈话结束之后，他第一时间就联系了赵青，并把自己所接到的任务给交代了下去。
　　“在保证自己安全的前提条件之下，阻止三家社团的合作。”接到电话之后，赵青也是很淡定，虽然这个任务确实颇有难度，不过赵青还是接下来了。
　　对于赵青来说，这并不是一个什么大问题，因为他知道，三联帮的大佬雷公马上就是会出问题的，而洪兴东星两家矛盾那么多，社团的人又都是一些野心分子，三家的合作基本就不可能达成。

第七十五章 婚礼中的意外
　　赵青的婚礼如期举行。
　　赵青把张雷抓过来当伴郎，麻狗废狗几个人，当然也是被他抓包了，就连KK的哥哥大飞，也是被按上了一堆的事情。
　　KK的伴娘有王岚，还有一些则是她的朋友，颜值跟身材都是在水准之上，这也引起了不少人的欢呼，还有口哨乱飞的。
　　打扮的帅气逼人的赵青，还有靓丽无比的KK，两个人在神父的主持之下，那真的是一脸的幸福和甜蜜。
　　“我以上帝的名义，郑重发誓，从今日起，不论祸福、富贵、贫穷、疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡才能将我们分开。”
　　一番宣誓过后，交换了戒指，然后赵青还简单的发布了一下结婚感言，仪式就这么OK了。
　　在所有来宾的祝福之下，婚礼的开场仪式，举行的相当的顺利，中间并没有出现任何抢戏的举动，也没有抢婚悔婚什么狗血的剧情。
　　当然了，仪式归仪式，他们结婚证那还是早早的就已经领到手了，今天只是办一个酒席。
　　华国人喜欢置办酒席，开心快乐的事情，大吃大喝一顿，那是相当幸福的事情，结婚么，也就是一个吃吃喝喝的过程。
　　在仪式举行完毕之后，酒店方面一桌桌的美酒佳肴已经准备好了，因为到场的基本上都是威猛的大汉，赵青特别要求，酒肉一定要足够。
　　至于酒多惹事这种事情，在今天这么一个美好的日子里，赵青是肯定不会去考虑的，他可是把三位大佬都给请来了，有他们罩着，虽然也有吵吵闹闹的，不过下面的小弟总还算是给点面子。
　　赵青办事情，在场最多的当然是他的人手了，三位龙头加上一众大佬，赵青给他们安排在了一个特别大的包厢内，外面大堂呢，则是赵青自己的手下，还有不少自己公司的职员，还有他们的家属。
　　并不是说赵青喜欢把人给分个三六九等，而是很多的时候，地位到了一定的地步之后，你勉强的把他们给凑到一起的话，会让很多的人感觉到不合适。
　　而且赵青如果连这些大哥们的面子都照顾不好的话，肯定也会有不少人说他闲话来着，况且让他们这些人坐大厅，这也确实是有点说不过去，而且也不太合适，万一中间出点什么岔子，他赵青还真的是负担不起。
　　赵青摆酒的酒店正对面有着一家小饭馆子，赵家军此刻正坐在包厢里面，一大桌酒菜就他一家人在这里吃着。
　　这个地方也是赵青提前给安排好的，虽然赵家军没有办法到现场参加赵青的婚礼，但是祝福还是得有的，一桌子高档的酒菜比赵青的酒席还好，可是把赵家军的老婆孩子给吓了一跳，她怎么问赵家军都是守口如瓶，只不过是笑呵呵的，说今天有人请客，让他们放心吃。
　　一桌一桌的敬酒，遇见关系好的，更是多喝一点，长幼有序，尊卑有别，敬酒当然也是需要分先后的。
　　赵青可没有搞什么偷鸡摸狗的事情，全部都是实打实的，他的酒量差，不过酒风还行，而且又是赶上了这开心的日子，赵青也没必要非得搞得扣扣索索的，反正他已经是打算喝醉了，何不大大方方的来呢，大不了我今天就躺在这里了，反正后续的事情他早就已经是安排好了的。
　　赵青是已经有这个打算了，不过酒这种东西，可不是说你想放开，就能够多喝的下去的，说实话，赵青的酒量顶多也就只能算是一般，不过她老婆能喝啊，KK的酒量把现场不少人都给吓呆了。
　　在赵青喝不下了之后，不少人起哄，不让他的伴郎代酒，不过新娘和伴娘可以。
　　KK的酒量那真的是相当可以，而且她的伴娘也是酒量不差，哪怕是一直文文弱弱的王岚，酒量估计都能够顶上一点五个赵青的样子。
　　虽然是喝的啤酒，但是这一桌一桌的下来，总量也算是不少了，但是KK只是小脸红润，不管是讲话，还是反应，那都是相当的清晰来着，反而是喝了还没有KK三分之一酒多的赵青，已经是有点晕晕乎乎，需要人扶着了。
　　不少人起哄调戏赵青，说他酒量还比不上KK，估计以后家庭地位有点不太稳固，但是赵青满不在乎，他也不是什么大男子主义者，老婆比他强，这是他又水平，他当然是很开心的来着。
　　就在赵青被一群人围着，非得逼他唱歌，赵青也是酒后兴致大发，拿起话筒高歌的时候，忽然一阵乒乒乓乓的声音从包厢里面传了出来，还伴随着怒吼和尖叫，很明显，这是出状况了。
　　“咚！”赵青重重的把话筒往地上一扔，“MD！老子好不容易结个婚，谁TMD敢在这里搞事情我就干谁！”
　　话筒还连着音响，这声巨响可是吓到了不少人，原本还是吵吵闹闹的现场，瞬间就安静了下来，就连对面一直盯着的赵家军，也发觉了现场的状况有点不对劲。
　　在场的赵青的小弟们也都是相当脸色不善，这可是他们老大很重要的日子，在这个时候搞事情，这不是直接踩到他们脸上来了，有激动的已经是手里铁棍都拿好了，只等赵青一声令下。
　　借着酒劲，赵青黑着个脸领着一群人闯进了包厢，他倒要看看，今天这种场合，哪个家伙敢不给他面子！
　　包厢里面所有人都泾渭分明的分成三波站在那里。
　　蒋天生领头的洪兴社团，一个个大佬都是脸色沉重，看不到半点笑容，一副风雨欲来的模样。
　　骆驼带领的东星一伙人，他们是最潇洒的，主动让到了最边上，坐的站的都有，大伙儿都在那里气定神闲的，笑眯眯的聊着天，很明显的，他们就是准备看戏。
　　另外一边雷公跟三联帮一伙人，不对！应该是说躺在地上的雷公，还有围在他周围的三联帮成员，这伙人正以一种敌对的姿势望着周围的所有人。
　　看到这伙人的动作和恨不得把自己给生吞活剥的表情，赵青是瞬间一股凉气从尾椎骨这里直接冲到头顶，刚酒喝多了，还有点晕的脑子也瞬间清醒了起来，别不是雷公出事情了吧！

第七十六章 雷公挂了
　　看见雷公一动不动的躺在地上，赵青直接无视三联帮这伙人敌视的眼神，挤开一个缝隙，径直走了进去。
　　蹲下去，伸手摸了摸雷公的脖子，赵青脸色漆黑，趴下去，把耳朵放在胸口听了听，赵青脸色更黑了。
　　雷公挂了！
　　第一时间，赵青直接盯住了混在三联帮人群之中，哭哭啼啼的丁瑶，如果说有那么一个人敢做出这样的事情来得话，肯定就是这个丁瑶了，赵青也是认定了，这件事情就是她丁瑶做的！
　　赵青还没有开口的时候，三联帮的一个高层忠勇伯走到了赵青面前，“雷公的死，你赵青，还有洪兴必须给我们一个交代，要不然咱们两家就不死不休吧！”
　　赵青还没有开口，蒋天生直接站了出来，“雷公跟我还有骆驼，三个人是坐一张桌子上的，我们吃的喝的都是一样的，如果你们准备直接把这件事情栽到我洪兴头上，我们洪兴绝对奉陪到底！还有，这里是香港，不是你们三联帮的地盘！”
　　三联帮的金老忽然笑了起来，“蒋天生，你们洪兴势力确实很大，但是我们三联帮也不是泥捏的，雷公这次是死在你们洪兴的地盘上，更是死在你赵青的婚礼上面，如果你们不给个交代的话，那恐怕你们以后的日子过得不会是那么安生啊。”
　　赵青低着头，声音阴沉的说道，“你这是在威胁我么！”
　　赵青硬气，但是金老也不含糊，“没错！我就是在威胁你！怎么样！”
　　看了看眼前这个小老头，赵青还真的是有点无可奈何了，他还真的是不怕威胁，但是赵青既然已经是到了这么一个位置，他当然是不能够单纯的光考虑自己一个人的死活。
　　最关键的是现场的人实在是太多了，私下里的话，赵青能够有几百种办法把那眼前这个讨厌的家伙给弄死，但是现在这在大庭广众之下的不行。
　　“啪啪”蒋天生拍了拍赵青的肩膀，“不用怕他们，有洪兴挺你，放心吧！”
　　蒋天生看见金老威胁了赵青一句之后，赵青忽然沉默了下来，不开口说话了，还以为是被威胁给吓到了，他哪里知道，赵青这个家伙竟然是已经有了把场子搞的更乱的打算。
　　“让让，让让。”堵在大包厢门口的小弟全部被清理到了一边，一大群警察走了进来，领头的赫然是赵青的叔叔赵家军。
　　看见进来的是赵家军，作为主场一方的蒋天生开口了，“赵sir来的是好快啊。”
　　赵家军也不避讳，耸耸肩，很无奈的说道，“没办法啊，诸位大哥集会，搞得我们警方那是相当的紧张，你们在这里是吃香的喝辣的，我们兄弟们可是蹲在外面吹着冷风，吃着外卖啊。”
　　虽然在场的都是大佬，但是赵家军毫不理会，直接伸手分开众人，“什么情况？雷公大哥出问题了？”边说着，赵家军直接就把目光对着了赵青，今天可是赵青的婚礼，直接找他也没有什么问题。
　　不过回答他的并不是赵青，而是蒋天生，赵青刚才是在外面，很多的事情他并没有亲眼看见，“刚才我们几个还在那里喝酒聊天来着，也没有出现什么意外的状况，雷公忽然就躺下了。”
　　赵家军摸了摸下巴，沉思了一会儿，“有没有报警？”忽然他感觉自己问了一个略显白痴的问题，挥手招呼了一个警察过来，“立刻打电话给法医，带回去检查一下死因到底是什么。”
　　看见赵家军准备把他们龙头的遗体带走，可能还需要解剖，三联帮的人立刻就不干了，“不需要你们香港警方来操心，雷公的死因我们自己会调查的。”
　　看到现场众人都是比较激动那种，赵家军也是知道，如果自己强行处置的话，估计会引发一定程度的骚乱，而且按照现有的法律来看的话，如果当事人并不报警，他们警方还真的是没有什么理由插手其中。
　　因为现场的秩序还算是比较可以，虽然说是三联帮的龙头死了，但是他们的成员也并没有直接开始火并，毕竟雷公死的过于蹊跷，所以三联帮的成员们，虽然是情绪有点激动，但是他们也没有做出什么出格的举动。
　　都是这么大的人了，遇事情当然不能够一根筋的乱上，在事情还没有查清楚的情况下，保持一定的理智无疑是一种不错的选择。
　　而且他们现场的能量是赶不上洪兴的，如果真的火拼起来，那估计真的是找死来着。
　　当时大伙也都是在现场，这个大包厢里面的布局也是赵青特地安排过的，中间是一个小一点的桌子，供三位龙头大佬就餐，然后四个角落是四张大桌子，洪兴社团人最多，他们占据了两张。
　　开始的时候，雷公他们几个还聊天聊得很开心，喝酒喝的很兴奋，蒋天生提议为了合作干一杯，大家伙也都是一饮而尽。
　　但是事情就是这么意外，雷公站起来刚说了几句喜庆的话，话还没有全部讲完，忽然就直挺挺的往后面倒了下去，场面顿时一片混乱。
　　接下去的情况就如同现在看到的差不多了，三联帮的人们把雷公围着，有几个人已经拿出电话开始打了起来，一方面是通知人手过来，另一方面估计也是要请专家过来，这种事情，也只能是专业人士过来做了。
　　东星一伙人呢，该吃吃，该喝喝，摆明了我们就是准备看戏的，不过还行，他们至少还没有冲动的上去挑衅，这个时候洪兴社跟三联帮都是精神相当紧张的，如果这个时候东星一伙人不识好歹的话，很有可能就会把火力给引到自己身上来。
　　引火烧身这种事情老辣的骆驼当然不干，他第一时间就让人把最刺头的乌鸦给看住了，这种大好的时机，可不能让乌鸦给搅和了。
　　对于老大的做法乌鸦难得的没有任何表示，反而是摊摊双手耸耸肩，把自己最无威胁的一面展示了出来，这种看好戏的机会可不多，他乌鸦虽然冲动但是也不是没脑子的。

第七十七章 虎头蛇尾
　　洪兴蒋天生这边反而是最蛋疼的，本来么，这两家过来联手，虽然是要把赌场的份额让出去不少，但是蒋天生还是愿意的。
　　澳门那种地方太复杂了，在自己不能够派大队人马过去的情况下，虽然是拿到了赌场的牌照，但是那个赌场能不能正常运转，那还真的是挺难说的。
　　澳门，曾经世界贩毒王国排名第四，军火走私占据世界第三二，人口贩卖世界第二，亚洲最大赌城，这块土地上想要赚钱，可不是单纯的有钱就可以了。
　　而东星跟三联帮参与进来之后呢，不管是澳门的四大家族还是什么其他社团组织14K之类的，甚至是澳门赌王，相信只要在没有触及到他们核心利益的前提下，没有人愿意一次性对上三个目前正如日中天的社团。
　　但是现在雷公死了，而且就死在他洪兴的地盘上，很明显，结盟联手这件事情就得重新开始谈了，甚至是他们洪兴还得为了此事付出一定的代价才行。
　　在场的洪兴社的大佬们可都不是什么傻子，一个社团的龙头死在了这里，不给出一个合理的解释，那还真的是行不通来着。
　　赵家军表达的态度很明显，是否把雷公的遗体带走检查，这并不是他的主要目的，他的主要目的是维持治安，总之你们这群大佬别给他捣乱搞事情就成。
　　“行！既然各位大哥不想我插手，那我就不多此一举了，不过我把话先放在这里，我给你们方便，你们也别让我难做，要不然我就要来请你们喝茶了。”
　　看见赵青没事，赵家军也不准备过多插手，只要这伙人不给他搞乱子就好，而且现在的大环境就是如此，你没有办法要求太多的。
　　看样子上级发布给赵青这小子的任务不需要他过多操心了，雷公死了，三家社团那是绝对不可能再去联手的，这也算是一个好事，只不过可惜赵青了，婚礼上遇到了这样的事情，也确实是倒霉透了。
　　“放心吧赵sir。”在接受到了赵家军的态度之后，蒋天生也是点头答应，人家给面子，你不能够不识相，要不然还真的讨不了好。
　　威胁警察这种事情，顶多也就是针对一下那些小警察，如果你敢针对真正的高层，还是实权性的人物，那真的是找死都不选日子了。
　　既然赵家军这么说了，在场的人肯定是要给他面子的，也没有人敢不给他面子，赵家军可是O记实权长官，他们这些个混社团的，见到赵家军本来就要低个好几头。
　　龙头雷公挂了，虽然这不是在他们自己的地盘，三联帮的人办事效率还是挺高的，电话打出去没多久，就有车子开过来了，下车的赫然是法医方面的专家，而且他们是连场地都已经是联系好了，直接把人带去就好。
　　三联帮的人撤了，走的很快，他们也不怕赵青跑路，这洪兴还在这里，他能够跑到哪里去呢，蒋天生跟骆驼也都是派人跟了过去，而且派出的还都是元老级的人物带队，这雷公的死因干系可是很大的，可不能任由他们自己说了就算的。
　　出了这么一档子的事情，酒宴当然也就没有办法再继续下去了，再加上那些个大佬一撤，剩下的人也都是准备撤离了，剩下的也就是张雷麻狗他们几个。
　　一场婚宴闹得是虎头蛇尾的，开始的时候热热闹闹，最后的时候冷冷清清。
　　虽然遇到了这么一个倒霉的事情，但是事情总算是办完了，赵青接到的那个任务，他还没花力气，这就差不多是已经完成了。
　　赵青拍拍手，“行了，这几天大伙儿都辛苦了，就早点撤了吧，雷公死了，接下去几天估计又有的忙了。”
　　废狗拒绝道，“别啊青哥，你是喝酒喝饱了，咱们哥儿几个可是一直跟着你跑，肚子还空的呢。”
　　麻狗笑道，“人青哥等会还有事情呢，谁跟你废狗一样，一天到晚就知道吃。”
　　废狗晃了晃自己宽阔的身躯，“会吃咋啦，能吃是福知道不，你看雷公这么大的大哥了，这说没的吃就没的吃了。”
　　麻狗没有继续搭理他，“青哥，你跟嫂子先回去吧，让坏狗给你们先送回去，我们几个留下来再喝点，”
　　赵青也不客气，“行！我们先撤了，老虎你也先回去休息一下吧，今天你也累的够呛。”
　　“行，那我也先走一步。”张雷点点头，他今天还真的是累了，赵青这个混蛋不光是让他当伴郎，还给他安排了一大堆的事情，不过也没有办法，谁让这个混蛋今天结婚呢，张雷已经打算好了，等到自己结婚的时候，非得好好报复一下，累死赵青这个混蛋。
　　坏狗把赵青跟KK送回家之后，直接又返回酒店了，他们几个才不介意刚才出了什么意外呢，兄弟几个喝酒吃肉，还有龙虾鲍鱼的，好不快活。
　　跟着KK回到家里之后，赵青还是挺开心的，先前的郁闷已经被他抛到脑后去了。
　　雷公的死确实不是一件小事，但是这对他的影响还真的并不是很大，反而是把蒋天生的计划搞得一团糟。
　　至于结婚遇到死人这种事情，点背这是肯定的，不过死人赵青也不是没见到过，自己亲自动手的都还有好几个呢，他反倒是比较担心KK。
　　不过KK也不是个简单的女人，不是说见识有多广吧，至少跟着赵青一年多，而且他大哥还是大飞，各种事情多多少少也都是知道一点的，也是只感到有一点晦气，但是更多的还是兴奋。
　　这两个人就这么结婚了，几天前被赵青带去领证的时候，KK也是晕乎乎的，虽然她一直是大大咧咧的，也是一直以大嫂的身份出现在赵青的公司里面，不过真的结婚了，还摆了酒席，这就不一样了。
　　偷偷看了看赵青，这一年多以来，她给赵青是养的胖多了，应该是说壮实，完全是脱离了刚一起时候的那个排骨猴子一般的模样，人也是帅多了，这可都是自己的功劳，KK真的是越看越喜欢。

第七十八章 不速之客
　　当天晚上，雷公的事情就有了一个结果，死因是心肌梗塞。
　　雷公本来年纪就有点大了，身上也是大大小小的一堆毛病，加上这几天蒋天生对他那热情的招待，每天两个不同的美女，还各种换花样的玩，对他的身体更是一种很大的负荷。
　　本来么，雷公戒色已经是好久了，要不然丁瑶这么一个姿色上乘的美女他那里能忍得住，不过这在蒋天生的地盘上，加上骆驼年纪也不比他年轻，本着争一口面子的想法，这两天他还吃了不少辅助的药物。
　　今天也是运气不好，喝了点酒，然后自己期望马上就要达成，蒋天生已经开始让步了，也是有点兴奋，一激动就嗝屁了。
　　至于赵青，那真的只能说是他运气不好，谁让他偏偏赶上这种时候结婚呢。
　　检查结果出来之后，三联帮的金老那是脸色铁青，他脸色不善的盯着洪兴跟东星的人，这丢人是要丢到外面去了啊。
　　检查结果一出来，蒋天生跟骆驼也是立刻得到了汇报，接到电话的骆驼忽然心里一抽，这自己年纪也不小了啊，看了看躺在自己身边的情妇，表示雷公死了，今天晚上自己有点事情需要处理，让她去客房睡。
　　看着穿着一条睡衣就这样走出去的娇滴滴的美人，骆驼强行把自己又有点想要骚动的心给按了下来，以后可得好好养生，不能跟雷公一样，这么早早的就死了，那留下的钱、势力还有女人，到时候还不知道要便宜谁呢！
　　午夜的时候，赵青的别墅外面来了一位客人，穿着黑色立领的风衣，带着一顶帽子，独自驾车而来，就在赵青家门口给他打的电话。
　　当时的赵青已经是躺下了，新婚燕尔的，两个人愉快的躺下休息了，可是就在他休息了没多久，手机就开始响起来了。
　　看到是一个陌生的号码，赵青还以为是有人想要通知他雷公那边的结果呢，“我是赵青，大半夜找我有什么事情么？”
　　“下来开门，我现在就在你家门口。”
　　电话里面传来了一个清冷悦耳的声音，赵青眉头一皱，这个声音他听出来了，是丁瑶那个家伙。
　　边上的KK没有听出来是谁，她只听到是一个女人的电话，她故意调笑道，“青哥，新婚之夜就有女人来找你啊，这是你以前抛弃过的妹子么。”
　　赵青在KK的脸上亲了一口，“瞎想什么呢，是三联帮的丁瑶。”
　　KK爬到赵青身边，“是那个长的跟大明星一样的丁瑶么，她那么漂亮，青哥你没想法么？”
　　赵青摇摇头，“这个女人可是麻烦一大堆，我可不想招惹她。”
　　虽然嘴上这么说，但是赵青还是穿起衣服，起来准备去开门了，他倒要看看这个丁瑶准备跟他说些什么，开始在酒店的时候，赵青在确认雷公死亡之后，两只眼睛就直勾勾的盯着丁瑶，两个人还对视了一番，赵青传达的意思很明显，我就是怀疑你了。
　　半夜三更的，一个美女找上门，开门让她进来，自己只是需要搞定KK就可以了，但是如果自己给她拒之门外，然后是让其他人看到了这个情况，那还不知道这个女人会不会记恨自己，给自己找多少事情出来呢。
　　把丁瑶带到客厅，在沙发上做好之后，“这个时间点，丁小姐到这里来找我有点不合适吧。”
　　丁瑶拿下了大帽子，放到了茶几上，又随手脱下了黑色的风衣，摆在沙发的扶手上，风情万种的坐了下来，“青哥今天直勾勾的盯着我，难道表达的意思不是让我半夜三更来找你的么。”说完了还故意的给边上的KK抛了一个挑衅的眼神。
　　“额......”赵青摸了摸鼻子，难道这个女人是想搞的自己家庭不和，后院起火？
　　KK乐了，她拿着两罐罐装的咖啡，放了一罐在丁瑶面前的茶几上，“呦，你这是跟我老公有一腿么？你们啥时候搞到一起的啊？”说完还一脸期待的盯着丁瑶，“我跟你说，青哥没有别的特长，但是他有个宝贝特别长，你有试过没？”
　　赵青是一脸尴尬，这两女人这是聊的啥，这个天要是这样聊下去，估计很快警察就要上门扫黄了，“你先回屋里吧，我们谈点事，我等会就过来。”
　　“嗯。”KK顺从的点了点头，不过她离开的时候又是故意说道，“青哥加油，我知道你至少都是一个小时的，我先睡了啊，等会你们直接睡客房就是了，反正那边的床已经铺好了，被子也是新换好的。”
　　赵青很无奈，怎么结婚前他没有发觉KK是这么污来着，“谈正事吧，丁小姐这么晚上门，是有什么事情么？”
　　丁瑶倒是很喜欢KK的性格，“我倒是感觉嫂子是个奇女子！”
　　感慨了一下，丁瑶开始进入正题了，“不知道今天晚上青哥盯着我是什么意思？难道你以为雷公的死是我干的？现场可是有那么多人在呢，我根本连靠近的机会都没有啊。”
　　“呵呵......”赵青冷笑了一下，“没错！我认为这件事情就是你做的！”
　　丁瑶也不着急，慢条斯理的解释道，“青哥搞错了，医生的检查结果已经出来了，雷公死于心肌梗塞，最近两天他玩的有点奔放，药吃的有点多，加上他本来身体状况就不是很好，一激动才会导致了这么一个结果。”
　　赵青摇摇头，“没用的，不管那个医生是检查出来是什么结果，我就认定了，这次雷公死亡的事情跟你有莫大的干系。”赵青呵呵一笑，“我们不是警察，又不需要什么确凿的证据，如果三联帮想要拿雷公的死在我这里做什么文章的话，我一定会咬死你的。”
　　丁瑶也是很疑惑，这赵青自己只不过打了两次交道，怎么就是这么一口咬定这件事情是自己做的，不过她还是摇摇头，“这次的事情我们三联帮自己会负责，跟青哥你没有多大的关系。”
　　“那样就是最好不过了！”

第七十九章 秘密合作
　　“雷公死了，澳门赌场的事情我们三家还会继续谈，因为前面很多的事情都是我在中间协调的，所以接下去的会谈三联帮会让我出面继续，到时候我希望青哥你能够说服蒋先生支持我。”
　　赵青喝了一口咖啡，“这是你们三联帮不拿雷公这件事情找我麻烦的交换条件么？”
　　丁瑶摇摇头，“当然不是，不管青哥能不能说服蒋先生，我们三联帮都不会拿这件事情针对青哥你。”
　　赵青点点头，“那我有什么好处？”
　　丁瑶笑道，“我这都送上门来了，难道还不够么？”
　　赵青没有说话，只是微笑着看着她，赵青表达的意思很明显，那就是这个条件还不够！
　　没有迟疑，丁瑶也是立刻说出了她的条件，“我们三联帮也同样的在澳门那边准备开办一家赌场，到时候可以分给青哥你两成的份额，作为交换，青哥你必须支持我上位，而且如果有需要的话，我跟青哥你借兵的时候，希望你可以答应。”
　　又是一家赌场，还给自己两成份额，这么说来自己这次的任务，就不需要再从蒋天生的口袋里面挖份额过来了。
　　赵青点点头，“行！我可以借你一个人，我手底下最厉害的一个人，一个真正的高手。”
　　“有多厉害啊？”
　　“一个大陆特种部队退役的超级高手，上过战场，还是一个狙击手，身手更是厉害的不行，一个人能打十个那种，手上大概有个几十条人命！”
　　没错，赵青准备借她的正是顾小五这个坏狗，当然了，顾小五并没有那么厉害，履历也没有那么丰富，不过吹牛还有人不会的么，赵青更是这方面的高手。
　　看见赵青说的那么严肃，丁瑶也很激动，她是拉拢了不少人，但是手里也确实缺乏真正的高手，“行，这个人我要了，但是还不够，我还需要其他的人手。”
　　“可以，到时候丁小姐你尽管开口，人数太多估计不行，但是我挑一些精兵强将过来还是没有问题的。”
　　“啪！”一击掌，这次合作就这么定下来了。
　　丁瑶很疑惑的问道，“青哥你怎么就这么认定这次的事情是我做的呢？我们两个顶多见过两次面，加在一起还不足一个小时吧。”
　　赵青微微一笑，“没什么，在第一次见到你的时候我就发现了。”
　　“发现了什么？”
　　“我在你的眼睛里面看到了野心！”
　　丁瑶很是疑惑，“难道我以后得戴副眼镜才行？”不过她还是点了点头。
　　赵青也有个问题想要问问丁瑶，“洪兴那么多扛把子，丁小姐怎么就找到我这里来了呢？现在社团里面风头最盛的应该是陈浩南吧。”
　　丁瑶也笑了，“我没有这个能力，也看不到青哥你眼睛里面的野心，不过我的鼻子很灵，我嗅到了青哥你同样也有这种同类的气息。”
　　这种神神道道的言论让两个人相视一笑。
　　忽然，赵青开口问道，“既然我们两个合作了，那能不能说下，雷公这次的事情，你到底是怎么办到的？”
　　丁瑶神秘的一笑，“我没做什么事情啊，雷公让我买点助兴的药，我就买了点药效猛烈的，雷公他本身身子骨就虚的不行，这几天还天天玩双飞，死掉了一点都不奇怪。”
　　赵青思考了一下，“我就说么，几个大佬可都不是没见过女色的人，怎么最近天天安排这样的活动，夜夜笙歌的，原来是你搞的鬼。”
　　丁瑶不屑的摇了摇头，“我没搞什么鬼啊，我只是建议洪兴既然请了，那我们三联帮当然也不能落后了，谁知道东星也加入了进来，还天天玩，也不知道自己多大年纪了。”
　　赵青竖起大拇指，“厉害，厉害！”他真的是佩服的一塌糊涂。
　　这找上门的时机还是够强，没有人会想得到她竟然会在自己新婚之夜就直接找上门来，还达成了合作协议，只要丁瑶后面与不引起别人的怀疑的话，那这份合作关系完全就可以当成一张完美的底牌。
　　而且雷公的死亡这件事情，哪怕全世界最厉害的侦探跟警察去查，也不会是查到半点跟丁瑶有关的信息，只会是说最近雷公操劳过度。
　　这个女人简直绝了，电影里面她设计山鸡他们，要不是陈浩南他们有主角光环的保护，估计他们几个人还真的是翻不了身，不过丁瑶识人不明这个缺点到现在还是一直都在的，这找谁合作不好，竟然找自己这么一个卧底来合作，也真的是没谁了。
　　丁瑶找到赵青的原因很简单，虽然她看不上雷公，但是对于雷公看人的能力还是相当的佩服的，雷公确认赵青这个小家伙有野心，不甘于现状，而且实力也够强，所以她就过来试试看了。
　　更何况赵青跟张雷好的穿一条裤子，拉拢了赵青之后，那张雷必定站在自己这边，至少是不会给自己搞事情。
　　找陈浩南？这个丁瑶是想都没有想过，陈浩南是靠蒋天生上位的，而且也是相当讲义气，可以说对蒋天生那是相当忠心的，跟以前的大佬B有的一拼。
　　丁瑶这次找过来，不光是想要说服赵青，让自己得到洪兴这方面的支持，更重要的是她想要跟赵青达成一定的合作关系，她在三联帮内部的实力还不够强大，跟其他几个元老没有办法相比，这个时候有一个有力的外援那就是相当重要了。
　　雷公这次的死亡确实是太突然了，突然到哪怕是始作俑者的丁瑶都还没有来得及做好准备，她开始的时候还打算只是让雷公更加虚弱，在身体崩溃之后，那么势必会更加倚重自己，自己也会慢慢的加重三联帮会内部的权柄。
　　因为雷公的性格她知道，是那种比较喜欢权利的人，没有那么简单就会把权利放下去，而自己又是一个没有什么依靠的女人，需要仰仗他雷公才能够有一点权利，对他构不成威胁。
　　丁瑶的打算是，让雷公这次回去最好是能够直接躺倒病床上去，然后自己慢慢的再调理调理，等到准备充足之后，再施展绝命一击，到时候自己再自己拉拢的人推举下，无奈的登上龙头的位置，这想想都是相当的完美。
　　武则天可向来都是丁瑶的偶像来着。

第八十章 谈判再起
　　就在丁瑶离开赵青别墅的时候，她忽然回头神秘的笑道，“青哥今天晚上真的不需要我留下来么？这么好的机会错过了可就没有了哦。”
　　“走吧走吧，你就别给我找事了。”赵青是有点郁闷，怎么这变成女的调戏男人了，真的以为他赵青没有脾气是吧。
　　回头看了看楼上卧室里面正在窗户前面一脸笑容看着他们的KK，赵青摇摇头，得！今晚我的枪里真的没有子弹了。
　　把丁瑶送走，回到房间里之后，KK是一脸笑容的看着赵青，“怎么了青哥，这依依不舍的，咋不把人给留下来呢。”
　　听到KK的话，刚坐到床边的赵青差点就掉到床下去，“她这次找我是聊合作的事情，我们两接触的时间加起来也就不超过两个小时，你想啥呢。”
　　KK笑道，“没有啊，我就感觉这个丁小姐长得可好看了，跟大明星一样。”
　　赵青摇摇头，“你可别看这个丁瑶文文弱弱的，这可不是一个简单的人物，下手狠着呢。”
　　KK也是点点头，“这个我倒是听说了，听说这个丁瑶在三联帮里面权利很大的。”
　　“是啊，能够在老谋深算的雷公手里混的那么安逸，没有两把刷子可不行，而且她一个女的，能够让这么多人听她话，本来就需要一定的水平。”
　　佩服归佩服，喜欢归喜欢，赵青还真的没有把丁瑶收入后宫的想法，一来他不是那种种马，见一个爱一个并不适合他，再一个就是，丁瑶可不简单，他不想娶一个喜欢算计的人回来，娶老婆还是KK这种稍微单纯一点的比较好，虽然不知道咋搞的，最近KK有点污。
　　赵青把KK抱到怀里，“睡吧，明天肯定还有一大堆的事情呢。”
　　“嗯。”KK点点头，甜甜的把脑袋靠在了赵青的胳膊上面。
　　不过她只安静了不到两分钟，又是转过头来，“青哥你真的对丁瑶没想法？我可以去帮你说道说道啊”
　　“真的没有！”赵青都快崩溃了，他已经不知道这话是该正着听还是反着听。
　　第二天一早，赵青已经没有时间搞其他的事情了，本来昨天刚结婚，今天应该是带新媳妇回门的日子，不过都是江湖儿女，就不讲那么多的规矩了，反正KK只有一个哥哥大飞，等会公司里面也是会碰到的。
　　说道大飞，赵青想起来了，大飞这个时候已经开始上位了，但是他离话事人的位置还是差那一小步，既然是自己的大舅哥，自己必定要挺他一把。
　　不过大飞很有可能会因为是自己大舅哥的关系，而导致最后这一步上不去。
　　没办法，赵青现在已经是兵强马壮的，加上张雷这个兄弟，如果再上一个大飞的话，十二位话事人里面他们三个站在这里，那对于洪兴社来说绝对不是一件好事情。
　　但是这跟自己又有什么关系，如果蒋天生会因为这个原因把大飞上升之路给卡主的话，那到时候他就该好好的站出来掰掰手腕了。
　　嗯，这个时候跟蒋天生掰手腕可能还有点吃力，但是到时候跟蒋天养掰掰手腕应该还是可以的，毕竟蒋天养可是一直都呆在泰国，哪怕他回来当龙头，跟一直在社团里面打拼的蒋天生那还是差距很大的。
　　赵青一下子考虑了很多，他需要好好的设计一下了，不过也没有等他考虑很差的时间，麻狗已经是开车到他家门口来接他了。
　　没办法，因为雷公死亡的事情，所以原先定好的谈判时间已经是改期了，提前了一天，因为不管这次谈判到底是什么情况，三联帮的人都已经准备撤退了，对于他们来说，港岛可不是一个好地方，自己龙头都在这里挂了，他们已经不愿意呆在这里了。
　　又是这种凑数性的任务，虽然表面上不说什么，但是赵青心里真的是吐槽的一塌糊涂。
　　这种谈判把自己叫来干嘛呢，在场那么多人里面，能够坐到桌子上面的本来就是那么几个人，其他人都是凑数的，他们这些人又不是那些无所事事的小弟，拉一大批人马在这里壮大声势什么的，基本上每个人手里都有着一大堆的事物好吧。
　　本来坐在桌子上的是三个龙头，每个人各带一个助手，现在雷公挂了，他们这次坐上来是三个人，一个是丁瑶，她坐中间，原本雷公在的时候，不少事情也都是通过丁瑶来传达的，而且这次谈判的事情也是丁瑶一手接触，也只有她是最先熟悉的一个。
　　另外两个是金老还有忠勇伯两位三联帮的元老，本来雷公在的时候，不说是压制蒋天生跟骆驼吧，至少平分秋色是完全没有问题的，但是现在他过世了，上来一个元老怕是压不住，所以一次性上两个。
　　蒋天生跟骆驼也没有其他的表示，直接是默认了他们的举动，雷公刚死，这种小事就不用太过于计较了。
　　最后还是丁瑶率先开口，“两位都是前辈，那就由我这个新人先说了，原本雷公跟你们两位已经谈好，这次澳门的赌场份额分成是洪兴社四层，东兴社三层，我们三联帮三层，大家一起派出人手进驻澳门，如果两位没有意见的话，那咱们这次就这样定下来吧。”
　　蒋天生跟骆驼两人相视一笑，同时摇了摇头。
　　骆驼先开口，“如果雷公还在，那这个分成比例我认为是没有问题的，但是现在雷公不在了，你们三联帮分成还跟我们东星社一样，这就有点不合适了吧。”
　　蒋天生也是点了点头，“接下去一段时间你们三联帮事情肯定很多，而澳门那边的事情可等不得人，抽不出足够的人手，这个份额你们三联帮吃不下去。”
　　边说着蒋天生还边摇了摇头，似乎是在为他们三联帮感到惋惜。
　　听完他们两个人的话，丁瑶心里是鄙视的不行，原先雷公在的时候，谈判了一次又一次，一点都不着急，现在雷公走了，澳门这边的事情又着急起来了，这不是很明显的是想要占便宜了。

第八十一章 尘埃落定
　　虽然心里很是不爽，但是丁瑶表面上是半点都没有显露出来，只见丁瑶仍旧笑眯眯的继续开口问到，“那两位认为这个份额应该怎么分呢。”
　　蒋天生跟骆驼两个人，相当默契的，雷公不在，这么好的机会，这个时候不好好赚便宜，那还要等到什么时候。
　　如果三家已经谈完，协议已经签订好了，那么那个时候翻脸不认账，那是不管放到哪里都是有点说不过去的。
　　可是现在谈判还没有结束，本来一切就还没有商定好，出现一点变数什么的，那不是相当正常的事情么。
　　如果有了这么好的机会，那他们两个人还抓不住，给轻易的放过了，那其他人才会看不起他们呢。
　　骆驼慢慢的开口说道，“我认为你们三联帮让半层份额出来给我们东星，这样比较合理。”
　　蒋天生也是点点头，“我们洪兴也是一样，你们三联帮再让半层给我们吧。”
　　很明显，他们两个人都打算增加自己的份额，但是又不能够让三联帮的份额太低，如果他们真的是一点都没有的话，那三联帮绝对是不会入场的，份额太少了也是一样，万一人家直接不玩了，那这三家联合就没有必要了，直接两家玩不就好了。
　　两个人这么一开口，这家赌场的份额分配立刻是变成了，洪兴社四层五，东星社三层五，三联帮就只有剩下两层了。
　　金老跟忠勇伯两个人一听就不乐意了，脸色瞬间就是黑了下来，这也有点太欺负人了吧，虽然雷公挂了，但是他们三联帮的实力可是没有损失半点。
　　不过他们两个还是没有开口，既然坐在主位上面的是丁瑶，而且刚才还开口了，说这件事情就让丁瑶来处理了，那么这点规矩他们还是要遵守的，当场反悔可是丢的是自己的面子，而且还要是会被另外两家看笑话。
　　而且他们还有一个打算就是，雷公死了，那么他们必定会被另外两家压制，这是肯定的，换成他们自己来做事情的话，肯定也会是这样的选择，这种时机都抓不住的话，估计也是没有办法坐到这个位置上面来了。
　　而且如果这件事情是丁瑶做主给定下来的，那么事后他们就可以把这个锅推给丁瑶，到时候让她来背锅，因为这件事情是她来主导的。
　　份额多了少了，这都是丁瑶的事情，如果她在后面没有办法说服三联帮的元老团的话，那等待她的会是一种什么样的结果随便用脚后跟想想，大伙也是可以猜的出来。
　　要知道这个女人因为雷公长期让她传话的缘故，现在在三联帮里面也是势力不小，对于他们想要登上三联帮龙头宝座的位置也是一个很大的障碍。
　　如果现在又这么一个机会，不光可以打击一下丁瑶在他们三联帮内部的威信，甚至是可以让她背上一个大黑锅的话，那简直是太好不过了。
　　丁瑶沉默了一会儿，思考了一下之后，终于还是开口了，“可以！我们同意！”
　　听见丁瑶说的话，蒋天生跟骆驼两个人眼睛一亮。
　　骆驼立刻说道，“这位丁小姐可以代表你们三联帮么？可别这边答应下来了，等事后再反悔可不行哦。”
　　金老开口道，“既然我们能够让她坐在主位，那么此刻丁瑶所讲的话就是代表我们三联帮的，信口开河的事情，我们三联帮做不出来！”
　　蒋天生立刻站起来，把这件事情给定性下来，“行！那这件事情就这么定下来了，希望我们三家合作愉快！”
　　丁瑶却是继续开口道，“不如就跟那些公司分股份一样，我们直接就把份额直接固定到了具体哪个人的名下，这样也是方便管理是吧，我们三联帮的份额可以由我来掌控。”
　　“嗯？”听到丁瑶的话，在场的所有人都用一种怀疑的眼光盯着她。
　　两层的份额可不是什么小数目，哪怕是雷公，他也不会说是随随便便的就给划到自己个人的名下，肯定是放在社团里面，而且他有着支配权也就足够了。
　　丁瑶这么迫不及待的，很有可能就是雷公死了，她后面在三联帮内部的日子不会太好过，乘机想要捞一把。
　　想到这里，蒋天生道，“我们洪兴的就放在社团名下就可以了，澳门那边我打算派陈浩南来管理。”
　　骆驼想了想，也是说道，“东星的也是一样放在社团的名下，我们这边有司徒浩南来打理。”
　　“行，那就这么定下来吧。”
　　随着三个人同时应下，这件事情就这么定下来了。
　　紧接着，开始签订协议，开始形成文件，一切都由专业的人士进行处理，澳门那边也确实应该派人马过去了，拖的时间太长，容易出现各种状况。
　　刚才丁瑶提议的时候，金老跟忠勇伯本来还是打算反驳一下子的，不过想了想还是忍了下来，哪怕把这个份额就留在丁瑶手里那又能怎么样呢，只不过是一个女人，他们回去了之后，有的是办法能够让她乖乖的交出来。
　　事情就这么定下来了，在场的所有人都很开心，洪兴东星两边都是很开心，三联帮呢，虽然份额下降，但是事情至少就是这么定下来了，他们也是需要抓紧时间，马上赶回台湾去，可没有那么多的时间再浪费在这里了。
　　但是坐在后面的赵青却并不是十分开心，脸色瞬间阴下来了。
　　边上的张雷安慰道，“怎么了？是因为蒋先生没有派你去打理感觉心里不舒服？没有这个必要的，反正是社团的，年底分红不少不就得了。”
　　坐在赵青另一边的基哥也是说道，“是啊是啊，这次算是他陈浩南快了一步，你赵青不是也还年纪轻轻么，以后有的是机会。”
　　赵青的脸色只是黑了一下，很快又是露出了笑容，“谢谢基哥开导，我知道了。”然后他转头朝着陈浩南竖起了大拇指，“恭喜了啊。”
　　陈浩南呢，边上不少坐着的人都是在恭喜他，还好，陈浩南还是可以的，并没有飞起来，他满脸开心的向其他人拱手，“谢谢，谢谢，这都是蒋先生照顾。”

第八十二章 三联帮的内部会议
　　合作定下，协议签署完毕，澳门赌场这次的事情就直接是宣告了尘埃落定！
　　谈完了，那就没有必要再留在这里了，三联帮一伙人也是直接撤退，他们已经是打算直接回到他们住的地方，收拾一下东西，抓紧时间回去了。
　　而且还有雷公这么一个遗体的存在，想要通过正规的途径带回去那基本上是不太可能的，不过偷渡一下，对于他们三联帮来说并不是什么太难的选择。
　　在离开了洪兴的底盘之后，金老跟忠勇伯立刻是对丁瑶开始发难了。
　　忠勇伯摇摇头，“丁瑶啊，刚才谈判的事情你做的太冲动了，这种合约怎么可以签订下来呢，简直是太丢我们三联帮的颜面了。”
　　金老也是在旁边补充道，“是啊，而且你竟然还以自己个人的名义来做，你知不知道这两层的份额大概是多少钱，丁瑶啊，胃口太大，我怕你吃不下去啊。”
　　被两个****，丁瑶依然是笑眯眯的，并没有半点的退缩，“这还没有到酒店呢，两位着什么急呢，要不然等会我还得再解释一遍，等会到了之后咱们几个开个小会吧，相信不只是两位，其他人也等着我的解释呢。”
　　很快的，在酒店的会议室里面，三联帮的几位重要人物都已经聚齐了，而且还在台湾，并没有出发来港岛的高层，也是接到了通知，不少对丁瑶举动感兴趣的人，也都是直接等着会议的结果。
　　丁瑶当仁不让的坐在了主位的位置，虽然有几个人对此有点小意见，但是因为都是想要听丁瑶的解释，所以也没有多说什么。
　　没有让大伙儿多等，丁瑶开口了，“我打算在香港这里多留一天，咱们明天再撤退吧。”
　　忠勇伯不乐意了，“多留一天干什么！我觉得现在就走最好！”
　　更有甚者，因为雷公不在了，也放得开了，“难道丁瑶小姐不舍得离开，想留下来私会情郎？”
　　丁瑶微微一笑，“咱们在台湾也不是没有敌人，雷公过世的消息已经是第二天了，我想这个消息肯定是已经传回去了，偷渡的渠道也就是这么几个，我们知道，我们的对手肯定也会是知道的，如果换成是你的话，你会不会派人抢夺一下雷公的尸体，给我们三联帮一个打击。”
　　丁瑶这么一说，现场不少人都点了点头，金老若有所思的说道，“明修栈道，暗度陈仓？”
　　丁瑶点点头，“没错！我们留在这里吸引大家的目光，雷公那边先隐蔽的回去，当然了，为了以防万一，暗地里我们也是需要派出精兵强将保护的。”
　　“不错，这个建议可行！”金老点点头，“难怪你刚才会答应这样的条件，如果是为了护送雷公安全回家，那我们付出一点份额还是可以接受的。”
　　金老的话一出，不少人都是纷纷点头，没错，为了雷公能够安全回去，付出一点代价还是可以接受的，要不然真的是被对手给摆上一道，那真的是把他们三联帮的面子都给丢完了。
　　丁瑶摇摇头，“不光如此，刚才出来的时候，咱们几个意见出现了分歧，这是所有人都能够看得见的，所以我打算多留一天，但是却没有必要所有的人都留下来，完全可以部分人马先撤回，雷公回家这件事情，家里也是需要人马来主持大局的。”
　　忠勇伯点点头，“行！那就我先回去，跟着雷公一起几十年了，没有想到他竟然会在港岛这么一个小地方出事情，回去接他一趟也是应该的。”
　　边上的金老本来也是打算开口说自己先回去的，但是没有想到让忠勇伯先开口了。
　　回去接雷公这是一个方面，更重要的一点是，雷公没了，这率先回去的人，就能够尽早多做准备，这种关键的时候，多准备一天也可能造成天差地别的后果。
　　不过既然忠勇伯先开口了，金老也不好意思再去提这个事情了，要不然真的让雷公回家这件事情出了岔子，那丢脸的是他们所有的人。
　　丁瑶笑着继续开口了，“我打算多留一天，还有一件事情要做。”
　　金老疑惑道，“还有什么事情？难道还有什么事情需要去做么？”
　　丁瑶笑道，“这次澳门赌场的份额大伙都知道吧。”
　　“嗯，洪兴社四成五，东星社三成五，我们三联帮两层。”
　　丁瑶神神秘秘的一笑，“那如果我们三联帮去找到东星，找他们交易呢，你说这两层的股份实际掌控权，能够在东星骆驼手里卖到什么价格？”
　　忠勇伯叫到，“你想把赌场的份额卖掉？丁瑶你疯了吧！你有什么资格把这个份额卖掉！这是我们三联帮的资产，你有什么资格做主！”
　　跟忠勇伯不一样的是，金老的眼睛忽然一亮，“那也就是说，虽然我们三联帮手里的份额最少，但是我们却是可以在一定程度决定他们东星跟洪兴两家的胜负，只要我们决定倒向谁，那谁就能够在赌场这里掌握绝对的话语权！”
　　丁瑶微微一笑，“没错！只要我们不超过他们的底线，这两层份额能够发挥的作用比以前的三层更大！”
　　丁瑶端起茶杯，美美的喝了一口，“还有一点就是，雷公在澳门也是同样拿下了一间赌场，我们完全可以换取洪兴和东星的出手，而那家赌场只是我们自己说了算！”
　　突然听到这个消息，忠勇伯吃了一惊，“什么？雷公竟然还拿下了一家赌场？那我们干嘛还要来这里谈判，直接自己发展不就好了？”
　　丁瑶摇摇头，“澳门可不是一个简简单单的地方，我们三联帮一家不足以摆平那些眼红赌场利益的家伙，要不然他洪兴社的蒋天生也不会甘心把这个拿出来给我们三家分润，他一个人独吃难道不香么。”
　　“而且雷公做事向来喜欢做两手准备，不喜欢把所有的鸡蛋都放在一个篮子里面，所以这件事情你们不知道也是很正常的，毕竟这件事情搞定也没有多久。”
　　丁瑶一个又一个的消息，给在场所有的人都给震的一愣一愣的。

第八十三章 赵青的恶趣味
　　丁瑶那边，三联帮的会议是开的有声有色的，大伙对于丁瑶的决定，在知晓了原因之后也是感到相当的佩服。
　　而这边，赵青跟张雷还有陈浩南一起，在参加由蒋天生主持的聚餐，蒋天生的邀请，他们几个也都是没有什么办法拒绝。
　　一伙人坐在花园里面，不一会儿，就有人送来美酒和烤肉，反正也是中午了，也是到饭点了。
　　看着每个人都分到了酒肉之后，蒋天生举起手里的酒杯，“来，大伙先走一个，祝愿陈浩南跟我们洪兴在这次澳门之行旗开得胜！”
　　“干！”
　　几个人也都是很配合，碰了一下杯子之后，大伙都是一饮而尽。
　　蒋天生继续开口说道，“赵青，这次澳门赌场这件事情，我本来就是打算让铜锣湾的扛把子来负责，你不用介意，下次任务如果有机会的话，我会交给你的。”
　　赵青虽然在会场阴沉着脸只不过是几秒钟，但是就是这几秒钟就已经被蒋天生给注意到了，他在开口把澳门赌场那边交给陈浩南负责的时候，专门注意了一下其他人的反应，立刻就是让他看到了赵青的脸上有点不自然。
　　赵青摇摇头，“我不是介意这个。”
　　“行！不介意就好。”
　　蒋天生特意的跟赵青单独碰了一下杯子，“来，再走一个，赵青你的办事能力我还是知道的，下次有机会我一定给你，我蒋天生今天就把话给放在这里！”
　　蒋天生说的是掷地有声，但是赵青只不过是听听就可以了。
　　不过也是，人家大佬能够单独的给你解释一下，这已经也是够给你面子了，如果你还不识相，那就等着被穿小鞋子吧。
　　没错，这次负责澳门赌场那一块事物，陈浩南手里的实力必定会增加许多，不过赵青肯定是不会担心这个，他也没有兴趣去操心这块东西，发展势力的话，在港岛还没有发展到极致呢，而且他跟张雷两个人加起来，不管他陈浩南怎么发展，肯定是赶不上他们的。
　　赵青虽然是在担心丁瑶的事情，但是他也没有义务去提醒陈浩南，反而是，如果陈浩南的精力如果大部分被牵扯在澳门，那他赵青不少事情就好办不少了。
　　在场的人也都是人精，大家也都是看的出来赵青的不在状态，不过讲了一句之后就已经可以了，没有人再过多的说些什么。
　　不过赵青既然已经转变了状态，那也是可以的，一顿饭，吃的也还算可以，也算是其乐融融了。
　　等到张雷跟赵青两个人开车离开了之后，坐在驾驶位置上的张雷随口问道，“是有什么事情么？你应该不会是因为这次出头的是陈浩南而感到郁闷吧。”
　　赵青呵呵一笑，对于张雷他反而是不需要隐瞒什么，“今天你也是全程都在场，你认为今天的份额分配怎么样？”
　　张雷想了一下，“很好啊，我们四成五，东星三成五，三联帮两层，你不会是在为三联帮抱不平吧？”
　　赵青笑道，“当然不会，你有没有想过，如果三联帮把那两层份额卖给东星呢，这会发生什么事情？”
　　“叽！”听到赵青的话，张雷忽然一个急刹车，停了下来，把坐在副驾驶的赵青给吓了一跳，差点就冲到撞到前挡风玻璃了。
　　“你搞什么？不会开车我来！一惊一乍的干嘛！”
　　张雷惊讶的问道，“两层份额每年估计就是将近一个亿啊，他三联帮真舍得？”
　　赵青摇摇头，“又不是白给的，有什么舍得不舍得，只要价钱合适，有什么东西不能卖！”
　　张雷还是不敢相信，“这对他们三联帮又没有什么好处，难道他就是这么想看着我们洪兴跟东星打起来？”
　　赵青摇摇头，“怎么会没有好处，你相不相信，只要三联帮把这个想法一提，蒋天生跟骆驼两个人都想方设法的给好处，而且我股份都不需要卖，只要我直接表明立场，赌场的事情三联帮直接跟东星站在一边，那我们洪兴该怎么办？或者说陈浩南会想什么办法？”
　　赵青神秘一笑，“我现在也是比较感兴趣，如果陈浩南知道了这个事情之后，你猜他会是什么想法？而且据我对三联帮丁瑶的了解，这个女人是绝对做的出来的。”
　　张雷思考了一会儿，摇了摇头，“我是想不出什么好办法，要不然就直接做一场么。”
　　赵青不以为然的说道，“真的发展到最后还是要靠拳头的话，那这段时间他们几个大佬在那里还谈什么？而且就凭拳头的话，你以为我们洪兴一家对上东星跟三联帮两家会有胜算么？”
　　张雷摇摇头，“算了，这种事情交给你们去想了，我才懒得再这种事情上面浪费脑细胞呢，反正只要年底的分红不少我的就成。”
　　赵青笑道，“行了，等会你给我送回家之后，再找一趟蒋天生，把我刚才说的事情私下里沟通一下，反正你别说是我让你去的，就是说刚才我在车上说的，你感觉应该让他知道一下。”
　　张雷很奇怪，“干嘛？我们两个人的关系反正所有人都知道，用得着这么做么？”
　　“用得着！”赵青点了点头，“我们两个关系好不代表你不可以跟蒋天生走的近一点啊。”
　　赵青忽然恶趣味起来了，“我想知道蒋天生如果知道了这个事情之后，会是什么想法，他会不会还以为自己这是赚大便宜了，把三联帮给压的那么狠，你说压死就直接压死，还给他们一个机会也不知道是想要干嘛。”
　　“换成是我来的话，要么我就直接底线是百分之五十一的份额，绝对不能让步，要么就直接一点，我们洪兴直接坐镇中央，让东星跟三联帮两家去打死打活，这不上不下的分配方式，任何一个成熟一点的企业都不会这么做。”
　　“起草合同的那些还都是专业人士？切~~！”
　　赵青在这里吐槽，可是把张雷给听的惊呆了，毒蛇不亏是毒蛇，对于赵青刚才说的让他去提醒一下蒋天生，张雷感觉还是很有必要的，虽然是一直都跟赵青一起，但是并不代表就需要敌视其他人啊，而且这还是在赵青自己都还没有摆明立场的时候。

第八十四章 与大飞的交流
　　果然，在张雷把赵青送回家，然后返回蒋天生的家里，把赵青刚才车上讲的事情跟蒋天生一说，蒋天生立刻是冷汗直冒，刚喝了不少酒都随着汗排出了，人也是清醒了不少。
　　如果真的是如同赵青所讲，那他最后算计来算计去，这件事情还是洪兴社牵头的，最后最大的好处给东星那边拿去了，给东星骆驼那边做了个嫁衣，那他蒋天生真的是要在江湖上面被人给笑死了。
　　蒋天生有点烦躁，朝着张雷问道，“赵青那家伙有没有说有什么好办法解决？”
　　张雷摇摇头，“没有，他一时半会也没有想到什么好办法，所以他在刚才才会是一直是皱着眉头。”
　　蒋天生一时半会也是想不出有什么比较好的对策，不过他有一点好，我们有那么多人，群策群力，不是说三个臭皮匠顶个诸葛亮么，我弄十个人总行吧。
　　蒋天生开始打电话叫人了，赵青呢，这会儿回到家里之后正在吃饭呢，赵青没有回到自己的家里，而是去了大飞这里，也就是KK的娘家。
　　本来么，今天他们应该一早就过来的，不过这不是一大早就被社团喊去了么，所以就让KK一个人先过来了，他要等那边办完事情之后再来，都是江湖儿女，也就不计较那么多了。
　　他在蒋天生那边是吃了一点，不过到了这边家里KK正好在煮饭，这不，赵青立刻端着碗筷在桌子上坐好了。
　　赵青自己的厨艺很烂，煮个方便面还会因为掌控不好时间，会给煮的很烂的那种选手，KK呢，手艺还行，比不上酒店饭馆的，但是至少也是普通人以上，赵青对KK这一手还是相当佩服的。
　　正好KK饭菜端上来了，赵青这边就跟大飞两个人坐在餐桌上面聊了起来，“大飞哥最近风头很盛啊，我可是经常听到有关于你的传说哦。”
　　如果按照原来的剧情，这个时间差不多应该是大飞跟陈浩南两个人争抢铜锣湾扛把子的时间，但是因为赵青乱入的关系，蒋天生先把陈浩南提拔上位了，为的是对抗雷老虎张雷，所以这个时间点，哪怕大飞势力很强，但是跟陈浩南比起来就是弱上那么一头。
　　“哪里哪里，跟赵青你是没法比。”大飞虽然满脸笑容他那飘逸的发型都挡不住了，但是嘴巴上面还是很谦虚的。
　　赵青这么一个妹夫，他还是很佩服的，短短时间就直接上位，不少人说他是拍了靓坤的马屁的原因，不过靓坤上位那么久，也没看其他人靠这个上位啊。
　　还有陈浩南这个大哥，他不也就是靠着抱蒋天生的大腿才能够上位的么，要不然以他的资历，估计还得等一阵子才行。
　　而且赵青现在的实力差不多可以算是洪兴十二大堂口里面能排的上前三的，最关键的是还有一个能够排的上前五的雷老虎，他们两个人还是结拜兄弟，好的能穿一条裤子。
　　这两者加起来就有点恐怖了，说句不好听的，哪怕是龙头蒋天生，势力估计都没有他们两个加起来那么大。
　　赵青起身给大飞把酒倒满，怎么说他也是大舅子，这个礼数还是应该的，“说起来大飞哥很有可能因为我的缘故，反而拖你后腿了。”
　　听见赵青这么一说，大飞反而不好意思了，“没有的事，是我自己实力还不够的缘故。”
　　两个人都清楚，赵青说的是大飞晋升到扛把子分管一个堂口的事情。
　　赵青摇摇头，“这个很有可能，大飞哥你现在的实力够强，如果再让你上位的话，蒋天生就要面对我们三个人差不多是绑在一起的堂口了，虽然有很多人是在支持他的，但是其他的大佬跟我们这又是不一样，他们还有着自己的小心思。”
　　赵青拿起酒杯跟大飞碰了一下，两个人一饮而尽，“我估计蒋天生在没有十足的把握能够压下我们的时候，是不太可能让大飞哥你上位了。”
　　听到赵青这么一说，大飞也是点点头，他也不是什么蠢人，以前一直上升很快的势头，最近很明显的有点受到了打压，别的不说，最近社团交给他的任务就少了很多，差不多是只要他安安分分的管好自己的场子就够了。
　　好些任务都给了那些实力都还不如他的人去办，而且哪怕对方失败了，或者是办的不够漂亮，也没有让他出手，这个地方本来就是不太符合常理的，现在听赵青这么一说，他就是有点想通了。
　　任务少了，那功劳势必也少了，没有功劳，那你想要上位只能是继续慢慢耗着了。
　　不过想想也是，如果自己再上位的话，以自己跟赵青两个人的关系来看，自己势必就是会跟赵青在同一阵营的，在加上赵青的结拜兄弟雷老虎，那他们三个人的势力加起来，蒋天生讲话还得好好考虑一下他们的意见了。
　　跟其他联盟不一样的是，他们三个人天生就是一个阵营，而且中间也不会是有很多的小心思，这种联盟确实是有点夸张。
　　而如果其他的大佬看到这种情况会不会选择过来跟他们抱团呢？肯定会有啊！社团的那些个大哥又不是各个都是那种敢打敢拼的，墙头草的喜欢审时度势的也不在少数，在这个位置是上待久了，不可避免的会被花红酒绿打磨掉自己的雄心。
　　别说其他的，就说这些个元老长辈，他们哪个人现在还有野心敢去坐洪兴社龙头的位置，估计他们已经是连想都没有想过了，都想着能够安安稳稳的混到自己退休，这也就差不多了。
　　如果按照这么算起来的话，自己最近的遭遇还真的是跟自己这个妹夫脱不了干系。
　　不过大飞可不是喜欢怪别人的人，更何况这个人还是自己的妹夫，“没事，大不了再混个几年，到时候资历够了，有长辈退休了，就好办了。”
　　赵青摇摇头，“可能不用等那么久，大飞哥这段时间要注意一点，很有可能最近就会出现一个很好的机会。”
　　听的大飞是一愣一愣的，他知道赵青这个人脑子很灵活，难道最近真的会有什么好机会？能够上位，他自己当然也是很乐意来着的。
　　听着他们的聊天，KK忍不住插嘴了，“我没想过你们都是什么大佬，现在的样子我就已经是很满足了。”
　　赵青并没有去说KK什么，反而是好好的解释道，“你不去争，不去吃别人，别人就会反过来把你吃掉，这个社会就是这么现实，而且我们混社团的更加是如此了。”
　　KK疑惑道，“难道非得成为龙头才行么？”
　　赵青笑道，“成为龙头之后，事情会更多，遇到的情况也会更加的复杂，想要真的安逸下来，那后面的路还长着呢！”

第八十五章 吃饭吃饭，一天三顿午饭
　　聊着聊着，大家也都是聊开了，大家开始讨论最近三大社团联合的事情，开始感慨社团最近发展确实是很迅速，机会多多啊。
　　聊到这里，大飞就又开始对陈浩南感觉很不爽了，“赵青，你说蒋先生是不是有点太偏心了，这次的事情凭什么交给他陈浩南来负责，你不比他更有资格么。”
　　赵青呵呵一笑，“着什么急啊，这可不一定是好事情。”
　　大飞反驳道，“这怎么可能不是好事情，你不知道一个赌场里面的利润有多厉害，陈浩南估计这次又要好好的发展一波了。”
　　赵青点点头，“赌场这块我还真的不太清楚，没有去了解过，不过我猜的话，一家赌场一年一两个亿应该是还能够赚得到的吧。”
　　“一两个亿？”大飞笑了，“这次蒋先生的赌场是那种中等规模的，一年差不多能够有十个亿左右的收入。”
　　“一年有十个亿？”赵青吃了一惊，难怪这三个大佬都在这里为了办成份额在这里磨蹭半天，“这我还真的不知道，我以为一两个亿就已经很夸张了呢！”
　　赵青还真的是有点孤陋寡闻了，他是真的不知道，这赌场的收入能够有那么大，但是如果是这样的话，那丁瑶那边答应他赌场有两层份额的话，那不是说每年能够有一两个亿的收入？
　　“如果真的是有那么大的收益的话，那花点功夫把麻烦解决掉还是很有必要的。”赵青顺势的也是把丁瑶的事情给讲了出来。
　　“哇塞，这个丁瑶这么厉害的么！”出乎意料的是，率先给出反应的竟然是KK，而且她还是一脸崇拜的的表情。
　　听到这里，大飞也是傻眼了，这万一真的如同赵青所说的话，那这次洪兴真的是要丢脸丢大了。
　　谈判的时候他也是在场，虽然只是远远的站在后面，但是现场的情况他还是看到的。
　　蒋天生跟骆驼两个人翻手为云，把三联帮是吃的死死的，只是大飞没有想到，让出一层份额之后，这盘棋竟然又可以是另一种下发了。
　　KK忽然问道，“青哥，要是你去的话，这种事情怎么解决啊？”
　　赵青吃了口菜，“不管是以势压人，还是跟她交易，反正只要把丁瑶给搞定了，那不就可以了，只不过这个份额既然这么大的话，那付出的条件估计也不会是很简单的了。”
　　KK点点头，“那不就是了，反正只要把那个丁瑶搞定就可以了是吧，陈浩南不也可以去搞定她么！难道是青哥你不舍得？”
　　“额...”每次聊到这种话题，赵青都会是很尴尬，现在这个KK是越来越放肆了，嗯，回去之后得好好的管教管教她才行。
　　一顿饭，三个人吃的还是挺开心的，各种闲聊，大飞中间还有几次，想跟赵青打听，到底是什么样的机会才能够让他上位的时候，赵青总是神秘一笑，说是时机未到，而且自己这边还要做一定的准备，到时候肯定会提前过来通知他的。
　　对于这个妹夫这神神秘秘的恶趣味，大飞还真的是很难受，不过这种事情他也是没有办法，总不能强逼着赵青把事情给说出来吧。
　　正在三个人吃饭吃的挺开心的时候，赵青忽然接到了一个陌生的电话。
　　“喂？谁啊？”
　　话筒里面软软的声音传了过来，“我是丁瑶，有点事情想找青哥你谈谈喽。”
　　赵青一皱眉，“怎么又有事情要谈了？咱们不是前面刚谈过？”
　　“这不是想青哥你了么，我在你家里，快点回来吧，对了，嫂子在不在边上，我煲了鸡汤叫她一起回来吃哦。”说完了之后，丁瑶那边的电话就挂了。
　　现在的电话的话筒可没有那么的高级，你这边打电话，恨不得十米以内的人都能够听得见，赵青坐在桌子上面接的电话，丁瑶在电话里面说的内容，桌子上的三个人都是听的清清楚楚的。
　　赵青也是一脸懵逼，丁瑶跑到自己家里去了？还煲了鸡汤？我靠！这TM什么情况？
　　他一脸尴尬的看向坐在边上的KK，“如果我说我真的跟她没有关系，你相不相信我。”
　　KK是一脸笑容，“信，青哥你说啥我都信！”
　　看着KK的表情，赵青一时半会也分辨不出来她是在说正话还是在说反话，向来号称足智多谋的毒蛇赵青，遇到这样的事情，也是束手无策啊。
　　看见赵青没有说话，KK又是开口说道，“大飞哥，你喊个小弟把青哥送下回去，他酒喝过了，我怕他开车子不安全，我就晚点再回去了，不耽误你们谈事情。”
　　就在赵青一脸懵逼的时候，他就这样被大飞喊来的小弟送出来了，他都不知道自己是怎么坐上的车子。
　　看见赵青走了之后，大飞疑惑的问道，“KK，你真的不担心赵青？那个丁瑶我可是看见过，漂亮的一塌糊涂。”
　　KK慢条斯理的继续吃饭，“不担心啊，我担心这个干什么？”
　　大飞急了，“我跟你说，男人基本上都是下半身思考的动物，没有哪个男人是不偷腥的，除非是他身体有问题！”
　　“呸！青哥身体没问题，我给他调理的可好了，身体也结实多了。”KK很满意自己对赵青的改造。
　　大飞不能够理解KK的想法，“那你就不怕他们两个搞在一起了？听赵青刚才说的，这个丁瑶可不是一个省油的灯，你最好小心一点。”
　　跟丁瑶比起来，KK真的是太单纯了，不管是手段还是计谋，那基本上都不是在一个维度的，要是遇见降维打击这种事情，KK估计能够被丁瑶给玩死。
　　KK摇摇头，“安心啦，丁瑶是不可能安心留下来成为赵夫人的，她肯定不会放弃三联帮那里的权利的，至于你说的青哥多一个女人这种事情，青哥对我那是真的好，这种事情我也不是很介意啊。”
　　大飞一时间疯了，这还是自己的妹妹么？这不是假的吧，“赵青那家伙能够对你有多好？”
　　KK神秘一笑，“他基本上把大部分的财产都放在我的名下，我现在可是比他有钱的多，现在是我养着他的哦！”
　　听到这个消息，大飞傻了，现在还有这样的男人么？赵青这么做是有啥目的来着？

第八十六章 丁瑶的算计
　　赵青回到家里之后，别墅的大门开着，里面已经有一辆车子停着了，正是昨天晚上丁瑶开过来的那一辆。
　　等赵青走到餐厅的时候，丁瑶正好端着鸡汤准备放到桌子上，“哇！你来的好及时啊，我刚刚准备好，红酒也醒着了，这可是珍藏版的，我特地带来的，很难得的哦。”
　　赵青有点傻眼，这一脸温馨的笑容，一副家庭主妇模样的，真的是丁瑶？倒像是一个欢迎丈夫回家的妻子。
　　毛衣，短裙，大长腿，毛拖鞋，把丁瑶的身材是展示的淋漓尽致，还穿了一个围裙，还带有了一种制服的诱惑，饶是赵青是相当的理智，但是一时间他也是有点口干舌燥的。
　　这个女人，她是一个妖精啊！
　　赵青还是把自己的问题问了出来，“你是怎么进到我家里来的？我家这大门可是花了好几万啊，还有装了专门的密码锁的，你又没有钥匙，更没有密码啊。”
　　看见赵青还不坐到位子上，丁瑶一脸笑容的走过来，拉着他的胳膊，把他给拉到了位置上坐下，“这种小事就不用再计较了么。”
　　赵青摇摇头，“不行，这事关我跟家里人的人身安全，这可不是一件小事，必须得重视。”
　　丁瑶走到赵青的对面坐下之后，笑盈盈的说道，“我们三联帮里面也有专家呀，专门开门的专家哦，别说你这一个别墅的大门了，银行几千万的保险柜他都能够打开哦。”
　　边说着，还边给赵青盛了一碗鸡汤，“来，试试看我的手艺行不行。”
　　赵青端起来喝了一口，也不客气，直接竖起了一个大拇指，“不错，不错！”然后直接一口喝完。
　　“不错就好，来多喝点。”说着丁瑶又开始给赵青的碗里盛了一碗。
　　味道虽然不错，但是赵青的胃容量还是比较有限的，他刚才已经是吃了两顿午饭了，他也没有什么大胃王的技能，不太吃的下啦。
　　赵青把碗放在面前，“咱们还是有事说事吧，你这找我是有什么事情？”
　　看见赵青的反应之后，丁瑶笑了，“我知道了，你刚开始的时候跟蒋天生他们一起吃了一顿牛排，刚才又是在大飞家里吃了一顿午饭，对吧，没事，我不给你盛饭，而且我也就是煲了一个鸡汤，咱们喝点酒，吃两块肉就可以了。”
　　赵青摇摇头，这个状态的丁瑶更让赵青感到她肯定是有什么算计的，“我的酒已经是喝的有点多了，如果等会我喝醉了，没有办法谈事情了，你可别怪我哦。”
　　“没事没事，我丁瑶在你眼里就是这样的人么？我只能是有事才能过来找你？没事的时候就不能够来看看你么。”丁瑶是一脸的幽怨，“我晚上的时候就要离开香港回去了，下次再见也不知道是什么时候了。”
　　看着这个模样的丁瑶，赵青的心里是压力相当大，他敢肯定，自己是绝对不可能有这样的魅力，能够让丁瑶这样的女人一见钟情，对自己投怀送抱的，赵青打定主意，下定决心，等会我喝两杯就装醉得了，惹不起惹不起。
　　既然丁瑶不说，那赵青也不继续问了，反而开始聊起她的厨艺来了，“还别说，你煲汤的技术真的是一流的。”
　　听见赵青夸她的厨艺，丁瑶很是开心，“那是，我这一手可是专门找人去学过的哦，雷公活着的时候，每隔个两三天，我都得给他煲一碗汤的。”
　　听见丁瑶的话，赵青心里也是暗自摇头，雷公这么长的时间没给你毒死，也算的上是他命大了。
　　“好喝！来，你也别光给我盛啊，你自己也喝啊。”赵青还是有点担心，反手给丁瑶也盛了一碗，还特地挑了几块好肉给她。
　　一瞬间，丁瑶又开始感慨了，她幽幽的望着赵青，“这还是第一次有男人给我盛汤呢。”这略带迷离的眼神，可是比美酒更加的醉人。
　　“喝酒喝酒。”赵青可受不了女人的柔情，如果KK在的时候，那还好说，他有个靠山在这里，可以随时罩着他，但是现在KK不在，赵青也怕自己万一忍不住，犯了错误怎么办。
　　赵青两杯美酒下肚之后，已经开始有点感觉了，“这珍藏的美酒果然很不错。”
　　丁瑶一脸温柔的笑道，“喜欢吗？我已经在你的厨房里面放了一箱了，第一次来这里，哦，应该是第二次了，不过我对这里还不是很熟悉，没有找到家里专门放酒的柜子。”
　　一瓶红酒就这样被两个人给喝的干净，当然了，绝大部分都是赵青喝掉的，丁瑶只是喝了一杯都不到。
　　“呯！”赵青摇摇晃晃的从餐桌上走到了沙发边上，然后直接就倒了下去，这下子他不需要装醉了，他是真的已经喝醉了。
　　开始的时候他在蒋天生那里已经是喝了两杯红酒了，后来到了大飞家里，喝了差不多两瓶啤酒，现在回到了自己家里，这次又喝了那么多，赵青也就是只有这点酒量了，他都不需要装。
　　此时的赵青还在感慨，好酒果然是好酒，哪怕是喝醉了，也就是四肢无力而已，头是一点都不晕，而且意识还是比较清醒的。
　　看见终于倒下的赵青，丁瑶笑眯眯的站了起来，“青哥感觉怎么样啊？来，睡在这里可不行，我扶你到床上去。”
　　“你可真重啊！跟个死猪一样！”把一百四十多快一百五十斤，一米八多个子的赵青弄到床上，让只有一百斤左右的一米七的丁瑶忙活了半天。
　　丁瑶摇摇头，“这是自己药下的太多了啊，下次少下点。”
　　赵青这四肢无力的，一点劲都施展不上，全靠她一个人拖，还好自己不是什么手无缚鸡之力的姑娘，要不然还真的挺难搞了。
　　听见丁瑶的话，赵青懵逼了，“下药了？是酒里下药了么？你下了什么药？”
　　丁瑶忽然脸色一红，“是一种能够让你爽翻天的药，国外进口的，我花了好大的价钱才搞来这么一点。”
　　“你不是也跟我一样喝了酒了么？鸡汤你也吃了啊。”
　　丁瑶微微一笑，“不是我能够吃的东西，你就能吃啊，小男人，江湖水深，下次小心点哦。”

第八十七章 赵青失身
　　赵青很是无奈的看着丁瑶，这算计自己是要干嘛呢，我也没有啥值得她去算计的啊。
　　而且这种事情，说句不好听的，只要自己是个渣男，提起裤子不认人，怎么算吃亏的都是对方好吧。
　　费了这么大的力气，就是为了想要得到自己的美色？赵青一时半会也想不通丁瑶的做法。
　　这个时候丁瑶已经没有兴趣再跟赵青解释什么了，为了让自己不太尴尬，丁瑶自己也是喝了一点加药的红酒，当然了，并不是赵青那种药效强烈的，而是助兴的那种。
　　她俯下身来，在赵青的脸上又亲了一口，“青哥，我要走了哦，KK姐说的没错，你真的是这方便特长，我们的交易你别忘记了哦，不看在我的面子上，也要为了我们的孩子哦。”
　　“孩子？”赵青听到丁瑶的话大吃一惊，这什么时候就有孩子了？自己跟丁瑶亲密接触也就是这一次罢了。
　　看见赵青的表情，丁瑶满意的笑了笑，“我算好日子了，而且咱们也没有做安全措施，这次就有很大可能性怀上。”
　　赵青笑着摇了摇头，“这种事情哪里有百分之一百保证的？万一怀不上呢？你说我要不要当一次渣男？”
　　丁瑶笑了，她从口袋里掏出一支试管，“对啊，为了以防万一，我还特地采集了一点种子准备带回去，万一不成功，咱们就来人工授精，我保证，从我丁瑶肚子里面生出来的，一定会是你赵青的孩子！”
　　赵青傻眼了，这女人，还真的是把什么情况都给算计上了，这不服气都不行啊，这自己跟KK都还没有生孩子呢，这要是跟丁瑶先把孩子生下来了，这种事情可怎么好。
　　“我真的得走了，我定好了晚上的机票，台湾那边还有一堆的事情等着我呢。”说着丁瑶摇摇晃晃的，迈着不怎么稳定的步伐，一脸坚决的离开了赵青的屋子。
　　没错，丁瑶早上的时候还说自己需要在港岛多待一天，是为了让雷公的遗体能够更安全的抵达台湾，但是她很早的时候就已经让自己的心腹手下买好机票了，女人的善变可不是说说而已的。
　　而且为了以防万一，丁瑶还让人直接把票给买完了，也就是说，哪怕是已经准备好，想要当天赶回去的忠勇伯，他能够购买到的机票也是在自己的三个小时之后了，除非他去偷渡，但是偷渡是有风险的，而且也是更需要花时间。
　　三个小时，这个时间差足够让自己做好很多的准备工作了，为了自己的目标和未来，吃点苦又能算的了什么呢。
　　这次丁瑶选择赵青，而且还特地花了这么大的本钱，人选当然不会是随随便便的挑选出来的。
　　能够进入丁瑶眼中，成为她的备选的必须要有一定的地位，要不然实力太弱的话，那根本就是没有办法对自己提供所需要的帮助的。
　　再考虑到，年纪，长相，包括性格等等各方面的因素之后，所以那个时候能够进入丁瑶备选人选的只有两个，赵青，还有就是陈浩南了。
　　再分析两个人的地位前景，还有各自的实力分析，丁瑶认为赵青更胜一筹，而且还有一点很重要的就是，根据丁瑶的调查了解，赵青似乎把女人看的很重要，很是尊重，不管是家庭地位，还是其他方面，赵青的女朋友KK跟陈浩南的女朋友苏阿细两个人简直就是天差地别。
　　苏阿细在陈浩南这里顶多就是一个附庸，跟着陈浩南享受一下人前的风光罢了。
　　而KK不同，她能够当赵青这里半个家，而且还是绝大半个，赵青手下里有不少人都知道，如果有什么事情，你找青哥不给办的话，找到KK姐那绝对行，当然了KK也不是什么傻白甜，什么事情都会答应下来。
　　根据丁瑶的消息，赵青对于KK的合理建议基本上都是采纳的，没有百分之一百肯定也有百分之九十五了，而有些提议哪怕不合理，赵青也会是好好的跟KK解释，并不是一口否决。
　　最让丁瑶看不懂的是，赵青这个家伙竟然把自己绝大部分的财产都归在KK名下，除了那些查不到的，能够让丁瑶查到的那些个房产，包括赵青开办的一些公司，里面的大股东全部都是KK，丁瑶怎么都想不通，这赵青这么做到底是什么目的。
　　其实赵青的想法很简单，虽然他很怕死，而且为此做了很多的准备，但是这份职业，或者说是自己现有的位置和做的事情，那都是相当的危险的，哪怕自己准备工作做的再好，也都没有办法能够确定明天跟意外到底是哪个先来到。
　　赵青就认定一点，既然你跟我一场，而且还结为夫妻了，这就是缘分，自己是这个世界的外来户，还经常的会被那个神秘的系统布置各种各样的任务，谁知道什么时候就要离开了。
　　有可能是任务完不成，直接嗝屁了，也有可能是因为任务完成的太好了，直接白日飞升了呢，反正自己现在钱也是多的花不完，每天还有各种进项，所以对自己女人好点又怎么了。
　　而且赵青的势力更加的强大，现在能够跟赵青作为对手对抗的，已经不是陈浩南了，而是他的老大蒋天生，只有蒋天生才能够稳稳的压住赵青一头，其他人都不行。
　　所以经过各种算计之后，丁瑶把目标选择为赵青，那真的是一点都不为过。
　　不得不说，向来看人眼光不行的丁瑶这次总算是没有看走眼，赵青的发展潜力绝对巨大，比陈浩南是要大的多的多。
　　还有一点就是，赵青这个家伙，是一个比较传统的人，如果这次丁瑶真的能够怀上赵青的孩子，那是真的能够给他吃的死死的。

第八十八章 中枪
　　在丁瑶离开了之后，赵青一个人在床上又躺了一会儿，这才感觉四肢恢复了力气。赵青慢慢的撑起来，穿好衣服，坐在床边那是摇头叹气，“你说这个叫什么事情啊！”趁着KK还没回来，赵青又是把一片狼藉的现场给稍微整理了一下，虽然是没有办法恢复原来的样子，但是至少也能够稍微的遮掩一下。
　　忽然，“咚”的一下，赵青听到了外面发出了一个声音，好像是什么重物落地发出来的，“谁？KK你回来了么？”随口喊了一句，赵青是晃晃悠悠的走出了房间。
　　走到外面一看，竟然是一个穿着一身黑色紧身衣，还带着头罩的蒙面男子，一时间两个人四目相对，都有点懵逼。
　　“你是谁？为什么闯到我家里来！”看见有不明身份的人闯入，赵青脸直接漆黑，这自己家里的安全性这么差了么，怎么随随便便就有人闯进来的。
　　蒙面男没有立刻开口回答，他忽然举起了手枪，直接把枪口对准了赵青，“说！刚才三联帮的丁瑶过来找你是谈了什么事情？你们是不是达成了什么协议？”
　　“嗯？”赵青很惊讶，这丁瑶过来的事情被人知道了？身后有尾巴都不清除干净的么！
　　被枪指着，赵青是没有半点担心，但是这个人问的问题，却引起了赵青的兴趣，能够问出这样的问题，很显然，眼前这个闯入的家伙就是三大社团其中一家的人。
　　赵青直接无视了指着自己的手枪，走到沙发边坐了下来，他的手脚还没有完全恢复力气，选择了一个舒服的姿势靠好之后，又拿了一根烟，点了起来，“如果我说她是眼馋我的身子，你信么？”
　　很显然，对于这样的话语，闯入者是肯定不会相信的，“毒蛇赵青果然很有胆色，都已经是被枪指着了，还能够这么镇静，说吧，丁瑶来找你到底是为了什么，同样的话我不想说第三遍，赵青你也不想身上多几个窟窿吧。”
　　赵青摇摇头，“我说了实话了，你都不相信，这就要给我几分钟时间了，让我好好想想怎么样能编一个大家都喜欢的故事出来。”
　　“行，我就给你几分钟，看看向来计谋过人的毒蛇赵青能够编出什么样的故事出来。”
　　闯入者对于赵青根本是一点都不担心，赵青的状态他看的很清楚，好像是很虚弱的样子，而且赵青现在就穿着一个裤衩一个短袖，沙发上面也没有任何的武器，他手里又拿着枪，根本就不怕赵青耍什么花样。
　　看见眼前这个闯入者半点都不担心，还是很放松的模样，赵青很是蛋疼，现在真的是什么阿猫阿狗都不把他当回事了。
　　就在这个闯入者真很有兴趣的看着赵青，他手里的枪口往下了一段距离之后，赵青忽然右手一挥，一把手枪凭空出现在了他的手里，“呯！”毫不留情的一枪，直接打中了对方的咽喉。
　　“呯！”但是对方在临死前，同样是一颗子弹，直接射到了赵青的身体里面，虽然不是正中要害，但是以赵青现在如此虚弱的状态，也是让他雪上加霜了。
　　“嘶......”赵青倒吸一口冷气，把手里的手枪收回了空间，眉头紧皱，真的是任何时候都不能够放松警惕啊，自己完全可以再分散一下他的注意力来着，这样的话自己身上这一枪就完全可以避免的。
　　还有一块就是，赵青自己的枪法还是有很大的提高空间，要是自己一枪直接毙命的话，那对方也就没有机会还击了。
　　中枪的滋味真的不是那么好受的，更何况赵青现在自己的状态本来就不好，子弹直接打在了赵青的大腿上面，卡住了，留在了他的身体里面，并没有直接穿透。
　　好像还是打中了他的大腿骨，赵青现在大腿稍微一移动就疼的厉害。
　　挣扎着，用另一只脚用力，一点一点的爬过去，把对方的尸体收到了包裹里面，留着一具尸体在外面，等KK回来了之后，肯定会吓的不轻，赵青可不想让KK担惊受怕的。
　　他的系统也是响起了一声提示音。
　　“击杀杀手大军，此人罪恶值11，达到击杀标准罪恶值-10，体力+1。”
　　“宿主腿部中枪，行动不便，速度-5（临时）。”
　　把对方的尸体收到了自己的空间之后，赵青又是把自己体内的子弹也给收到了包裹里面，这个空间这点还是比较方便的，至少不用他再去来个刀口取子弹什么的。
　　赵青还是想到，因为只要自己身体能够接触到的东西，就可以把他给收入包裹里面，这样的话，只要子弹一接触到自己的皮肤，那就直接把他给回收掉，那样不就是无敌了。
　　不过这样的事情，也只能是想想罢了，子弹的射速那么快，赵青那是远远都反应不过来的，不过赵青想到了另外一个办法，如果在自己包裹里面放上一大块铁板呢，这样对方有开枪的意图的话，那就可以直接放出来挡在前面。
　　这样的事情赵青还是需要好好考虑一翻，而且后续的工作可是一定要做好，要不然凭空出现一块铁板，那肯定会有人找上门来。
　　挣扎着，把这个闯入的不速之客收到他的焚化炉里面毁尸灭迹，然后赵青又是一阵虚弱的躺在了沙发上面。
　　在沙发上躺好之后，赵青又是心里很是纠结，怎么这个闯入的家伙是一个杀手呢！自己最近也没有跟谁结怨啊，怎么会招惹来杀手这样的人物。
　　闯入赵青家里的的大军正是东星社团骆驼派出的一个杀手，这次跟上丁瑶谈判之后，但是丁瑶并没有跟着三联帮的大部队一起行动，而是单独离开了，所以老谋深算的骆驼特地派出了一个人跟着，想要知道这个丁瑶会不会再去找其他人再交易一次，原来丁瑶在到赵青这里之前，正是跟着金老一起前往了一趟东星，找骆驼秘密的商谈了一番。
　　专业的就是专业的，不得不说这个大军的跟踪能力还是很强的，他跟着丁瑶一路，也都没有露出半点破绽。
　　在丁瑶进入了赵青的家里之后，大军就一直埋伏在外面，丁瑶能够在这里呆了好几个小时才离开，那可以肯定，这个赵青肯定是跟丁瑶达成了什么协议，至于别墅里面的画面，大军是没有看到，他也没有什么透视眼。
　　等到丁瑶离开之后，大军立刻是潜入了赵青这里，外面观察了一番，发觉别墅里面没有什么动静，于是他准备偷偷的闯进去翻找一下证据，如果拿到了什么东西的话，那肯定在骆驼那里卖一个更好的价格。
　　谁知道赵青这个家伙被丁瑶下药了，躺在床上本来也是没有什么响动，意外就是这样发生了，在大军闯入之后不久，他竟然跟刚刚晃悠出房间的赵青碰了个头。
　　看见赵青这虚弱的状态，大军产生了逼问的想法，有什么还能够比从对方嘴里掏出话来更加直接呢，反正自己也没有找到什么有用的东西，不如就冒险试一试了，赵青是个大佬没错，但是这跟自己有什么关系呢。

第八十九章 飙起的KK
　　等到了晚上KK回来的时候，她一进门就发觉了正昏迷着，躺在沙发上的赵青同志，立刻把手里的东西一扔就跑了过来，“青哥！青哥你怎么了？”似乎感觉到有人呼喊，赵青很勉强的睁开了双眼，有气无力的说道，“是KK啊，我没什么事，就是感觉身体没什么力气。”
　　赵青腿上失血有点多，裤子都被染红了，KK见到了立刻是紧张了起来，“来，青哥，我先扶你去床上休息。”
　　赵青低头看了看染血的部位，正好在他短裤的正中央，这个就是有点尴尬了，“我这大腿这里中了一枪，你不用想太多。”
　　中枪的部位确实有点尴尬，正好是在大腿根部位置，只要那个大军手稍微抖上一下，估计赵青这辈子都能够后悔到死。
　　听见是有人闯入，而且还动枪了，KK立刻紧张了起来，站起身来挡在了赵青身前，眼神开始往四周扫射。
　　看见KK的样子，赵青也是相当的感动，“没什么事情了，人已经被我赶跑了，放心吧，现在把我扶到床上去，对了，家里有没有纱布和药品，弄点敷敷，我这条腿感觉冰冰凉的。”
　　KK的力气可是比丁瑶大多了，也不搞什么扶不扶了，直接一个公主抱的姿势给赵青架起来之后，然后深吸一口气，一用力，就把赵青抱了起来。
　　赵青呢，也是相当配合的，直接把头靠在KK的胸口，手臂还环绕着她的脖子，一副小鸟依人的模样。
　　快步的走到了卧室之后，KK立刻是闻到了空气中弥漫的那种浓烈的荷尔蒙的气息，看了看虽然遮掩过，但是依然还是一片狼藉的现场之后，KK又是强憋一口气，又把赵青给抱到了边上的客房里。
　　把赵青给放到了床上之后，KK是怒火中烧，她生气的不光是赵青，而是那个把赵青搞得如此虚弱却又一走了之的丁瑶，还有就是那个突然闯入的杀手。
　　如果不是丁瑶，那赵青肯定不会是状态虚弱，那也不会是被闯入者搞成这副模样，在KK的心目中，赵青那完全就是他的保护神，完好状态下可以以一打十那种，现在搞成这副样子，肯定是跟丁瑶有着分不开的关系。
　　但是生气她一时半会儿也是没法，丁瑶又不在眼前，想揍人都揍不到。
　　就在KK一身火气的时候，赵青的电话响了起来，好巧不巧的是，竟然是丁瑶打来的，原来她已经是到了台湾了。
　　“喂，青哥么，我在你的床头柜里面放了一份文件，你签个字就成。”
　　听见丁瑶的声音，KK就是火冒三丈，“我是KK，丁瑶是吧，你对青哥做了什么？他四肢无力，身体虚弱的一塌糊涂！”
　　“哦，是KK姐啊。”知道电话对面的是KK，丁瑶还是有点小尴尬的，毕竟自己几个小时前还刚算计了他的男人，“怎么青哥还是四肢无力的么？根据这说明书上说的，算算时间这药效应该已经是过去了啊？”
　　KK直接开口骂道，“你TM给青哥吃了什么药？MD！老娘都不舍得用的这么狠！你看你给青哥整成什么样了！要是你现在在我面前，我非得揍死你不可！”
　　听见KK的话，丁瑶也是感觉有点不太对劲，难道自己买到假药了？这种药自己又没有办法找人验证一下来着，只不过是听说效果很好，“额...KK姐你先别着急，应该是身体虚了的缘故，KK姐你先弄点东西给青哥补补吧。”
　　“MD！我特地晚点回来，给你们机会，你竟然给青哥下药！”
　　看这个状态似乎KK还准备骂她，丁瑶连忙打断KK的话，“KK姐，有人来了，我还有一些事情需要处理一下，下次我到香港来再上门赔罪，我先挂了啊。”说完之后，不等KK回答，丁瑶就直接挂断了电话。
　　没办法，虽然丁瑶向来也是很强势的，但是她在KK这边那是天生的低了他一头，虽然自己是设计了赵青，但是丁瑶知道，只有KK才是明媒正娶的大夫人，自己或许是只能做一个暗中的情妇了。
　　看见丁瑶挂掉了电话，KK气的直接把电话机摔在了床上，又是气鼓鼓的在床上坐了好一会儿，等自己的心情平复了之后，KK来到客房，把丁瑶交代的事情跟赵青说了。
　　“青哥，刚才那个丁瑶打电话过来，说是床头柜的抽屉里面有一个文件，要让你签字来着。”
　　赵青勉强的开口，“先放着，过几天再去处理吧，我现在也没心情管这个事情了，我先靠会儿，这次是我对不起老婆你了。”虽然身体很虚，但是赵青却是半点都不想睡觉，半点睡意都没有。
　　看着赵青萎靡的样子，KK是心疼的要死，伸出手摸着赵青的脸庞，忍着眼泪说道，“行，青哥你先靠会儿，我先去拿药，等会去炖个人参过来，下次那个丁瑶过来，我帮你收拾她！”
　　“行！老婆威武！”勉强的露出了一个笑容之后，看见KK出去，赵青又是沉寂了下来，怎么会遇见这样的事情，他实在是太郁闷了。
　　KK把赵青放在床上之后，立刻跑去拿来了纱布跟药物，先给赵青的伤口包扎一下。
　　提到了丁瑶，赵青又是感觉有点虚，“那个，那个，老婆我错了！嘶！伤口这里又有点疼了，也不知道我的腿是不是废掉了。”
　　赵青知道，这个时候，不管他解释什么东西，那肯定都是错误的，还不如直接认错来的干错，然后立刻强行转移话题，而且这种时候，立刻装死那绝对是最好的选择。
　　果然，听见赵青这么一说，KK也是立刻说道，“是不是我动作太重了，我轻点。”她手里的动作也是立刻放轻了很多。
　　不知道KK是怎么想的，竟然还“呼呼”地吹了两下，这下次赵青又是很尴尬了。

第九十章 暗潮涌动
　　好不容易让KK帮自己包扎好伤口，赵青也是忍的很辛苦，这个时候丁瑶给他下的药效似乎是有点慢慢退去了，至少他自己的手已经可以是慢慢的发力的，腿上暂时还没有办法，谁让他腿上中了一枪来着。
　　让KK去把中午丁瑶炖好的鸡汤热热，然后又弄了两小菜，弄了个饭，随便的对付了两口，赵青来到了书房里面，他准备好好的合计合计自己接下去的打算，总不能够一直苟着。
　　而且这都有杀手找上门了，如果不报复回去，那别人哪里还知道他赵青到底长了几只眼睛啊！
　　赵青虽然是在杀手大军这里并没有得到任何的信息，但是这种事情以赵青的脑袋，那真的是想想就能够推算出来了。
　　洪兴这边肯定是不会的，哪怕是现在对他防备最深的蒋天生，目前这个时候，肯定也不会是对他下手。
　　三联帮这边更加不会，雷公死了，他们现在正是事情多的时候，除了丁瑶之外，其他人哪个有功夫来理睬赵青这么个家伙。
　　这么算下来的话，也只有是东星这边才是最有可能的。
　　在赵青给丁瑶打了一个电话之后，立刻是确认了这个大军肯定是东星派出来的，在丁瑶跟骆驼商谈完事了，然后在丁瑶过来了自己这里又离开了之后，这个大军就来了。
　　最关键的是自己这段时间是那么的乖，所以大军很有可能就是丁瑶一路上给带来的。
　　也不用整什么证据不证据的，他又不是警察，虽然卧底也是警察，不过更加偏向大佬好吧，赵青直接就把这件事情给算在了骆驼的头上。
　　如果算算时间的话，骆驼似乎也是没有多少时间了，但是报仇这件事情，赵青肯定不喜欢假手于人，更何况，骆驼这样的人物，别的不说，罪恶值超过十点那真的是妥妥的。
　　既能够报仇，又能够让自己略微成长一点，这种好事怎么能够错过呢，更何况，击杀骆驼的话，赵青说不定还能够得到一些其他意外的好处还说不定呢。
　　立刻的，赵青给麻狗打了一个电话，吩咐了几句。
　　赵青是准备立刻的先把风放出去，那么后期他如果去报仇的话，江湖上其他人就不能够再说一些什么了。
　　还有一点就是，以赵青现在的实力跟身份，让他来当骆驼的对手，似乎还是不够资格的，骆驼跟蒋天生才是相爱相杀的一对。
　　不过有句话怎么说来着，想要判断一个人有多强大，看看他的对手就知道了。
　　所以赵青现在的举动，也有着强行提升自己的逼格的目的。
　　虽然现在在洪兴社的内部，他依然是十二堂口之一，但是赵青准备强行拔高一下自己的地位，别的不说，至少是要一人之下万人之上吧，当然了，这种往常被用来形容皇帝身边的太监的形容词，赵青那是无所谓的，虽然他差点就成功了。
　　一个帮派，有一个帮主，这多弄一个副帮主应该也是可以的。
　　赵青这么急迫的另一个原因，是因为他还接受到了系统给他发布的一个任务。
　　【任务】：分裂洪兴社团。（未完成）
　　如果任由剧情的发展的话，蒋天生出事之后，社团的其他人就会把在泰国的蒋天养给请回来，然后龙头的位置会被陈浩南给接手，至于后面的情况，赵青就不知道了，他喜欢看古惑仔那是因为年轻的时候，身上的那条龙也是抄袭浩南哥的，但是赵青不知道漫画最后的结局会是怎么样。
　　不过赵青也不打算知道这些乱七八糟的事情，他在这个世界也是存在了那么久了，也是造成了不小的影响。
　　赵青可没有准备自己安安分分的就给他们蒋家卖命来着，他准备抓住一切机会，让自己上位，龙头的位置，既然靓坤都能够坐上去，那他赵青完全就是责无旁贷好吧，这是为了带领社团的兄弟们过上更好的日子，为了更加美好的明天。
　　所以说，蒋天生被杀，蒋天养还未回来的时候，那个时候就是赵青的机会，现在赵青准备推动大飞上位也是有着这样的想法。
　　简单的说，如果十二位话事人，有着半数能够支持他的话，龙头的位置别人想抢都抢不去了，甚至是都不需要六位，只要赵青能够让其他人看到属于他的大势，那些墙头草绝对会靠上来。
　　而且赵青的实力远不止表面上的那一点点，当初靓坤当龙头的时候，可是也有几个大佬是支持靓坤的，赵青既然能够继承靓坤的地盘跟势力，那么这些个关系当然也是保留了下来。
　　而且赵青跟靓坤比起来那是更加的会做人，赵青更加的舍得跟其他人分享利益，他这辈子最佩服的人是国家的伟人，更是人人都爱的毛爷爷，毛爷爷说的那句话，他永远都记得，要把我们的人搞得多多的，把敌人的人搞得少少的。
　　这向来都是赵青在社会上混的行动指南，如果自己真的能够得到绝大多数人的支持，别说是洪兴社团的龙头了，野心更大一点，他都敢去想一想。
　　陈浩南不是也有一句话，我陈浩南出来混那么久全靠三样东西：够狠，义气，兄弟多。
　　够狠，这点赵青根本不缺，突然的来到这个世界上，他连自己都没有发觉，他骨子里面有着一种高高在上的优越感，有的时候，其他那些无关的人在他的眼里，比游戏里面的NPC好不了多少。
　　义气，赵青也讲，但是他更讲规则，而不是无条件的义气，虽然这么说的话，赵青可能是会被其他人嫌弃的，不过赵青就是如此，他就是这么想的。
　　兄弟多这点呢，赵青现在的兄弟真的是有点多的，可以说，让陈浩南Double一下，翻个一倍，再来跟赵青比，估计都赶不上。
　　赵青现在最缺的还是资历，混江湖的，资历这种东西，有的时候很重要，但是有的时候又显得不那么重要了，江湖上面永远有一种东西比资历更加的重要，那就是拳头。
　　赵青现在一直是稳步发展，但是他知道，自己马上就不能够再继续苟着了，扮猪吃老虎，如果猪扮的多了，那就真的成猪了。
　　分裂洪兴，那么估计是要求赵青要么把自己的势力融合成一团，然后到龙头开口，都没有办法调动他的地步，或者另一种可能就是更加直接了，赵青直接带着大部分人，另立山头就完事了。
　　PS：删掉不少，这几天更新比较慢。

第九十一章 上门探病
　　让自己手下把骆驼派杀手暗杀自己的消息放出去之后，赵青也是没有闲着，他直接一个电话打给了张雷，然后两个人嘀嘀咕咕的说了很久，里面绝大部分都是赵青再说，电话对面的张雷只有“嗯嗯嗯”点点头的份，哪怕有时候开口说话，那也是询问一下。
　　听完赵青的计划，张雷都感觉有点懵，这计划胆子有点大，而且风险也是很大的，不过这怎么就让张雷感觉有点爽呢，这安逸的日子还真的是有点不太适合自己，打打杀杀才是古惑仔正常的日子好吧。
　　张雷这边行动起来了之后，赵青这里也是不甘示弱，今天晚上要好好睡一晚上，明天他就准备去搅风搅雨了。
　　麻狗的办事效率还是相当利索的，只不过短短一个晚上，赵青被东星骆驼派去的枪手给打了一枪的消息，两大社团的高层基本上都是已经知晓了。
　　蒋天生还特地打了一个电话跑过去质问骆驼，“我收到风，骆驼你派杀手去针对我们洪兴的赵青了，这件事情你不准备给我一个交代么。”
　　那骆驼当然是不会承认的，而且还是一口咬定的说道，“肯定是栽赃陷害的！我们两家才刚开始合作，这个时候我怎么可能派杀手去搞事情，肯定是有其他社团的人眼红，想要破坏我们两家之间的关系。”
　　听到骆驼这么一说，蒋天生一时间也没有办法分析出来这话到底是真的还是假的，因为骆驼确实没有去针对赵青的理由，而且还是在这个关键的时刻。
　　但是另一方面呢，说不定他有可能真的是故意找一个等下黑来混淆视听呢，把洪兴的人搞乱了，那么他们东星就能够获得更大的利益。
　　别看赵青只是十二位话事人之一，如果他出事了，肯定会连带着带出其他的人出来。
　　但是现在这个消息已经快满天飞了，要是蒋天生一点动作都没有，那么别人会怎么看他这个龙头。
　　不过现在最主要的关头，还是要去看一趟赵青才行，当老大的也要去慰问一下自己的手下啊，顺便在确认一下消息。
　　稍微考虑了一下，蒋天生淡淡的说道，“我现在先去赵青那里确认情况，不过这件事情你们东星还是必须给个交代的！”
　　骆驼呢，也是很无奈的挂掉了电话。
　　他拍大军出手，那是去跟踪三联帮丁瑶的，而现在传来了赵青被刺杀的消息，那么很明显，这个三联帮的丁瑶在离开了自己这里之后，又去找了洪兴社的赵青。
　　“妈的！这小妞想货卖两家啊！”
　　虽然很生气，但是骆驼不得不做好准备，如果这件事情真的是大军出手，那他骆驼还真的得付出一点代价才行。
　　如果大军死了，那正好一了百了，骆驼绝对会把事情给推的一干二净，但是如果大军被生擒的话，那样就很糟糕了，你可千万别相信这些个杀手有什么守口如瓶讲规矩的。
　　抓到他的又不是警察，想赵青这样的人，一言不合直接给你沉到大海里面，这种事情那是完全可以做的出来的。
　　赵青被刺杀，骆驼也是立刻派人准备去慰问一下，顺便呢，也是打探一下消息，确认一下这个大军有没有落到赵青的手里，这种事情，两手准备是必须做的。
　　赵青这边才刚睡醒，还没有起床洗漱呢，就已经开始有人上门了，听见门铃响起，正在烧早饭的KK是连围裙都没有脱下来，直接就跑去开门了。
　　第一个上门的是蒋天生，他是带着女伴方婷一起上门的，手里还提着一个很大的水果篮，方婷手里还捧着一大束新鲜地百合花。
　　两个人被KK带着，来到了赵青的房间，“青哥，是蒋先生还有方小姐过来看你了。”
　　看见有人来了，赵青也是双手一撑，坐了起来，虽然他不打算立刻起来了，但是躺在床上会客总是不太好来着，毕竟自己也没有伤到那种程度。
　　至于装死这种事情，赵青肯定是不会也用的，事情要分人，一味的装死，并不是一个很好的办法。
　　“蒋先生，方小姐，其实也没有多大的事情，只是大腿上面挨了一枪罢了，养上一段时间就可以了。”
　　蒋天生把水果篮放在了房间的桌子上，“我过来看看，那是必须的，对了，这件事情你确定了么，真的是骆驼派人做的？你也知道，现在是非常时期，我不想出什么意外，别是其他人故意挑拨离间，那就搞笑了。”
　　赵青低沉着脸，点点头，“事情肯定是骆驼派人做的，那个杀手亲口交代的。”
　　“嗯？你把对方给活捉了？人现在还在你手里么？”
　　赵青这个时候有点尴尬，“我手下逼问消息的时候，下手重了点，也没准备抢救他，再问出消息了之后，就直接给人处理掉了。”
　　编谎言的时候，赵青那是张口就来，脑子都不需要转弯，“据这个杀手交代，他叫大军，就是骆驼派过来的。”
　　听见了赵青的回答，蒋天生点了点头，“行，你安心养伤，这件事情社团替你做主，如果真的是骆驼派人做的，我一定让他付出代价！”
　　赵青也是点了点头，“那就拜托蒋先生了。”
　　两个人又闲聊了几句，蒋天生就带着方婷先走了，离开的时候，蒋天生还示意方婷过去，把一个厚厚的红包放到了赵青的枕头下面，就在方婷弯下腰来放红包，身体挡住了蒋天生的视线的时候，赵青忽然是一脸笑容的朝着方婷眨了眨眼睛。
　　看见赵青的举动，方婷顿时有点慌乱，不过在蒋天生面前还是很快的稳定住了自己的情绪，面带微笑的温柔的说道，“祝早日康复哦。”
　　看着方婷已经移开了身子，赵青的脸上也是恢复了正常，“谢谢方小姐，方小姐可是真漂亮，比电影里面那是好看多了。”
　　边上陪着的KK也是开口说道，“是啊是啊，方小姐皮肤好好哦。”
　　看见两个女人开始互动了，蒋天生也是笑道，“有机会的话，你们两个可以交流交流，今天我们就先走了，我相信等会肯定还是会有不少人来探望的。”
　　对于赵青说的，已经把杀手弄死的事情，蒋天生真的是一个字都不信，不过这种底牌，任谁也不会随随便便的拿出来。
　　赵青的话语里面他还是透露了一个消息，这个杀手叫大军，顺着这个消息去查查看不少事情就很明显了。

第九十二章 密谋
　　蒋天生跟方婷两个人离开了之后，赵青这边的别墅可热闹了，来探望的人是一波接一波，基本上都是洪兴社团的扛把子，而且每个上门的人，都还有准备了一个大大的红包，这搞得赵青都有点小尴尬了，这收入那是相当的可观啊，搞得他都想要不要隔个一段时间之后，再来个这么一次了。
　　不过这个东西在他脑子里面一闪而过就已经可以了，赵青可没有自虐的打算，没事就让自己挨上一枪，那是变态才会做的事情。
　　等赵青这里忙好，已经是快中午了，他早就饥肠辘辘的，看见KK端了一碗粥进来，立刻是端起来就喝。
　　就在这个时候，门外的门铃又响起来了，又有客人上门，这个时候，赵青也不管什么形象不形象了，先喝完粥再说，总不能一直亏待着自己的肚子。
　　没多久，KK一脸不高兴的带着两个人走了进来，原来是东兴社的笑面虎还有乌鸦两个，早上来了那么多人，听他们的聊天，KK也是知道了，来袭击赵青的杀手是东兴社派来的，所以这个时候东星来人了，她当然不给他们好脸色看了，哪怕他们是上门探望赵青的。
　　KK一脸的冷漠，笑面虎那是毫不在意，依旧脸上挂着笑容，看见赵青正靠着桌子，单脚站立的在那里喝粥，笑面虎也是走过来调笑道，“看起来状况还不错啊，还能喝粥。”
　　赵青也是笑眯眯的，“还行，腿上挨了一枪，不会影响我找你们东星报仇的。”
　　笑面虎摇摇头，“这么说就没意思了，这件事情肯定是其他人做的，有人故意陷害，想要挑拨我们两家的关系。”
　　赵青也不翻脸，依旧一脸笑容，“呵呵...可是被我抓到的那个大军不是这么说的哦。”
　　笑面虎根本不接赵青的话，“这粥闻起来很香啊，看得我都肚子饿了。”
　　赵青也是很客气，“这粥香个鬼哦，一早上我这里人来人往的，都没停过，早上煮好的粥都冷掉了。”
　　看见赵青这么说，笑面虎也是很难受，“你这么说还让我怎么往下面搭话。”
　　“搭不下去就不搭话喽，桌上有苹果，都是洗干净的，自己拿就是了，稍微等我个两分钟，我先把这点粥喝完，真的是饿死了。”说完之后，赵青又开始低下头，唏哩呼噜的喝了起来。
　　笑面虎跟乌鸦两个人呢，也不客气，直接走到沙发边上就坐了下来，乌鸦也是直接拿了一个苹果就开始啃。
　　赵青狼吞虎咽的喝了两大碗粥，擦干净嘴巴，然后大舒一口气，“舒服。”架着KK的肩膀当做助力，单脚跳到了沙发边上，坐了下来，“两位今天过来有什么事情么，是你们东星准备上门给补偿的么？”
　　笑面虎摇摇头，“这件事情肯定不是我们东星做的，那个大军是跟我们有过业务往来的，但是现在看来，他肯定是被其他社团收买的死士，想要对我们搞死间计啊。”
　　赵青也不说话，只不过是笑眯眯的盯着他们两个。
　　被赵青盯着看，让乌鸦吃苹果的动作都慢下来了，“这么盯着我干嘛？难道我吃苹果的样子很帅么？”
　　赵青忽然诡异的笑了笑，“难道两位不觉得骆驼这个家伙年纪有点大了，已经不适合在坐在东星社龙头的位置上了么？”
　　“切！”乌鸦鄙视的看了赵青一眼，“年纪大又怎么了，骆驼的身体还是很好的啊。”
　　赵青往沙发背上一靠，“我就是感觉他有点烦，叨叨叨的，啰嗦啊。”
　　听到这个，乌鸦点点头，“这倒是真的，干点事情畏首畏尾。”
　　笑面虎忽然伸出手拉了乌鸦一把，并非常隐蔽的给了他一个眼神，不过乌鸦是一点都不在乎反而是一脸严肃的盯着赵青，“我们帮你干掉蒋天生，你帮我们干掉骆驼，公平交易，咋样？”
　　听到这话，笑面虎是一脸的苦涩，这个乌鸦就是这点不好，胆子也太大了，真的是什么话都敢往外面说。
　　乌鸦呢，看了看一脸纠结的笑面虎，无所谓的摇摇头，对着赵青说道，“没事，毒蛇么，从来也不是什么安分守己的人物，难道你就不想坐上龙头的位置？”
　　赵青忽然笑了，“这种话你也敢当着我的面说？难道不怕我把这件事情告诉骆驼？”
　　乌鸦嗤笑一声，“你能说我就不能不承认啊，要是随随便便两句流言就能够把我们两整垮了，那我们这么多年不就白混了！”
　　赵青点了点头，忽然又是摇了摇头，“我赵青做事情从来不喜欢假手于人。”
　　虽然没有正面的表达，但是赵青把自己的本意已经显露的一塌糊涂了，在座的三个人也都是胆大包天的人，什么事情都敢想，而且还敢干。
　　乌鸦笑了，“果然，你赵青的脾气就是合我的胃口，我喜欢跟你打交道。”
　　赵青点点头说道，“就算我给骆驼做掉了，龙头的位置你们有没有把握坐上去啊，别到头来竹篮打水一场空，我们全部给别人做了嫁衣，那就是搞笑了。”
　　笑面虎郑重的说道，“放心吧，肯定不会，要是这种机会都抓不住，我们也没资格在江湖上面混了。”
　　赵青这次把自己被骆驼派人刺杀的消息放出来，其实也就是为了眼前这两位，本来呢，赵青还准备等过一段时间，自己腿上的伤养好了之后，直接上门拜访一趟的。
　　伤筋动骨一百天，赵青这腿上中了一枪，短时间估计是好不了，现在他们过来探望自己，那真的是再好不过了。
　　乌鸦和笑面虎呢，虽然他们也是有想法了，但是一直在那里纠结，亲手杀害自己的大佬，这在江湖上面要是传开了，别说是东星社的龙头的位置了，他们两自己的命能不能保住都是一个很大的问题。
　　现在有赵青这里如果肯帮忙出手的话，那简直是再好不过了。
　　而且笑面虎也是已经打好了算盘，只要赵青能够帮他们干掉骆驼，那他保证，转头一定会把赵青给卖个一干二净，到时候他们协同大势，过来找赵青报仇，哪怕赵青说这件事情是他们两个主谋的，但是肯也不会有人相信的。
　　不过毒蛇赵青从来都是一个不见兔子不撒鹰的主，想要换取他的出手，估计前期需要付出的代价肯定很大啊。

第九十三章 交易
　　跟赵青短短了聊了几句之后，笑面虎立刻是把骆驼给卖掉了，“毒蛇，你抓住的那个大军，确实是骆驼手下的杀手，专门负责处理一些刺杀之类的任务的，但是骆驼为什么派他来刺杀你，这个我们还真的是不知道。”
　　赵青点点头，“这个消息我早就知道了，来点我不知道的消息看呢。”
　　笑面虎思考了一下，“有一个消息，估计毒蛇你是不知道的，三联帮的丁瑶跟骆驼达成了一项交易，具体内容我是不知道，但是我知道，在澳门赌场那边，三联帮会偏帮我们东星，不知道这个消息对毒蛇你是不是有用呢？”
　　看着一副神秘兮兮的笑面虎，赵青嗤笑一声，“这个消息已经落伍了，最新消息是，三联帮的丁瑶昨天还找我交易了一次，那个大军我估计就是骆驼派他跟踪丁瑶的，看她还跟谁接触了，最后跟踪到我这里来了。”
　　听见了赵青的话，笑面虎脸色一僵，“这么说来，大军找到这里来真的跟这件事情有很大的关系啊，丁瑶这个女人很厉害么，货卖两家，而我们两家人还都得记她的好。”
　　“没办法，谁让人家奇货可居啊，而且三联帮虽然雷公死了，但是他们的势力就摆在那里，实力很强啊。”赵青又故意打量了一下笑面虎跟乌鸦，“我说两位能不能拿点实质性的东西出来，别让我感觉跟你们合作是得不偿失啊。”
　　被赵青用这种眼神打量，乌鸦可是受不了，直接开口说道，“我们查到骆驼有个私生子，隐藏的很深，社团里面基本就没人知道，他平时也是很少去看望他，蒋天生那边呢，我感觉他那个妞是个破绽，到时候我们把她一抓，随便恐吓逼问一下，我不信她能抗住一句话不说。”
　　赵青很无奈的看了乌鸦一眼，“那个，蒋天生那边的事情我会处理的，就不需要你们再插手操心了。”
　　没错，赵青已经是把这两个人看成是自己的猎物了，这两份击杀奖励，赵青那是绝对不容许错过的，而且这次如果可以击杀成功的话，那么对于他的分裂洪兴的任务也是很有帮助，蒋天生一直存在的话，除了几个自己这边的，其他人估计没有那个胆子跟他乱来。
　　但是蒋天生如果是死了，那就是另一种说法了，蒋天养毕竟一直都是生活在泰国，打过交道的很少，可以说是除了社团的那批老人以外，其他不少人根本就是没有打过交道。
　　如果蒋天生死了，而赵青这边实力足够的话，肯定能够影响不少人的选择。
　　“咦？”笑面虎忽然眼睛一亮，“难道这个方婷是毒蛇你的人？”
　　“不对不对。”笑面虎开始了自言自语，“方婷跟着蒋天生已经很久了，那个时候毒蛇你还没有起家呢，肯定不会是你的人。”
　　忽然，笑面虎仿佛是想到了什么，“靓坤！肯定是靓坤，没错吧！”
　　看见笑面虎如此肯定，赵青也是暗自感慨，果然这些都是人精啊，后期想要糊弄过他们几个，还是需要好好计划一下的，赵青没有回答，也没有说什么模棱两可的话，只是高深莫测的微微一笑，然后就没有其他反应了。
　　笑面虎继续开口了，“肯定是靓坤跑不掉了！毒蛇你既然继承了靓坤的人马和地盘，那接手一个暗子也没有什么大不了的，果然不愧是靓坤啊，就是死的有点早。”
　　赵青没有继续这个话题，“骆驼私生子跟我有什么关系？只是方便我干活罢了，我要的是好处！实质性的好处！比方说给钱，给地盘，给固定资产，只要有价值，这些都行。”
　　笑面虎跟乌鸦对视一眼，暗自想到，这个毒蛇胃口还真的是大，而且还真的是啥都敢吃，不过他们两个一时半会也没有想好该给赵青什么样的报酬。
　　如果单纯的请赵青出手杀人，那么估计给个几十万块钱就足够了，但是这要干掉的是东星社的龙头骆驼，那就不够了，而且还必须把这件事情做的跟他们两个人没有半点联系，这个要价就更高了。
　　思考了一下，还是没有决定下来，笑面虎说道，“这样吧，这次我们过来是接到了龙头骆驼的命令，过来探望一下毒蛇你，并且顺便再打探一下消息来着，我们也是马上得回去复命。”
　　“至于你说道的，那个请你出手的报酬的问题，我相信我们回去商量好了之后，这几天再过来给你一个答复，你看这样可以吧。”
　　似乎是为了让赵青相信，笑面虎接着又是说道，“我们回去之后，骆驼肯定会跟我们了解情况，到时候我整点消息给他，骆驼肯定是会为了大局，暂时的要过来安抚一下的，我估计到时候上门的还会是我们两个，所以你这件事情我们到时候再谈。”
　　赵青一脸微笑的点了点头，“行！那就慢走，不送了。”话音一转，赵青又是说道，“两位最好是能够抓紧时间哦，我这几天挺忙的，别到时候我去办其他的事情了，这件事情没有空去做，那就不是很好了。”
　　离开了赵青别墅的笑面虎跟乌鸦两个人在车上开始吐槽赵青。
　　乌鸦黑着脸，“这个毒蛇可真的是有点黑的啊，他本来就是跟骆驼有矛盾，怎么现在搞得跟我们求着他办事一样，还要给他好处，不是应该我们给他方便，他换过头来给我们好处才对么。”
　　笑面虎摇了摇头，“这个时候一定要有耐心，而且只不过是一点报酬罢了，以毒蛇的脑子，他肯定是可以想到的，这份报酬不用太重，毕竟对付骆驼也是他自己的事情，我们这边只不过是正巧碰上罢了。”
　　乌鸦皱着眉头，“那就是说，我们还是要给他好处了？给多少钱？”
　　笑面虎忽然笑的裂开了嘴，“想要请毒蛇出手，那当然不能够跟那些三流杀手一样，一点点钱就能够打发了，不过呢，我们完全可以先付一笔定金，其他部分等事成之后再给，到时候如果他把骆驼给干掉了，能不能拿到尾款，那就要看他毒蛇有没有这个本事了。”
　　被笑面虎这么一说，乌鸦也是开心了起来，“没错，等他干掉了骆驼之后，我们立马就召集人手给老大报仇，到时候把那毒蛇干掉之后，别说是尾款了，说不定我们还能够赚上一笔。”
　　哈哈哈......

第九十四章 毒蛇出洞
　　打发走了笑面虎跟乌鸦两个之后，赵青也是收拾收拾准备出门了。
　　KK还跟他提醒道，“青哥，我感觉这两个家伙并不是什么好人，你可别轻易相信他们，他们东星说话不算话都已经是有传统了。”
　　赵青笑了笑，“放心吧老婆，这种事情当然是要看谁能够技高一筹了，我心里有数。”
　　“嗯，青哥你有数就好，对了，青哥你准备去哪里，要我开车送你不？”
　　“当然要送了，今天我要去几个地方，老婆你今天得给我当一下午司机了，我这条腿暂时是没有办法开车了。”
　　“嗯，我没事，我陪着你去。”
　　首先赵青他得先去一趟医院，虽然KK给他包扎了一下，但是毕竟不是专业的，用药估计也不对，想要能够早点好，当然还是得找专业的人士。
　　当然了，赵青肯定不会去那些正规的医院，他受的可是枪伤，去医院，那必定会留下记录的。
　　而洪兴这么庞大，他们当然有着他们专门的定点医院，要不然那些经常挂彩的人总不能各个都让他们去医院看病吧。
　　本来么，按理说这中枪了之后，应该是直接就去找医生救治，但是赵青并没有第一时间就去，而是拖了一天，昨天晚上呢，是他状态差的可以，今天早上呢，自己家里这人来人往的，自己直接走掉也不是很合适。
　　KK开着车带着赵青，直接就来到了他们社团的定点诊所。
　　开始的时候医生还以为子弹还留在赵青的大腿里面，不过赵青表示自己已经把弹头取走了，所以剩下的就是上药包扎。
　　消毒，上药，上绷带，给赵青治疗的是一个长得还是很漂亮的女医生，虽然赵青受伤的部位有点尴尬，但是对方那是相当的镇静，全程板着个脸，一点表情都没有，专业的就是专业的啊。
　　赵青也没有调戏这个女医生，不是因为KK在的缘故，哪怕KK不在，他也不是那种口中花花的人，也没有那个喜欢调戏人的爱好。
　　从私人诊所出来，赵青直接让KK联系了一下她原先的朋友，对方在家，那么赵青就直接杀上门了。
　　“你来这里干什么？”大天二堵着自家的大门，脸色不善的看着门口的KK还有赵青两个。
　　赵青没有搭理他，“你怎么就住在这里？六楼，还没个电梯，你知不知道我这一条腿跳的累死啊！半条命都快没了。”
　　说完直接就把大天二的手臂一推，直接进入了房间，然后直接就走到沙发边上躺了下去，“累死我了，先来杯水，要温的。”
　　大天二虽然挡住了门，但是他并不是太用力，要不然就凭一个已经是气喘吁吁地赵青，肯定不能够这么轻易的就把他给推开了。
　　不过赵青这自来熟的样子，又是让大天二皱起了眉头，他可是知道这个毒蛇可不是什么好相处的人，这次来找自己还说不定有什么阴谋呢。
　　大天二没动，直接走到了赵青面前，一直盯着他，想要看看他到底想玩什么花样，但是他的未婚妻阿花，还是直接给倒了两杯水，而且还都是温水，一杯放到了赵青的面前，另一杯呢，则是递给了KK。
　　看见赵青似乎要跟大天二谈事情，KK很有眼色的直接拉着阿花到房间聊天去了，本来就是认识的，虽然中间打了一架，不过后来慢慢的也和好了。
　　两个女人去聊自己的秘密去了，剩下两个男人在这里大眼瞪小眼的。
　　赵青是一口气，直接喝完了一杯水，“呼”舒服的叹了一口气之后，开口说道，“看你这地方，最近这段时间你混的不怎么样啊。”
　　“我的事情跟你没关系！”看见赵青大马金刀的坐着，而自己站在边上低着头跟他讲话就跟小弟一样，大天二也是在赵青的对面坐了下来，这是自己家里，怕他一个瘸腿的残疾人干嘛。
　　“啧啧啧”赵青摇了摇头，“浩南哥成为铜锣湾的扛把子已经有那么长时间了，你这个从小就跟着他的兄弟，他真的是一点都不照顾啊。”话音一转，赵青一脸诡异笑容的说道，“还是说，浩南哥不喜欢照顾兄弟，就是喜欢照顾兄弟的马子？”
　　“混蛋！你在说什么！”听见了赵青的调侃，大天二立刻跳了起来，毫不客气的手指直接指着赵青的鼻子。
　　赵青依然很是淡定，“那么激动干什么！真是的，突然来这么一下子，很吓人的知不知道！”
　　大天二捏着拳头冲到他面前，但是赵青忽然一挥手，直接一把手枪指住了大天二的脑袋。
　　本来正在房间里面聊天的两个女人，听见了外面的争吵，也是朝外面看了一眼，但是这一下可是给她们吓傻了，阿花是直接冲出来，挡在了大天二前面，相当泼辣的对着赵青吼道，“你想干什么！来我们家还想拿枪打人么。”
　　赵青耸耸肩，把手枪收了回去，“这不是怕你男人太激动了么，你知道的，有些人一冲动就容易做出一些傻事，没事了，没事了。”
　　看见赵青把枪收起来，KK也是立刻过来把阿花给拉走了，哪怕阿花不肯离开，但是她的力气在KK面前还是弱了点，直接就被带走了，“放心吧，没事的，青哥有分寸的。”
　　看见赵青的这番动作神态，大天二是更加的怒火中烧，“这件事情还不是你赵青跟靓坤两个人策划的！”
　　赵青可不背这个锅，“那件事情还真的不是我策划的，要是那件事情让我来做，我绝对是直接就把你们几个全部做掉，磨磨蹭蹭啰啰嗦嗦的干什么，我一直认为，最好的对手，是死掉的对手，还让你们几个活着干吗。”
　　大天二甩甩手，又坐了下来，“说吧，毒蛇你这次来我这里到底是为了什么，你直接把目的说出来吧。”
　　看见大天二这幅样子，赵青也很直接，“没什么，我就是感觉你现在混成这样有点可惜了，我想要拉你一把。”
　　大天二摇摇头，“你想都不用想，我是不会背叛南哥的。”
　　赵青毫不客气的说道，“怎么？你还准备玩忠诚了？你以为你是谁？你就是一个古惑仔！当然了，我也只是一个古惑仔，只不过我是混的还行的古惑仔，比你稍微高级一点。”
　　“更何况，你自己想想看，陈浩南那边真的还把你当成那个亲密无间的兄弟么，要是他还是跟以前一样，你大天二也不会混成现在这个样子了，别的不说，包皮那个以前跟在你们后面的家伙现在都已经是手下有几十个小弟了，你呢！”

第九十五章 阴郁的大天二
　　听见了赵青的话，大天二也是沉默了下来，他跟陈浩南两个人的关系现在真的是挺奇妙的，见面都是很尴尬的，因为阿花的原因，两个人那是绝对不会再跟以前一样了。
　　而且最关键的一点是，陈浩南当了铜锣湾的扛把子之后，提拔了那么多的兄弟，但是偏偏似乎就是估计把他大天二给忘记了，扔到一边不管死活。
　　想想他大天二，不论是身手，还是头脑，哪点比其他人差了，凭什么他只能一直在底层混，其他不如他的人都比他混的好！
　　尤其是现在，包皮有的时候喊他出去吃宵夜，大天二都不想去，自己手头紧，每次出去都是包皮掏钱，这种事情大天二也是很尴尬的啊。
　　而且还有就是阿花这里，如果换成其他人，换个马子就可以了，但是大天二跟山鸡不一样，山鸡那拔吊无情的性格，大天二是学不来的，他还准备跟阿花结婚了。
　　这就导致了，他大天二跟陈浩南中间，永远都会有那么一根刺留下来。
　　看见大天二沉默了下来，在那里思考，赵青是一点也不着急，而且也不催促，而是开始优哉游哉地打量起房间的情况。
　　屋子很小，顶多也就三十个平方左右，是一个很紧凑的一室一厅，还有一个卫生间，房间内的装修，也是比较老旧。
　　可以看得出来，大天二混的真的是相当的差，不为别的，就因为他老大陈浩南现在可已经是铜锣湾的扛把子了，铜锣湾的油水有多少大随便想想就知道了，只要陈浩南随便的分他一两个场子，他大天二也绝对不会混成现在这个情况。
　　陈浩南也不是没有对大天二补偿过，他曾经也让包皮带过话，暗示过，只要大天二能把这个女人给甩了，他陈浩南负责给他找更加好看，身材更加爆炸的，而且还会让大天二出来给自己帮忙。
　　两个人从小玩到大，因为一个女人闹成这样，他认为这件事情是大天二不讲义气，只要把那个阿花给甩了，那么兄弟就还是兄弟，要不然他总感觉就是那么的别扭。
　　但是大天二听到之后只是笑笑就摇了摇头，靠出卖女人来换自己上位？他大天二做不出来。
　　陈浩南呢，认为自己是被陷害的，当时的情况是被下药了，所以不受控制，这件事情他想要得到大天二的谅解。
　　大天二这里呢，俗话说好兄弟讲义气，除了女人不能分享以外，其他的都能够分享的，但是偏偏就在这里卡主了，而且让他去主动放下，他大天二也没有那么大的肚量。
　　然后两个人就僵持在那里，因为都有心结，所以没有人愿意去后退那一步。
　　看见大天二似乎光靠自己是走不出来了，赵青决定帮他一把，再加上一把火。
　　“还有什么好考虑的？你现在想着兄弟情义，但是别人不一定是这样想的啊，别的不说，身为一个男人，有些事情既然做了，那总该承担责任，现在呢？别说是兄弟了，浩南哥对你可是比一般人还要差啊，要不然你也不至于混成这样。”
　　大天二瞅了瞅赵青，“不管怎么样，我的事情我会处理，我是绝对不会去跟你的！”
　　赵青伸出一根手指摇了摇，“no，no，no，不需要你跟我混，而是我们兄弟一起混饭吃，你看，KK跟阿花以前关系挺好的，她肯定也不想阿花以后的日子过的那么苦，不说多少有钱吧，至少让你生活上升一个档次还是可以的。”
　　说道这里，赵青忽然额外的说了一句，“咱们两个以前还有仇呢，第一次酒吧里的时候，你把KK推到了群殴的人群中，不过后来KK揍了阿花一顿，这件事情也算是扯平了，这笔账我也不跟你算了。”
　　听到赵青这么说，大天二又喉咙响起来了，“那你还捅了山鸡一刀呢，山鸡的死你要负责！”
　　赵青翻了个白眼，“别以为我不知道，山鸡那是你们几个人没看好，被一个馄饨噎死的，这种事情你算的到我头上么。”
　　“哼！要不是你捅那一刀，山鸡就不会去医院，那也不会死的那么憋屈，算到头来，还是在你这里。”
　　“啧啧啧，那你要是开车出事故了，是不是要去怪那个修路的？还是去怪那个汽车生产厂家？要是他们不修路，不生产汽车，你就没事了。”
　　可能也是觉得自己说的有点问题，大天二是瞪了赵青一眼之后，直接又是闭口不言了。
　　聊到这里，两个人都是心里有点数的，赵青站起身来，招呼了一下KK，“老婆，我们走了！”
　　听见了赵青的呼喊，KK也是跟阿花两个人依依不舍的告辞了，不过他们两个人都知道，只要赵青跟大天二又有了来往之后，她们两个人以后接触的日子还长着呢。
　　看见赵青过来搅和了一趟，然后关键的东西又没说，大天二也是涨红了脸，这个混蛋毒蛇，跑过来啰里啰嗦说了一通，把他给心思搞活了之后，大天二才发觉赵青讲的全部都TM是废话，半点用处没有。
　　站起身来，走到了门口，赵青回头又说了一句，“这段时间你就安心在家呆着，不是听说快要结婚了么，那就专心准备婚事吧，我估计过不了多久，陈浩南会来找你出山了。”
　　不管大天二惊讶的眼神，赵青又是继续开口说道，“对了，顺便说一句，你找女人的眼光不错！就凭刚才她敢在面对枪口的时候，冲出来挡在你前面，要是你把这个女人甩了，我都看不起你。”
　　大天二甩了甩头发，傲娇的说道，“我的马子当然很好，这种事情需要你说！”
　　“MD！没事住什么六楼，还没个电梯，真TM要搞死我啊！”赵青骂骂咧咧地跟着KK一起出去了。
　　看见赵青在那里一瘸一拐的，还跳下跳下，大天二第一次感觉到，自己住六楼还是很很爽的，特别是看着毒蛇在那边骂骂咧咧，大天二直接咧开了嘴，他才半点不管，直接就是笑的很开心，都笑出声音来了。

第九十六章 变动开始
　　离开了大天二这里，赵青是好不容易从六楼爬下来，这下楼可是比上楼更加的难受，看见赵青这幅样子，KK是提过好几次，说是直接把人给抱下去，但是赵青是直接给否决了。
　　开玩笑，这里人那么多，他赵青是一点面子都不要的么，在家里是无所谓，但是在外面还是注意一点比较好，更何况，赵青也怕KK累着，这两天KK可是比他辛苦多了。
　　自己这个人，虽然瘸着个腿了，但是怎么说也有个一百五十来斤，让KK抱着他下六楼，赵青可做不出这样的事情来。
　　虽然医生也跟他说过，腿伤这段时间要好好养着，不过赵青也是没有办法，估计这段时间他都没有空去养伤了。
　　在车上坐好之后，赵青开口说道，“走吧，回家了，这个楼梯爬的我半条命都没有了。”
　　也确实是如此，赵青现在可是一身的冷汗，扶着扶手跳下来的时候，有的时候不小心碰到了受伤的那条腿了，那会疼的直吸凉气。
　　KK疑惑的问道，“青哥你事情都已经办完了么？刚才不是说要去好几个地方来着？”
　　赵青把副驾驶的位置给躺倒下来，“本来打算再去一趟你哥哥大飞那边的，不过这真的没劲了，等会直接跟他通个电话吧。”
　　KK发动了车子，“那要不要我打电话叫他过来一趟？”
　　“不用了，其实也没什么事情，只是想跟他说一下，这两天让他做好上位的准备就成。”
　　“嗯？”听见赵青的话，KK有点疑惑，“昨天不是说还要等一段时间来着，怎么今天就准备好了？”
　　赵青很无奈的说道，“我本来也是这么想的，可是计划赶不上变化啊。”
　　本来赵青准备让大飞再发展一段时间，然后直接水到渠成的推他上位，但是现在不行了，昨天晚上接到的那个任务，让他一个月之内分裂洪兴，这可是每一天都是很关键非常宝贵的啊。
　　KK考虑了一下，“我还是给他打电话叫他来一趟吧，反正也没有多少路，开车过来十几二十分钟也就够了，而且青哥你说的事情，我哥肯定相当激动，别说跑一趟了，跑十趟估计他都乐意的，呵呵呵......”
　　“行吧，顺便你叫他打包一点晚饭过来，晚上你就不用做饭了，今天跟我出来跑，你也是累了。”
　　自己大舅哥么，赵青指示起来也不客气，反正都是自己人，而且自己心疼的老婆也是他的亲妹妹啊。
　　大飞本来正带着一群小弟在外面场子里玩呢，接到了KK的电话之后，也是立刻就准备过来，还让几个小弟去饭店，马上打包一点饭菜，等会要一起带过去。
　　自己妹夫召唤，而且似乎是昨天他说的机会就这么来了，大飞可是相当的激动来着，听说他昨天晚上还受伤了，大飞还准备明天早上跑去探望一趟呢。
　　时隔一天，再一次见到大飞，大飞还是那个大飞，跟昨天完全一眼，不过赵青完全就是两个模样了。
　　昨天那是相当潇洒，兴致也很不错，陪着老婆回娘家，当然开心了，不过今天就整个人很难受，还瘸着个腿，而且刚才大天二那边六楼上下一爬，把他搞的是整个人都不爽了。
　　本来么，这受伤了就应该在家里躺着好好休息，但是谁让赵青有一个不让他安生的系统呢。
　　大飞把自己手上提着的打包好的饭菜全部放到了桌子上，然后走到赵青面前，“额...妹夫，听说你受伤了？没什么事情吧？”
　　赵青还是有气无力的躺在那里，“还行吧，就是刚才出去跑了一趟，累死了。”然后赵青开始招呼KK，“大飞哥把饭菜带来了，老婆过来了，我们先开饭。”
　　“嗯。”KK跑去厨房，把带来的饭菜全部给装到碗里，然后再给拿出来。
　　赵青看了看，“装快餐盒里面一样能吃啊，这你不是又要多洗几个碗了。”
　　“没事，洗碗很快的。”
　　“老婆，你说咱们家里要不要请个保姆或者厨师啥的？”
　　“你这是嫌弃我烧饭难吃么？”
　　“怎么可能！我老婆厨艺一级棒！我只是心疼老婆你撒。”
　　“切！”KK给了赵青一个白眼。
　　......
　　“咳咳咳。”看见两个人在那里旁若无人的撒狗粮，大飞是忍不住了，虽然是他的妹妹和妹夫，但是干这种事情的，都应该被烧死。
　　大飞搓了搓手，有点拘促的问道，“妹夫啊，你喊我过来到底啥事啊？”
　　赵青很理所当然的说道，“没什么事情啊，这不是KK跟着我出去跑了一趟，我感觉她很累了，再去烧饭就更可怜了，不就是求大飞哥帮忙带个晚饭过来吃吃么。”
　　“额...”大飞有点傻眼。
　　KK笑了，“行了，青哥你就别玩他了，这样下去，我估计他能一晚上睡不着。”
　　“失眠？”赵青很惊讶，“听说肾虚的人才容易失眠啊，大飞哥你身体没有什么问题吧？要不要去医院检查一下，这种事情可不能轻视了。”说完了，赵青还特地的往大飞的下半身瞥了瞥。
　　KK呢，也是恍然大悟的说道，“难怪我昨天看到你家里还有不少枸杞放着，这样吧，青哥这里有两支人参，你拿回去先补补身体。”
　　“呯呯呯！”大飞仿佛跟大猩猩一样的动作，用拳头砸砸自己的胸口，“我身子好着呢！一点都不肾虚。”
　　不过可能是大飞有点激动，砸的有点狠，刚砸完之后，他就“咳咳”地咳嗽个不停，可把赵青跟KK两个人给乐坏了。
　　乐归乐，不过赵青依然还是没有说到正题，哪怕大飞不停的在那里旁敲侧击，KK在边上也是帮衬着，赵青依然是在那里守口如瓶。
　　等到大伙全部都吃完晚饭，然后坐在沙发上面喝茶了，赵青依然没有提到这个话题。
　　终于，在大飞已经开始坐不住了，快没有什么耐心的时候，赵青放在茶几上面的手机开始响了起来。
　　赵青接起电话，电话对面传来了麻狗的声音，“青哥，事情已经办好了。”
　　“好的。”赵青点点头，淡定的挂掉了电话，然后对着大飞淡淡的说道，“今晚回去早点休息，好好的养精蓄锐一番，还有，明天记得打理的精神一点。”

第九十七章 空出的位子
　　赵青电话刚挂掉没有多久，张雷这边电话就打进来了，“赵青，你知不知道刚才发生了一件大事，我们洪兴香港仔区扛把子忠叔死了。”
　　“听说是他跟别人的老婆偷情，然后被人家老公给带人堵了，最后他跳窗逃跑，但是在跑过马路的时候被一辆货车给撞死了，司机下车的时候，那是喝的醉醺醺的，也算是忠叔倒霉。”
　　赵青在这边呵呵一笑，“呦！老虎你这混的可以的啊！这么快就收到消息了。”
　　“嗯？”听见赵青这么一说，张雷那边话音一顿，“我这里是正好有小弟在现场看到了，马上给我报告的，你怎么可能收到消息比我还快？怎么听你的口气，好像你已经知道了这件事情一样？”
　　赵青哑然一笑，“你那边打电话说话方便么？”
　　“当然方便了，现在就我一个人在家里。”
　　听到了这个消息，赵青直接说道，“当然是我这里更快的，因为这件事情就是我让人去做的。”赵青确认了张雷那边的情况之后，也没有隐瞒什么，直接就把结果给说出来了。
　　不是赵青太小心，现在的电话声音可是恨不得十米外都能听得见，跟张雷这边不需要保密，但是对于其他的，那还是小心一点比较好。
　　听到了这个消息，张雷很是一震惊，“你去做这个干吗？忠叔跟你又没有什么矛盾？”
　　赵青点点头，“是啊，我跟忠叔是没有什么矛盾，但是他一直霸占着位置，也不退下去，不是当着大飞的路了么，我顺道给他清理一下。”
　　其实说这句话的时候，赵青也是很可惜，忠叔这个人黄赌毒都粘，要是他能够亲自动手，绝对能收获一波。
　　张雷很疑惑，“我听说忠叔这两年也是要退了，大飞那边应该也很年轻啊，再等个两年，到时候水到渠成不是很好么？你去做这个事情，要是后面手脚没有收拾干净，到时候会是很麻烦的，风险很大啊。”
　　赵青是很看不起忠叔这批人，年级大了，能力不足，该退就好退了，非得搞的这样干什么呢，“是啊，他还想再坐两年，都五十八岁的人了，难道还准备跟那些政府的人一样，到六十岁才退休啊，大飞是等的及，不过我这里就等不及了。”
　　喝了一口茶，赵青继续说道，“尸位素餐，占着位置没有半点贡献，还不肯退，而且你也知道忠叔这家伙到底是什么货色，都这么大年纪了，还喜欢偷别人老婆，什么爱好！丢人都丢死了！”
　　张雷很惊讶赵青的反应，“你怎么就等不及了？有什么新的计划了么？”
　　赵青点头说道，“是啊，忠叔这件事情蒋天生那边肯定会有动作，我估计这几天就该召集我们几个开会了，到时候咱们一起支持大飞上位。”
　　思考了一下，张雷回答道，“我这里肯定是没有问题的，不过根据我们两个的关系，再加上大飞跟你的关系，我怕蒋先生那边很难同意让大飞上位啊。”
　　赵青说道，“这个就不需要担心那么多了，大飞本来就是在香港仔区这里发展的，不管是论资排辈，还是论实力拳头，他都有资格坐上这个位置，再说了，到时候我先提议，我倒要看看，有什么人敢第一个跳出来反对。”
　　“呵呵...”听见赵青这么霸气的话语，张雷也是乐了，“我也想看看什么人会第一个跳出来，被你这条毒蛇盯上的人，我估计不太会有很好的下场。”
　　“嗯，估计蒋天生那边肯定还会有其他的动作的，不过其他的我们只管看着就行，我昨天也是随手安了一颗子，不知道能不能成功，好了，先挂了啊，明天还有正事要做呢。”
　　“嗯，挂了。”
　　张雷比赵青还利索，讲完之后，直接就挂掉了电话。
　　这边大飞跟KK听见赵青跟张雷打电话，两个人都是在那里目瞪口呆的。
　　大飞完全就不敢想象，赵青昨天跟他说的机会，竟然是派人把忠叔给做了，强行给空一个位置出来给自己。
　　虽然忠叔还是自己名义上的大佬，但是说实话，他们两个人之间的关系还真没有那么好。
　　忠叔这个人，贪财好色还贪权，最关键的是人胆小怕事，不管什么事情都是喜欢顺大流，要么就是直接捧蒋天生的大腿，算是比较没有原则里面的一个。
　　大飞还听自己手里有一个小弟说过，他的马子就是被忠叔给抢了，抢走之后过了一个星期都不到，就直接又给甩了。
　　混社团的人里面，到了这种地位，还想着抢自己手下小弟的马子的人，还真的是相当的稀少的。
　　看着大飞的反应，赵青白了他一眼，“什么出息，不就干掉一个人么，你大飞出道那么久，我不相信你就手里干干净净的。”
　　大飞马上辩解道，“这能一样么，而且这种事情万一被传出去了，那不是......”
　　“传什么传！谁传出去？”赵青毫不在乎，“本来我准备根据忠叔的爱好，给他安排一个带点艾滋，梅毒，什么性病的人妻，后来想想，人家忠叔都那么大年纪了，这么搞人家好像有点不太人道，所以我就让人干脆点，直接送他走得了。”
　　听见赵青的话，大飞是倒吸一口凉气，原来忠叔老早就被赵青盯上了，这还人道不人道？搞的好像直接把人给弄死还显得很人道一样，不过大飞嘴巴上面可不敢直接这么说。
　　赵青也没理大飞回不回答，又开口说道，“忠叔走了，剩下的人你能够搞得定的吧，要是搞不定，到时候我再帮你一把？”
　　“不用不用！”大飞连忙摇头，“我绝对能够搞定！”
　　“好！”听见这话，赵青肯定的点点头，“行了，大飞哥你就先回去吧，就当刚才我说的话你暂时没有听见好了，记得这几天不能出岔子。”
　　听见赵青的话，大飞恨不得直接两个白眼飞过去，这能够就当没听见就完事了么。
　　不过对于赵青给自己创造的机会，大飞那是绝对要把握住的，要是这种时机都让他从自己手里溜走了，那他大飞就不用混了。

第九十八章 忠叔的葬礼
　　大飞走了没多久，赵青接到了陈耀打来的电话，把忠叔去世的消息也跟赵青说了，忠叔怎么说也是洪兴的大佬，接下来要举办葬礼，大家伙要去祠堂送他一程。
　　赵青这里听到消息之后，直接朝着陈耀开始发牢骚了，“都多大年纪了，还偷别人老婆，真TM搞事情！找死怎么不选个好日子！MD我今天刚去找医生包扎完腿，说是让我修养一段时间，老家伙真的是死了都不让人安生。”
　　听见赵青的话，陈耀就直接当做没听到，直接无视，“我还要通知其他人，先挂了啊。”然后立刻就挂掉了电话。
　　挂掉电话的陈耀，跟边上的蒋天生说道，“听毒蛇这口气，这件事情好像是跟他没什么关系。”
　　蒋天生皱着眉头，“难说！赵青这个家伙诡计多端，说不定就是反其道而行之的，我总感觉忠叔死的有点蹊跷。”
　　陈耀点点头，“那我再派人去查查看。”
　　蒋天生这个时候也是很头大，“忠叔死了，香港仔区就空出来了，现在看来那边能够站出来的，也只有大飞了，但是大飞跟赵青的关系，真TM让人难受啊！”
　　听到这里，陈耀也是相当的感慨，“是啊，毒蛇跟雷老虎两个加在一起，势力已经够大了，现在再来一个大飞的话，那除了蒋先生你，其他人估计都要不被他赵青放在眼里了，要不我们压着大飞，换一个人上位？”
　　“行了，你先把其他人都通知到了吧，我再考虑一下，等陈浩南到了，我们再商量一下，看看有没有更好的办法，压着人家不让人上位，这对社团来说并不是一件好事！”
　　蒋天生也是有点头大了，赵青这段时间跟雷老虎两个人，在这些大哥里面，还算是比较安静比较低调的，蒙头发展自己的势力，但是也是因为这个原因，这两个家伙的实力那是相当的强。
　　赵青跟张雷两个人的实力加起来，那真的是胜过自己这边的陈耀和陈浩南，有着自己在这边压阵，这才可以稳胜他们一头。
　　但是大飞一上位的话，那平衡就会瞬间打破，不是说蒋天生跟陈浩南还有陈耀三个人势力加起来抵不过赵青他们三个，而是如果真的是需要蒋天生赤膊上阵来做这种事情的话，不要说实力均等了，就是自己这方占据一点优势，那其他的人就立刻会又起心思了。
　　到时候下场的人一多，那整个局势就更加的不容易掌控了。
　　等陈浩南过来了之后，三个人又是密谋了好久，想了各种各样的办法，最后才定了下来，然后陈浩南连夜就出去找人交流去了。
　　第二天，忠叔的葬礼举行的很仓促，参加的人的心思根本就不在这个葬礼上面，在送最后一程，也是因为礼仪的关系，真心还是敷衍，这又有什么关系呢。
　　葬礼中间还发生了一起意外。
　　因为大腿上中枪受伤的关系，赵青的走路并不是很方便，所以他特地弄了一根拐杖，还是那个龙头拐杖。
　　可能因为拐杖使用的熟练度不高的原因，赵青走路的时候有点一跳一跳的，不是很方便，而这个场合KK又没有参加，所以赵青那是麻狗还有坏狗两个人扶着的。
　　根据流程，赵青把拐杖交给了坏狗，自己站着点了三根香，拜了拜之后，麻狗马上走过来上前一步，准备把香插入香炉。
　　但是忠叔的儿子忽然跳了起来，指责赵青不诚心，这种事情还要手下帮忙。
　　赵青可不管你什么忠叔的儿子不儿子，老子都被他给干掉了，你一个儿子跳出来想要干嘛，没看见自己受伤不方便么。
　　直接操起坏狗手里的拐棍，一棍子砸到了忠叔儿子的脑袋上，这根龙头拐杖可是很重，龙头更是铜制的，直接就把对方脑袋上砸了一个洞出来，当场就血流如注。
　　儿子被砸了，忠叔老婆立刻就开始嚎啕大哭，开始朝着其他人喊了起来，说是赵青欺负他们孤儿寡母的，想要社团里面的其他人给他做主。
　　但是其他人哪里会趟这摊浑水，别说忠叔已经死了，就算是忠叔活着，他在赵青面前都不会过去大呼小叫的。
　　而且赵青腿上受伤这件事情在场的人可都是见到的，这种小事情也不能说不符合规矩，你说你跳出来干嘛。
　　本来么，忠叔的儿子就是一个不学无术，仗着自己老子的名声，整天花天酒地的主，现在老子死了，他准备显示一下自己的存在，看见几个过来上香的，就是赵青最年轻，而且还是个瘸子，所以有了那他立威一下的打算，哪里知道自己一下子就撞到石头上去了。
　　他也没有想到，赵青竟然会这么凶残，而且手里还有武器的，这么一砸，他也是立刻摊到在了地上，开始嚎啕大哭起来，不知道是不是想到了什么，他那是越哭越伤心。
　　其他在场的人看见了这样的情况，就是更加的看不起了，要是说一个女人哭哭啼啼的，其他人还能够理解，你一个男人在这里哭的那么惨是想要干什么。
　　而且都是混社团的，受伤什么的都是小事，看到这么没用的男人，不少人都是直接摇了摇头，虎父犬子啊。
　　赵青也不知道自己这一下子竟然砸的那么重，第一次，没什么经验，不过砸都砸了，难道自己还要跑过去跟人道歉啊，而且看对方这哭泣的模样，哪怕自己道歉了，估计对方有可能哭的更厉害也说不定。
　　看了看周围人看着这对母子那带着贪婪的眼光，赵青转头对坏狗嘀咕了几句。
　　没说别的，说的东西很简单，就这两母子，忠叔留下的那点家产估计他们两个也守不住，便宜别人那还不如便宜自己了，本来么，这件事情就是自己在这里出力，收点好处也是应该的。
　　要是被其他人知道，赵青这个家伙不光是杀人，还想要抢夺别人的家产，这肯定会是引起公愤来着，不过这不是现在还没人知道么，至于以后，以后谁还会管这件事情，谁会为了一个已经死掉的忠叔跟赵青找不愉快呢。

第九十九章 大飞上位
　　这边忠叔的葬礼参加完了，上了一炷香之后，几个大佬就纷纷离开了，这里就交给他们的小弟去处理了，他们还有更加重要的事情要做。
　　没错，蒋天生召集了诸位大佬要开会，正巧时间还早，那就会议开完再一起吃午饭了。
　　这段时间洪兴社团高层的会议确实开的有点频繁了，本来么，这种级别的会议基本上是一年一次，但是今年已经是好几次了，没办法，谁让这段时间事情多呢。
　　蒋天生坐在主位，会议照旧是陈耀主持，赵青呢，瘸着个腿，拄着拐杖，姗姗来迟，最后一个到达。
　　基哥还跟赵青开玩笑，“毒蛇啊，你这快有跛豪的风范了啊。”
　　赵青撇撇嘴，“我可不是瘸子，这拐杖就是暂时用一下，要不是今天有事一定要来，我这几天都直接在家里躺着，拐杖都不用拿。”
　　蒋天生指了指最后的空位，“行了，赵青你先坐下来吧，我们抓紧时间，把该说的事情说完。”
　　赵青点点头，也没说啥，直接走到空位上面坐了下来。
　　看见所有的人都到齐了，陈耀开始讲话了，“忠叔在昨天晚上出事了，经过我们，还有警方那边的调查结果，当时车祸的司机已经是明显酒驾，而且忠叔突然冲出马路，对方没有刹车，直接就撞个正着，忠叔死了，香港仔区的地盘就空出来了，大家都说说吧，有什么提议没有？”
　　赵青可不给其他人开口的机会，他直接就第一个说道，“我提议大飞坐这个位置！啰啰嗦嗦，直接点不就可以了，谁关心这老家伙怎么死的。”
　　赵青这一开口，不少人都开始议论起来了，其他人当然也有想法的，但是人选没有大飞这么合适，而且还有一点就是赵青这直接就开口了，明显就是不准备给其他人率先开口的机会，这个时候谁还想要开口，那就是跟赵青对上了。
　　其他人有顾虑，陈浩南可不会，他直接就站了起来，“毒蛇你跟大飞是什么关系我们大伙都知道，你这直接举荐你大舅子合适么！”
　　赵青看都不看他一眼，直接就盯着蒋天生，“有什么不合适的，古人都知道，举贤不避亲，举亲不避嫌，我跟大飞的关系就摆在这里，有什么不合适的，再说了，难道你还有比大飞更合适的人选么？你可以提出来我听听看啊！”
　　蒋天生一挥手，直接把陈浩南未说出口的话给压了下去，“大飞确实是一个不错的人选，那么大家表决，同意大飞为香港仔区扛把子的人举手。”
　　蒋天生这么一说，赵青也不管其他，直接就把手举起来了，“我推荐的人，我当然支持。”
　　赵青一举手，张雷也是立刻就把手举起来了，“我也认为大飞是最合适的人选。”
　　大飞本来就是势力不小，而且也确实是合适的人选，第三个举手的竟然是刚才跟赵青开玩笑的基哥，然后大家一个接一个都举起手来了。
　　看到这样的情况，陈耀宣布道，“表决通过，那么从现在起，大飞就是香港仔区的负责人了。”
　　蒋天生也是对着大飞招招手，“来吧大飞，这个桌子上有你一个位置。”
　　看见自己如愿以偿，大飞那是相当的高兴，朝着大家拱拱手，“谢谢，谢谢各位的支持，我大飞把话放在这里，如果以后兄弟们有什么需要，只要跟我大飞招呼一声，保证给事情办得妥妥的。”
　　“好！”
　　有了这样的表态，不少人也是对大飞有着更多的看好。
　　大飞很是正式的坐到了位置上，今天他还特地换了一身衣服，以前的大飞不修边幅，喜欢穿一身花格子衬衫，不过跟赵青接触了以后，也开始慢慢的正规起来了，虽然不是西装革履但是至少穿着一件很正式的衬衫，散乱的头发也是扎起了一个小辫子，显得更加的精神了。
　　这件事情定下来了之后，陈耀有继续开口说道，“屯门区负责人华哥，身体不适，上段时间检查出来是心脏部位有点问题，动了一个手术，所以他准备退休了，现在屯门区也空了一个位置出来。”
　　听见了这个话，大家是立刻把目光转向了华哥。
　　华哥朝大伙拱拱手，笑着说道，“前段时间犯病了，差点没活过来，送到了医院一检查，结果直接就被动了一个手术。”
　　然后用手指了指自己的心脏，“这个地方搭了一个桥，医生说我不能再太激动，也不能够受刺激，我也是跟蒋先生说过这个事情，正好趁着这个机会大家都在，我就先退休了，希望大家不要怪我是个逃兵啊。”
　　基哥说道，“华哥你这不地道啊，出事情了都不跟兄弟们说一下，我以为你前段时间就是出去旅游了一段时间呢，谁知道你在动手术啊。”
　　华哥笑道，“我自己都不知道，那个时候我自己哪里还做的了主啊，我们准备全家一起搬到加拿大，那边我有一个农场，以后就去那边了。”
　　听见华哥的话，赵青很认真的点点头，“我们这些混社团的，今天风光明天落魄的，谁都不知道明天跟意外哪个更早到来，说不定我们这些人里面最后还是华哥混得最好。”
　　华哥也是很有尴尬的说道，“大伙在风光的时候，别忘了有钱也置备一点房产之类的，这样至少一个地方可以落脚，俗话说狡兔三窟，咱不能把所有的鸡蛋放在一个篮子里面。”
　　华哥一番话说得大家开始点头，在场的基本都是小有资产，别的不说，几千万那是肯定都有的，但是不少人哪怕是置办产业，也都是限制在了港岛范围内，在国外留一条退路，这样的人还是很少的。
　　不过他们这些人自己也清楚，在座的又一个算一个，基本上都是在警局里面有备案的，想要出国，还要转移资产，那绝对是相当的困难的，不过办法总比困难多，就像洪兴社团的创始人蒋震，他不是把大量的资产都转移到了泰国，要不然他的小儿子蒋天养也不可能在泰国过得那么滋润了。

第一百章 出头的大天二
　　华哥跟大伙聊了一会儿，这件事情也是就这样的定下来了。
　　在陈耀说了这个消息之后，在场所有人里面，最开心的要数恐龙了，在他看来，不管怎么排，怎么算，也应该是他上位了。
　　恐龙已经是想好，等会如果他坐到这个位置了之后，应该说一些什么样的话，而不是跟大飞一样，那么简简单单的几句话就结束了，至少恐龙准备让大伙要对他有一个比较深刻的印象才行。
　　甚至是，恐龙都已经打算好了，如果等他坐到了屯门区的扛把子，那么屯门区接下来应该是怎么发展，要如何计划，到时候应该把自己哪些心腹给提拔上来呢？这还真的是一个很大的问题，恐龙手下可没有几个很强的人才。
　　确实，如果按照正常情况来看的话，这个时候也是应该轮到恐龙上位了，但是偏偏出现了赵青这么一个家伙，翻云覆雨的在那里搞事情，所以很多地方就不一样了，这个位置也是出现了偏差。
　　看见都聊得差不多了，陈耀继续开口道，“好了，屯门区的话事人，大家有没有合适的人选推举。”
　　本来么，按照正常流程来的话，这个时候应该是退休的华哥推选人选出来，如果这个人选没有很大的问题的话，那么他就很自然的就接手了华哥的位置，这也是一种传承。
　　但是不知道是华哥忘了，还是陈耀把这个流程也给忘了，陈耀竟然开口让大家推举人选。
　　听到这里，不少老人都知道，这个肯定是出状况了，但是既然华哥跟陈耀两个人同时把这个流程忘记了，而且坐在上位的蒋天生还不说什么，这个就是比较奥妙了。
　　陈耀的话讲完了之后，一时间竟然没有人去接这个话语，很罕见的大家伙都沉默了下来。
　　最后还是陈浩南扫了一下其他人，自己开口了，“我推选大天二。”
　　陈浩南一说完，陈耀也不管其他人还要不要推举人选，“既然没有人开口，那同意大天二成为屯门区负责人的请举手。”说完自己就第一个把手举起来。
　　陈耀举手，陈浩南举手，那么情况就很明显了，这件事情是得到了蒋天生的支持的，所以不少人都纷纷的把手举起来了，赵青跟张雷也不例外，大飞呢，一看赵青举手了，他也是立刻举手了。
　　“表决通过，从现在开始，大天二就是屯门区的话事人了。”随着陈耀宣布的一句话，最后的结果就这样定了下来了。
　　就这样，大天二就这样上位了，就连不少举手的大佬，都不知道这个大天二到底是什么情况，都没有听说过这么个人。
　　全场最懵逼的就是一直坐在华哥身后的恐龙了，他怎么都想不通，明明就是他的位置，怎么就被这个突然冒出来的大天二给抢走了。
　　赵青呢，也是微微一笑，自己原本随手下的一颗子，竟然真的活了，这就有点好玩了。
　　按照原本的电影里面大天二应该是观塘区的扛把子，但是这个位置现在让张雷这个雷老虎给占去了，大天二呢，把原本恐龙的位置给占去了。
　　大天二呢，也是有点懵逼，一时半会都没有什么反应。
　　昨天下午赵青忽然的到访，还跟他聊那些乱七八糟的东西，他就已经感觉很奇怪了，昨天晚上，已经是半夜了，他被包皮死磨硬泡的喊出来，最后到了地方才知道，原来是陈浩南让包皮请他出来的，几个人又是聊了很久，聊各种兄弟情义，聊各种愉快的往事。
　　昨天大天二一整晚都是出于懵逼的状态，一晚上没睡着，他自己都想不通，什么时候自己已经变得那么的吃香了，这一个一个都跑过来拉拢他，而以前怎么就一个人都不上门呢。
　　等到现在他真的坐到了这个位置之后，大天二都有点不敢相信这件事情是真的，生怕这就是一个梦，等醒来了之后，又变得跟以前一样，什么都没有了。
　　大天二有点恍惚，感觉这就是在做梦一样，但是其他人可不这样，该恭喜的恭喜，该祝贺的祝贺，就这样，在所有人的恭喜之中，大天二在华哥让出来的位置上面坐了下来。
　　看着风光的大天二，坐在后面的恐龙是更加的嫉妒了，原本这个大出风头的人应该是自己，这个大天二凭什么就把自己的位置给抢走了！
　　赵青看到了华哥身后恐龙的表情，心里不由的暗自一笑，又是一个好棋子，等会议结束了之后，又可以找他聊一聊了。
　　在场的人里面，除了赵青以外，还真的有好几个人注意到了恐龙的情况。
　　华哥呢，他是感觉到自己有点对不起恐龙的，但是没有办法，他跟蒋天生做了一个交易，加拿大那边的房产就是蒋天生送个他的，当然也不是白送，那是华哥用自己在港岛内部的资产跟他交易的，说起来华哥还亏了一点。
　　不过华哥可没有转移资产到国外的门路，如果他是出去旅游的话，那警方或许不会看的那么严，如果他是有这种转移资产，想要跑路的迹象，估计今天刚有动作，明天可能就会被逮进去了。
　　蒋天生也不光是把加拿大的房产给了华哥，还答应给华哥解决加拿大那边的绿卡问题，这才换来了华哥的出手，要不然单纯交易的话，华哥才不会这么简单就同意了。
　　这个时候对不起恐龙也只能是这样了，谁让华哥是大哥呢，难不成他要为了恐龙跟蒋天生做对，还给自己全家都给赔上么？
　　以前的华哥或许不怕，但是在他生病了，做完了手术之后，华哥就已经是没有那种雄心壮志了，能够安安全全地退休，已经成了他最大的愿望了。
　　注意到恐龙神情的还有蒋天生，不过在蒋天生眼里，这种事情都不需要他去操心，其他人就能够给他办好的，而且这个位置从来都不是恐龙你的，这是洪兴社团的！凭什么恐龙你就把他当成是自己家的一样，不知所谓！
　　虽然恐龙是相当的不忿，但是这又能怎么样，结果依然就是这么定了下来。

第一百零一章 小聚会
　　几个主要的事情都定好了，按照惯例，接下去应该是新上位的大佬请大伙胡吃海喝一顿了，正常来说，这都是没有啥问题的，但是这个事情在大天二这里就是有点卡壳了，没办法，大天二实在是囊中羞涩。
　　他并不是很会理财，手里仅有的那一点钱也是放在家里，但是这个时候去通知他老婆，让她送钱过来，这很明显的不是很合适。
　　赵青很明显的，看到了大天二的窘迫，忽然的跟大飞使了一个眼神，大飞立马心领神会。
　　只见大飞站了起来，朝着大天二伸出了手，“大天二兄弟，这次的机会就先让给我吧，你这顿就放下次，不是没有几个月也就要是年会了，咱们到时候再聚一次，那个时候我一定不跟你抢。”
　　说完之后也不管大天二答不答应，大飞就直接朝着其他人说道，“我知道离这儿不远有一个很好的地方，等会吃饱喝足之后，后续唱歌洗浴按摩一条龙服务都有，大家放心的玩啊。”
　　在一群男人的心照不宣之中，大家都是跟着大飞出门了，夹杂在人群中的大天二虽然还是有点不习惯，但是也跟着大家一起走了。
　　赵青呢，出去之后给老婆KK通了一个电话，然后又是朝着麻狗吩咐了几句，让他抽空找机会去找恐龙去聊个天，赵青他们一帮大佬的聚会，恐龙是肯定没有资格参加的，不管你离这个位置差多少的距离，没有坐上来就是不够资格。
　　麻狗这个家伙，现场已经成为赵青的头号小弟了，办事效率又高，头脑也好，忠诚度也可以，赵青不少事情都是通过麻狗去办理的。
　　这天大飞的招待那真的是相当的周到，吃喝玩乐应有尽有，赵青呢，吃饭喝酒他是参加的，但是很后续的活动他并没有参加，毕竟是受伤人士，大家也都能够体谅照顾，赵青就是第一个离开的。
　　至于其他人，那就不好意思了，不尽兴那是绝对不放你离开的，特别是大飞跟大天二，直接被灌趴下，大伙也不怕大飞喝醉了没人买单之类的，因为大飞已经在酒局开始的时候直接都已经安排好了。
　　第二天早上，赵青在家里吃完早饭，舒舒服服的在沙发上躺着，拿着本漫画书，在那里休养生息的时候，张雷还有大飞两个人联手上门了，虽然昨天喝的是酩酊大醉，但是经过一个晚上的修整，还是两个人都还是恢复过来了。
　　“呦！你们两个怎么凑到一起去了？”
　　张雷直接来到赵青边上的一个沙发上面坐了下来，然后选择了一个舒服的姿势靠好，“正巧在门口遇到的，我说你这里住着很舒服啊。”
　　赵青也不抬头，“你又不是没钱，自己也可以去整一套啊，不过别买在这里，港岛这个地方，有钱的别墅区那么多，你自己去找个地方买。”
　　“为什么？”张雷很奇怪，“住的近不好么？还能相互照顾一下。”
　　赵青直接否定，“但是出问题的时候，也容易让人给一锅端了。”
　　大飞呢，也是学着张雷的样子，直接在另一个沙发上面靠了下来，“妹妹啊，快给我们倒两杯水过来，昨天喝了太多酒，嘴巴都干死了。”
　　很快的，KK就倒了两大杯浓茶过来，“喝那么多干嘛，当心喝不死你！你现在不也是大哥了，难道还有人敢灌你酒。”
　　大飞接过直接往嘴里送，“太烫啦！而且就这一次好吧。”小小的眯了一口，大飞把茶杯放回了桌子上，“当大哥了又怎么样？灌我酒的人还是有的，又不是我妹夫，现在洪兴社里面还真的没有几个人敢灌他酒了。”
　　KK一脸得意，“那是！我青哥永远都是最厉害的！”
　　KK说的当然不光是其他人不敢灌他青哥酒的事情，她说的更是洪兴社团的扛把子，青哥说扶谁上去，那真的就是扶谁上去了。
　　他哥哥大飞如此，另一个大天二更是如此，就KK的眼光来看，这个大天二估计还没有KK她手里的实力强，可别以为KK只是一个跟随在赵青后面的小女人，她手里可是掌握着大把的资源。
　　别的不说，就她手里掌控的那个保安公司，还有几家拳击格斗馆，她手下的人的战斗力估计比他大哥大飞都要强。
　　不过KK现在可不是什么黑道大姐，她现在是好几家公司的法人，老总，做的所有的生意，那都是正大光明的，还热衷慈善，关爱妇女儿童，虽然不是什么商界女强人，但是名头也是开始冒出来了。
　　说道这里，张雷开口问到，“阿青，你说蒋先生这个时候把大天二抬出来，是想要做什么？”
　　赵青也不抬头，继续翻看着手里的漫画书，“还能做什么，为了对抗我们的联手呗。”
　　“额......”张雷怎么都想不通，“不是我小看他，就凭他一个大天二？他能干什么？”
　　赵青点点头，“这个大天二确实是一个相当好的人选，别看他现在只是小猫两三只，大天二手里没人，蒋天生跟陈浩南手里还没人么？他没钱，人家不会给他么！”
　　这个时候大飞也是插了一嘴，“那么说，这个大天二可以说是蒋先生跟陈浩南两个人扶植出来的傀儡？但是为什么会选这个人出来？不是听说他跟陈浩南两个人虽然以前是兄弟，但是现在关系可没有那么好了么。”
　　赵青嘿嘿一笑，“我跟老虎两个人联起手来，蒋天生已经看我们很头疼了，现在又加上你一个，他就跟头疼了，如果他真的找一个跟陈浩南关系很好的铁杆兄弟，你说他怕不怕陈浩南也来一个兄弟抱团的？”
　　大飞还是没想通，“那蒋先生不能直接推一个自己的人出来，这样不是更方便他掌控了？”
　　赵青摇摇头，“人都是有二心的，我也不例外，如果蒋天生敢推自己的人出来，我保证，他这条提议肯定通不过你们信不信，洪兴虽然是他蒋震创立的，但是不代表就是要一辈子受他们蒋家操控。”
　　翻了一页书之后，赵青继续说道，“而且混社团的，一脚踏错，很容易就是万劫不复，所以蒋天养才会一直呆在泰国，就是要给他们蒋家留一条后路，防止有人给他们一网打尽。”

第一百零二章 越来越多的人
　　三个人聊起天来，大飞开始向另外两个人请教一些问题，他刚当大佬还没啥经验。
　　不过这种东西其实也不需要请教别人来着，每个人都有着自己的处事方式，一般来说，只要保持住自己的立场，发展好自己的势力，注意安全，不要被人给弄死就完事了。
　　还没有聊多久，外面的门铃又开始响了起来，本来坐在赵青边上，听着他们几个在那里吹牛聊天的KK，立刻就站起来去开门了。
　　很快的，KK带着几个人走了进来，有赵青的手下麻狗，运气差了那么一点，没有上位的恐龙，还有一个是刚刚上位的，手下只有小猫三两只的大天二。
　　恐龙跟大天二两个人一直是敌视着，但是因为这里是赵青的家里，所以两个人还能够保持着基本的理智，要是换个地方，估计他们两个得打起来。
　　开始在赵青别墅门口遇到的时候，大天二还不知道这个对他敌视的家伙是谁，后来经过了麻狗的解释，他这才知道原来自己是抢了恐龙的位置。
　　但是既然自己已经坐到这个位置上了，那绝对是不会轻易让出来的，哪怕他大天二手里只有小猫两三只，那他也是屯门区的扛把子，所以既然恐龙不客气，那他也是直接瞪了回去。
　　他大天二也不是什么怕事的人，不过既然在赵青家门口了，那当然是不会直接动起手来，所以两个人也就是大眼瞪小眼的。
　　有人进来了，赵青张雷还有大飞三个人当然不能够再跟前面那样，一点形象都不顾的差不多都快躺在沙发上了，也都是坐起了身子。
　　赵青直接朝进来的人招了招手，“来，都站着干嘛，先坐下来再说，麻狗，你也坐着。”然后转头对KK说道，“老婆，辛苦你再倒三杯茶了。”
　　“嗯！”KK朝着赵青甜甜的一笑，然后就去倒水了。
　　赵青这边刚招呼人坐下，还没有开口讲话，门口的门铃竟然又响起来了，“今天什么日子？麻狗帮忙过去开下门，我走过去不方便。”
　　“好的，青哥你坐着就好。”都不用赵青招呼，麻狗已经是站起来了。
　　新一波来的人竟然是东星的笑面虎还有乌鸦，他们这次过来也是有事情，昨天在这里试探了一下之后，他们两个人回去就跟骆驼汇报了。
　　骆驼也知道，虽然这件事情还真的不是他亲口派大军去找赵青麻烦的，但是在别人眼里可不这么看了，所以他就派笑面虎跟乌鸦两个人再跑一趟，也是准备先出一点血，给赵青先摆平了再说，现在东星跟洪兴还是有合作的，这个时候破坏了不好。
　　因为现在在澳门那边，有了三联帮的丁瑶的支持了之后，东星的实力明显是压过洪兴的，所以这个时候骆驼并不想撕破脸，有便宜赚，干嘛要翻脸呢。
　　人一多，沙发就不够坐了，赵青家里虽然是个大别墅，但是他也没有搞什么会议室之类的，所以只能是暂时先弄两个椅子坐着再说了。
　　自己的地盘，赵青又是受伤人士，所以他就一个人占据了一个大沙发，其他人各自找地方坐着了。
　　其中恐龙还有大天二两个人是坐的距离最远的，他们两个现在可是矛盾摆在这里啊。
　　KK呢，后勤工作服务的是相当好，每个人面前茶水立刻是摆好了，还考虑到不少人都是喜欢抽烟的，还直接配好了烟灰缸，茶几上面还摆了两包烟，还放了两大塑料篮子的水果。
　　笑面虎看了看在场的阵容，忽然的笑道，“听说昨天你们洪兴选了两个新老大啊，今天就都出现在了毒蛇你的家里，我要是蒋天生，估计连觉都要睡不着了啊。”
　　赵青没有搭理他，而是对着恐龙问道，“恐龙，听说你是韩宾的兄弟，这是真的么？”
　　恐龙点点头，“是的。”
　　赵青很疑惑，“不应该啊，那你怎么会去跟华哥的？”
　　赵青可是听说，蒋天生在邀请韩宾加入洪兴的时候，可是给了韩宾两个兄弟老大的位置，怎么恐龙还没有上位来着？
　　恐龙看了看赵青，还是回答道，“本来是让我直接负责一个地区的，但是不是那个时候洪兴大佬比较多，而且不少也快要退休了，所以我就先跟着华哥了。”
　　说完了，恐龙还朝着大天二瞪了一眼，意思很明显，你大天二抢的这个是我的位置。
　　当然了，恐龙也是对蒋天生有点意见的，拉拢他们兄弟的时候，那是什么都好说，现在有了更重要的事情了，就不管他们兄弟了。
　　韩宾现在虽然是葵青区的话事人，但是从现在的洪兴的诸位大佬来看，实力在韩宾之上的可是有好几位在，眼前的毒蛇赵青就是一个，而且是分量相当重的一个。
　　赵青也不管以前到底是什么情况了，朝着恐龙点点头了之后，又看向了笑面虎，“你们两位今天又过来，是有什么事情么？”
　　笑面虎笑眯眯的说道，“这不是毒蛇你前几天挨了一枪么，然后那个杀手大军又是我们东星的人，我们老大让我过来解释一下，这件事情很有可能是其他社团故意挑拨离间，想让我们两家乱起来，他们可以浑水摸鱼。”
　　说道这里，笑面虎还停顿了一下，观察了一下赵青的表情，“当然了，毕竟大军也是我们东星出来的，为了表示歉意，骆驼还特地让我们准备了一点小礼物。”
　　说完了之后，直接就把一个黑色的皮箱拿了上来，放到了茶几上，直接打开了之后，里面装了满满一箱的钱。
　　看见了眼前骆驼准备的小礼物，赵青满意的点了点头，“行，骆驼大哥的意思我了解了，没错的！这肯定就是有人想要挑拨我们两家的关系！”
　　示意KK把茶几上的箱子给收起来之后，赵青又问道，“骆驼大哥的话已经交代完了，你们两位还有什么事情么？”
　　笑面虎呵呵一笑，“我们这刚坐下，屁股都还没有坐热，毒蛇你不用这么急着赶我们走吧。”
　　乌鸦也是点点头，随手拿起了一个苹果啃了起来，“昨天我就感觉这个苹果很好吃，现在看来果然不错！”然后就旁若无人的开始吃起苹果来了。

第一百零三章 兄弟会
　　看见笑面虎跟乌鸦两个人不愿意先走，想要留下来，赵青也不直接赶人，“行吧，想留下就留下来，不过你们两位可是要考虑清楚了，接下来有些话，如果你们听了，会有一点小麻烦哦。”
　　乌鸦满不在乎的说道，“没事，我乌鸦就是不怕麻烦。”
　　笑面虎也是如此，而且他能够感觉到，赵青似乎有意这么说的，这么一挤兑的话，他们两个就是现在想走就不成了。
　　要是笑面虎一个人的话，该怂就怂一下子得了，但是偏偏这次是跟着乌鸦一起来的，乌鸦可是一个相当冲动的主，这不是赵青话刚一说完，他立刻就开口搭话了。
　　本来么，他们两个人搭档，一个有勇一个有谋，而且性格也是臭味相投的，看上去那是相当的合拍，但是很多时候，乌鸦并不是受笑面虎控制的，反而是笑面虎不少事情都得顺着乌鸦的性子来。
　　看见笑面虎跟乌鸦这副样子，赵青笑了，然后他又对着其他人说道，“本来呢，我正在跟雷老虎，还有大飞，我们三个人在一起商量联手的事情，既然来了那么多人，那么几位有没有兴趣加入我们呢？”
　　笑面虎乐了，“毒蛇你们这是准备搞小团体么？这种事情我们东星的也能够参加？”
　　赵青没有直接回答笑面虎的问题，而是继续说道，“我准备成立一个新的公司，名字叫做兄弟会，我会出任董事长兼首任会长，雷老虎和大飞会是股东还有分公司的总经理，几位有没有兴趣参加一下？”
　　听到这里，笑面虎也不笑了，赵青这个家伙竟然是想要搞新社团！什么公司董事长！什么总经理！这分明就是换另一个名字罢了。
　　笑面虎难受了，他真的不应该好奇那么一下子，选择了留下来，好奇心害死猫这句话说得还真的是没有错的，赵青这明摆着准备挖洪兴社团的墙角，这件事还让他们两个给听到了，这个时候想要轻易的脱身，那就不是一个很容易的事情了。
　　另一边的乌鸦本来正在吃着苹果，这个时候也是停下来了，左手拿着苹果就放在半空中，没有塞到嘴巴里去，右手呢，则是慢慢的准备伸到裤兜里去，他随身只是带着一把蝴蝶刀，他有枪，还有片刀，但是这都是在外面的车上，现在可是来不及去拿了。
　　乌鸦的动作赵青他当然是看见了，但是他更加看到了雷老虎跟大飞两个人正坐在乌鸦的左右，而且他们两个也是盯着乌鸦了，如果乌鸦有半点不理智的举动的话，他们绝对能够让乌鸦后悔，而且对于赵青来说，他手里可是有着更大的底牌的，他手里的枪可不是吃素的。
　　赵青并没有理会笑面虎还有乌鸦的反应，而是继续说道，“当然了，股东成员当然不会是只有我们几个，也是已经有其他人加入了，我可以告诉你们的是，实力很强大，并不比我们几个弱多少，甚至是更强的。”
　　看见没有一个人答话，赵青索性就开始点名了，“恐龙，你要不要加入，可以算你一份，如果你加入的话，我还能够算你大哥韩宾一份。”
　　恐龙低着头思考了好一会儿，最终抬起头看了看赵青，是艰难的点了点头，“行！我加入！”
　　恐龙是很莽，脑袋有的时候也不是很好使，但是这件事不光是关于他一个人的，还有关他的大哥韩宾，“我大哥韩宾那里，由他自己说了算，我不给他做主。”
　　赵青点点头，“行！韩宾那里我到时候会去说的。”
　　忽然赵青脸色一正，相当严肃的说道，“不过现在兄弟会还不到能够正大光明的时候，在我联系汉堡之前，恐龙你不准跟韩宾提起兄弟会的事情，半个字都不行！如果你这里出了问题，我一定灭了你，还包括你的大哥一起！”
　　恐龙这边没问题了，赵青又转向了大天二，“大天二，你呢？你什么想法？”
　　大天二哑然一笑，“这种事情轮的到我么？”
　　赵青很认真的点点头，“当然轮得到你！虽然你现在的分公司实力还弱，但是你可以慢慢的发展起来啊，我相信蒋天生跟陈浩南已经是联系过你了吧，他们没有借你人么？”
　　“有！”大天二直接说道，“蒋先生借了我两百人马，然后陈浩南这里准备让包皮带着他的小弟们一起，过来帮我。”
　　“人少了一点，就这么点人，你想要掌控屯门，差的太远了。”赵青思考了一下，“这样吧，恐龙，公司给你一个任务，二十天！你去帮大天二二十天！二十天之后我另外找一块地盘给你！”
　　恐龙相当勉强的点点头，“行！我只帮他二十天，二十天之后我会带手下全部离开！”
　　赵青点点头，这件事情也算是搞定了，本来他就有想过要帮大天二给势力发展起来，但是这个时候，不管是他派人，还是张雷，大飞，这两边派人也有问题，对于蒋天生，赵青还是相当重视的，虽然他知道蒋天生很浪，喜欢带着妹子到处旅游。
　　“麻狗，你等会把废狗，坏狗，还有丧狗，三个人喊起来聊一下，你们四个人两个人拼一份，等实力够强了，我也给你们每个人一块单独的地盘。”
　　听见赵青的话，麻狗当然是没有意见了，他跟其他几个人私下里还是联系比较多的，毕竟都是赵青手下的心腹，现在有两块地盘了，那肯定是更加开心了。
　　本来么，赵青对他们几个就都不错，也给了他们很多的场子，但是这些个场子虽然是交给他们看管的，但是还是属于赵青的，如果赵青给他们地盘，那他们也就是直接上位了。
　　搞定了几个简单的，赵青开始对付有点难度的了，“乌鸦，怎么样？有没有兴趣加入我们兄弟会，你不是嫌弃骆驼太烦了么？我跟你说，我以后绝对不会烦你的，而且还能够给你绝对的自主权，怎么样？”
　　“不怎么样！”乌鸦板着个脸，“你是想我乌鸦离开了东星，然后过来给你毒蛇当小弟么！这跟以前有什么差别！”
　　“差别还是很大的，兄弟会里的都是兄弟，人多力量大，比如说你一个人办不成的事情，有了那么多的兄弟以后，事情处理起来可能就是轻而易举了。”
　　“兄弟会这个公司跟其他的社团还是有很大的差别的，我们只是兄弟，是联盟，比方说你有事情要我帮忙，OK，直接条件开出来，事情我就帮你做了！”
　　乌鸦乐了，“这算什么兄弟？交易的兄弟么！”
　　“亲兄弟明算账的兄弟！”看见所有人的反应，赵青并不意外，“我认为，很多的事情光靠兄弟义气，那是不行的，不如就直接一条一条的规定好，你想抢一块地盘，比方说你开了一百万，你们两个关系好，给打个折不就完了。”
　　“当然了，这只是私下里的，我这里就按照原价，我要按照一百万的来抽成，这个抽成比例肯定是不会很高，同时，我也会是你们的担保人，任何人，在兄弟会里面不讲规矩，那就是我赵青的事情。”

第一百零四章 乌鸦笑面虎入坑
　　乌鸦直接是盯着赵青，“你来当担保人？你拿什么来担保？凭什么你认为所有人都会按照你的规矩来？”
　　赵青笑着摇摇头，“不是我的规矩，是兄弟会的规矩，当然了，这个规矩现在还没有定下来，只有一个初稿，到时候兄弟会正式成立了之后，我会在股东大会上面把这些一条一条的提出来，大家一起商量着来。”
　　“兄弟会里面行事规则里面最重要的一条，就是不允许同门相残，兄弟残杀，咱们要联合起来，一致对外，这个世界很大，赚钱的地方很多，我们要把目光放长远一点，合作的空间很大。”
　　“还有，乌鸦你说我凭什么来担保？我赵青可以直接告诉你！我凭钱！凭我手里的人！凭我手里的枪！”
　　看见乌鸦在这里思考，赵青也不催他，而是又笑眯眯的看向笑面虎，“乌鸦这里还需要稍微考虑一下，要不笑面虎你先加入一个？”
　　看着笑眯眯的赵青，笑面虎有点头皮发麻，他已经是注意到了现场的其他人，刚才赵青警告恐龙的话他们两个也听到了，在笑面虎看来，赵青这完全就不是在警告恐龙的，是在警告他们两个的。
　　如果他们两个不加入这个兄弟会，那么赵青凭什么会相信他们能够保守这个秘密，都不用设身处地更换身份的去想，笑面虎也是知道，只有死人才能够保守秘密。
　　以这个毒蛇的性格，还有他往日的行事风格，他可从来都不是什么心慈手软的家伙。
　　最关键的是，因为在场的其他人已经是都同意加入这个兄弟会了，现在就他们两个还是外人，其他人已经开始盯着他们了，尤其是恐龙这个脑子不太好使的家伙，你这跃跃欲试的眼神你是想要干嘛！
　　看见笑面虎在那里纠结，赵青补充道，“加入我们吧，笑面虎、乌鸦，我可以告诉你们的是，东星五虎里面，现在已经是有我们兄弟会的人了哦，如果你们两个再加入我们的话，我们兄弟会现在就能够掌控半个东星，而且是大半个！”
　　赵青这句话，直接就让笑面虎跟乌鸦两个人面面相觑了，东星五虎，除了他们笑面虎吴志伟，下山虎乌鸦两个人之外，还有擒龙虎司徒浩南，奔雷虎雷耀扬，金毛虎沙蜢。
　　金毛虎沙蜢的实力比他们两个人要弱，哪怕他们三个加在一起，估计也是抗衡不了司徒浩南，雷耀扬，还有骆驼的组合。
　　如果说赵青刚才那句话是真的，并没有诓骗他们的话，那不是说，司徒浩南还有雷耀扬两个人已经有一个被他给说服了？这个就是相当的夸张了。
　　别看奔雷虎雷耀扬外表英俊斯文，还爱好有音乐，擅长钢琴，但是这个家伙完全就是一个疯子，相当高傲的疯子，这么简单的说服他，而且还只是画了一个大饼？笑面虎真的是不能想象。
　　擒龙虎司徒浩南呢，这个家伙更为夸张，实力最强，可以说，要是骆驼出事，而且没有其他因素影响的话，那他就是下一任的东星掌门人，笑面虎跟乌鸦两个人走的这么近，有很大的程度上就是因为是司徒浩南的压力。
　　一对一，他们完败，两个人联合起来，对上司徒浩南差不多能够稍微压制一下，别看乌鸦这么能打，但是在司徒浩南面前，那还是真的是一个弟弟，他们东星五虎曾经私下里较量过，除了笑面虎很有自知之明的没有参与，其他几人不分先后，但是司徒浩南排名第一，那是所有人都服气的。
　　稍微整理了一下语言，笑面虎说道，“毒蛇，如果我们加入的话，你能不能告诉我们，东星五虎之中除了我们以外，还有谁也加入兄弟会了？”
　　赵青面带笑容，但是很坚定的摇了摇头，“不行！至少现在还不行！要等到兄弟会能够公开了之后才可以，到时候也是肯定是会让你们所有董事会的成员见面的。”
　　乌鸦突然开口问道，“那毒蛇你这是还要藏多久？兄弟会什么时候才能够光明正大地公开？”
　　扫视了一下在场的人，赵青竖起一根食指，说的是斩钉截铁，“一个月之内，准确点的说是，二十七天之内！二十七天之内，兄弟会就会光明正大的出来跟大家见面了。”
　　从系统给他发布任务那天开始算，现在已经是过了三天了，所以二十七天之内，赵青必须就得跟洪兴分裂开来，同时要尽可能的削弱洪兴社的实力，除非是赵青不想要这个任务奖励了。
　　但是以这破系统发布任务的情况，这种难度的奖励肯定是相当丰厚，而且洪兴社可是古惑仔里面的主要社团，赵青有种感觉，嗯，是男人的第七感，如果这个奖励他要是给错过了，那他肯定会后悔莫及的。
　　听到了赵青的话，所有人都感觉到很疑惑，为什么这种事情还会有那么准确的时间？难道是那几天的风水特别好，适合成立社团？适合玩反叛？
　　削弱洪兴社的实力，这点赵青很容易的就可以做到了，只要自己几个人离开的话，那洪兴社团的实力肯定会大大减少。
　　但是想要跟洪兴社割裂开来，这个赵青就得好好想想了，这一定得挑一个适当的时候，赵青可不是说从洪兴社出去，然后跑去加入其它社团了，他这是准备自立山门，要是没有一个合理的解释的话，那他在江湖上的传言估计就不太好听了。
　　当然了，想要脱离社团，从来都不是一件简单的事情，而且赵青要做的事情是更加的夸张，他不光是要从洪兴社团离开，还要捅他们一刀，从现在赵青联合起来的实力看，这一刀很疼，能够让洪兴社团都感觉肉疼的地步。
　　所以说，赵青必须还得做好准备，做好被洪兴社报复的准备，要是赵青这么做了，洪兴社还没有什么表示的话，那洪兴社团也不用在江湖上面混了，直接解散掉就完事了，这玩着还有什么意思呢。
　　考虑了好久，分析了各方面的利弊之后，还是乌鸦先开口，“我加入！”他很疯狂，但是他脑子也是很聪明，似乎感觉到了，这是他乌鸦的又一个机会，所以乌鸦决定参与其中。
　　看见乌鸦都已经开口表态了，笑面虎也是直接说道，“行，那也算我一个！”

第一百零五章 谋划蒋天生
　　“欢迎两位的加入，我们兄弟会一定会发展的越来越好的，”看见两人都同意加入，赵青乐坏了，这真的是意外的收获。
　　笑面虎跟乌鸦能够答应加入赵青的兄弟会，不光是他们怕自己万一不答应就直接被赵青派人给灭杀在这里了，而且他们在赵青这里看到了更大的野心，他们感觉到，有了赵青这种人的存在，兄弟会一定能够发展起来的。
　　而且现在也是需要他们保密的时候，不用暴露自己的身份，更重要的是赵青答应他们，分公司这块，除了每个月该上交给总公司的利润之后，他们有着绝对的自主权。
　　给社团上缴一定的利润，这是所有社团都是这么操作的，要不然龙头手里没钱没权的，那谁还愿意去争龙头的位置，当然了，这个上缴的比例，那就是每个都不一样了，赵青没有跟他们说具体应该是多少，反正就给了他们一个信息，那就是比例很低。
　　不过对于赵青的信任程度，笑面虎和乌鸦嘴上虽然不说，但是心里还是挺开心的，在离开赵青的家里的时候，笑面虎跟乌鸦还是有点不敢相信。
　　没错，他们两个就是口头上面表示了一下答应，然后赵青就直接点头表示欢迎了，再也没有做其他的举动，直接就把他们给当自己人看了。
　　这对他们两个信任的有点夸张，已经到了笑面虎都有点不敢相信的地步了。
　　在笑面虎看来，这自己两个人表示加入了，别的不说，留上一点把柄，防止自己反水，这样子才是比较符合常理的事情，但是赵青这个家伙偏偏就是什么条件都没有，在他们两个人答应了之后，都没有留下什么保证，赵青就直接表示OK了，然后他们两个顺势提出要离开，赵青也没做任何的阻拦。
　　明明兄弟会现在还属于蛰伏阶段，这竟然就凭他们两个人的嘴皮子一搭，这就能够信任自己了？换谁都不会这么是这么做的，尤其还是一条向来喜欢耍阴谋诡计的毒蛇，这是相当不符合赵青的性格啊，赵青这个家伙肯定是有什么坏点子在等着他们。
　　这次笑面虎猜测的是一点都没有错，就在笑面虎和乌鸦离开了之后，赵青给麻狗布置了一个任务，让他派人去监视笑面虎还有乌鸦，要是发现了有什么不妥的地方，那就立刻叫上坏狗一起，直接把人处理掉就完事了。
　　出尔反尔这种事情，赵青偶尔是会去做的，但是如果有人对他做这种事情，那么赵青可不会让他们这么轻松的脱身。
　　赵青知道坏狗的实力，坏狗拿着狙击枪蹲人的话，在这个时候只要对方没有防备，那简直是一蹲一个准，就是狙击枪这种东西体积比较大，比较难以携带，这都要坏狗自己想办法了。
　　这种事情在赵青这里就不是问题，他的包裹栏里面就躺着一把威力巨大的狙击枪，还有几十发子弹，要不是自己这段时间腿受伤了不方便，赵青才不会让坏狗出手呢，随便不用脑子想都知道，这两个家伙罪恶值超过十点，那绝对是妥妥的。
　　送走乌鸦和笑面虎，又把麻狗派出去干活了，赵青还跟大天二还有恐龙两个人聊了几句，然后也是把他们给送了出去，这下子，赵青的家里面又是剩下了张雷，还有大飞，这么两个了。
　　看见所有人都走了，张雷忍不住问道，“阿青，你这是什么情况？这么着急，是出了什么事情了么？”
　　赵青摇摇头，“没有出什么状况，只是我感觉一个很好的机会马上就要来了。”
　　张雷想不通，“好机会？有什么好机会？蒋先生的身体状况很好的啊，也没有听说他有什么毛病，又不会跟华哥一样退位了。”
　　忽然，大飞好像是想到了什么，直接叫了起来，“难不成是跟我这边的情况一样？毒蛇你准备把蒋天生给直接干掉？”
　　赵青笑眯眯的看着大飞，“呦，大飞哥这是越来越厉害了，你这猜的挺准的啊！”
　　张雷无奈的看着赵青，“阿青，你别玩啦，这种事情没有百分之一百的把握，那是绝对不能去做的，而且哪怕是你成功了，那又如何呢，到时候名声坏了，你在江湖上依旧混不下去。”
　　“我们混社团的，第一条就是不能兄弟残杀，要是我们自己都这么做了，连兄弟都不能够信任了，那以后我们自己成立的社团里面肯定也是会出问题的。”
　　赵青很同意张雷说的话，“嗯，没错，所以我们要做的隐秘一点，不能够让其他人知道。”
　　看着张雷跟大飞的反应，赵青很欢乐，“行了行了，不逗你们玩了，就刚走的那个笑面虎还有乌鸦，这两位前几天来我这里，跟我商量了一件事情。”
　　“他们想要我出手，帮他们做掉骆驼，然后作为交易呢，他们出手帮我做掉蒋天生，而且他们已经开始准备实施计划了。”
　　张雷很奇怪，“你答应下来了？这几天前，你还没弄出这个兄弟会，所以他们找你交易这很正常，但是现在你弄了个兄弟会出来，而且还是把他们两个都给加入进来了，这个交易还会正常进行？”
　　赵青又瘫回了沙发上，“本来我是还没有直接答应下来的，但是今天我考虑了一下，这个可以答应，而且就是因为他们加入了我们兄弟会之后，这个交易就更加的应该进行了。”
　　赵青分析到，“兄弟会的成立，现在最大的阻碍就是我们洪兴社还有他们东星社，要是骆驼跟蒋天生出问题的话，少说一点，这两个社团都会陷入一片混乱之中，这会给我们很多的机会，我们也需要这个机会。”
　　“如果蒋天生出事，你们猜，接下去会是谁来当这个龙头？论资排辈，那肯定是轮不到我的，但是论实力，不管那个地区的负责人站出来，都不可能是我们的对手，哪怕他们有几个人联合起来，他们也不会跟我们这样可以无保留的合作，他们必定会有着自己的私心。”
　　“所以社团的那些老人们，如果他们不想我上位的话，那么他们会推选谁出来呢？人选很少，现在在泰国的蒋天养就是一个非常不错的人选，这个人选确定的中间，这段时间就是我们可以利用的地方，我倒要看一看，有多少人是准备跟着洪兴这艘大船一起沉沦的。”

第一百零六章 兄弟会成员
　　听见了赵青的讲述，张雷也是没有反对，如果想要出走的话，那这确实是一个相当好的机会，只不过洪兴这次是要元气大伤了啊，“那要是你真的可以坐上龙头的位置呢？有我们几个人的支持，再加上一些你布置的暗子，这也是有一定的可能性的啊。”
　　“能够坐上龙头的位置，那肯定是更好了，瘦死的骆驼比马大，毕竟洪兴也还有着不少的资产，而且这块牌子毕竟存在了这么久了，名头还是有一点的。”
　　这个问题赵青也是想到了，“如果我真的能够掌管洪兴，那到时候我们再支持笑面虎跟乌鸦两个掌控东星，到时候两家合并，我估计整个港岛我们讲话的分量都会是相当的有力的。”
　　听见赵青的话语，大飞也是开始臆想起来，“如果真的可以做到这样的话，那到时候，港岛的地下规矩，那就是由我们来说了算了！”
　　赵青点点头，“所以啊，现在横在我们梦想中间的，就是蒋天生，还有骆驼，这两座山了，翻过这两座山，未来那就都是我们的。”
　　听完赵青的话，张雷也不得不承认这鼓动的力量确实够强，原本他还是打算来说服赵青来着，谁想到现在自己都快要被赵青说服了，“我没什么意见，一世人两兄弟，有今生无来世！只要是你赵青开口，我张雷这里肯定是支持的，但是这件事情真的是有点太大了，还是得慎重！慎重！”
　　“安心吧，我又不是光靠今天想想，明天就能够统治世界了，要做的事情还多着呢。”赵青也是有着自知之明的，他现在最恼火的就是这条受伤的腿，如果这条腿没问题，那赵青做起事情来就会方便不少，现在总是挺麻烦的。
　　大飞问道，“那我们两个接下去要做一些什么准备呢？”
　　虽然赵青这里是有点异想天开的，但是大飞肯定是要支持他来着，不光是因为赵青是自己妹妹的老公，还是支持自己上位的，更重要的是，赵青的忽悠水平真的是够可以的，那句“未来那就是我们的。”说的大飞是相当的激动。
　　赵青考虑了一下，“现在我们最重要的事情，那就是继续大力发展自己的实力，兄弟会还是先蛰伏起来，我们做两手准备，要是我们能够掌控洪兴，那么兄弟会就让他一直蛰伏下去，如果不行，我们就把兄弟会的名号给打出来。”
　　“至于其他的事情么，暂时你们就先不用参与了，不是不信任你们，只是我自己都还没有想好这件事情到底是怎么办才好，只有一个初级想法。”
　　“对了，你们如果有空的话，可以考虑一下兄弟会的公司章程，毕竟你们两位可都是我们公司的重要股东，我们可以参考一下洪兴还有东星的帮规，当然了，这不能够拿过来直接就用了，我们必须要保持着自己的特色。”
　　提到了公司，张雷想了起来，“阿青，你刚才跟笑面虎说的还有一个东星五虎加入了我们兄弟会，能先透露一下这个人到底是谁么？还是说这件事就是假的，你是直接拿来坑笑面虎还有乌鸦的。”
　　赵青是二话没说，直接就给拒绝了，“这当然不行，暂时还不行，你们要给我几天的时间，不是我不信任你瞒着你，只是这件事情暂时还是没有人知道的比较好，不过我可以告诉你们的是，这件事情我并不是信口开河，是真的！”
　　看见赵青的反应，张雷乐了，“你不会是这事还在接触，还没有完全办下来吧，要不然你不会是这样子。”没错！看了看赵青的表情，张雷更加确认了自己的想法了，要是办成了，这个家伙是不会对自己隐瞒的。
　　“额...”赵青很尴尬，“你要是不这样，咱们还是好兄弟！”
　　确实，这件事情赵青还真的是没有完全办妥，只能说是成功的可能性已经是很高了，所以这个时候自己这边是绝对不能够给拖后腿的，要不然被人家给听到什么消息了，或许还真的是会弄巧成拙。
　　赵青兄弟会的事情也不是说是临时才有的想法，他是一直都有这个计划了，原本在他还没有接受到任务的时候，赵青准备的是，自己成立一个小组织，那种隐藏在暗中的小组织，然后组织的成员都必须要是各大社团的精英人物。
　　这么一批人如果可以在暗中联合起来，并且大力发展起来的话，那他赵青作为这个地下黑暗势力组织的发起人，几乎就会成为整个港岛地下势力的无冕之王。
　　所以赵青一直都有计划在稳步进行着，而且这件事情他也没有派自己手下人去做，全部都是亲自去处理的。
　　就目前为止，赵青其实一共也就是接触了两个人，洪兴社的太子，还有就是东星社的司徒浩南，至于三联帮的丁瑶，赵青原本是在丁瑶前几天来他家的时候，跟她聊聊这件事情的，但是这话还没说出口，他就已经是被丁瑶放倒了，后面的事情就是更加的不在自己的掌控之中了，也没有聊正事的机会跟心情了。
　　那个时候赵青还没有准备把兄弟会给光明正大的立起来，找到太子和司徒浩南的时候，也只是表示可以在暗中结盟，相互之间可以互惠互利，听见了赵青的想法，对方也都是没有直接一口拒绝。
　　太子这边很简单，他是尖沙咀区的负责人，但是尖沙咀可不是跟赵青的旺角区一样，给做成清一色了，尖沙咀势力很多，很复杂，太子的压力也是很大的，所以赵青找到他的时候，他没有同意，但是也没有回绝。
　　赵青的打算，太子知道的很清楚，肯定是为了下一任的龙头做准备的，但是这对太子影响不大，别看他虽然是叫太子，但是他离龙头位置还是相当大距离的。
　　太子就是在犹豫一点，赵青这个混蛋可阴险了，万一自己同意了，而赵青这个家伙又把这件事情给透露出去的话，那不是自己就给绑上赵青的战车了，别看他一口一个保证，毒蛇的保证太子是不会相信的，不管留下什么信息都没有用，所以太子这边在观望着，如果有其他人加入了，那么多他一个也就是了。
　　司徒浩南这边是更加的简单了，其实也就是在这次的三家社团的联合的时候，赵青趁着这个机会跟司徒浩南私下里接触了几次，具体情况还都没有谈完呢，司徒浩南接到任务，得去负责澳门赌场的事情了，那边刚开张，得有大将过去坐镇，等一切顺利了之后，司徒浩南肯定也是会回来的。
　　司徒浩南对赵青的提议还是很感兴趣的，只不过他们还有一些事情的细节没有聊完，然后他们就被其他闯入的人给打扰了，不过他们两个已经约定好下次有机会找个时间再好好聊聊。
　　所以这个事情成功率很高，但是暂时还没有结果，不过现在有了乌鸦和笑面虎的加入，哪怕是兄弟会跟最初的设想也是有了一定的改变，赵青也是有把握说服司徒浩南的。

第一百零七章 天赋
　　接下去的几天时间里，洪兴一批原有的大佬们，表面上那都是一片平静，动静最大的应该是刚上位的大飞还有大天二两个人了。
　　大飞这边，要全面接手香港仔区的地盘，还是有一定的事情要做的，本来么，忠叔在位的时候，对于香港仔区也没有全部掌控下来，里面还有几根硬骨头没有啃掉的，他也没有那个心思去搞，全部精力基本上都在自己那多姿多彩的潇洒生活上面了。
　　但是大飞跟着赵青还有张雷一块儿混了几天之后，他就是相当羡慕赵青跟张雷两个人的手里那是全盘清一色了，外面的势力根本就进不来，可以说他们在自己地盘上面的掌控力，那是比洪兴社这块牌子还强，社团龙头下命令，估计都没有赵青跟张雷两个人下命令好使。
　　所以大飞已经是把这个当成是自己暂时的目标了，他知道赵青的计划之后，也知道自己暂时是没有办法帮上忙的，所以他就抓紧时间提升自己的实力，等赵青需要人马的时候，只要一呼，自己这里就立刻有大队人马过来了，这才够威风么。
　　大飞这里至少还是掌控着绝大部分的香港仔区的，硬骨头只有几根，虽然很硬，但是被砸碎了也就可以吞下去了，所以虽然行事霸道了一点，但是一切都还是相当顺利的。
　　大天二这边的动静可是比大飞这里还大。
　　被蒋天生推上位了之后，大天二的资料也是立刻在短时间之内，就被其他大佬给掌握了，各个关系也都是给打探的一清二楚。
　　原本是陈浩南忠心耿耿的小弟，但是后来因为被下药，导致了自己女人跟陈浩南发生了关系之后，跟陈浩南两个也是有了间隙，陈浩南上位了之后，大天二也是混的比较惨的，手底下也就是小猫两三只。
　　不过这次有了蒋天生捧他，大天二真的是一步登天，直接上位。
　　而且蒋天生不光是捧他上位，还是直接借给他两百人马，再加上陈浩南这边支援的包皮一伙，大天二手里立刻人手充足了起来。
　　但是最让大天二名声大噪的是，他竟然把他掌控屯门最大的麻烦恐龙给搞定了。
　　江湖传言，大天二那是一个人都没有带，单枪匹马地跑去找恐龙谈话，经过好几个小时的游说之后，他竟然把恐龙给说服了，当天晚上恐龙就放出话来，表示自己全面支持大天二接管掌控整个屯门区。
　　没有人知道大天二跑到恐龙那里说了什么，做了什么，就在大天二到了恐龙那里之后，恐龙立刻是就让自己的几个小弟全部出去了。
　　恐龙呢，虽然他答应了赵青，准备要帮大天二一把的，但是他依旧是给了大天二一个下马威，一瓶白酒，一斤的，直接就放到了大天二的面前，大天二呢，也不含糊，拿起酒瓶“咕咚咕咚”的直接干掉了。
　　虽然是喝的大半，撒了一小半，但是这个态度、智慧还有勇气就在这里，这就让恐龙感觉自己面子很足了。
　　然后两个人在恐龙家里整了一个火锅，大吃了一通。
　　大部分其实都是恐龙吃的，大天二酒劲上来之后，那也是直接晕晕乎乎的趴在了桌子上，吃着美味的火锅，看着趴在桌子上已经不行了的大天二，恐龙那是格外的开心，这顿火锅也是特别的好吃。
　　还行的是，大天二那天晚上还没有失态，并没有吐，最后还是恐龙派小弟给大天二送回去的。
　　再一次见面的时候，两个人就是哥俩好的好兄弟了，这种神情和态度那是装不出来的，何况是恐龙这个脑子一根筋的人更加是装不出来的，所以大伙儿是更加的佩服大天二的手段了。
　　搞定了恐龙之后，大天二那是天赋尽显，很快的就上手了社团的工作，而且他还舍得给自己下面的人分润利益，会照顾自己的手下，短时间之内就拉拢了一大波的人。
　　这个消息传出来之后，就连一手支持大天二的蒋天生，还有并不是十分看好他的陈浩南都大吃一惊。
　　本来蒋天生还准备着是不是要自己出个面，再找恐龙还有韩宾一起谈一次的。
　　不过蒋天生哪怕已经是做好这种准备了，但是他也没有打算现在就直接亲自上阵，他是准备在大天二碰了一鼻子灰之后，到那个时候，自己再出面的话，那个收益才会是最大的，要不让他遇到一点困难，受一点挫折的话，这个人情就不大了。
　　但是蒋天生万万没有想到，大天二竟然真的就是把恐龙给搞定了，还是单枪匹马的给搞定的，这就是有点勇了。
　　这不由的让蒋天生开始自恋起自己的眼光来了，这自己这原本是为了遏制赵青，随随便便的捧一个人上位，都有那么好的才能。
　　想到上次自己准备了那么多，结果还没开始发力呢，靓坤就被几个跑去抢劫金铺的小混混给打死了，然后龙头的位置又是乖乖的回到了自己的手里。
　　想起来最近日本那边三口组的大佬给他传递消息，说是邀请他过去谈一次合作事宜，是两家社团的大规模的走私合作，这里面可是有的是利润。
　　前段时间刚在澳门那边有了一块立足之地，现在社团的触角已经要开始伸到国外去了，洪兴社的发展那是有声有色的，看看骆驼这个老家伙还是死守着自己那一亩三分地，这个差距实在是太明显了。
　　这么看起来的话，难道真的是天命在我？想到这里，蒋天生是更加得意了，看了看自己身边的身材爆炸的美女方婷后，开始忍不住地大笑起来，“方婷，准备一下，我们这几天去一趟日本，那边的商场可是比港岛还发达，你不是喜欢逛街购物么，我们就去好好的潇洒一次。”
　　听见蒋天生这豪气的话语，方婷立刻是媚态横生，身姿摇曳的走过来了，然后也不顾这是露天的花园，反正蒋天生家里也没有人，直接是好好的放肆了一番。
　　这一次日本之行，蒋天生已经计划好了，他只带了方婷，还有陈浩南一起，三个人轻装上阵，速战速决。

第一百零八章 出发日本
　　蒋天生这边刚计划好了，赵青这里就是立刻就收到消息了。
　　赵青很是诧异，陈浩南怎么又跑到日本去了，不是刚给他安排了一个澳门的赌场么，那边的事物都还是没有完全的安排好吧，赵青可是听说，有了丁瑶的暗中支持之后，赌场那边现在是司徒浩南已经是占据了绝对的上风。
　　不过这种事情，赵青也管不到，既然陈浩南也去了日本，那么这个中间就需要好好的计划处理一下了，如果操作好的话，说不定这次他还能够来一个一箭双雕。
　　现在赵青最头疼的就是他这条还是半瘸的腿了，经过了一个星期的修养，虽然是好了一点，但是毕竟还是没有完全好，只不过他的临时状态速度-5已经是变成了速度-3了，好在是已经不会影响他的行动了，只要不运动很大，简单的行走还是没什么问题的。
　　赵青跟KK秘密的交代了一番，自己要出门一趟，但是又不能够让其他人知道，反正这几天赵青也都是在家里养着，没有出门。
　　跟KK聊完了之后，赵青又是给张雷打了一个电话，让他帮忙照看这点，万一有人找自己有事的话，那就让张雷这边给直接挡掉，反正他们两兄弟关系一直都是那么好，这个是所有人都知道的。
　　家里的事情交代完了之后，赵青一个电话打给了强仔，让他陪着自己出门一趟，然后拿出保险箱里面的一个完全真实的假身份证件出门了。
　　带上了一副墨镜，简单的整理了一下发型，然后稍微给自己化了一个妆，赵青就变成了另一个人了。
　　他的假身份证上的名字叫赵四，一个相当土气的名字，这是他特地找到他叔叔给办的，而且通过的是完全正规的途径，所以赵青的假身份那是绝对真实的，任何地方都能使用。
　　接到了赵青的通知，强仔是相当的忐忑，自从靓坤出事，他们这批跟着靓坤的老人就全部划到了赵青这边。
　　说实话，赵青对他们也还算不错，只不过强仔可是一直都是靓坤的心腹，现如今让他看管一个场子，他还真的并不是很乐意的。
　　不过强仔也是知道，他是靓坤的心腹，但是不一定就能够成为赵青的心腹。
　　强仔可是知道靓坤不少的秘密，而且他也是接触赵青时间比较久的人之一，赵青能够一直不管他，那也是对他的一个信任，要不然以赵青那多疑的性格，直接除掉他都是很有可能的。
　　现在接到了赵青的电话，强仔是立刻激动起来，如果他能够把这次赵青找他办得事情办成，那么可以预见，他以后的日子肯不会再继续这样，肯定可以继续活跃在赵青的身边，但是如果这件事情办不好的话，那么可以预想，他强仔或许以后的日子会比现在更惨。
　　所以强仔也是很纠结，有点患得患失的感觉。
　　按照前强仔的眼光来看，赵青的发展潜力可是比靓坤还强，虽然靓坤曾经是坐到了洪兴社的龙头的位置，但是哪怕他是龙头了，他对各个地区的影响力也是相当有限的，只不过是有了一个龙头的名号罢了。
　　但是赵青不一样，赵青这些时间的发展，强仔可是看在眼里，慢慢的巩固着自己的实力之余，他还跟不少大佬都有着千丝万缕的联系，赵青能够影响的地方可是比曾经的靓坤还多。
　　不过不管强仔这么纠结，既然赵青已经是给他打电话了，那么就意味着他是必须去的，深呼几口气，检查了一下自己的装备之后，强仔是立刻开车前往了赵青约定的地点。
　　到了地方之后，看了看赵青还没有到，强仔就是直接把车子停在了路边，然后在驾驶室里面抽起烟来了。
　　一支烟还没有抽完，强仔发现自己的副驾驶室的车门已经被人打开来了，一个有着一个小辫子，带着一副墨镜，穿着花里胡哨的休闲装的男人坐了进来。
　　“开车，直接去机场！”
　　听见这个声音，强仔有点惊讶，“青哥？你怎么这副打扮？”眼前这个人跟赵青的差距那真的是有点大的，要不是他开口，强仔还真的没有认出来。
　　这一身一看就是被阳光晒出来的古铜色，跟赵青的白皮肤就相差很大，而且还有这个造型，别说是他了，换任何一个人估计都认不出来。。
　　“嗯！”赵青点点头，“强哥，我现在的身份是赵四，你别搞错了，这次你陪我一起去一趟日本，我们过去办点事情。”
　　“四，四哥，您就别喊我强哥了，我担不起啊。”听见赵青喊他强哥，强仔真的是冷汗都冒出来了，现在他们两个人的身份可是完全不一样了，刚出道的时候，赵青喊他强哥，强仔还是很开心的，但是现在的话，这个称呼让他很不自在。
　　“没事。”赵青是一脸无所谓，“其实这也就是一个称呼，没有必要那么在意。”
　　“别！四哥，您喊我小强就好，这就是一个称呼，我习惯这个。”赵青不在意，他强仔可不能不当回事，这种小错误他可不敢犯。
　　看见强仔的样子，赵青也是没有继续坚持，“随便了，出发吧，直接去机场就好。”
　　很顺利的赵青就到了机场，然后还买好了机票，然后在候机室里面坐着等，飞机还有两个多小时才起飞。
　　在买票的时候，强仔还特地的看了一下赵青的身份证，发现这身份证上面竟然真的是赵四的名字，而且还能够通过检测，这就不得不让强仔佩服了，大佬就是大佬，随随便便的就能够搞好几个身份出来，而且还完全就没有破绽。
　　一切顺利，赵青他们下飞机踏上了日本的土地之后，蒋天生还在港岛还没有出发呢，谁让赵青的消息实在是太灵通了，他的暗子已经直接摆在了蒋天生的枕头边了。
　　提前到来，那当然是为了提前准备了，赵青准备在蒋天生他们下飞机的时候就开始找机会，只要机会合适，那就必须是一击必中，然后立刻撤离。
　　带上强仔的意思很简单，知道方婷跟赵青有点联系的人是没有几个，强仔算一个，还有一个知情人是赵青从靓坤那里带回来的王岚，如果这次强仔办事不能够让赵青满意的话，那么赵青就会让强仔继续去跟靓坤得了。
　　不是赵青心狠，这种事情可不能够留下半点破绽的，必须是慎之又慎。
　　王岚的话，这个女人现在是跟着KK混，把KK的大腿抱的很牢，赵青也在考虑这个人要这么给处理了，实在不行的话，他也只能是狠狠心派人去把这个不稳定的因素给解决掉，让KK伤心一次了。

第一百零九章 蒋天生到来
　　虽然方婷那边不能够直接打探出来蒋天生此行的真正目的，但是知道行程那简直是轻而易举的，所以赵青是直接到达日本神户。
　　赵青这边头一天就到日本了，蒋天生这边，则是第二天还睡到快中午才起来，没办法，得到了蒋天生购物支持的方婷实在是太诱人了，这让向来定力很足，身体很好的蒋天生都有点扛不住。
　　整理整理，潇洒的吃个午饭，然后在慢悠悠的汇合陈浩南，在一起来到机场乘坐飞机前往日本，等他们踏上日本的国土，已经是晚饭时间了。
　　看了看时间，蒋天生开口说道，“已经是晚饭时间了，今天我们找个地方住下来再说，明天浩南陪我一起去山口组总部办点事情，事情办完之后，到时候我们陪方婷去逛逛这边的商场，浩南也是，去买点东西哄哄女朋友吧，这次所有的花费都由我包了。”
　　蒋天生的豪爽立刻是得到了其他人的支持，方婷还送上了一个奖励，在蒋天生的脸上留下了一个非常漂亮的唇印，蒋天生也不在乎，反而是很开心，他也不擦掉，直接就搂着方婷上了计程车，开口就是，“去这里最好的酒店！”
　　蒋天生的飞机刚落下，赵青就已经收到报告了。
　　每天香港飞往日本神户机场的飞机也就这么些，赵青那是老早就过来这里蹲守了，混蛋蒋天生竟然这么慢，赵青跟强仔两个人可是在机场候了快一天了，知道傍晚，蒋天生一伙才出现，还好赵青是跟强仔两个人轮流盯着，要不然一个人真的是要被他给折腾死。
　　在看到目标出现的一瞬间，强仔是立刻知道了为什么赵青这次会喊上他一起了，蒋天生边上那笑盈盈的不正是当初靓坤让他安排接触的方婷么。
　　赵青竟然想把蒋天生给直接干掉！
　　有了这个想法之后，强仔看向赵青的眼神都有点变了，都说靓坤这个家伙是相当的疯狂，相当的残忍、不折手段的，但是现在看起来，如果靓坤跟赵青比起来，那真的是差距还是挺大的。
　　这么些年，靓坤干的最出格的一件事情，不过就是干掉了大佬B的一家人，而他赵青呢，赵青又是做了多少的事情！
　　这连龙头都敢杀了，这还有什么事情是不敢做的，自己这趟跟着赵青出来，会不会也有危险？
　　强仔猜的没错，赵青的所作所为，如果是被其他人给知道了，那真的还是会被吓到的。
　　洪兴社可是有十大帮规，不准泄露帮务；不准同帮相残；不准私下抢劫；不准违犯帮规；不准引进匪类；不准调戏同帮妇女；不准扒灰倒笼；不准私吞财货；不准违抗调遣；一旦进帮，不得出帮。
　　赵青这个家伙，随便算算差不多四五项都犯了，最关键的是，他还是勾结警方，还想要叛帮，还想要谋杀龙头。
　　看见强仔的反应，赵青乐呵呵的拍了拍他的肩膀，在他的耳边轻声的说道，“我们这趟出来的目的很明确，我不想要蒋天生能够活着回到港岛去，至于强哥你么，我需要看到你的行动，能够让我放心的行动，要不然的话......”
　　赵青没有把话全部说完，但是配上他前面的话语，加上他此刻的语气，强仔那是完全就能过明白了赵青没有说出口的话的意思。
　　赵青也不隐瞒，做大事哪有不心狠手辣的，而且他相信以强仔的脑子，肯定是很容易就能够猜到这一层的，与其扣扣索索，倒不如是直接就把话给挑明了，有的时候这样反而是更加的有效果。
　　听到了赵青的话，这毫不隐瞒的话，反而是让强仔心里安静下来了，“四哥，放心吧，到时候你看我的表现就好。”
　　看见强仔竟然还能够记着自己的新身份，赵青也是点点头，“行，我看着。”
　　对于强仔来说，这次日本之行，既是一次危险，又是一次机遇，如果他能够把这件事情给办妥了，并且能够让赵青放心，那他强仔势必会成为赵青的心腹。
　　处理洪兴社龙头的事情都交给他办了，那还有其他什么事情是不可以交给他处理的么。
　　赵青对手下的大方程度可是比靓坤要强多了，就赵青现在的心腹麻狗他们几个，手里也都是有人有钱有地盘的，这都已经是开始要上位的节奏了，每个人都是混的那么强，至少是比自己以前跟着靓坤的时候可是强多了。
　　强仔一直认为自己并不比别人差，而且他的优点是足够忠诚，嘴巴也很紧，而且办事是绝对的心狠手辣，要不然靓坤这么多疑的人怎么会把他当成是心腹，而且他知晓了那么多的秘密怎么能够现在还活的那么潇洒。
　　虽然强仔有点怕死，但是是人又怎么会不怕死的呢，趋利避害这是人之常情好吧。
　　想想以后的日子，强仔办事是更加的用心了。
　　蒋天生他们是搭乘的出租车，赵青这边呢，车子早就已经是租赁好了，一路跟着来到了酒店里。
　　在酒店的对面找了个不起眼的地方停好车，赵青跟强仔就开始了新一轮的蹲守。
　　蒋天生一行在房间里面放置完了私人物品之后，又聚在一起了，完饭时间也差不多了，他们准备一起去吃点好的。
　　“我记得这个酒店周围有不少日本的特色小吃，我们可以去尝试一下，晚点了，这边有一个相当有名的酒吧，到时候我们再一起去逛逛。”蒋天生不是第一次来日本，他对这边的不少情况还是比较了解的。
　　方婷提议是，“我们要不还是直接在酒店里吃一点就可以了，明天你们不是还要出去办事的么？”
　　“没事，耽误不了！”蒋天生哈哈大笑的说道，“酒店里吃完晚饭之后干什么呢？我们两个是有娱乐项目，但是浩南就得一个人独守空房了，浩南啊，等会去酒吧你可得把个正点的妹子回来，让他们见识见识我们洪兴靓仔的厉害。”
　　陈浩南连连摆手，“我哪有这水平。”
　　“就这么决定了！”蒋天生开口，其他两人也只有是支持的份了，晚上的行程也就是这样子就给定了下来。

第一百一十章 洪兴靓仔南
　　跟着蒋天生三人逛日本这里的特色街，可是把赵青跟强仔累的够呛。
　　蒋天生他们几个可以慢慢悠悠的，边欣赏风景，边吃着美食，毫无目的的闲逛，但是赵青他们两个就不行了，因为这里的人实在是有点多，而且他们还不能够跟的太紧了，防止露馅，所以他们必须得集中注意力。
　　这一趟跟了一个多小时，赵青跟强仔两个人真的是快累摊掉了，尤其是赵青，本来他这条腿还没有好完全，这次一下子又走了那么多的路，而且频率还是一直在变化，时快时慢的，腿上又是开始隐隐作痛起来了。
　　知道他们看见蒋天生一行又是走进了酒吧，赵青的心情才开始变好起来了，他也是毫不犹豫的跟了进去，示意强仔先去把车子给开过来，然后在外面等着。
　　赵青化过妆，他们几个是认不出来的，但是强仔不一样，身为靓坤的心腹，可是跟他们几个都有打过交道的，而且还发生过冲突，所以不管是蒋天生还是陈浩南，可都是认识强仔的。
　　酒可不是什么好东西，少喝一点还行，这玩意一喝多了，上起头来了，那可是经常坏事的。
　　蒋天生他们直接在大厅里面要了一个卡座，目的不同，包厢这种肯定是不是很合适的，这次的主要目的不光是为了喝酒开心，最主要的事情还是陈浩南把妹，毕竟漫漫长夜，孤枕难眠啊。
　　赵青呢，也是很熟路的直接在吧台这边点了一杯酒，把自己表现的有点心情不好很郁闷的样子，在那里慢慢的喝了起来。
　　赵青今天的打扮是西装皮鞋金丝眼镜，再加上一点略显散乱的头发，妥妥的一个工作最近比较烦心的小白领，这样的人在他们日本差不多是比比皆是，一点都不奇怪。
　　也幸好赵青的日语还算过关，上辈子可是跟着那些伟大的教师们学习了不少的时间，还经过了不少次的复习，而且赵青也是比较有天赋，再加上这次出行临时突击了一下，所以简单的日语交流他还是会的，而且他的语气还带有一种浓浓的东京口味。
　　还别说，这种忧郁的样子有的时候还真的是很吸引人，这不，赵青在这里坐下来没多久，就有一个女人做到了他的边上，是个跟赵青差不多，穿着工作装差不多三十岁左右的女人，同样也并不是很开心，估计也是工作上面遇到了什么麻烦事了。
　　赵青喝酒很慢，但是边上这个女人喝酒可快了，一杯酒一口就干掉了，赵青有点怀疑，这虽然不是什么度数很烈的酒，但是这种喝法，估计要不了多久就要躺下了。
　　边上女人说的话，赵青并不是很听得懂，他的日语仅限于那种日常交流的水准，你让他这种天南地北的聊天明显是超出能力范围了。
　　不过赵青能知道的是，这个女人正在对他抱怨什么东西，因为其中里面夹杂着一两句抱怨的话，赵青还是能够知道的。
　　赵青呢，还依旧是不说话，只是伸手示意调酒的小哥给这个女人再来上一杯，然后又低着头，仿佛是沉浸在自己的世界里了。
　　换个时间，换个地点，这种异国风情的艳遇来上一次，赵青也是很乐意的，但是今天不行，所以不搭理人才是最好的选择。
　　赵青感觉自己有点奇怪，明明自己也不是什么好色之人啊，怎么在自己的地盘上的时候，那是那么的宁静安详的，出来了之后荷尔蒙就开始蠢蠢欲动的，明明自己在KK身边的时候很平静来着。
　　上辈子也是这样，国内的时候，赵青虽然不是说没有女人，但是可绝对没有乱来什么的，女朋友也是从一而终，但是他出去到了美国之后，国际大战就来了好几次了，夜夜笙歌的。
　　这有可能跟那种感觉到没有约束了，突然间的放飞自我之类的有点关系。
　　摇了摇头，把这些乱七八糟的东西从自己的脑子里面甩出去，赵青开始用余光观察蒋天生他们了。
　　边上的女人呢，一看赵青对自己并不怎么感兴趣，也没有过多纠缠，直接就是换了目标，拿着酒杯就走人了。
　　赵青这边是相当的低调，不引人注目，但是蒋天生那边就是比较高调了。
　　虽然选了一个卡座，但是他们桌子上的三个都是帅哥靓女的，相貌就比较引人注意，不得不说三个人的颜值都是相当可以的，这个不由的赵青不服气。
　　再加上这一桌酒都是比较贵的，而且给他们服务的妹子还拿到了一笔不错的小费，这就更让人注意了。
　　蒋天生这边，方婷在侧，没有人打他注意，陈浩南这边就不一样了，长得帅气有有钱，他已经接受到了不少妹子抛的媚眼了。
　　对于酒吧熟门熟路的陈浩南知道，这种情况下，只要他愿意，随意的对那些对他产生兴趣的妹子发起邀请，估计都能够有收获，但是他偏偏不要，可能是跟蒋天生还有方婷一起出来的缘故，那些庸脂俗粉已经入不了他的眼睛了。
　　陈浩南已经下定决心，他这次得找一个有品位的，不输方婷多少的妞出来，都是男人，自己也不能太差啊。
　　这不是陈浩南乱下决心，而是恰巧了，酒吧里就有着这么一个妹子，一身白色休闲装，一个人坐在最角落里面的卡座上，那个卡座有点特别，有一个大概一米左右高的铁围栏给隔开了，妹子在那里安静的喝着酒，桌上还摆着几道下酒菜，而且跟周围那嘈杂的环境显得是相当的格格不入。
　　酒吧里面的生意是相当好，但是从来没有人过去打扰她，酒吧是什么地方，能够让这些喝多了的，荷尔蒙都泛滥的男人退缩了，陈浩南估计，这个妹子肯定是难度系数相当高的。
　　长相OK，身材OK，性格也是那么的OK，陈浩南第一时间就已经把目标给定下来了，今天就就准备要好好的发挥一把，让日本这边的人看看，他靓仔南的魅力。
　　妹子难度系数高，那是肯定的，不过陈浩南忘记了一点，没有人敢去撩，并不光是这朵玫瑰花有刺，说不定她还有一个实力强大的园丁给看管着的。

第一百十一章 起冲突
　　顺着陈浩南的眼神的方向，方婷是立刻发现了猫腻，立刻是笑盈盈的趴在蒋天生的耳边，轻轻了说了一句话。
　　蒋天生是听得一愣，然后转过头一看，也是笑着对陈浩南竖起了大拇指，“有目标那就赶快上去追，去请那个妞过来喝酒吧，对了，浩南你眼光不错！”
　　方婷也在这边给陈浩南加油。
　　陈浩南倒是很淡定，“不着急，来，蒋先生我们先坐下喝酒，看她的样子，估计还是在吃饭，等会再去了，咱们先走一个。”
　　“行，你的目标，你自己把握，我就不多管闲事了。”这种事情，当然不需要蒋天生再给他操行了，蒋天生能够给提供一个机会，那就是已经足够了，而且直接把他泡妞的费用也同样的给包揽了。
　　方婷也是在边上笑呵呵的说道，“浩南等会可是要温柔一点哦，你们这些男人，有的时候太霸道了，人家美女可能不喜欢呢！”
　　“瞎说！”蒋天生也是把方婷搂在怀里，故意地说道，“你不是就喜欢我霸道一点的么。”说着也是给自己的酒杯倒满，直接跟陈浩南碰了一个。
　　“啊~呀！”方婷羞红了脸，直接给蒋天生的胸口掐了一把。
　　“哈哈哈...”
　　走了几个之后，陈浩南兴奋度也是开始有点上来了，他先是跑到中间舞池里面秀了一把舞姿，然后这才朝着自己的目标走了过去。
　　要是按照正常的通道走的话，想要到达那个小角落，必须从最外围绕一圈，但是在陈浩南这里，这一米左右的铁栏杆根本就不叫事，单手一撑，相当潇洒的就跃了过去。
　　“美女，有没有兴趣一起来跳个舞？”浩南哥泡妞当然不可能是跟那些不入流的小混混一样，他就是那么的与众不同。
　　白衣美女呢，面对陈浩南的邀请，根本就没有半点反应，无动于衷，淡淡的撇了他一眼之后，又回头继续喝酒吃菜了，脸上连个表情都没有。
　　陈浩南本来他就知道这个难度系数肯定是相当高的，要不然肯定也是不会还是一个人在这里坐着，所以他是毫不气馁，直接就在美女旁边的位置上坐了下来，“美女，一个人在酒吧里面有什么意思。”
　　赵青坐的位置离这边不远，他是微微的低着头，而且他是一直关注着这里的，所以虽然陈浩南说话的声音不大，现场也是有点吵的，但是赵青还是能够听到他们讲话的。
　　不过此刻赵青真的是有点想笑，他快要憋不住了，一直保持的那张略带愁容的脸也是绷不起来了，只能够把头给又低了一点下来，陈浩南这个家伙还真的是有点意思，你说你在日本的酒吧里面，想要泡一个日本妹子，你在这里跟她讲中文，她能够听得懂么！
　　果然，妹子嘴巴里面冒出了一个句子，这让陈浩南整个人都有点傻，他可不会日语，从小就是学习成绩不好，也没有赵青那样，有那么多的老师给他复习补课，所以陈浩南是半点日语不会。
　　这个就有点尴尬了，赵青已经知道这个妹子是让他走开，这是她的位置不让他坐。
　　但是陈浩南这里就是要靠刚才妹子的动作和神情来猜测了，但是比较尴尬的是，刚才妹子只是横了他一眼，并没有什么动作啊，神情也是如此，她讲话的时候，甚至就连表情都没有变动过，浩南哥很纠结，要是有可能的话，他真的想神情一个在线求助。
　　“额...我听不懂日文，你能讲中文么？”这句话陈浩南是很有耐心，一个字一个字的分开说的，说的很缓慢，吐字相当的清晰。
　　但是很可惜，妹子嘴里又是冒出一串日文，陈浩南是想死的心都有了，这学习不好，难道连泡妞都是有问题的么。
　　陈浩南手舞足蹈的在这里比划，很可惜妹子依旧不理他，继续低着头吃自己的食物。
　　没办法，这语言不通，沟通起来当然就是会相当吃力的，尤其这还是一个难度系数比较高的，更加就是没有办法了。
　　很无奈，没有办法交流，陈浩南也是只能够放弃了，毕竟不是在自己的地盘，而且陈浩南也不是那种人，不会去做出什么强迫的事情。
　　离开的时候，陈浩南发了一句牢骚，“MD！真TM倒霉，泡个妞还得学一门外语么！”
　　听见陈浩南这话，妹子不乐意了，立刻也是站起来，指着陈浩南鼻子直接叨叨了起来。
　　浩南哥叱咤江湖这么多年，怎么能够容许被一个女人指着鼻子叨叨，哪怕是美女也不行，立刻是“啪”一巴掌把面前的手给拍掉，然后直接就走人了。
　　跟一个女人在那里吵架，这种丢份的事情浩南哥做不出来，打女人呢，这种事情在这种公众场合，浩南哥也是做不来的，而且这又不是在自己的地盘上的，有些事情还是收敛一点比较好。
　　陈浩南是随手一巴掌甩了过去，感觉自己还是用力不大，但是在人家妹子这里就不一样了，“啪”的一下，手臂上面立刻就红了起来。
　　眼看着眼前这个欺负自己的男人就要溜走了，妹子赶快开始喊人了，这自己上去又打不过，但是这自己的地盘，怎么也不能够让外面来的人给欺负了，而且这个似乎还是外国来的，这就更加的不行了。
　　听见妹子一呼，立刻就是一群穿着西装，带着墨镜的男人围了过来，而且手里还都是拿着棒球棍片刀之类武器的。
　　蒋天生三个一看这样的情况，直接就是有点懵，这什么情况？泡个妞泡出事情来了？
　　这个时候，也就没有人愿意先好好商量，看看情况再说了，虽然蒋天生日文还是没有问题的，但是事情紧急，对方肯定是不会好好的听自己讲的。
　　蒋天生也是当机立断，“对方人多，我们先走！先跑路了再说！”
　　陈浩南也是相当的郁闷，“自己也没有对她怎么样啊，怎么就冲出来一群人要砍自己。”
　　还好的是，方婷今天并没有穿高跟鞋，而是穿了一双方便逛街的运动鞋，要不然跑起路来真的是要傻眼了。

第一百十二章 蒋天生退场
　　赵青看到这个情况，也是心里在那里暗爽，本来自己就在这里找机会，哪里想到这机会就这样送上门来了。
　　本来赵青还打算通过方婷，先是搞到蒋天生的房间，然后靠着方婷做内应，他跟强仔两个人闯进去强杀，然后做成是抢劫的模样。
　　但是现在这机会来的太突然了，让赵青都不由得乐开怀了。
　　但是赵青的这条还没有完全好的大腿还是一个比较大的问题，光靠自己的话，那肯定是跟不上全力奔跑的蒋天生的。
　　立刻是闪到一边，把路给让开来，让这群挥舞着武器的人冲过去，然后赵青这才慢悠悠的跟了出去，他甚至有功夫感叹一下，蒋天生点了那么多的酒还没有喝完呢，真的是太TM的浪费了。
　　门口强仔的车子已经准备好了，他在看到蒋天生几个人冲出来的时候就感觉到有点不对，也是立刻做好了准备工作，等赵青出来了，在副驾驶做好之后，也是立刻了跟了出去。
　　也幸好现在的时间已经是晚上了，并不是上下班高峰期之类的，要不然日本这里的车况估计比香港那边更烂。
　　强仔开着这两租来的小型汽车，开始跟着这群人，也不管这里的交通规则了，这种事情就让汽车租赁公司取处理了，反正当时租赁汽车的时候并没有留下什么身份证件的，只不过是押金稍微高了一点，赵青两个本来也就没有打算把这点租金给要回来。
　　蒋天生这边呢，跑出去没多远，他已经开始气喘吁吁了，毕竟年龄还是大了，而且他虽然有一支坚持锻炼，但是已经是有多少时间没有让人这样追过，他自己都记不得了，“浩南，你先跑吧，要不然这样下去，我们几个都跑不掉。”
　　“不行，蒋先生，我陈浩南没有把兄弟丢下的习惯。”自己先跑，让蒋先生留下来断后，这种事情可不符合他陈浩南的风格。
　　“额...”看到陈浩南理会错了自己的意思，蒋天生是立刻喊道，“你先走，带一部分人走掉，我已经是快要跑不动了，反正我们应该也不会是他们的首要目标，被抓住了顶多挨一顿揍罢了。”
　　听到原来蒋天生是打算让自己吸引一下火力，陈浩南也是接受了，这本来就是自己惹出来的事情，还是先把注意力给引开了，如果只是剩下几个人的话，蒋先生应该可以对付的，自己单独跑也能够跑的快一点，这样两边都不会有危险。
　　“好的，那我们酒店集合。”朝着蒋天生喊了一句之后，陈浩南立刻是换了一个方向跑去了。
　　追着他们的那群人，一看前面的目标分开了，也是立刻分头行动，大部分人马都去追陈浩南了，只有剩下四五个人还一直追着蒋天生跟方婷不放，跟在最后面的赵青呢，他们当然是跟着蒋天生的，现在的陈浩南还不值得他这么重视。
　　很快的蒋天生这边开始抄着小路跑过去了，因为人生地不熟的关系，走着走着就走到了一个死胡同里面，一看蒋天生跑不掉了，后面的人也开始放慢了脚步，慢慢的逼上来了。
　　看着对方来者不善，蒋天生是一把把方婷给护在了身后，然后抽出了皮带，快速的在缠绕在了右手上，当成是武器来使用。
　　没办法，蒋天生开始的时候气势还是比较足的，但是遇到了这群不按常理出牌的小混混，直接就被他们的木质棒球棍给揍趴下了。
　　蒋天生他们跑了小路，赵青这边就跟不上了，车子虽然是比较小的，但是有些路他们也是开不进去，而且他们的路况也不是很熟悉，所以他们也只能是下车追。
　　下车跑步这就是比较尴尬了，赵青没跑多久，就立刻感觉到了自己的大腿有点不舒服，动作也是慢了下来。
　　等他们顺着声音，赶到这个死胡同的时候，蒋天生已经被一群人围着揍了一顿，被打趴在地上了，还有人想对着性感的方婷出手的时候，被他边上的人制止了，嘀咕嘀咕的说了一通之后，几个人也是立刻撤离了，把方婷跟蒋天生丢在了那里。
　　等赵青气喘吁吁的跑过来，看到这样的情况，是笑的合不拢嘴，捡了个人头，这还有这种好事等着自己的么。
　　反派死于话多这种真理赵青还是知道的，并没有开口说话，赵青抽出刀子，冲过去朝着蒋天生肚子就是一刀，拔出来之后顺势又是一刀，这次直接插入胸口，直接命中要害。
　　看着这突然冲出来的人，蒋天生整个人都是懵逼的，开始的时候他挨了一顿揍，虽然他是双手护着脑袋，但是他头上还是挨了好几下，整个人有点晕晕乎乎了。
　　看见赵青出来，蒋天生还以为这是刚才那帮人还不肯罢休，准备再修理他一顿呢，那里知道赵青这个家伙不按套路出牌，直接就是动刀子下死手的。
　　直到生命消亡的时候，蒋天生还没有认出来，眼前这个把他直接给干掉的人就是赵青，反而他一直是认为这次真的是被陈浩南这个家伙给坑死了，泡妞怎么都会惹出这样的麻烦出来。
　　边上一直跟着的强仔看到赵青这动作，整个人都是很懵逼的，本来他还准备自己这次是要大显身手的，但是这赵青直接就把所有的活都给干完了，这根本就没有给自己发挥的空间啊。
　　“四，四哥，我要不要把边上的那个干掉？”知道自己要是没有半点表现的话，赵青估计会对自己下手的，强仔是立刻准备补救措施。
　　“干掉她干嘛，我还要派用场的呢，先走了。”确认了一下蒋天生已经死亡了，而且他的系统这里也是已经收到了提示了，赵青直接就准备跟强仔离开了，走之前他还朝着方婷吩咐道，“报警，马上就去找人报警。”
　　“啊~！！！救命啊！！！”
　　在赵青跟强仔两个人离开没有多久，一声尖叫从这个死胡同里面传了出来，此刻的方婷可是比女高音要强太多了。
　　虽然这边是死胡同，但是外面来来往往还是有人的，有过往的行人听见里面喊救命就进来看看，发现蒋天生是躺在了血泊之中，也是立刻报警。

第一百十三章 隐藏奖励
　　直接回到刚才下车的地方，车子还在路边放着，赵青跟强仔两个人是直接上车了，“立刻开车，我们现在去机场，买最近的一个航班，直接回港岛。”
　　“好的，四哥。”强仔说话的时候有点犹豫，“四哥，我刚才还没有发挥好，但是请你相信我，以后四哥有什么事情交代我的，我一定给他办好。”
　　想了一会儿，强仔又是开口说道，“四哥，我要不要留下来，直接把陈浩南也给做掉再走。”
　　赵青摇摇头，“行了，不用节外生枝，我们直接走就是了。”看了看还是一脸担忧的强仔，赵青安慰道，“好了，这次的事情不怪你，主要是刚才的时机实在是太好了，我没忍住就直接下手了，本来我是想要你交个投名状的，下次吧，这次回去我还要对东星的骆驼下手，到时候这个任务就交给你了。”
　　听见赵青要给自己布置一个相当危险的任务，强仔不光不生气，反而是相当的开心，这就是意味着赵青这次不会把自己给处理掉了，而且如果骆驼这件事情给办得漂亮的话，那自己的未来还是可以预期的，“放心吧，四哥，等我回去之后，我一定会把这件事情给办得妥妥的。”
　　“嗯。”赵青直接靠在副驾驶上，闭上了眼睛，干掉了蒋天生之后，赵青还没有空查看一下系统的提示，这个时候正好有空，他也是立刻放松下来，才有空来看看自己到底是亏是赚。
　　“击杀蒋天生，此人罪恶值为-20，高于击杀标准-10，获得力量+2。”
　　“【隐藏任务】：击杀洪兴社龙头蒋天生。（已完成）”
　　“任务奖励：善恶之眼。（你是不是在头疼无法分辨敌人的善恶值状况，从而导致自己畏手畏脚的？善恶之眼，能准确分辨善恶值的小帮手，但是每次使用都是需要付费哦，每次一百块港币。）”
　　系统传过来一条信息，赵青很快的就弄清楚了这个善恶之眼的使用方式，只要自己花费一百块港币，就可以分辨在自己视野内任何一个人的善恶值。
　　善良值10以上，则这个人头上显示一丝绿色，善良值0到10显示白色，罪恶值0到-10，显示灰色，罪恶值-10以上，显示红色，罪恶值-50以上显示黑色。
　　绿色是绝对不能碰，白色灰色也不能击杀，会受到处罚，红名怪就是可以击杀了，而且还有击杀奖励，黑色的更是如此了，按照赵青的推测，如果能够击杀黑色的，肯定是有大奖励。
　　稍微的理解了一下，绿色就是这个人是大善人，白色呢，就是一般的普通人，灰色是可能有犯罪，但是这个罪不是死刑，红色和黑色就是死刑犯了。
　　不过系统这个量刑标准可能跟法律上面的量刑标准有点不一样，可能是更加的严格。
　　拿到了新的技能，赵青当然是要使用一下了，他边上也就是开车的强仔，直接就是朝着强仔使用了。
　　果然，强仔这是红色的，他跟着靓坤的时候，手里估计也是有着人命的，所以红色根本是一点都不奇怪。
　　看着车速有点慢，赵青开口吩咐道，“动作快点，抓紧时间，我们要在所有人都没有发现问题之前，回到港岛。”
　　“好的，四哥你放心吧。”嘴上这样说着，动作上面也是相当的迅速，车速有了很明显的提升，而且还并不违反交通规则，这个时候可不能出乱子，小心驶得万年船。
　　到了机场，把车子丢在了停车场，赵青直接就进去了，“我先去放个水，等会回来之后再买票，强仔你要一起去么？还是说在这里等我一下？”
　　“一起吧四哥，我正好也想要去放水了。”一路相当顺利的来到机场，强仔这总算是放下心来，看样子赵青还真的是不打算把自己给处理掉了，他总不能在机场这么多人的地方把自己给干掉吧，这人一放松下来，加上赵青这么一说，他还真的有点尿急的感觉了。
　　两个人一前一后进入了男厕所，厕所正好空无一人的，随意的找了两个小便池就开始放水了。
　　赵青先到一步，所以他就先解决，也是先处理完的，就在赵青从强仔身后走过的时候，直接手里出现了一把刀子，直接就从背后插入了强仔的心脏，一击必杀，根本不给他任何反抗的机会。
　　然后又是直接把强仔的尸体给收到包裹里，直接放到了焚化炉里面销毁了，一切都是那么的干净利索。
　　“强仔啊，不是四哥心狠，但是这种事情越少人知道越好，你说呢，过去继续跟着坤哥吧，这也是你欠他的。”
　　没有多啰嗦，赵青是直接就洗手离开了，强仔仿佛是从来没有出现过一样。
　　就在赵青在洗手的时候，厕所又是来了一群人，他们也没有发现任何的异样，没办法，开外挂的男人确实是有点变态的，赵青这直接收到包裹栏里，现场可是连一点血迹都没有留下，甚至是把刚才强仔放出来的水都给收进去了。
　　还好这个包裹栏是没有味道的，要不然赵青真的是能够嫌弃死。
　　很顺利的，赵青买到了最近一班前往港岛的航班，而且一路的行程也都是相当的顺利，飞机上面就连一丝波动都没有，相当的平稳。
　　顺利的到达了港岛了之后，赵青直接给KK打了一个电话，让她过来接自己一趟，然后两个人还跑去吃了一个夜宵，这一天在日本忙忙碌碌的，赵青真的是连一顿饭都没有好好的吃过。
　　就在赵青跟KK两个人在这里恩恩爱爱的时候，方婷那边还在日本警察局里面接受盘问，身边有着一个尸体的关系，怎么着她也没有那么容易脱身。
　　另一边呢，陈浩南是兜兜转转的，摆脱了后面追着的人，又回到了酒店里面，正在那里焦急的等待着蒋天生的归来，他当然不会知道蒋天生已经是出事了，而且他们现在还是在警局里面，他只以为蒋天生很有可能是被对方给抓住了，那他陈浩南这次连累了蒋先生，可就是有点愧疚了。

第一百十四章 紧急会议
　　询问了一下KK，发觉这两天还没有人来找自己，赵青真的是有点自作多情，他这一个腿脚不好的呆在家里养伤，正常情况下，还真的没有人会过来找。
　　不过这样也好，虽然自己布置的后手没用到，但是这种东西当然是没有用到是最好的啊。
　　吃完夜宵回到家里之后，赵青让KK先回房间睡觉了，自己则是一个人坐在外面的沙发上，点了根烟，赵青就是一个人坐在那里，连灯都没有开，黑灯瞎火的在那里想一些事情。
　　赵青感觉到自己最近有点飘了，什么时候他变成了这个为了完成任务不择手段的家伙了，真的是对生命基本的尊重都没有了，要知道这个可不是游戏里面，恶意杀人被抓了那是要判刑的，所以赵青决定，以后自己一定得小心，绝对不能够让人抓住把柄。
　　说实话，赵青杀人也不是一次两次了，他手里人命还是挺多的，不过杀其他人的时候，赵青还是没有什么感觉，但是在杀强仔的时候，赵青突然就感觉自己心里压抑了不少。
　　本来赵青可以给强仔一个机会的，但是为了小心，为了以防万一，赵青还是相当干脆的把强仔给干掉了，甚至一路上他都在为了使强仔放松警惕做着铺垫，再加上赵青的包裹栏的出其不意，这才能够这么简单的就在背后一刀毙命。
　　杀完人了之后，却在这里感慨万千，不过这种情绪只是存在了几分钟赵青就把他们给抛到脑后了，现在可不是什么优柔寡断的时候，赵青接下来的一步动作将会是相当危险的，脱离社团这种事情，一个操作不好，那就是大好的局面都会给毁了。
　　不过现在赵青的首要任务，那还是要加强锻炼一下自己的演技，赵青必须不能流露出任何的破绽，蒋天生死亡的事情必须不能够跟他有半点的关系。
　　赵青一个人黑灯瞎火的在沙发上面坐了好久，连烟都烧完了好几支，脑海之中已经是准备好了各种情况的应对场面，这才摇摇晃晃的站起身来，回房间了。
　　中间的时候，赵青突然想起来，丁瑶给他的那一份澳门赌场的合约还在抽屉里，他就拿出来给字签了，结果赵青的名字刚写好，他就又收到了一个系统提示，说是他有任务完成了。
　　“任务：插手澳门赌场，至少需要占据赌场百分之20以上的股权。（已完成）”
　　“任务奖励，体力+1。”
　　一个老早就能够完成的任务拖了那么久，赵青都快把他给忘记了，不过现在想起来也不晚，收好合约之后，赵青就直接躺下了。
　　睡了还没多久，赵青的电话铃声开始响起来了，哪怕赵青并没有起床气的，但是这三更半夜的，有人吵醒他睡觉，他当然也不会有好脸色的，“谁啊！TM的这个时候打电话有什么事情？”
　　电话里面传来的声音，那是相当的冷静，“我是陈耀，现在在你家门口，马上过来开门！”
　　“呯！”赵青把电话挂的很重，但是他还是过去开门了，一身睡衣，一双拖鞋，腿上的伤还没有好完全，走路还有点摇。
　　把门打开之后，赵青是黑着个脸，“陈耀！这大半夜的，你要是没什么事情敢耍我的话，你的事情就大了！”
　　“快点上车，马上去公司开会，你是最后一个了！”陈耀也是黑着个脸，一句话说完就直接不给赵青半点接话的机会，直接就把车门给升上去了，陈耀的车子打头，后面还有好几辆车子跟着，赵青一看，有好几个大佬在车上了。
　　回头朝着被吵醒的KK喊了一句，“我去办点事，你先睡吧。”然后赵青也是直接上了车。
　　车队直接开到了公司里面，会议室老早就已经准备好了，洪兴社的大佬基本都到了，只有几位缺席。
　　众人的打扮也是各种各样的，不过赵青是最过分的，穿个熊猫睡衣不说，还踢踏着一个毛茸茸的拖鞋，脖子上面还挂着一个眼罩，关键这还是一整套的，看上去那真的是特别的搞笑。
　　看见大家伙都坐下来了，陈耀是直接开口了，“事情紧急，我就直接说了，就在十几分钟前，我接到了陈浩南在日本警局里面给我打来的电话，这也是我给大家喊来的原因，现在陈浩南，蒋先生，还有方小姐，他们三个人在日本警局里。”
　　赵青瞌睡的要死，直接就发牢骚了，“怎么？浩南哥被日本警察抓了，这是打电话求助，想我们去帮忙捞人么？我在那边又没有什么关系，把我喊来干嘛！”
　　“毒蛇你闭嘴！”陈耀直接瞪了赵青一眼，赵青也不搭理他。
　　没有再管赵青的反应，陈耀是继续说道，“陈浩南跟方小姐两个人没事，但是蒋先生可能救不回来了，听陈浩南描述，他们三个是被日本那边的社团追杀导致的。”
　　“呯！”赵青直接一巴掌拍到了会议桌上，“陈耀你有没有问过，为什么蒋先生死了，他陈浩南还能够活着，还能够在警局里给你打电话！”
　　“毒蛇！你别捣乱！”这个时候陈耀可不能够让赵青给压下去了，“我们现在最主要的事情是，需要马上派人去日本，一来要把蒋先生，还有陈浩南，方小姐，三个人给带回来，二来呢，要查明蒋先生的死因到底是什么，虽然现在日本警方也在那里调查，但是我信不过他们。”
　　“这件事情是我们洪兴现在的头等大事，我也就直接指派了，这次去日本，我一个，韩宾一个，雷老虎一个，还有太子一个，我们四个人带人前往，其他人都安心呆在家里，守好地盘，现在不能够让其他社团，特别是东星借此机会打压我们洪兴社。”
　　听见了陈耀的分配，赵青很是不满，手指敲的桌面“咚咚咚”直响，“那我呢！”
　　“毒蛇你腿脚还没有好利索，先在家里养伤，而且我们洪兴现在内部空虚，没有一个强力人物坐镇也是不行的，所以希望在座的其他人都担起责任，守好我们自己的地盘。”
　　虽然陈耀是很不喜欢赵青，觉得赵青这个家伙野心勃勃的，但是都是这种时候了，也不分是哪一边的了，这现在全部都是洪兴的人。
　　“我已经让人查过了，最近的一架飞机是三个小时之后，所以我们要抓紧时间，挑选一些精英出来，这次我们只能去十个人，家里的事情只能是一切都拜托你们了。”
　　这个时候，大家伙行动起来还是比较利索的，就连张雷，也只是跟赵青调笑了一句，“你这睡衣的造型很是别致啊。”然后也没有等赵青回话，直接就离开了。
　　洪兴社龙头加上十二位话事人，蒋天生出事了，陈浩南在日本，陈耀，韩宾，张雷，太子四个人出发前往日本，剩下七个人赵青，肥佬黎，大天二，基哥，大飞，超哥，马王简留了下来。

第一百十五章 争吵不断
　　陈耀一行出去好一会儿了，赵青又是重重的往眼前的会议桌上砸了一拳，“MD！蒋天生你个混蛋，怎么现在就死了呢！”
　　也不怪赵青在那里发脾气，其实在场的人都知道，赵青这个家伙在洪兴十二大话事人里面，实力那真的是数一数二的，而且他还有不少人的支持，别的不说，光张雷还有大飞，这三个人加起来，实力都是有点吓人了。
　　但是如果说光凭这个就想要坐上龙头的位置的话，那他赵青还是差了那么一点意思，能够坐上龙头位置的，可不光是实力强就可以了，还要对社团要有着一定的贡献，而且还要有一定的人脉跟资历。
　　如果说再过个几年，赵青还有那么一点希望的话，这次蒋先生出事了，龙头的位置那是一定轮不到赵青做的，也难怪赵青会在这里发脾气了，现在他这是连提名的资格都很难获得啊。
　　赵青在这里发了一通牢骚之后，也是只有回家睡觉了，他才睡了一两个小时呢，这件事情可不是一时半会就能够解决完了的，所以赵青先回家休息好了再说。
　　再一次大伙聚到一起已经是三天之后了，陈耀一行已经是从日本回来了，蒋天生的遗体带回来也是走的走私路子。
　　这次他们能够把蒋天生的遗体带出来，日本山口组那是出了大力气的，要不然他们哪怕过去的都是精英，但是你想从警局里面把尸体抢回来，那真的是想多了。
　　蒋天生的葬礼举行的相当隆重，至少是比前任龙头靓坤可是要隆重的多，各种传统规矩也是繁杂的多，虽然两个人身份地位一样，但是不管是社团内的还是江湖上，论起口碑和影响力，两个人都不是一个档次的。
　　不光是自己内部的成员，其他社团的，包括东星社骆驼，还有还没有稳定下来的三联帮也是派了代表过来，就连日本的山口组也是派人过来了，小社团的人也是来了不少。
　　黑道大哥们的集会，警方当然也是相当紧张的，赵家军更是亲自带队，蒋天生去世了，他还是相当给面子的上了一注香，然后直接就跟陈耀这里警告了一番，直接就带着大批警察在灵堂的对面驻扎，防止有人趁机生事。
　　现场所有的人之中，最难受的，肯定是现在正跪在蒋天生遗体前的陈浩南了，他是真的相当伤心，哭的嗓子都哑了。
　　赵青呢，上完香了之后，嘴巴里在嘀咕着，“看样子混社团还真的是很危险啊，这都过了多少时间，怎么葬礼就一场一场都参加了好几次了。”
　　也是，这一年时间里面，洪兴社上层真的是变动相当大，龙头死了两个，靓坤还有蒋天生，话事人也是死了两个，大佬B，忠叔，退休的也是有好几个。
　　一套流程走完了之后，洪兴社的一众大佬，又开始聚集了起来，他们现在有更加重要的事情需要商量。
　　所有人都是按照固定的位置做好，只有龙头的位置现在还空着，会议依旧是陈耀主持，“浩南，你先把事情大致的说一下吧。”
　　“好的。”陈浩南站了起来，“蒋先生这次喊我一起去日本，本来是准备去跟日本山口组谈一个合作的事情......”
　　开口说话了，陈浩南就把自己所有知道的事情全部都给讲了出来了。
　　好不容易听陈浩南说完，陈耀接着开口补充到，“没错，陈浩南讲述的都是事实，而且通过日本山口组的帮助，我们也是拿到了酒吧的监控，因为出事的地方是死胡同，所以那里没有监控。”
　　“不过根据日本警方的调查结果，加上在场的方小姐的证词，蒋先生应该是在被人围殴的时候，被人不小心一刀捅到了心脏上，山口组老大已经答应，会给我们洪兴一个交代的。”
　　“那群人全部都是山口组的，那个妹子是他们山口组的一个小头目，她跟陈浩南两个人的冲突完全就是误会，她认为陈浩南在后面咒骂她，其实开始的时候，她也是只打算教训他们一顿了事的。”
　　赵青一脸不爽的问道，“这就完事了？他们能给个什么交代？交一个替死鬼出来么？一句误会，我们洪兴社的龙头就白死了？”
　　听见赵青这么不讲规矩，陈浩南立刻跳了出来，“毒蛇，你这是什么态度！”
　　“啪！”赵青可不惯着陈浩南，直接把自己面前的水杯砸到了陈浩南的面前，茶水直接就溅到了陈浩南的身上，“说句不好听的，这件事情就是你陈浩南泡妞惹出来的，而且跑路的时候，还直接把蒋先生丢下，自己先跑了，现在还理直气壮的站在这里跟我说话？我什么态度？我TM就是这种态度！”
　　“我没有先跑！”陈浩南抻着脖子吼道，“我是想把人引走的，谁知道他们这帮人这么不讲规矩，这还下死手了！”
　　赵青可不准备听他狡辩的理由，“你还想把人引走？现在蒋先生死了，你想怎么说就怎么说了喽！”
　　陈耀这个时候出来制止了，“都别激动，当时在场的并不是只有他们两个人，还有一个人在的，把方小姐请过来，请她帮忙回答几句话。”
　　一脸泪水的方婷被请了过来，赵青直接开口就是说到，“方小姐，你说！当时是不是陈浩南直接把你们两个人丢下，先跑了！”
　　“是的。”方婷点点头，“但是这是蒋先生开口让他先跑的，说是两个人分头跑，这样跑掉的几率会大一点，而且绝大部分人也都是去追陈浩南了。”
　　方婷这讲话的方式可是把陈浩南给吓了半死，不过还好，方婷还是相当可靠的，在赵青的诱导下，还能够坚持说出真相。
　　听见方婷的话，赵青是脸色一黑，“方婷！你知不知道你是要对自己讲的话负责的！要是被我查出问题来，你绝对是吃不了兜着走，现在蒋先生不在了，可没有人再护着你了！”
　　听见赵青这摆明了威胁的话，还没等方婷开口，陈浩南直接就是跳了出来，“毒蛇！你这是直接就开始威胁人了么！你把我们在坐的人都当成是死人么！”
　　眼看赵青跟陈浩南又要吵起来了，陈耀也是立刻开口，“行了！都别吵了，都现在这个情况了，你们还吵什么吵！来人，先把方小姐送回去吧。”然后还转头对方婷说道，“方小姐，放心吧，刚才毒蛇只是说的都是气话，你不用放在心上，你的安全问题，我们洪兴会负责的！”
　　陈耀吩咐了，立刻就是有人出来，把方婷又给请了回去。

第一百十六章 争抢龙头位置
　　嘴巴里面是在骂着，但是赵青心里感慨，这个方婷的演技还真的是一流，不得不说专业的就是专业的，自己在演技这个方面，那还是有很大的进步空间啊。
　　蒋天生对方婷还是很好的，光靠威逼可是不行，而且赵青也不是那种人，所以还加上了利诱。
　　五百万！然后还加上一个承诺，一个只要赵青还在，就必定会在暗地里保她方婷的承诺，赵青就把蒋天生的命给买了，洪兴社的龙头，这个价位还是很值得。
　　在场的，谁都不知道为什么赵青会突然就发这么大的火，包括赵青这边的几个人，也都是有点纳闷，只有张雷似乎是有点感觉，他好像是想到了什么，朝着赵青瞅了一眼。
　　其实张雷虽然面无表情的，但是他的心里也是波动相当的大，难道这次的事情真的是赵青这个家伙做的？按照张雷的推算，这个时间有点对不上，虽然他那天没有去找赵青，但是他还是知道赵青这段时间是在家里养伤。
　　而且你说赵青要是能够控制日本山口组的人给他办事，这也是有点说不通，赵青可是就在港岛这个地方混的，他连山口组门口朝哪边估计都找不到，而且他也没有那个能量。
　　但是就从赵青刚才那激动的情绪，以张雷对他的熟悉程度，总是感觉到有点怪异。
　　最后依然是陈耀发话，“行了！都坐下！我们还有重要的事情要商量。”
　　听见这句话，在场的所有人都打起精神了，大家都知道接下去讨论的事情可是跟他们每个人都息息相关的，蒋天生死了，现在龙头的位置可是空缺着，虽说在座的都是大佬，但是有资格出来成为大家认可的候选人的还真的不多。
　　没有让大家久等，陈耀继续开口了，“蒋先生死了，但是俗话说，国不可一日无君，家不可一日无主，所以我们今天最重要的事情，是要选举新的龙头出来。”
　　没有让大家思考很久，陈耀就把后面的一句话给说了出来，“我提议，蒋先生的弟弟蒋天养是一个很合适的人选，正好这次因为蒋先生过世，蒋天养先生也是从泰国赶回来了。”
　　“我反对！”在所有人的意料之中，赵青果然是第一个站出来反对的，“洪兴是蒋震老先生创立的，后面蒋天生接任大家也都服气，但是这突然冒出来一个蒋天养是怎么回事！我在洪兴混了那么久了，可不认识这个什么蒋天养。”
　　没有等陈耀开口，一个一直站在他身后的中年人直接站了出来，一脸笑容的说道，“毒蛇赵青是吧，不认识我没有关系，我倒是经常听说你的名字，以后的日子还长，我们有的是时间相处。”
　　蒋天养一出场，不得不说这似乎真的是天生大哥的样子，光着魄力和气场就直接能够秒杀大部分人。
　　如果是正常情况，还真的是要这位蒋天养出来镇压洪兴，换成是其他人还真的不太搞得定，哪怕是主角陈浩南，他现在还是在发育阶段呢。
　　不过现在多了一个搅局的赵青，事情当然也不会是正常发展了。
　　赵青可不管你气场多大，反正他是一点都不怕，“蒋天养先生是吧，没错，我就是反对你当龙头，洪兴虽然是你老爸蒋震创立的，但是这并不代表洪兴就是你们蒋家的了，老爸死了儿子上，哥哥死了弟弟来！”
　　听见赵青这么说，蒋天养也不生气，“这么说，赵青你也是想出来选龙头喽！”
　　“是！”赵青也毫不掩饰自己的野心，“论实力，我绝对有资格出来选！”
　　蒋天养微笑着摇摇头，“想成为龙头可不是光靠实力就行的，还要看你对社团做过多少贡献，要是光靠实力就能够坐上龙头的位置，那不是我们这个已经成熟的洪兴社团了。”
　　赵青直接反驳道，“但是如果实力不行的话，龙头的位置是绝对坐不稳的！”
　　“哈哈哈...”听见了赵青的话，蒋天养笑了起来，然后他忽然脸色一正，“这样吧，我蒋天养把话放在这里，你赵青不是说你实力很强么，现在在场的一共有十二位话事人，如果有半数以上支持你，那么龙头这个位置就由赵青你坐了！也就是说除了你自己以外，你还要争取留个人支持，怎么样？这个条件不过分吧。”
　　听见蒋天养的话，赵青也是点点头，“可以！”
　　“那好！”蒋天养已经是完全把陈耀的工作给抢过去了，“赵青你现在站着，在场的诸位，如果有谁支持赵青坐龙头这个位置的，请站起来。”
　　张雷当然是第一时间就站起来了，大飞也不例外。
　　蒋天生看了看现场的情况，笑着说道，“现在有两个人了，赵青你要不要发表一下演讲什么的，拉一下选票，就跟那个美国总统演讲一样。”
　　“我支持赵青！”超哥站了起来，他是跟靓坤从小一起玩到大的。
　　“算我一个！”新晋大佬大天二站了起来。
　　“你干什么！”看见大天二站了起来，陈浩南立刻是发怒了，“大天二你在搞什么，马上给我坐下来！”
　　大天二是根本就不看陈浩南，理都不理他！
　　“不用这样。”蒋天养摆摆手，阻止了陈浩南接下去的话，继续一脸笑容的看着赵青，“现在有四个人支持你了，还差两人，还有没有人站起来的？”
　　赵青也是毫不示弱的跟蒋天养对视着，也不去看其他人，不过赵青知道，这一轮自己算是输掉了，不是因为别的，而是自己太年轻了。
　　没错，赵青就是输在了自己的年轻上面，自己这三十岁还不到，如果现在就当选龙头，如果无病无灾，没有什么意外的话，他能够一辈子都压死这些在场的人，可以说只要是选了赵青，除非是他出现了什么意外，要不然其他人是一辈子都出不了头了。
　　而蒋天养不一样，他已经快五十了，哪怕是坐上龙头的位置，顶多也就是一两届，三五年的事情，还有一点就是，剩下的人基本上都是受过蒋家的恩惠，蒋天养上位，差不多大家也能够接受。
　　赵青是跟太子私下里达成了一些协议，但是想让太子支持他上位，那是绝对不可能的，除非赵青真的能够大势所趋，这样的话，太子可能会站出来支持他一把，毕竟太子自己也是有野心的。
　　韩宾那里呢，赵青还没有来得及找机会跟他谈过，而且他还特地的交代恐龙，绝对不能够向任何人透露跟自己的关系，所以韩宾这里也是不知道恐龙现在已经是跟着赵青了。
　　不过这样也好，这也是在赵青的算计之中的，要不然真的让他坐上龙头的位置，那他还怎么分裂洪兴啊。

第一百十七章 我不玩了
　　“还有没有兄弟是支持他毒蛇赵青的？”又等了好几分钟之后，蒋天养慢慢的说道，“你看，不是我不给你机会，而是你实在是把自己估算的太高了，有句老话说的好，人要有自知之明，大家都先坐下来吧。”
　　和平演变失败了，站起来的人也只能是悻悻然的坐下。
　　看了看大家的状态之后，蒋天养笑呵呵的继续说道，“现在我蒋天养，站出来选洪兴社的下一任龙头，如果有支持我的兄弟，请把手举起来。”
　　“哦，对了。”蒋天养朝着赵青笑了一下，“跟刚才赵青的规矩一样，如果支持我的人数没有达到六位，那我蒋天养就立刻转身回去买机票回到泰国去，怎么样？”
　　率先举手的是陈耀，还有陈浩南，“我支持蒋先生！”开口的是陈浩南，“蒋先生肯定比你这条阴险的毒蛇强多了。”
　　“我支持！”
　　“我也支持！”
　　“刷刷刷。”除了刚才站起来的几个人之外，其他所有人都把手给举起来了。
　　虽然是第一次跟这群大佬打交道，但是蒋天养把握很足，这结果并不出乎他的意料。
　　刚才没有支持赵青，现在再不支持自己，那剩下来的人估计就要被两方针对了。
　　而且赵青这个家伙实力还是够可以的啊，而且手段还够狠，蒋天养还记得这个大天二可是他哥哥蒋天生捧上来的，结果竟然是赵青的人，这个脸可是打的有点狠啊。
　　要不是赵青是在是太年轻了，哪怕他有个三十几岁，这次的胜负还真的不好说啊。
　　“七票，过半数了，谢谢各位的支持。”说着蒋天养一点都不客气的直接就在龙头的位置上面坐了下来。
　　坐在了上面，看着赵青依然是一脸不服气，蒋天养微笑着说道，“怎么了赵青？站出来玩，就要玩得起！如果你对这次表决结果有异议，我们可以再选一次！”
　　“就是啊，毒蛇你不会是输不起吧！”这个时候跳出来针对赵青的，当然就是陈浩南了，他刚才可是被赵青骂惨了，现在有机会，当然要嘲讽回来。
　　赵青忽然站了起来，露出了一脸诡异的笑容，“老子坐完儿子坐，哥哥死了给弟弟，你们当这是皇位呢！还搞什么世袭？”
　　“赵青你可不要胡说，这都是大家自愿投票选出来的，我蒋天养可从来都没有说过一句威胁的话吧。”蒋天养知道，他能够坐上这个位置，最大的优势就是他的身份，但是最尴尬的地方也正在于他的身份。
　　赵青咧着嘴，笑的有点恐怖，“你们自己玩吧，老子不奉陪了！”
　　没有等其他人开口，陈耀直接就拍桌子了，“赵青你知不知道你再说什么！”争位置就争位置，但是你这争夺失败直接就摔盘子是什么意思！
　　赵青这句话，差不多是惹了众怒了，不少人都直接瞪着赵青，要是他不给一个满意的解释，今天这个大门估计不是很好走出去啊。
　　社团是你想加入就加入，想脱离就脱离的么！
　　而且看赵青的意思，他不光是想要自己一个人脱离，而是想要自立门户，这可是要挖洪兴的墙角啊！
　　赵青可不管其他人怎么想，反正他今天是走定了。
　　只见赵青慢悠悠的离开了自己的位置，“蒋先生，不得不说你真的是很厉害，原来我赵青在洪兴社里面就佩服两个人，看来今天要加上你一个了。”
　　“哦？说说看。”听见赵青这么一说，蒋天养也来了兴趣，反正龙头的位置他已经坐了下来了，现在的局势可是他掌控的。
　　赵青也是继续说道，“一个是靓坤，坤哥捧我上位，我服气他，另一个就是龙头蒋天生先生了，蒋先生胸怀宽广，格局、眼光、魄力都有，确实是一个好大哥。”
　　蒋天养兴致勃勃的看着赵青，“那么我呢？你怎么就开始佩服我了？”
　　赵青哑然一笑，“蒋先生你，眼光、手段、魄力同样那么高超，利用我赵青，直接把其他人就逼到你这边了，我估计如果我没有这么快跳出来的话，估计他们还真的不一定能够全部都支持你。”
　　蒋天养也不反驳，“俗话说的好，心急吃不了热豆腐，赵青你的性子还是以后要好好养养。”
　　“受教了。”看见蒋天养的指点，赵青也是服气，虽然自己算计不少，但是有的时候还是差了那么一点意思，略显急迫，不够沉稳，毒蛇么，耐心不行怎么能够捕捉到猎物。
　　谁都知道，只要赵青在蛰伏个几年，龙头的位置迟早逃不了他的手掌心，但是赵青这身后偏偏有着一个破系统赶着他往前走。
　　赵青语气一转一反常态的强硬了起来，“今天蒋先生你指点我了，那么我也教你一个道理，我们这些在社团里混的，实力永远都是第一位的，其他任何东西都是虚的，等会我赵青就要从这个大门里走出去了，你们谁还有意见么？”
　　陈浩南立刻跳了出来，“毒蛇你疯了吧，你是不是脑子坏掉了，你当这里是什么地方，想来就来想走就走么？”
　　陈耀阴沉着脸，也是开口说道，“毒蛇，你是不是搞错了什么？这里可不是你的地盘！”
　　两个人话说完，立刻就有大队人马从后面冲了进来，而且手里都拿着武器，长刀铁棍应有尽有。
　　赵青呢，根本不在乎这么一点威胁，“耀哥啊，我记得当初坤哥找你交易的时候我也在场的呢，你怎么就翻脸无情了呢，刚才如果你也是支持我的话，这个位置还真的轮不到这位蒋先生来坐了。”
　　而且这明摆着的栽赃，还真的有不少人相信，因为当时靓坤上位的时候，陈耀可是第一个跑出来举手支持的，而且还因此跟大佬B发生了一次口角，这可是在场的所有人都是知道的。
　　赵青是知道陈耀是蒋天生故意派过来的，但是其他人不知道啊，而且现在蒋天生已经死了，那说什么还不是看他赵青自己的心情了。
　　而后面那句话还真的说的没错，如果陈耀刚才也是支持他的话，那肯定会有其他人跟着站起来的，不过陈耀跟赵青可不是一伙的，从来都不是。

第一百十八章 话语权在拳头更硬的人手里
　　陈耀还没有开口解释，反而是蒋天养插话了，“行了，这种挑拨离间的小把戏赵青你就不用玩了，你还是考虑一下现在的处境吧，现在可是我们这边的人比较多。”
　　赵青看着蒋天养摇了摇头，“蒋先生啊，时代变了，现在这个社会，已经不是谁人多就谁强了，更何况我的人也不一定比你的少啊。”
　　随着赵青的一声令下，跟随赵青过来参加会议，但是一直站在他身后的小弟已经是打开了门，麻狗带着一大群人冲了进来，人数上瞬间就把对方给压制下去了。
　　两方人马在那里对峙着，洪兴这边呢，一大群小弟，不少人打扮的还是花里胡哨的，手里武器也不一样，长刀铁棍都有。
　　赵青这边呢，小弟们都是清一色的黑色西装皮鞋，这光气势上就强上不少，而且关键还是他们的武器，每个人都拿着枪，手枪来福枪，甚至还有拿着AK冲锋枪的，如果真的干起来，赵青能够不需要花费多少的代价，直接就能够把对面给团灭了。
　　看见现场不受自己控制了，蒋天养也是铁青个脸，站起来朝着赵青怒吼道，“我就不信赵青你敢在这里开枪！”
　　蒋天养急了，但是赵青确是在这里语气相当温柔，慢条斯理的说道，“那么激动干什么！要泰山崩于前而面不改色，要淡定，不能急躁，这不是刚才蒋先生你教我的么。”
　　“呯呯！”赵青忽然拿起麻狗手里的手枪，直接朝着陈浩南腿上就是开了两枪，然后笑眯眯的跟陈浩南说道，“前几天我腿上中枪的时候，你调戏我是跛豪，笑的很开心的啊。”
　　赵青的动作是比较突然的，加上他枪法也不是很行，两枪只打中一枪，但就是一枪，也是够陈浩南受的，直接就一屁股坐到地上。
　　处理完陈浩南，赵青这又转过头来对着蒋天养，“蒋先生，刚才是你压了我一头，我服输，不过现在我想问你一句话，我赵青等会就要从这大门里走出去了，你有什么意见没有？”
　　陈浩南用手按着大腿，咬牙切齿的喊道，“毒蛇，有种你就把我干掉了！要不然我绝对不会放过你！”
　　赵青呵呵一笑，“怎么？陈浩南你这是吃定我不敢在这大庭广众之下杀人是吧，这个是你赢了，来，咱们来打个赌，你猜我敢不敢让人把你手脚全部都给打断呢！”
　　没等陈浩南开口，蒋天养把这个话题给接了过来，“行了！今天赵青你更胜一筹，你这准备的也是够多的啊，开个会都要带这么大批人马过来的么？”
　　赵青给在场的各位的讲述了一个小故事。
　　“在非洲的草原上，有那么一大群狮子，这群狮子有一个狮王，如果狮王死了，那么其他的狮子就会站出来竞争这个位置。”
　　“竞争赢了，那么你就是新的狮王，但是如果竞争失败了，那么你就会被赶出狮群，下场惨淡。”
　　“其实我这本来并不是这样打算的，我只是为了防止其他人狗急跳墙来着，哪想到最后这竟然是成为了我最后的一个杀手锏。”
　　“蒋天生先生死了，我把所有的地区扛把子，加上近期退休的又一个算一个，全部都考虑了一遍，我不认为我赵青会输。”
　　“但是偏偏没有想到，陈耀竟然会把蒋天养先生你请出来，也是啊，哥哥的葬礼，弟弟怎么会不过来参加呢！我赵青一向来自认聪明，怎么就把自己最大的竞争对手都没有给考虑进去，真的是失败至极啊！”
　　这话说的没错，如果这次要不是蒋天养的出现，现在洪兴社的人还真的不是赵青的对手，哪怕他年轻资历不够，但是实力够强，也只有他能够压服所有的人，换个人上来还真的不行。
　　但是偏偏陈耀就是把蒋天养给请出来了，只能说赵青是输的不怨。
　　听见赵青也是佩服自己的举动，陈耀是心里得意至极，嘴上虽然没说，但是心里就是这么想的，年轻人，你还差得远啊。
　　听见了赵青说的，蒋天养也是相当同意，这要是自己不出现，其他人还真的是斗不过这条毒蛇，“赵青啊，争位置失败罢了，没有必要搞的这种剑拔弩张的，咱们都是一个社团的弟兄，有什么事情不能解决的？”
　　“洪兴社规矩，三年选举一次，往年也不是没有人站出来选过，要是选举失败了都这样的话，我们洪兴也就剩不下人了。”
　　蒋天养准备说服赵青了，“年轻人有野心是好事，我们这些混社团的人也应该具有这样的野心，我可以在帮派里面专门为你设立一个副帮主的位置出来，我这初来乍到的，也有不少事情是需要你帮忙的，怎么样？”
　　听见了蒋天养的拉拢，赵青是不为所动的摇摇头，“蒋先生，你知道我为什么想要脱离洪兴了么？因为我赵青输给你！输的并不是实力，而是输给了这群坐着的人的怯懦，他们害怕我上位，怕我上位了之后他们会过得很不顺利。”
　　没有错，赵青这里升职向来都是能力第一，论资排辈的是有，但是很少，不少的大佬年纪轻的时候，还是很有冲劲，很有野心的，但是后来年纪大了，就想着安稳第一，要是赵青上位，他们这几个人肯定就会被逼着退休了，他们可还不想这么快退休呢。
　　蒋天生并不同意赵青的观点，“能力优先，这是不错的，但是你也不能一味的就看这个，我们是一个社团，而不是什么公司企业，如果你要是一点人情味都不讲，那还叫什么社团？况且我们每个人都会老，你赵青现在还年轻，当然会是这样，但是你十年、二十年以后呢？你也会老去，你也不想到时候被新的龙头直接逼着退位吧。”
　　听着蒋天养的话，赵青没有反驳，“行了，我就不啰里啰嗦了，我要走了，有没有跟我一起走的？”
　　赵青说完了之后，张雷站了起来，大飞站了起来，超哥站了起来，大天二也站了起来，然后大家伙一起撤退了，留下的所有人都是面面相觑的，大家伙都知道，洪兴这次麻烦大了，赵青这个混蛋竟然会有那么多人追随！

第一百十九章 一箱子玩具
　　人数太多，而且走的时候还必须有人要保持一定的威慑，所以撤退的动作很慢。
　　赵青一行人刚上车，突然，一群警车就冲了出来，直接给大家伙都给包围起来了，而且所有冲过来的警察全部都是荷枪实弹的。
　　领头的是一直戒备着的赵家军，他就在不远处盯着，这一接到报案，那是立刻就带着大部队过来了，“所有人立即下车！我再说一遍，所有人立即下车，双手抱头！要让我看到你们的双手！”
　　这个动静太大，本来在里面的蒋天养一群人也是很开心的跑了出来，很明显，他们就是过来看热闹的，甚至这个报警就是他们做的。
　　而赵青这边呢，所有人都是脸色难看，这一群人手里可是拿着那么多的家伙，要是被查到了可不是什么小罪名，当然了赵青除外。
　　也幸好这次因为人多的缘故，是直接就开了一辆大巴车过来，要是全部换成是小车子，那就真的是完蛋了。
　　赵青能够想到，报警的人估计就是蒋天养这个家伙了，他向来都是喜欢借力打力的，其他大佬会感觉混社团的跑去报警有点丢人了，但是蒋天养不一样，他根本就不按套路来。
　　“青哥，我们要不要冲出去！”麻狗紧了紧手里的枪，恶狠狠的向着四周包围着的警察们看了一圈。
　　赵青摇摇头，从座位底下拉出了一个很大的行李箱，“来，一个一个的下车，下车前把家伙，还有什么违禁品全部都给我扔到这个箱子里去，等会如果有警察问起来，你们就一口咬定，枪支就是在我这里拿的，但是具体什么情况就不知道了，明白了么。”
　　“呵呵...”赵青冷笑几声，“他蒋天养够聪明，但是我赵青也不傻啊。”
　　也幸亏赵青这个家伙向来就是谨慎怕死，所以他的包裹栏里面可是有着一批玩具枪，就是为了在这种紧急情况下使用的。
　　“这怎么行！”张雷跳了出来，“这么大一批军火，可不是小罪名，而且我们这一批人刚跟着你出来，你就出事了，那我们几个人怎么办？”
　　说着张雷站了起来，“所有人都给我听着！这件事情我抗了！等会就往我身上推就是了。”
　　赵青轻轻的拍拍张雷的肩膀，“行了老虎，我知道你够义气，但是这件事情还是我来处理吧，我有分寸，来，快点过来，别让外面的警官们等急了。”
　　不知道赵青有什么办法，但是这种时候也只能是选择信任赵青了，而且如果这种事情他都有能力摆平的话，那就说明赵青这个家伙的能量可不一般，这样的人值得追随。
　　一个接一个的下车，所有人都是相当的有经验，每个人下来之后，就直接双手放在脑后，直接靠着车身蹲了下来，那是相当的配合。
　　所有人都在看着，下来的人那是一个接一个，到了后面已经是好几分钟都没有人下来了，最关键的赵青还没有出现，这个家伙还在车上坐着。
　　蒋天养带着大队人马靠了过来，“呦，他赵青这是打算把这件事情一个人扛下来么？当老大的是要够义气，但是要是他抗下来，进去的话那是肯定的，那你们这些刚跟随着他走的人要怎么办呢？”
　　蒋天养在这里装作很苦恼的样子想了很久，“赵青都自身难保了，只要你们现在站出来，我蒋天养把话放在这里，刚才的事情我可以当做没有发生过，以前你们在洪兴什么位置现在依旧是什么位置，而且绝对不会因为这件事情秋后算账！你们看，这里有那么多人听着，我蒋天养不会说话不算话的！”
　　跟着赵青出来的几个大佬现在还是动作都没有变，没有人抬起头看蒋天养一眼。
　　看着绝大部分人都出来了，赵家军也是跑过来大声的喊道，“赵青呢！马上给我下车！”
　　其他警察也是都冲了过来，先把其他人搜身，带离一点距离再说，车上可是还有一个大BOSS还没有下来。
　　赵青还是坐着没动，还在那里慢悠悠的抽着烟，相当淡定的说道，“赵sir啊，我这腿伤还没有完全好，行动不是很方便，能不能来个人帮忙扶我一下。”
　　听到车上传来了声音，赵家军喊道，“行！我过来扶！”
　　“别啊！赵sir，小心有诈！我去就可以了。”也是有警察立刻阻止到，他们是考虑到，难道赵青这个家伙狗急跳墙，准备挟持人质逃跑么。
　　“行了！有什么好争的！”赵家军直接把自己手下扒拉到身后，“我的命是命，难道你们的命就不是命了啊，都给我打起精神来，绝对不允许发生任何的意外状况！”
　　“YES，SIR！”一时间，所有人都被赵家军这个爱护弟兄的领导给感动了，不少人还在心里发誓，要是赵青敢动他们的头儿一根毫毛，绝对给他打成马蜂窝。
　　“行了，我上来了啊！”大声的喊了一句之后，赵家军也是慢步的踏到了车子上。
　　上车之后，赵家军发现赵青竟然还在这里抽烟，立刻是小声的说道，“你个混蛋！你到底在玩什么？”
　　看见来的人竟然是自己的叔叔，赵青乐了，“没玩什么啊。”
　　“没玩什么？没玩什么！你眼前这一箱子军火是什么情况！”赵家军恨铁不成钢的说道。
　　赵青微微一笑，“放心吧，这一箱子都是假的！玩具枪！”
　　“嗯？”听到这里，赵家军立刻上前一步，随手拿起一把枪，他可是个用枪的老手了，一上手就发觉真的是有问题，“分量不对，这是塑料的？”
　　“嗯！”赵青点点头，“高仿，你看着做工，这油漆，还可以的吧。”
　　“行了，先下车再说。”知道这批都是玩具，赵家军是立刻放下心来，玩高仿枪虽然也是不对的，但是只要他的动能不超过一定的数值，而且也没有故意那他去敲诈勒索一类的，那就是玩具，这都没问题的。
　　赵家军直接把赵青嘴里的烟拿过来扔掉了，然后直接把他提起来，手反扣在后面，押下车了，动作那是相当的粗暴，根本就没有因为是自己的侄子而放水。

第一百二十章 技高一筹
　　把赵青押下车之后，赵家军是立刻喊道，“过来两个人！上面发现一箱子危险物品，上去给我小心的带下来。”
　　“YES，SIR！”立刻就有两个年轻的警察站了出来，上去搬东西了，赵家军刚才那威武的样子，那简直就是太帅了，他们简直就是佩服至极。
　　很快箱子就被带下来了，当着大家伙的面打开了之后，所有人都吸了一口凉气，这刚才还真的是太危险了，有那么多的武器，要是赵青这个家伙一旦想不开，那后果简直就是不堪设想，所有的警察看向赵青的眼神都有点不对，这TM是个恐怖分子吧。
　　可不光是这些个警察，还有洪兴社的其他大佬们，看向赵青的眼神都是有点怪怪的，也有幸灾乐祸的味道，这个毒蛇还真的是一个神经质的家伙，这敢拿着那么多的军火招摇过市，这不是找死么！刚才还威胁他们，现在这麻烦就来了吧。
　　赵青这几个人的小圈子，他是绝对的关键人物，一旦赵青出事，剩下的那帮人肯定团结不起来，一盘散沙就没有什么好惧怕的了。
　　看都看了，这也是有人上来准备清点一下缴获数量了，这可都是他们的功劳，虽然大头肯定是赵家军的，但是他们这些人履历上肯定也会是有着精彩的一笔。
　　但是当他们伸手拿起来的时候，立刻也是发现了状况，“赵sir，不对！东西有问题！”
　　“有问题？”赵家军很疑惑的问道，“有什么问题？”
　　边上有一个警察拿起一把，仔细观看了一下之后，立刻确定到，“赵sir，这是塑料！”
　　“嗯？”赵家军也是直接不管赵青了，跑过来从箱子里面拿起一把枪，“还真TM有问题！”说着赵家军直接把他往地上砸开来，里面全是塑料，都不用测什么动能了，这个枪的枪管都是实心的，就前面一段是空心的，弹夹也是实心的塑料块，根本就没有办法射击。
　　看见赵家军这么暴力，赵青是淡淡的说道，“赵sir啊，虽然这都是仿真枪，但是他们的价格可是很高的，我怕你的工资不够赔啊。”
　　把所有的枪支都在手上过了一遍之后，赵家军也是脸都黑了，“毒蛇，你这个家伙拿着一堆仿真枪在车上干嘛！”
　　“没干嘛啊，玩喽，我的兄弟们都知道我是一个枪迷，这不是弄到一批高仿的家伙，就想拿出来装个逼什么的。”赵青那气死人不偿命的口气，真的是让人想揍他。
　　听见这批枪全部都是假的，在场的人反应是各不一样，赵青这边的人都是松了一口气。
　　立刻就有小弟后知后觉的说道，“原来这都是假的啊，难怪我刚才拿着的时候就感觉太清了，跟个塑料一样。”
　　有几个小弟被他们这么一说，也是感觉自己刚才拿着的原来不是真的枪啊。
　　但是也有不少人还是在那里低着头不说话的，里面是有几个知情的，也有几个是领到枪了之后，手脚比较多的，还卸下弹夹查看了一番，那黄橙橙的子弹可不是能够骗人的。
　　他们拿到手然后刚才上缴的枪支，跟现在箱子里面的枪支，那完全就是两个样子，这就不是一批货。
　　因为不少小弟还往箱子里面扔了刀子什么的，可是这个箱子里面那是干干净净，全部都是枪支，一个刀片都没有。
　　“不对！”蒋天养叫了起来，“哪怕他所有的枪都是假的，但是他肯定有一把是真的，陈浩南的腿就是刚才被他打的！我们这里所有人都可以作证！”
　　赵青还没开口，大飞这个时候喊了出来，“你们那里所有人都看见了，但是我这边人都没有看见啊，老虎你有没有看见？”
　　“啊？”张雷仿佛是刚从睡梦中醒过来一样，“发生什么事情了么？蒋先生死了，我还是沉浸在悲痛之中，那里有心情管其他的事情啊。”
　　听见张雷的提醒，大飞也是立刻阴阳怪气的说道，“就是啊，哎...蒋先生，你死的好惨！”
　　眼前两个人在那里嘲讽自己，蒋天养是一点都不生气，他信誓旦旦的跑过去跟赵家军说道，“赵sir，赵青这个家伙肯定还有一把真枪，而且就藏在车上！”
　　赵家军疑惑的看了蒋天养一眼，又转过头看了赵青一眼，发觉赵青还是在那里一脸淡定，根本没有半点情绪波动，也是立刻挥手到，“来几个人上车检查一下，检查的仔细一点！”
　　等了好一会儿，上去的几个人也是检查的相当仔细，但是依然是一无所获。
　　听到手下的报告之后，赵家军把目光移向了赵青，赵青依然是一脸微笑，“赵sir啊，刚你砸掉的那把模型，市价两千块，我的公司就在你们警局对面，咱们也算是邻居了，所以我给你打个八折，你只要赔我一千九百块就够了。”
　　“两千块打个八折变成了一千九百块，你怎么不算出两千五百块呢！”赵家军直接讽刺了一句之后，然后是直接招手喊道，“老关，过来一下。”
　　立刻是一个老警察跑了过来，“怎么了？赵sir？”
　　赵家军朝着老关问道，“就我们毒蛇哥这带着这么一些玩意上街，够判刑么？”
　　“额...”老关回想了一下，“赵sir，不够判刑，但是非法携带管制器具或者携带仿真枪进入公共场所或者公共交通工具的，处警告、1000元以下罚款或者5日以下拘留，情节较重的，处5日以上10日以下拘留。”
　　“嗯我知道了。”赵sir笑着点了点头，回过头来拍了拍赵青的肩膀，“你说的对，咱们是老邻居了，拘留我就不用了，我现在对你罚款两万，毒蛇哥你有意见么？”
　　赵青笑眯眯的点点头，一副认罪的模样，“没有！当然没有。”然后回头对着张雷喊道，“老虎，兜里有钱没？借我两万块。”
　　“几万块肯定有的啊。”张雷慢慢的站起来，然后从兜里掏了两万块出来。
　　赵青慢慢的走过去接了过来，拍了拍张雷的屁股，“嗯，这两万块先借我用一下，我到时候翻一万倍的还你！”
　　两万块翻一万倍，这可就是两个亿了！
　　然后赵青走到赵家军的面前，笑眯眯的双手把钱递了过去，“赵sir，这是罚款。”
　　赵家军借过钱之后，还点了点，然后抽出两张塞到了赵青衬衣的口袋里，“这两千块就当我刚才打碎你的玩具的赔偿了，我也不用你打折了。”
　　然后赵家军把剩下的钱递给了老关，之后大声喊道，“我们的邻居请我们大伙吃下午茶，收队！”离开的时候他又对边上的老关说道，“等会给我打包一份咖啡，多加一份糖，最近嘴巴没味道啊。”
　　目的没有达成的蒋天生看了看赵青，竖起了大拇指，他也不生气，“这次算你赵青厉害，我服气！不过以后咱们的时间还长呢，我们慢慢玩。”
　　赵青也是朝着蒋天生笑眯眯的点点头，“我奉陪！”然后也是大手一挥，直接带人离开了。

第一百二十一章 兄弟会成立
　　警方人马离开的时候，老关很奇怪的问道，“赵sir，咱们这一无所获的，你怎么还挺开心的，我看你一路都笑着。”
　　赵家军确实很开心，“咱们O记是干什么的？从刚才的状况分析，洪兴社肯定是出了大乱子了，你说咱们是对付铁板一块的洪兴社来的容易，还是对付这分裂开来的洪兴来的容易。”
　　“对啊！”老关也是反应过来了，“看那个毒蛇的状况，很明显两方人马是闹翻了，赵sir你的意思是，等他们打个你死我活之后，我们再出来收拾残局？”
　　赵家军一脸严肃，“我从来没有这么说啊，我有这么说过么？回去了！我的咖啡记得给我带到办公室来。”
　　赵青这边呢，车子直接就开到了他的家里，所有人都知道他们要有大行动了，所以各位大佬在给自己的手下吩咐了要做好戒备之后，直接就在赵青家里开会了。
　　下车之后，赵青直接吩咐道，“麻狗！你喊上两个人把车子底下挂着的那个箱子给我搬到家里去！”
　　听见了赵青的话，麻狗是立刻爬到汽车底下，大巴车中间底部位置有一个安全门，打开之后下面还有一个钢铁网格子，赵青就是刚才抽空的时候把那一箱子的军火全部都放在了那里。
　　而如果你在车上检查，哪怕是打开安全门把头伸到下面去，那都是无法直接看见的，当然了，那个时候哪怕有警察钻到车底去检查那也是会一无所获的。
　　打开箱子之后，所有人都倒吸了一口凉气，这一堆家伙堆在一起，那就是一个小型的军火库了啊。
　　看见东西都在，赵青也是点了点头，“麻狗，把里面的刀子全部拿出来，该是谁的谁拿回去，其他家伙你点个数，数量对的话就全部拿到我书房的密室里面。”
　　麻狗立刻点头，“好的青哥。”他对赵青简直是佩服至极，这东西就藏在车底，但是那么多的警察就是检查不出来。
　　刚才麻狗抬箱子的时候已经发觉了，这一箱子东西可是不轻，而且要在那么危险的时候，在这么短的时间里面把他给藏好，那肯定是不简单的。
　　难怪当时的青哥下车之后看上去有点气喘的，开始的时候麻狗还以为这是因为赵sir把赵青给提下来的时候，动作太大的缘故呢。
　　杂事处理完了之后，所有人都聚集到了赵青家的客厅里面。
　　赵青看了看在场的所有人，干脆利索的就宣布兄弟联合会的成立，“我也不啰嗦，今天起，咱们“华人兄弟联合股份有限公司”正式成立了，对外称呼为兄弟会！”
　　“目前我是首任总公司董事长兼兄弟会会长，张雷，大飞，超哥，恐龙，大天二，废狗，麻狗你们暂时先任分公司总经理兼地区负责人，我们还有两个总经理是东星的笑面虎还有乌鸦，他们两个暂时还不能够公开身份，希望各位保密！”
　　“并且我还跟洪兴太子，东星司徒浩南，还有台湾三联帮，达成了许多的协议，所以兄弟们，我们的力量绝对不比蒋天养他们弱！”
　　赵青的一番发言也是让在座的各位心里有了一个定心丸，他们以前可都是洪兴的人，所以对洪兴的力量有多强，多多少少都是有点担心的，但是现在赵青这么一算，现在兄弟会的实力似乎真的能够跟洪兴有的一拼来着。
　　喝了一口茶水，让大家缓冲一下，接受一下信息之后，赵青继续说道，“我们现在最需要做的是，先安抚好手下的弟兄，如果有人不愿意跟随我们的走的，也不要强压，同时也是要抓紧时间招兵买马，总公司这里支援每个人五百万专门用来招收人。”
　　“我们现在最大的问题是，我们这些人的底盘并没有连在一起，是分开的，所以这段时间我们必须要提高自己的注意，有问题一定要及时沟通联系，防止他们给我们各个击破。”
　　“我这边旺角区暂时由废狗管理，深水埗区还是超哥，屯门区地盘大天二你一定要给我守住，同时你要抓紧时间培养自己的力量，恐龙我这边有新的用处，大飞跟老虎你们两个还是给自己的地盘香港仔区观塘区先稳住。”
　　“恐龙，你给我带人去铜锣湾插一支旗，高调一点，陈浩南现在断了一条腿，我当时还故意打的膝盖，他一时半会肯定没有办法出来，我们兄弟会的第一枪由你来打！如果打下来，铜锣湾就是你的地盘，这段时间里，我们兄弟会所有人都必须支持恐龙，这一枪一定要打响！”
　　“麻狗，你去葵青区，那边是韩宾的地盘，但是因为恐龙的关系，你低调一点肯定没事，过几天我在私下里找韩宾聊一次，如果韩宾肯并入我们兄弟会，那么葵青区还是他韩宾的地盘，麻狗你我另有安排，如果谈不拢，那葵青区就是你的。”
　　......
　　听完赵青的安排，张雷开口问道，“你给我们所有人都安排了任务，你自己却把旺角也给让出来了，你这两天有事？”
　　赵青点点头，“等会我就去找O记赵sir聊聊，争取得到他支持，如果有他的支持，那对于我们接下来的发展那就是如虎添翼的。”
　　听见赵青的话，所有人都大吃一惊，张雷更是眉头一皱，“阿青你疯了吧？你说你去找警察支持你？”
　　赵青神秘一笑，“怎么了？还有谁说我们是古惑仔了？我们是华人兄弟联合股份有限公司，绝对正规的公司！有执照的！我让你们去别的区也是去开展正规业务的，收到洪兴社的威胁，找警察帮忙有什么不可以？”
　　张雷很为难的看了赵青一眼，“你不会认为你这一套说辞别人会相信吧？”
　　赵青嗤笑一声，“你认为警方愿意看到完整无缺，铁板一块的洪兴社，还是我们这样斗的你死我活的洪兴？”
　　“那不是我们在给警方当枪使？”
　　赵青点点头，“能够被人当枪使，这说明我们还是有点用处的，而且你们不要想警方能够给我们提供多少的帮助，只要他们多去扫几次洪兴的场子，对我们的场子少来几次，少给我们找几次麻烦，我就阿弥陀佛了。”
　　“对了，我们兄弟会旗下所有的场子，那些违规的生意现在都给我停下来，既然我们对外宣称是公司，那么哪怕是装面子，你们这段时间也给我装下去，等兄弟会站住脚跟了，有的是钱等着我们赚，现阶段不准出岔子！”

第一百二十二章 破绽和退路
　　赵青的理念可是把所有人都给镇住了，这还能够找警察帮忙，借助警察的力量，果然他能够这么年轻就当大哥还是有理由的，就这天马行空的想法，一般人还真吃不消。
　　赵青补充道，“感觉不会其他生意的可以照搬我还有老虎那边的模式，说句不好听的，我的生意基本上都是正规的，而且收入大概比你们这里所有人加起来都还多的多！所以我敢光明正大的把场子放在警局对面，而且我也敢上警局找去他们头聊天，因为我根本不虚！”
　　看见赵青在那里说的是理直气壮的，但是想想他刚才搬回书房密室的那一箱子军火，你这生意还真的很正规啊，这脸皮厚到这种地步，也真的是让人不得不服。
　　当然了，也没有人现在敢直接让赵青下不来台。
　　把所有的事情布置完了，各个人都立刻前去执行了，赵青也是，让坏狗开着车带自己去自己警局对面的场子去巡视自己的场子去了。
　　赵青这边的会议开得很是顺利，但是蒋天养这边就不一样了，搞的很辛苦。
　　虽然他是龙头，而且还是大家一致推选上来的，但是这并不代表所有人都会掉他的命令言听计从的，他蒋天养毕竟也是外来户，群众基础还是差了一点。
　　甚至底层的成员基本上都不知道这个家伙到底是谁，只知道他是前任龙头的弟弟，洪兴社创始人蒋震的儿子，也正是因为这个，不少人还真的跟着赵青他们一起走了。
　　混社团可不是混家族企业，这一家子轮着玩，那真的还有什么意思呢！所有人都在给他们蒋家赚钱？这不是扯淡么！
　　洪兴现在剩下来的人，可没有多少了。
　　龙头蒋天养现在手里没人，他的人都在泰国，这次过来开始真的只是为了参加哥哥的葬礼的，谁想到赶上了这种事情。
　　太子跟赵青私下里有交易，虽然不支持他做龙头，可是也不会出手去打，他可是知道赵青这个家伙有多阴险的，谁知道他有多少后手，别把自己打完了那就尴尬了。
　　韩宾呢，韩宾的实力还是有的，但是随着恐龙跟随赵青的事情暴露出来，韩宾就是比较尴尬了，他们两兄弟可是关系很好，这玩意赵青让恐龙对上自己，那打还是不打呢，更何况现在社团里面的人看自己的眼神有点异样，这也让韩宾很是不爽。
　　陈浩南现在被赵青打断了一条腿，正在医院治疗呢，而且赵青枪法不准，直接打断了膝盖骨，所以浩南哥以后估计真的是要变成跛豪了，他是所有人里面最想打的，但是现在的情况那是不允许啊。
　　肥佬黎这个家伙实力是有的，但是没有好处的事情可是不干，而且老奸巨猾的，想要他站出来估计是不用想。
　　西环区陈耀，这个可以说是跟蒋天养关系最近的人，也是蒋天生的心腹，虽然他一直都是对洪兴社忠心耿耿，但是在蒋天生死了之后，他就没有以前那么拼了，而且他也是有着自己的私心。
　　基哥是洪兴有名的墙头草，他直接就不考虑了。
　　马王简更是向来都是搞黄色产业的，你让他管几个夜场鸡栏那是没问题，但是让他去跟赵青对上，那真的是跟送死还差不多。
　　蒋天养把自己这边的人都算了一遍，很尴尬，他这边的牌面还真的是没有赵青那边好，不过他这边至少占着大义一方，而且底子足，打持久战这个他是一点都不慌，赵青那边不管什么理由，怎么说他们也是反叛的。
　　这一次会议那是搞的草草了事，直到最后也是没有拿出什么有效的方案，只能是暂时先把自己的地盘稳住了再说。
　　洪兴社大会开完之后，关系好的又各自联合起来开起了小会，没办法赵青跟蒋天养那是必有一战，谁生谁死现在还真的是不好说，每个人都会为了自己考虑，一心为公的话，他们也不会来混社团了。
　　陈耀跟基哥两个人现在就是坐在一起喝下午茶。
　　基哥这个向来不喜欢藏话的人先开口了，“耀哥，今天怎么想起来喊我一起喝下午茶了。”
　　“没什么。”陈耀招呼服务员送来了几笼屉包子，还有各种吃食，“据我所知基哥你跟毒蛇关系还行的吧？”
　　基哥连连摆手“没有没有，就是有的时候一起开会的时候随便聊几句，私下里可是没有什么联系的。”这个时候，基哥可不敢跟赵青关系好，还行都不可以。
　　陈耀很惆怅，“没有，我的意思是说，如果基哥你要是跟毒蛇的关系还行，那可以稍微联系一下，就当是给自己留一条后路了。”
　　基哥也是听的有点蒙，“什么意思？耀哥你有什么事情你直说行吧，我阿基脑子笨，转弯没有你们那么快。”
　　陈耀摇摇头，“没什么意思，就是说我们也是要给自己准备个几条后路，虽然我是希望蒋天养能够赢，但是现在的状态看起来好像是有点不妙。”
　　基哥很奇怪，“那耀哥你开始的时候为什么不支持毒蛇坐龙头的位置。”
　　陈耀沉默了一会儿，但是还是开口了，“因为我怀疑毒蛇这个家伙跟蒋先生的死有关系。”
　　“啊？”基哥被这个消息吓坏了，“不太可能吧，赵青这段时间不是一直在家里养伤么，况且蒋先生又是在日本出事的，虽然他赵青实力是不错，但是这手肯定也没有伸的那么长吧。”
　　陈耀是一脸严肃，“开始的时候我还是没有怀疑他的，但是后来我越想越不对，再联系到今天毒蛇这个家伙的所作所为，我敢肯定，蒋先生的死跟赵青脱不了干系。”
　　基哥有点慌，“耀哥啊，这种事情可不能随便乱说的，而且这不都是有结果了嘛，山口组那边，还有日本警方那边都已经确定下来了，蒋先生这就是一次意外。”
　　陈耀突然问道，“基哥，你还记得那天半夜的时候，我给大家全部召集起来的时候我是怎么说的么？”
　　“我哪记得那么多东西，就记得当时你就是分配了一下任务，然后就带着一批人去日本了。”
　　“基哥你记不住，但是我却记得清清楚楚。”陈耀指了指自己的脑子，“当时我是这么说的，我说我接到了陈浩南的电话，陈浩南，蒋先生，方小姐，他们三个人在日本警局里，陈浩南跟方小姐两个人没事，但是蒋先生可能救不回来了。”
　　基哥努力的回忆了一下，“好像是这个样子没错的。”
　　“绝对没错！”陈耀很肯定的说道，“我还没说蒋先生死呢！你还记得么，毒蛇这个家伙就在那里开始发脾气了，为什么陈浩南没事，蒋先生却死掉了！我可是陈浩南那边一有机会就第一时间给我打电话了，他赵青凭什么比我先收到消息！”

第一百二十三章 最嚣张的卧底
　　听见这个消息，基哥也是傻了，“难不成蒋先生真的是赵青干掉的？”
　　但是陈耀却摇摇头，“这个还真的不敢肯定，因为凭山口组还有日本警方这两个能量这么大的查出来的结果，我们就不得不信了，而且他们肯定也不会去给毒蛇这个家伙背黑锅的。”
　　基哥抓了抓脑袋，“耀哥啊，我都被你搞糊涂了，你再说清楚一点看呢。”
　　陈耀整理了一下思路，“应该是毒蛇这个家伙本来就是对蒋先生有什么想法，而且他得知了蒋先生前往日本的消息之后，也是立刻派人过去了，不过蒋先生在日本那边的遭遇应该是意外，然后毒蛇派过去的人得知了消息之后，第一时间就通知他这个情况了。”
　　陈耀端起一碗粥喝了一口，“我前两天特意的查过，赵青的手底下少了一个人，是以前靓坤的心腹强仔，据说他是接了一个电话，说是出去办事了，我托人去出入境处查过，强仔坐飞机去了日本，而且还是在蒋先生去日本的前一天，但是强仔到现在还没有回来过。”
　　“所以我不支持他坐洪兴社的龙头，但是我真的没有想到，毒蛇这个家伙胆子这么大，竟然敢强行从洪兴社分裂出去！而且这个家伙竟然把洪兴社能打有实力的话事人都给拉走了，所以他有这个野心肯定也不止一天两天的了。”
　　基哥问道，“为什么这件事情耀哥你要跟我说，这不是应该是跟新龙头说才是对的么。”
　　陈耀很无奈，“这件事情我是谁都没有说过，也就是现在跟基哥你提起来了，以后我也准备直接把他烂在肚子里，本来么，我们也没有什么实质性的证据，这一切也都是我的猜测罢了。”
　　“我跟他已经闹翻了，现在就是想缓和也没个机会，我想基哥你私下里约毒蛇一次，他跟蒋天养的战争我们两个就是划划水，但是如果最后他赢了，必须不能够对我们两个赶尽杀绝。”
　　看了看还在那里挣扎的基哥，陈耀又说到，“基哥，你这还有什么好考虑的，只要你去跑一趟，这样的话，不管他们两方谁赢，我们两个人都不会倒下。”
　　“好！这件事情我干了！”基哥也是同意陈耀的做法，两头下注这种事情他最喜欢了，也是符合他的风格，而且陈耀刚才跟他讲的事情完全可以当成是一个敲门砖来使用，这件事情的成功率挺高。
　　“来，我们先吃。”
　　“好。”
　　...
　　这边陈耀跟基哥两个人定好了计划，另一边赵青就是在自己的场子里随意的逛了一圈之后，直接一个人朝着对面的警局走过去了，他也没有让任何人陪着。
　　警察局的人看见进来的是赵青都惊呆了，不少人可是知道赵青这么一号人物的。
　　赵青是一脸微笑，随手拦了一个年轻的警察，“你好，我想问一下，O记赵家军赵sir的办公室在哪？”
　　“额...三楼最边上的301办公室。”
　　“好的，谢谢。”赵青朝着这位警官点点头，然后直接就朝着楼梯方向走过去了。
　　其他警察都看呆了，又这么嚣张的古惑仔的么？这敢直接找上O记的头？他这是在找死么！
　　在一众人惊愕的目光中，赵青旁若无人的来到了301的门口，敲了敲门“咚咚咚”。
　　“进来！是老关么，这么快咖啡就送过来了啊！”
　　赵青笑眯眯的打开门走了进去，然后顺手就把门给关上了，“呦！叔，你这办公室够大的啊，这是又升官了？”
　　“嗯？”听见声音不对，赵家军是立刻抬起了头，看清楚来的人是谁了之后，他也是整个人都一惊，“你这么家伙怎么跑到这里来了？”
　　赵青很奇怪，“这又不是什么龙潭虎穴，我为什么不能来？”忽然他又笑眯眯的说道，“叔，你不是给我弄了一个卧底档案么，我现在可是警察，警察来警局有什么奇怪的么？”
　　边说着，赵青直接就在赵家军对面的椅子上坐了下来，还直接拿过桌子上的烟灰缸，愉快的点了一根香烟，还甩给赵家军一支，“没事，不用管我，你这是在办公吧？原来警察办案都是这样的啊，我还是第一次见到呢。”赵青很好奇，警察是怎么办案的，他还真的没有经验。
　　对这个突然出现的侄子，赵家军也是很头疼，看见赵青递过来的火，他也是直接把烟给点了起来，“你这家伙来这里干嘛？不怕你的小弟怀疑你么！”
　　“没事！”赵青很无所谓的摇了摇头，“我跟他们说过了。”
　　赵家军都傻了，现在社团都是这样的了么？老大来警局还跟自己手下说过了，还没事，难道是世界发展太快，他已经跟不上节奏了么。
　　正在此时，老关提着咖啡走进来了，看见眼前的情况，他也是直接傻眼，这刚分别了没多久吧，怎么这赵青就在这里跟赵sir一起吞云吐雾了呢。
　　很是自然的从老关手里接过咖啡，赵青直接打开就尝了一口，“嘶，有点甜啊，这太甜了容易得糖尿病啊，我年轻，这杯我帮你喝了，老关是吧，打包回来的咖啡还有么？”
　　“有的。”听见了问话，老关就很自然的回答了，等他反应过来，自己也是有点傻，不知道是什么情况。
　　“有就给赵sir也来一杯，淡点就可以了，他要是不喜欢喝，我可以帮忙的。”
　　赵家军立刻反对，“不行！要加一份糖，要甜一点的。”
　　看了看赵青跟赵sir两个人，老关决定，这个事情不需要他来操心处理，立刻是出去拿咖啡了，他只管做好自己的事情就可以了。
　　咖啡要淡的甜的？这种事情还需要考虑的么？他当然是听赵sir的话，这赵青的话肯定是不搭理他的。
　　不过太甜的话真的是要得糖尿病的么？那就多加半分糖吧！怎么着也该是为了自己头儿的身体着想一下，老关为自己的英明的决定感到很开心。
　　老关出来了以后，立刻就是被同事围了起来。
　　“什么情况？难道这个赵青真的是来找赵sir索赔的？”
　　老关摇摇头，他也不知道什么情况，反正看上去两个人还是比较和谐的，“来，咖啡再给我一杯。”
　　“你不是刚才已经给赵sir送去了么？”
　　“刚才那杯被赵青这个家伙拿去了，我再给赵sir送一杯去。”
　　“好吧。”
　　所有的人都感觉是有点无语，这赵青还真的是把警局当成是他自己家了。

第一百二十四章 洗白，从今天开始
　　赵青跟赵家军叔侄两个，正喝着咖啡的时候，赵家军的办公室又来了一个人，正是赵家军的顶头上司李sir，看见有人进来了，赵青是立刻眼睛都眯起来了。
　　李sir进来之后，直接就把门给锁了起来，“呵呵...赵青是吧，闻名已久，不过这应该是我们第一次见面吧。”
　　赵青狐疑的打量了一下李sir，然后又转头看了看自己的叔叔，忽然笑道，“你好啊，长官。”边说着赵青还敬了一个礼，一点都不标准，很是滑稽，关键是他还坐着。
　　李sir也不见怪，拿过一张椅子直接就在赵青边上坐了下来，“一直听说毒蛇是相当的聪明狡猾的，今天一看，果然如此啊。”
　　赵家军也是直接介绍到，“这位是李sir，我的顶头上司。”
　　赵青直接朝着李sir伸出手来，“你好李sir。”
　　“你好。”虽然很吃惊，也不怎么合规矩，但是李sir也是伸出来，直接跟赵青握了一下手，“这次你过来是有什么事情么？”
　　赵青点点头直接开口说道，“我想过来看看我的卧底档案。”
　　“嗯？”听见赵青说这个话，不光是李sir，就连他的叔叔赵家军也是直接皱起了眉头，要知道有这份档案在的话，那赵青就是一个警察，如果这份档案没有了，那他就不是警察了，难道是现在赵青现在有钱有势的，准备脱离警队了么？
　　因为有李sir在场，赵家军也不是好说，赵青的这份档案可是他开后门塞进去的，不过虽然有违规的操作，但是这份档案可是完全真实的。
　　看见两个人一脸紧张，赵青也还是微笑着，并不解释什么。
　　赵家军一脸严肃的问道，“你知不知道这是不符合规矩的？”
　　赵青点点头，“我知道啊。”
　　“知道你还想看？”
　　赵青点点头，“是啊，我就是好奇么。”
　　“让他看！”李sir思考了一下，还是直接拍板了，他也想知道赵青这个家伙到底在打什么鬼主意。
　　听见李sir发话，赵家军就回身，从自己的保险箱最底层的隐藏保险柜里面拿出了几份文件，然后把赵青的这份挑了出来，其他的又是给直接放回去了。
　　赵青接过，直接打开了，里面有着赵青的基础资料，还有一些个比较成功履历，赵青是一看就知道，这不少履历都是有问题的，一些案子根本就跟自己没有关系，但是这里都写上了自己提供了什么什么关键性的线索，估计是自己叔叔赵家军把功劳分润给自己了。
　　“我就知道！”赵青“啪”的一下把自己的档案给放了下来，然后从兜里掏出一张照片，直接拿起桌子上的固体胶贴了上去，“你们的人工作态度真的是不负责！怎么可以把这么丑的照片放在这么重要的档案上面！这不是有损我赵青的光辉形象么！”
　　赵家军把档案接过来，仔细的查看了一下，除了贴上了一张照片以外，其他还真的是没有做过什么变动，以前的照片是那张赵青瘦瘦模样的照片，还有一戳小黄毛，真的是有点丑的，这张就顺眼多了，也更像一个警察，“你来这里找我就为了这事？”
　　“当然不是。”赵青又喝了一口咖啡，“我已经把洪兴社给分裂开来了，简单的说我的卧底任务差不多已经是完成了的，我要申请归队！还有，为什么我现在的职务只是高级警员？我的贡献难道只有这么一点嘛！”
　　赵青在开口宣布兄弟会成立的时候，他的任务就已经是完成了。
　　【任务】：分裂洪兴社团。（已完成）
　　“任务奖励：全属性+2。”
　　要知道赵青可是有着四项属性，这可就是八点属性值，比起前面扣扣索索的一个任务给一两点，有的时候还不给，有的时候还倒扣，这次那该死的系统可是相当的大方。
　　但是这个任务完成了之后，赵青又是接到了一个任务。
　　【任务】：分裂东星社团。（未完成）
　　赵青卧底的时候，接到的最终任务也就是多掌握一点洪兴的情报，但是他现在都快把洪兴给干掉了。
　　“不行！”这次赵家军跟李sir直接就异口同声的拒绝了。
　　两个人相互看了一眼，还是赵家军开口了，“你看你现在能够混到这个位置也不容易，而且洪兴虽然是分裂了，但是他们不还是存在的么，我们要把这帮家伙给全部逮捕。”
　　赵青点点头，“没问题，我有他们的证据，包括贩毒，走私，私藏枪械，还有涉黄，抢劫，砍人，等等各种证据，不说百分之一百吧，至少洪兴那帮扛把子，百分之八十都能够进去！他们被抓，洪兴肯定是散了。”
　　“洪兴散了有什么用？洪兴散了还有东星，上层的抓完了，下层的混混就乱了，到时候治安就会更加混乱了。”
　　赵青点点头，“你们说的这些我都知道，我可以设计一个冲突，到时候两方人马来一场大战，你们就直接派人做好埋伏，到时候一网打尽，全部都给抓进去。”
　　赵家军摇摇头，“还是不行！这些小混混是抓不完的。”
　　赵青很难受，“但是你们知不知道，我从洪兴脱离的时候，带了一帮人出来，我现在已经混成老大了！以前只管着我自己的地盘的时候，我还能够看好，保证自己手下的场子能够尽可能的干净一点，但是现在人一多，肯定会有小心思的人，怎么可能管的过来！”
　　“事情越来越多，人越来越多，钱也是越来越多，我怕我以后会洗不干净，我更怕我以后自己也都不想洗干净了！”
　　诱惑这么大，赵青也不敢保证自己能够一直坚持着自己的本心，到时候还真的能够放弃这么舒适的生活方式，放弃自己的权势地位，再回来去干这个苦哈哈的小警察。
　　听到这里，赵家军也是没有办法，“要么我给你找个心理医生吧！”
　　赵青直接拒绝，“不要！我没病！”
　　赵家军也是很纠结，“阿青啊，叔叔对不起你啊！”
　　赵青不说话，默默的把手里的一支烟抽完，站了起来，然后又拿出一份资料，“这是我刚成立的兄弟会的所有的资料，所有骨干的基本材料都有。”
　　赵家军接过之后随意的翻看了一下，“呦，你这够详细的啊。”
　　“是啊！”赵青深吸一口气，然后微笑着说道，“都是我知根知底的兄弟，从今天起，我就要给他们一个一个都给洗白了，古惑仔太多影响社会治安是吧，那我就把他们全部都变成不是古惑仔！”
　　赵青确实记录了很多的资料，但是不少都是影响不大的小事，杀人贩毒这些个重罪什么的可是一件都没有，而且这本来就是没有，有也不会跟赵青说啊。
　　一直沉默的李sir忽然开口说道，“行！只要你真的能够把他们洗白，我就放他们一马，赵青你这个想法我支持你！”
　　“谢谢李sir！”这次赵青认认真真的敬了一个礼，这是一位真正的好官，跟那些个只为了功劳不折手段的不一样。
　　李sir也是很认真的回了一个礼，“跟了你这位大哥，是他们这些人的不幸，但是同样的也是他们的福气！”

第一百二十五章 我是一个正经商人
　　离开之前，赵青又对赵家军说道，“我会以华人兄弟联合股份有限公司的名义赞助咱们警局十辆警车，还有近期我要开始给蒋天养他们整点事情出来了。”
　　“嗯！”赵家军点点头，“注意控制一下场面，还有一点，争抢地盘的时候，不能死人！”
　　赵青一口答应了下来，“放心吧，杀人犯法好吧，我会跟下面交代的，这都要开始洗白了，当然就不能跟以前这样搞了。”
　　赵青从警察局走出去的时候，还是李sir亲自相送的，还直接给送到了警局门口，这可是给所有警察都给惊呆了。
　　看了看这些警察们都是用好奇的眼神打量着自己，赵青也是笑眯眯的直接朝他们开口了，“相信各位都知道我赵青的名字，没错，我以前是加入过社团，但是我今天已经是从洪兴社退出了，这也是为什么今天大家会看到我跟蒋天养闹翻的原因。”
　　“还有我会成立新的公司，合理纳税，合法赚钱，希望各位不要在用有色眼镜盯着我们了，说句不好听的，我赵青现在投资电影院，娱乐城，商场，酒店等等各种，每年赚的钱少说都是好几个亿，也完全没有必要非得去做那些违法乱纪的事情，这根本犯不着。”
　　“还有我赵青的场子就在这里，相信所有的地方各位都去检查过了，监管不到位，小的问题可能会有，但是违法的事情我们是从来不做的。”
　　“虽然我这么说你们可能不信，但是我真的是一个正经的商人，以后接触久了，各位就知道了。”
　　“告辞了，各位！”
　　一番演说之后，赵青离开了警局。
　　赵青刚离开，还没走出多远，赵家军的办公室就挤进来了一堆人，大伙都想知道赵青这次过来是干嘛的，李sir他们不敢去问，赵家军呢，平时也是比较好相处的，所以不少人跟他关系都不错。
　　赵家军一口把手里的咖啡喝完，“怎么？都那么好奇的么？”
　　大伙你推我我推你的，最后还是老关开口问了，“是啊，我们也都想知道赵青他跑到这里来干嘛？”
　　赵家军微微一笑，“不干嘛，这不是看我们工作条件比较艰苦，他过来准备捐赠了十辆警车么。”
　　“啊？”听到这个消息，所有人都不敢置信的愣住了，“他这是图啥啊？难道说是脑子抽了？怕我们逮他的时候追不上，特地给我们弄一批警车？”
　　“难道他以为捐一批警车，我们就不去查他的场子，不去抓他了么？”
　　赵家军看了看大伙，摇了摇头，“你们啊，不用把人想的那么好，但是也不用把人想的那么坏，赵青这个家伙的地盘里，咱们也去了不是一次两次了，你们有查到什么问题没有？”
　　“我们警局对面就有一家他的场子，估计他肯定是安排人在那里蹲守了，提前收到通知就散了。”
　　不过也有人说道，“这个赵青的地盘上跟其他那些社团大佬不一样，还真找不出茬出来。”
　　“是啊。”赵家军点点头，“刚才他在正门口的演说大家也都听到了，什么感想？”
　　大家都开始嘀嘀咕咕起来了，也是有不少人发表了自己的看法。
　　“我觉得有点假，他的场子干净的吓人，那些个正经的商人都没有那么干净，他一个社团大哥，偏偏把自己的场子弄得干干净净，这是不是有点太刻意了。”
　　“我觉得还行啊，总不能因为人家加入过社团，就直接把人家全部的努力给否定吧。”
　　“我也这么认为，而且他那么有钱，根本就不需要去犯罪啊。”
　　“这可说不定，你以为有钱人都是好的，有钱人只有更坏！”
　　“我不是那个意思，我只是说那个赵青有一句话说的没错，他正规生意能够每年赚好几个亿，为什么还要去搞那些东西，贩个毒一次估计能够赚几百万，但是这个风险大啊，而且几百万对我们来说是大钱，在人家眼里估计根本就看不上吧。”
　　“你这么说倒是有点道理，其实我觉得赵青这个人还是蛮好的。”
　　“我也这么认为啊...”
　　...
　　赵家军看了看大家，“行了，有问题我们就抓，正当商人的话就要保护，都干活去吧。”
　　赵家军发话了，这些人才散去，当然了，私下里的讨论肯定还是会有的，但是这些都无伤大雅，只要不影响工作就行了。
　　赵家军摇了摇头，这些家伙也真的是比较八卦的，这是你们需要考虑的问题么，这是长官才需要考虑的好吧，级别不够，执行命令就可以了啊。
　　赵青的手下们也是一样，他们不敢去警局，但是他们一个个的，全部都在酒吧这边观望着，这看到赵青竟然是由他们警局的头亲自给送出来的，这个就厉害了。
　　回到了自己场子的赵青，立刻就是被人围了起来，张雷他们在知道赵青进了警局之后，也是第一时间就赶了过来。
　　赵青看了看大伙儿，“怎么都过来了？不是已经给你们的工作都安排好了么？”
　　张雷笑了笑，“没事，耽误不了事，你这次去警局怎么说？我怎么看见是那个李sir亲自给你送出来的，他的级别比赵sir还高吧。”
　　“是啊，我捐赠了警方十辆警车，他当然也是要表示表示的了。”
　　“什么？”听见赵青的话，所有人都有点傻，“那他们答应了我们什么条件？”
　　赵青摇摇头，“不是什么事情都可以讲条件的，而且也不是什么对象都可以讲条件的，我这就是捐赠，无偿捐赠！”
　　看了看大家一脸的不理解，赵青神秘的笑了笑，“行了，不需要你们考虑的事情不用考虑，抓紧时间把自己的任务完成好才是最主要的，我捐十辆警车没有什么目的，就是换来了一个机会，一个能够让大家光明正大花钱的机会！”
　　还是有很多人不明白，“什么意思？青哥你就明说吧。”
　　赵青摇摇头，没有做出具体的解释，“说出来就不灵了，总之你们就记住一点，我赵青永远不会害了跟随我的兄弟们！”
　　“对了，你们几个分公司的总经理，每个人都给我去注册一家安保公司，然后把所有的弟兄都加进来，公司负责给所有的兄弟们购买养老金，数字不多，但是会一直持续下去的，这也算是我们公司的一项福利吧。”

第一百二十六章 基哥来访
　　在布置完了所有的事情之后，赵青优哉游哉准备去找KK养伤去了，他作为一个伤口还没有完全好的受伤人士，当然是养生才是第一的，虽然在赵青得到了任务奖励之后，身体素质又增加了一点，腿上已经是没啥感觉了，但是这有没有感觉，当然是要测试过才知道的是吧。
　　也就在这个时候，赵青接到了一个电话，“喂！你好。”
　　“你好，赵青啊，我是基哥啊。”
　　“基哥？你这个时候打我电话有什么事情么？”接到基哥的电话，赵青很奇怪，他跟基哥可没有什么太多的交情啊。
　　电话那边传来了基哥的声音，“有没有空？我想请你吃个晚饭？”
　　想了一会儿，赵青回答道，“行吧，是你安排地方还是我安排地方？”
　　“我请客，那当然是我安排地方啊。”基哥快速的说了一个地方，那是一个小馆子，赵青知道，那边还是在他的地盘里面的，而且还是比较隐蔽的一个点。
　　看着赵青打完了电话，张雷奇怪的问道，“基哥？这个家伙找你有什么事情？”
　　赵青摇摇头，“不知道，去了再说吧，我估计他可能是想两头讨好，给自己留条后路吧。”
　　“墙头草！”虽然都是洪兴的话事人，但是基哥这墙头草的性格可是让张雷很是不喜欢，不过他还是相当慎重的，“这种关键的时刻，有没有可能是蒋天养故意设局，让基哥这个毫无危险的人约你出去，最后他们直接埋伏！”
　　赵青还没有说话呢，超哥就开口了，“很有可能，我跟基哥接触比较多，晚上的聚会也算我一个，到时候我们多带点人过去，不怕一万就怕万一么。”
　　赵青摇摇头，“想什么呢，这是在我们自己的地盘里好吧，放心吧，不会出事的。”
　　张雷也是直接说道，“晚上的聚会也算我一个，反正我也没多少事情，只是做好防守，吩咐小弟们去干就可以了，特殊时刻，注意一点总是有好处的。”
　　看着这两个人上心的样子，赵青是真的有点感动，“行吧，那这样，晚上还是我一个人去，要不然我怕人多了，基哥那个老油子就不敢讲话了，你们两位呢，带着人就在边上找个地方吃饭，我请客！”
　　张雷点点头，“当然要你请客！捐警局都直接十辆警车，请自己兄弟们吃一顿也是应该的！”
　　赵青直接举双手投降，“行行行，都是你们说了算，我都听你们的，这样可以吧。”
　　“还行。”这个态度让张虎跟超哥也是比较满意的点点头。
　　来到约定的小馆子，基哥已经是要了一个小包厢，在里面等着了。
　　赵青也是直接走了进去，在进去之前，他被张雷一把抓住，把他兜里的钱全掏了出来，反正他们两个也是在包厢里面谈事，所以张雷跟超哥也没换地方，直接也就在这里吃饭了，他们两个人一个桌子，其他小弟也是把剩余的位置全部占了下来。
　　开始的时候馆子的老板还以为这是要干嘛，他最近可没有得罪过什么人啊，但是张雷直接就是啪的一下，把钱拍在了他的面前，“有什么好吃的给我兄弟们上，等会用这个结账，多退少补了！”
　　然后他又是回头对大家伙说道，“今晚有事，所以就不给你们喝酒了，改天我老虎请客，到时候大家伙不醉不归。”
　　“好！”
　　赵青来到了包厢里面，基哥已经准备好了火锅，赵青不知道为啥这些个大佬都喜欢吃火锅，他就是不是很喜欢，不过这个时候吃啥那都是次要的，主要是聊天聊啥，“基哥今天怎么会想到邀请我吃饭？”
　　“咱们两个人的关系也还算可以，我基哥请客吃饭也是很正常的啦。”基哥一脸笑容，仿佛是赵青的到来让他蓬荜生辉似的，不过就是今天的场地，还是稍微差了一点。
　　看见赵青并不说话，反而是一脸笑容的盯着他，基哥也有点感觉毛毛的，倒上两杯啤酒，然后拿起酒杯跟赵青干了一个，一口喝干了之后，也就是跟竹筒倒豆子一样，把事情啰里啰嗦的讲完了。
　　听见了基哥的话，赵青有点震惊，“耀哥呢？耀哥怎么不亲自来？”
　　基哥扭扭捏捏的说道，“这个不是你今天跟洪兴闹得不是很愉快么，耀哥事情多，而且他过来的话，目标太明显了。”
　　赵青微微一笑，直接就拿起手里的手机一个电话打给了陈耀，“耀哥啊，有什么事情那么忙？什么时候有空，我们约一下晚饭啊。”
　　电话那头的陈耀是毫无表情，“毒蛇，我就问你一件事情，蒋先生在日本出事，是不是你派强仔去下的手？”
　　听见陈耀的话，赵青也是收敛了笑容，一脸严肃的说道，“不是的，我敢当着关二哥的面起誓！”
　　这些个混江湖的，对关二哥可都是相当尊敬的，所以对关二哥起誓那都是比较严肃的事情。
　　不过陈耀依然不信，“那你敢不敢跟我说一句，如果蒋先生在日本出事是你派强仔下的手，那你赵青就全家死绝！”
　　赵青冷笑一声，“耀哥，用不着这么狠吧，我都对关二哥起誓了，你还不信么！”
　　陈耀摇摇头，“不信！只要你说了这句话，那这次你跟洪兴的战争我跟基哥两个人可以退出！”
　　赵青也是不肯松口，“那不如你们两位直接加入到我们兄弟会来，我跟你说我们兄弟会的宗旨...”
　　“不行！只要蒋先生没有失败，我就不会加入你那什么兄弟会的。”
　　赵青紧跟着问道，“那就是说，如果蒋先生跟洪兴都被我搞定了，那你就会加入我们兄弟会了喽？”
　　电话对面的陈耀沉默了一下，过了好一会儿才回答，“可以！”
　　赵青笑眯眯的点了点头，“行！那耀哥你听好了，如果蒋先生这次在日本出事，是我赵青派人去做的，那就让我全家死绝，我赵青的兄弟会永远都发展不起来！”
　　听见赵青说的那么狠，陈耀也是相信了，这件事情似乎真的是意外，真的是跟赵青没有什么关系了，他也是慢慢的挂掉了电话，不过最后他还是说了一句，“蒋先生已经察觉到光拼实力似乎不能够解决你们，他派人去了泰国，准备带几个精英还有枪手过来。”
　　说完之后，也没管赵青有没有听清楚，陈耀这边就直接把电话挂了。
　　听到这个消息，赵青也是大吃一惊，没错啊，蒋天养一直都待在泰国，他在那边肯定也是有着自己势力的，自己还真的把这个点给忘记了。

第一百二十七章 大家都来吃火锅
　　陈耀把电话挂掉之后，坐在陈耀边上的韩宾也是皱了皱眉头，“看样子这件事情还真的跟赵青没啥关系了，怎么？耀哥你也是准备支持他赵青了么？”
　　陈耀摇摇头，“不支持他又能怎么样？洪兴社这次算是毁了啊。”
　　韩宾感觉有点不可思议，“怎么会？我们这边实力还是比那边强的，怎么可能就输了？”
　　陈耀看了看韩宾，从面前的火锅里面捞出一颗已经煮好的牛肉丸子，“如果真的能够把所有的能量集合起来，赵青这个刚成立的兄弟会那是肯定干不过我们的，但是我们真的可以把力量集中起来么？”
　　“剩下的这些人里，基哥跟马王简两个人直接不考虑，陈浩南现在一条腿废了，肥佬黎就是一个老油条，出力的事情不用找他，有好处他会直接扑过来，太子呢，实力是有，但是他根本就不会听蒋先生的。”
　　韩宾听了之后也是叹了一口气，“那不是还有你我两个么。”
　　陈耀直接摇摇头，“我呢，手上就这么点人，估计还不够给他们塞牙缝的，还有你韩宾，你真的能完全的下手去打？赵青那边派恐龙过来你怎么办？而且如果蒋先生真的是靠我们打，我陈耀还真的是二话不说，但是他这让泰国人过来，我就是很不舒服了，咱们洪兴社人都死完了么，就要让泰国人来帮忙了？”
　　韩宾也是很难受，他亲弟弟跟了赵青，原本还没什么，但是赵青偏偏就脱离洪兴了，而且还挖走了大队的人马，现在还搞得是水火不容的。
　　洪兴这边呢，如果不给他们一点颜色看看，那以后要是谁都这么来，洪兴还要不要面子了。
　　赵青这边呢，要是他不把洪兴给搞定，洪兴肯定是天天盯着他，他也是相当难受的。
　　这一搞，韩宾夹在中间就是很难受了，谁都知道韩宾跟他的弟弟两个人的关系那是相当不错的，蒋天养也不敢完全相信他了，这万一关键时刻给来那么一下子，那还真的是吃不消。
　　从恐龙开始帮助大天二开始，那个时候估计他就已经开始跟着赵青了，没有人敢相信这么重要的事情，他韩宾是一点都不知情的。
　　但是偏偏赵青还真的就不来找他，你说这直接找自己聊聊，说不定自己也加入他们兄弟会了啊，但是这种事情又不能是他韩宾找上门去，这就是比较尴尬了。
　　两个人唉声叹气了一会儿，然后又开始吃起火锅来了，似乎是想要把自己所有的郁闷都发泄在这火锅里面了。
　　赵青跟基哥两个人也是火锅吃的很和谐，因为事情谈妥了，赵青也是十分给面子的缘故，基哥是吃的很开心，这哪一边获胜都不会影响他，两边下注的感觉真的是太爽了。
　　而且基哥年纪也是大了，本来也是准备在这一两年时间里面退休了，所以对于这样的动荡他是最不喜欢的，基哥已经决定了，等这次稳定下来了之后，他是立马准备退休，找个接班人把自己的位置交出去得了，自己再搞一笔钱养老去就完事了，这个时代已经是不适合自己了。
　　赵青呢，削弱了对手的实力，还打探到了蒋天养的虚实，而且陈耀这边还给他透露了一个重要的消息，所以赵青这里也吃的挺开心。
　　陈耀给他透露的那个消息真的是比较重要的，蒋天养在泰国经营多年，而且以前还有蒋家一直在那里扶持着，所以他在泰国的力量绝对很强，要是赵青忽略掉了这个的话，那说不定真的是会在阴沟里翻船了。
　　赵青知道，蒋天养可是不那么会讲江湖规矩，说不定就派个人过来暗杀什么的，要是这个时候来个狙击手盯着的话，赵青想想都感觉有点毛骨悚然，这啥时候被人给一枪崩了，那才叫吐血了。
　　赵青笑眯眯的对着基哥说道，“基哥啊，你看刚才耀哥给我透露的那个信息你也是听见了吧，我们这边说起走私渠道的话，那还是基哥你关系广一点，我想基哥你帮我盯着点，这批泰国人如果过来了，还请基哥给我打个招呼哦。”
　　“好说，好说，放心吧，我这里一有消息的话，那是肯定会通知赵青你的。”听见赵青找他帮忙，基哥是乐呵呵的，他可不怕赵青请他帮忙，而是怕他自己一点用处没有，这个就比较尴尬了，“不过我怕他们要不是走这几条线过来的话，那我就帮不上忙了。”
　　赵青点点头，他当然不会把希望全部都寄托在基哥这边，“放心吧基哥，我会在各个机场也派人过去蹲守的，而且耀哥那边我等会再给他打个电话，他跟蒋先生关系比较熟，泰国人如果进来了，他肯定是率先知道的，这样的话三重保险，那就肯定没有问题了。”
　　听见赵青的话，基哥也是点点头，“这样就是最好不过了，我等会就去跟几个熟悉的船老大们打个招呼，让他们有消息通知我，这个蒋先生也是有点过了，咱们洪兴的事，当然是咱们洪兴自己解决了，他弄些个外人过来，还是外国人过来算什么个意思。”
　　其实基哥还真不关心蒋先生找什么人过来帮忙，但是现在不是赵青这边的胜面比较大么，他当然是要往胜面大的这边靠了。
　　赵青也是呵呵一笑，“来，吃！我以前怎么没发现，这个火锅吃起来还蛮有意思的。”
　　“对吧，这哥火锅好吃吧，我跟你说啊...”
　　接下去的话题变成了美食这方面的了，你还别说，基哥对这个还真的是有上一手。
　　吃饱喝足之后，赵青这才笑眯眯的跟基哥告辞，“谢谢基哥今天的款待了啊，下次有机会我请基哥你大吃一顿，我这个人比较俗，喜欢吃什么鲍参翅肚，生猛海鲜之类的，下次我请基哥你吃海鲜大餐。”
　　“哈哈，好的，那我就等着了啊。”
　　火锅有火锅的风味，海鲜有海鲜的妙处，基哥那是都很喜欢，特别是刚才聊天的时候，赵青这个家伙拍的马屁直接搔到了他的痒处，难怪那么多人支持他，要是早知道赵青跟自己兴趣爱好差不多，那他基哥老早就支持他了。
　　PS：收到消息，说是下个月1号上架，申请一下，这几天2更行不行？
　　还有感谢各位的打赏，多谢了。

第一百二十八章 骆驼来了
　　赵青从小包厢这边出来的时候，外面张雷跟超哥两个人也是火锅吃的相当热乎，其他小弟也是一样，一个桌子一个锅子，吃的都是热气腾腾大汗淋漓的，那是相当的爽。
　　赵青出来看到了这个样子，拉了一个凳子在张雷这桌坐了下来，大笑着说道，“老虎啊，刚才是我请弟兄们吃火锅，等会你请客我们一起去泡澡啊，吃完火锅再泡个澡就更爽了。”
　　张雷点点头，但是他又是一脸嫌弃的看着赵青，“等会兄弟们我会带去的，但是你一个腿受伤的人就不要跟我们一起去了，还泡澡呢，回家安心养伤去吧。”
　　就在赵青跟张雷在这里瞎聊的时候，骆驼忽然出现了，还带着笑面虎还有乌鸦一起，后面还跟随了一群小弟。
　　骆驼一见到赵青就是笑呵呵的走了过来，“赵青你是在这里吃火锅？今天你可是火了啊，我可是找了你一圈，才知道你到这里来了。”
　　骆驼也不见外，直接拖了一个凳子，跟赵青他们坐到了一起，“蒋天生死了，洪兴就成不了多大的气候了，怎么样？要不要来我们东星？我可以给你跟东星五虎一样的位置。”
　　赵青笑着摇了摇头，“多谢骆驼老大了，不过还是不用了，我现在自己搞了一个兄弟会，在这里小打小闹的。”
　　骆驼乐了，“怎么？你这是看不起我们东星啊，我可是跟你说，东星五虎的地位跟你们洪兴的话事人的地位那都是一样的。”
　　边上的一直没有说话的超哥开口了，“骆驼老大是说笑了，我们一大帮子人跟着毒蛇出来，可不是想让他去你们东星当一只什么老虎的！”
　　洪兴跟东星那是向来都不怎么对付，虽然现在还是合作的甜蜜期，但是那是大佬们的甜蜜期，他们这些人小摩擦可是一直都有的。
　　这个时候骆驼才看清一直坐在边上的超哥，“咦，这不是超哥么？你刚才说你们洪兴有一大帮人跟着赵青出来了？有多少人啊？”
　　超哥冷笑一下，“也没有多少人，十二位地区话事人也就只有跟赵青他走了一半。”边说着还边摇了摇头，一副很不满足的样子。
　　听到这个话，骆驼就直接惊呆了，他是得到消息，说是毒蛇赵青脱离了洪兴社，他想过来拉拢一下，毕竟东星跟洪兴也是对头，虽然这么些年来一直都是略微处于下风，能够让洪兴不舒服，他骆驼可是很开心的。
　　但是这赵青一下子拉拢过来这么多人，这个就有点夸张了，这下子赵青可不是什么五虎级别了，这都是龙头一级了啊。
　　这个时候骆驼也不能轻易开口招揽了，这要是把赵青给招揽过来，难道是要他把位置让出来么！
　　听见了超哥的话，跟在骆驼身后的笑面虎还有乌鸦两个人那是眼前一亮，他们看向赵青的眼神那真的是相当火热的，赵青边上的张雷也是突然跟乌鸦还有笑面虎眨了眨眼睛，前几天他们两同意加入兄弟会的时候张雷可是在场。
　　这现在这样算算实力的话，兄弟会竟然能够赶上东星还有洪兴了，这就有点夸张了。
　　不过骆驼还是反应过来了，“没事，既然不能加入我们东星成为兄弟，那也是可以进行合作的嘛，我这刚知道消息，也没准备什么贺礼。”
　　“赵青既然你玩的这么大，你们兄弟会现在肯定是跟洪兴有着一战，这样吧，我们东星可以出兵，帮助你们兄弟会同时攻击洪兴，不过如果是我们东星打下来的地盘，我希望能够交给我们东星来管理。”
　　赵青一脸笑容的点点头，“没有问题啊，正好我也是感到压力有点大，那就谢谢骆驼老大的帮忙了。”
　　超哥刚想要说点什么，但是直接被赵青一个眼神制止了。
　　赵青继续开口说道，“我准备先对铜锣湾动手，如果骆驼大哥在攻击洪兴的时候还有多余的力量，我希望可以能借我一点人马啊，我这又是想要保住自己的地盘，又想给他们洪兴蒋先生找点麻烦，能力有限，有点顾不过来啊。”
　　看了赵青一会儿，骆驼点点头，“行！那这样，我把乌鸦拍给你帮忙，怎么样？”
　　赵青笑开了怀，“当然可以了，乌鸦哥这么能打，兄弟又多，有他帮忙，那绝对是如虎添翼啊。”
　　看见赵青接受了，骆驼又是开口说道，“这样吧，司徒浩南现在在澳门那边有事，我派金毛虎沙蜢过来，到时候让他打香港仔区，怎么样？”
　　赵青微微一笑，“骆驼大哥，那个香港仔区是大飞负责的，大飞是我的大舅子，现在也是跟我出来了。”
　　“那屯门呢？我记得屯门是新上任的大天二，那个应该不是你的人吧？”
　　赵青不好意思的笑了笑，“骆驼大哥，这个大天二也是跟着我的。”
　　骆驼眉头一皱，“那北角呢？，对了，那个肥佬黎没有跟你过来吧。”
　　“没有！黎胖子没有跟我出来。”赵青摇摇头，“那就多谢骆驼大哥帮我们兄弟会一把了，我赵青在这里跟骆驼大哥你保证，只要你们东星把北角打下来，那我兄弟会的人就绝对不会再插手！”
　　“好！”骆驼重重的拍了一下手，“我就喜欢跟赵青你这么干脆的大哥合作，先预祝我们合作愉快！”
　　骆驼直接拿起两瓶啤酒，把一瓶递过去给赵青。
　　“合作愉快！”赵青结果啤酒之后，两个人碰了一下，然后都是拿起来，直接一口就给干完。
　　看着如此好爽的骆驼，赵青竖起了大拇指，“厉害！我赵青服气！”
　　“好！那我就先回去让沙蜢准备好人马，乌鸦这里呢，就先留在这里跟你们一起，你们兄弟会什么时候要打铜锣湾了，直接说一声就行！”
　　又是跟赵青一番握手之后，骆驼带着笑面虎先走了，涉及到利益的时候，着急一点那完全是可以理解的。
　　赵青朝包厢里面喊道，“基哥，骆驼走了，你可以出来了。”
　　“噢，好的。”本来吃完了之后，基哥是准备回去的，但是他听到外面有骆驼的声音，是立刻又把门给带了回来，没关死，所以外面说话的声音他是听得一清二楚。
　　这个时候基哥也是有点庆幸自己跟耀哥一起跟赵青有合作了，原来赵青竟然还跟东星骆驼有来往，那么对他的实力评估就又要更上一层楼了。
　　有东星的帮忙，再加上兄弟会一起，内外夹击，现在风雨飘摇的洪兴社还真不一定扛得住！

第一百二十九章 机会
　　看见骆驼带人走了，乌鸦留了下来，基哥出来之后也不管边上的乌鸦了，直接就是说到，“赵青，你真的是要跟东星合作啊，还准备把北角让给东星他们？”
　　赵青是相当淡定，“不着急啊，我是说，如果他们能够打下来的话，那北角就让给他，但是他们打不下来的话，那不就等于没有让么。”
　　基哥摇摇头，“那个东星的沙蜢我听说过，实力很强，而且黎胖子向来喜欢欺软怕硬，他肯定是没有勇气放手一搏，虽然手里人手不少，但是肯定不会是那个沙蜢的对手的。”
　　赵青轻轻的拍拍基哥的肩膀，“放心吧，我赵青说他们打不下来，那就肯定打不下来，他蒋天养现在不是洪兴社龙头了么，黎胖子打不过肯定是会找他求救的。”
　　虽然赵青说的很肯定，但是基哥还是不怎么放心，“但是沙蜢背后还有一个东星啊，他不是也会叫人帮忙的，我只是希望不管赵青你跟蒋天养打的谁输谁赢，但是该是我们的地盘还是我们的，绝对不能够便宜东星。”
　　洪兴社跟东兴社，这两家社团成立都有一定的时间了，虽然中间也有过合作，但是整体上来说那是一直都是摩擦不断，下面不少人更是直接把对方看成是敌对势力，一有机会都要分个你死我活的，把这么大一块地方让给东星，基哥当然是不愿意了。
　　赵青笑眯眯的搂着基哥的肩膀，“来，基哥，我给你介绍一下，这位是东星的乌鸦，也是我们兄弟会的成员，包括刚才走掉的笑面虎也是，基哥你要不就也直接加入我们兄弟会得了，我可以答应你，在我跟蒋天养分出胜负之前，不宣布这件事情，但是我真的希望基哥可以直接站在我这边！”
　　“啊？”听到这个消息，基哥都有点傻，赵青这能够挖洪兴的墙角也就可以了，怎么他连东星的墙角都挖了。
　　看着一脸震惊的基哥，赵青很是淡定的在他后背拍了拍。
　　“让沙蜢跟黎胖子一直在北角消耗着，黎胖子处于下风，那基哥你跟耀哥就要出力，说服蒋天养出力支持黎胖子，如果沙蜢这边不行了，乌鸦还有笑面虎去做通骆驼的工作，我要让北角这块地方把东星跟洪兴两家全搅进去。”
　　“这几天老虎你辛苦一下，跟我一起跑几个地方，反正你那地盘上不说固若金汤，估计也不会有啥大事。”
　　“等到沙蜢跟黎胖子消耗完了，洪兴这边，我再搞定韩宾跟太子，东星这边，再去搞定司徒浩南跟雷耀扬，到了那个时候，我们兄弟会就能够一口吞下整个洪兴还有东星！”
　　“北角不会落到任何人的手里，他只会是我们兄弟会的！大家可以拭目以待。”
　　听见了赵青的计划，所有人都有点头晕，怎么这个刚成立还不到一天的兄弟会实力就这么强大了么，就想要吞掉东星社跟洪兴社。
　　但是按照赵青的计划实施起来的话，这个目标还真的是很有希望达成的啊。
　　基哥弱弱的问了一句，“那洪兴的蒋天养，还有东星的骆驼，这两个人怎么办呢？”
　　赵青露出了一个相当温柔的笑容，“这两个人的命我预订了，耶稣都留不住他们，我说的！”
　　听见了赵青如此霸气的话，基哥总算是没有问题了，“青哥，我要加入兄弟会。”
　　“哈哈，欢迎基哥加入，这么一来，我们兄弟会又是实力大增啊！”
　　两个人直接握了一个手之后，基哥就提出了告辞，他要回去先把陈耀给搞定了，基哥年纪是大了点，但是能耐可不是没有的，他可是混了一辈子的老江湖了。
　　就从陈耀约他，让他帮忙给赵青传话，他就知道了，陈耀肯定也是有心跟赵青拉上一点关系，他肯定也不怎么看好洪兴社，那还有什么比直接加入兄弟会还要牢靠的关系呢。
　　墙头草，两边下注，这种事情永远只可以在敌对双方都是势均力敌的时候玩，眼看赵青这边就要占据绝对的上风了，这个时候不上船的话，那还有什么机会更好呢。
　　而且赵青也是相当会做人，竟然答应如果他在打败蒋天养之前，基哥加入兄弟会的这个消息可以一直秘而不宣，这就让基哥更加的放心了，他知道，赵青肯定是还想要自己留在洪兴，留在蒋天养身边，发挥更大的作用，反正自己横竖都不会输，那还怕什么。
　　基哥走了之后，赵青马上对超哥说道，“计划赶不上变化，我们现在需要调整一下战略了。”
　　“本来我是想让恐龙在铜锣湾这边打开局面，但是现在更好的机会来了，超哥你辛苦一下，需要你去帮恐龙一把，事情我们照做，但是要稍微低调一点，不能够再搞的声势浩大的了。”
　　“有你跟恐龙两个人压阵，再加上乌鸦一起，陈浩南一个瘸了腿的过气大佬，那是翻不出什么浪花来！”
　　超哥点点头，“放心吧，他陈浩南就算是翻出浪花来了，我也给他直接压死！”
　　“嗯！”赵青自嘲的笑了一下，“本来我是打算让恐龙在铜锣湾吸引大伙的眼光，然后我们暗度陈仓，直接搞定韩宾，现在看来有更好的人选了。”
　　“就今天晚上，我要你们把人开进铜锣湾，一个宗旨，雷声大雨点小，陈浩南不在，他还在医院治伤，他的手下肯定不敢跟我们开战，超哥你到时候先约他们聊聊他们绝对不会不同意的。”
　　“我记得他们一起玩的还有一个叫包皮的，去帮了大天二几天之后，又回去了那个，超哥你就直接找他聊，我们边聊边进攻，尽量保持，不能够让规模扩大，嗯，这件事情就不要让大天二参与了。”
　　接着赵青对乌鸦说道，“乌鸦，你跟骆驼大哥联系一下吧，就说我们这边准备今晚直接出兵，让他做好准备，两线攻击，就是要打洪兴一个措手不及。”
　　“好的，我马上就去通知。”有战斗要打，乌鸦就显得很开心，这个赵青果然是很对他的胃口，不过他把陈浩南给弄残了，估计自己在铜锣湾也是找不到对手了啊，但是以势压人这种事情绝对是很爽的。

第一百三十章 焦头烂额
　　当天晚上，人手集合完毕之后，兄弟会开进铜锣湾，东星金毛虎沙蜢带人闯入北角。
　　有超哥在这里压阵，而且赵青还打过招呼了，所以恐龙包括乌鸦两个人都是比较收敛，而且前一天大家伙还都是洪兴的人，不少人还是认识的，所以基本上也就没有怎么打起来，只是占了场子，然后直接把人给扣下来就完事了。
　　直接把人放走这种事情那是肯定不能够做的，但是强行扣押人，而且规模这么大，那也是不太好，因为这以后毕竟还会是同一家的。
　　最后还是超哥想了一个点子，请所有的对手喝酒，还直接掏出棍子放在边上威胁着，你是选择喝酒喝多了躺下，还是挨一顿揍躺下，甚至你可以就喝几口，装醉都没有问题，只要你不惹事。
　　超哥认识一个生产白酒的小作坊，便宜而且酒精度数还高，打了招呼之后，直接派了几辆车子过去，把他们小酒厂的酒都给搬完了。
　　陈浩南的小弟们被带过来之后，每个人就会被发一个一次性杯子，里面顶多也就是一口酒，喝完了，你就去路边上规定好的位置里面找地方躺下吧。
　　怕有人真的喝多了闹事，那就弄巧成拙了，超哥索性就是每个人一口酒意思一下，给你一个台阶下，你抓紧下来就得了，真的是不给面子搞事情，那就别怪我们了。
　　实力的差距还是相当大的，在几个死忠分子被暴揍一顿躺下之后，其他人都是乖乖的相当配合工作，你好我好大家好，何乐而不为呢。
　　兄弟会这边的动作那么大，警方当然也是收到消息了，没有派大部队过来，只有几个人过来看一下，以防止出现什么比较大的伤亡事件，等他们赶到的时候也是傻眼了，这根本就没打起来，而且氛围还是比较和谐的。
　　没有发生什么强逼人喝酒的事情，也没有发现有什么暴力活动，这样的事情本来就不是很好处理，要是跟以前一样的话，那么正常来说，这种集会警方肯定是要给他们驱除的，不过这次上面有人打过招呼了，所以只要不出现什么恶意性事件，睁一只眼闭一只眼也是可以接受的。
　　警方来的快，走的也快，而且中间也没有什么交流，只是观察了一下情况之后，就直接像一阵风一样回去了。
　　洪兴社的人呢，嗯，他们全部都已经喝多了，喝醉了，都是在地上躺着呢，虽然他们躺的有点整齐，地上也是有点凉，但是凉一点总比揍一顿要好吧。
　　边上兄弟会看守的人手里也是没什么武器，一个个就蹲在那里抽烟，他们还在那边聊着天，话题就是今天赵青被强逼出洪兴社的事情。
　　蒋天养是直接空降过来的，为了成为龙头，为了让自己的位置坐的安稳，直接打压实力最强的赵青，强行逼反了他，一个个都是在那里说的有板有眼的，好像当时的情况他们在场一样。
　　都是在江湖上混的，这种消息可是完全可以当成是跟几个朋友喝酒吹牛的谈资啊，地上躺着的人有不少都从“醉酒”的状态清醒过来了，虽然还是躺着，但是已经是睁开眼睛聊起天来了。
　　看到了这样的场景，超哥根本不去阻止，这种八卦消息本来也就是他们几个人定好，要从下面小弟的口中流传出去的。
　　从洪兴社这里面反叛出来，这一点是他们所有人的黑点，这个黑点必须要给洗白了，要不然江湖上流传的口风会对他们很不利的。
　　那什么情况下，反叛是可以被大部分人接受的呢？被逼急了，被欺负狠了，不得不反，这就是一个说法了。
　　而且你看，有那么多的话事人都站出来支持赵青，这不正是从另一方面说明问题了么。
　　如果洪兴社只有一个两个想要脱离社团的话，那肯定是这一两个人的问题，但是如果这个社团里面有大部分人想要脱离社团的话，那就肯定是社团的问题了。
　　铜锣湾这边是多管齐下，一切都是相当的顺利，但是北角这边就不一样了，沙蜢的到来引起了黎胖子的强烈反抗。
　　接到基哥电话的时候，黎胖子正在温柔乡里嗨皮呢，本来接到了电话，他还准备在那里发脾气，但是接起电话是基哥的声音，黎胖子这才忍了下来，“基哥啊，打电话给我什么事情啊，这个时间，我可是很忙的。”
　　基哥在电话这头大骂，“黎胖子，你还在玩个屁啊！我收到消息，东星金毛虎沙蜢带领大批人马直接奔着你们北角二来，你要是不抓紧时间准备，我可不替你收尸！”
　　听到了这个消息，黎胖子立刻严肃了起来，本来正抓着球的手也给手回来了，“基哥，这种事情可不能随便开玩笑的！”
　　“滚！不相信就算了！要不是蒋先生交代，这种时刻不能闹内讧，我TM管你去死！要是这次你能够活下来，记得送我一家酒吧！”说完了基哥就直接把电话挂了。
　　听见基哥在那里发脾气，黎胖子反而听进去了，立刻是从温柔乡里面跳了起来，七手八脚的把衣服穿上，开始喊自己的小弟，“快来人！来人！马上召集人马，东星沙蜢打过来了，MD，不给他一点颜色看看，还以为我黎胖子好欺负呢！”
　　几个电话打出去了之后，黎胖子也是确认了基哥刚给他打的电话是真的，他已经有好几个场子里面的小弟已经开始跟沙蜢的人干起来了。
　　马上又是一个电话打给了蒋天养，黎胖子立刻开始了大呼小叫，“蒋先生啊，我是黎胖子，救命啊！东星的人已经打进我北角了。”
　　听到了这个消息，蒋天养也是睡意全无，“什么情况？怎么现在这个时候东星会打过来！”
　　“不是很清楚，估计是骆驼知道了我们今天白天洪兴出状况了之后，想要趁此机会抢占一点好处！MD！”不管他骆驼是不是想要抢好处，这抢到了自己的头上，肯定不是一件愉快的事情。
　　不过现在黎胖子也没有那么多想法了，他只想龙头蒋天养能够尽快派人过来，要不然如果他把自己手里人马拼完了，哪怕他能够打退沙蜢，那也是毫无作用的。
　　这种大规模的群战，对大佬们的钱包，那是一个相当重要的考验，各种安家费，赏金，那都是必不可少的，没有大把的钱撒下去，谁TM会替你拼命。

第一百三十一章 对策
　　本来骆驼准备是先找那些刚换老大的地区来打，这样的话，遇到的抵抗肯定没有那么强烈，但是谁知道新上任的大飞跟大天二两个人都是跟着赵青跑了，他也不想放过这个好机会，所以就选择了北角。
　　虽然他是更想打马王简，因为这个家伙可以说是洪兴十二堂主里面最弱的几位之一了，但是合作么，如果他不替赵青分担一下压力，估计赵青肯定也不会那么容易松口。
　　也正是因为赵青那一句话，所以这次骆驼派过来的可是重兵，加上一个领头的又是相当能打的金毛虎沙蜢，而且黎胖子接到消息之后，就算他是立刻准备，也是有点晚了，所以这次黎胖子这边败退的是相当的快。
　　还没有等蒋天养救兵派来，北角区已经快沦陷一半了。
　　黎胖子更是犹如热锅上的蚂蚁一般，电话一个又一个，连着打给了一个个洪兴的大佬，这个时候，谁能够救他黎胖子，谁就是他的亲人，亲兄弟！
　　蒋天养毕竟是刚上位的，而且根基不在这里，他联系的泰国那边的人还没有那么快到位，所以一时半会儿还真的派不出什么人来。
　　尤其是这边东星来势汹汹，那边又传来了赵青的兄弟会已经把一只脚踏进了铜锣湾，虽然那边的战斗没有北角这边那么激烈，但是那边沦陷的速度似乎是比这边更快。
　　还没有等蒋天养把这个信息消化掉，韩宾那边又传来消息，赵青心腹手下麻狗，又是带着一大群人进入了葵青区，虽然麻狗这边是相当低调，但是韩宾毕竟是在这里发展了那么久了，一点响动就是立刻得到了消息。
　　看了看时间，现在已经是凌晨一点了，蒋天养知道自己今天晚上那是肯定没有觉睡了。
　　这也是他感觉相当无力的时候，手里没有一支自己的人马，那不管做什么事情都是没有那么方便的。
　　没有办法，又是一个电话接一个电话打给了所有的扛把子，就连在医院刚做完手术的陈浩南，都是接到了蒋天养的电话，准备让自己手下的小弟先用轮椅把自己推着去开会，毕竟都已经事关洪兴社的生死存亡了，如果再拖着的话，那等洪兴社消亡了，自己就算到时候是自己养好伤了，又能如何呢。
　　虽然已经是半夜了，但是所有人都是知道了事情紧急，也都是立马给赶过来了，不一会儿，除了黎胖子以外，所有人都到齐了。
　　看见大家伙还在那里开会，你一言我一语的在出主意，蒋天养是直接一拍桌子，“都TM别想了！都什么时候了，哪里还有那个时间在这里慢慢讨论。”
　　“太子，马王简！你们两个人，马上召集人马，带人去支援黎胖子。”
　　“陈浩南，韩宾，你们两个马上回去做好防守，耀哥，基哥，你们两个分别支援浩南跟韩宾，我不要求你们取得多大的战果，但是一定要把赵青那边给我拖住了，绝对不能够出现任何的意外。”
　　“大伙都给我坚持住了，只要能够拖上两天，我已经让人带消息去泰国了，我在那边也有一些人马，到时候他们过来之后，压力就不会那么大了。”
　　听见了蒋天养的话之后，所有人也都是跟有了主心骨一样，安心了不少。
　　这个时候陈耀也是主动请缨，“这样吧，我出面去约毒蛇出来谈一下，虽然我一直是跟毒蛇不太对付，不过这种时候也不能计较那么多了，蒋先生这里不是要两天时间么，我争取给毒蛇拖上两天。”
　　听见陈耀的话之后，蒋天养也是很好奇，“耀哥你有什么好办法么？”
　　陈耀直接摇摇头，“说实话，我是真的没有什么好办法，他毒蛇不是就想要一份名义跟地盘么，那么我们就谈谈条件好了。”
　　“为什么他的兄弟会一直在那里雷声大雨点小的，他毒蛇还不是怕影响了自己的声誉，白天刚反派，晚上就带人来打以前的兄弟，这样的消息要是传出去了，我看他毒蛇还有什么脸面在江湖上混！”
　　“到时候等蒋先生人马到了，咱们也解决东星这边了，就摆好车马跟他毒蛇干过，咱们洪兴哪个地盘不是一刀一枪打下来的，都出来混了一辈子了，还会怕他毒蛇一个毛都没长齐的家伙不成！”
　　听见了陈耀的话，蒋天养也是眼前一亮，没错，能够把赵青拖在谈判桌上，那真的是再好不过了，不过他这边也有不少好的选择，“这样，韩宾你去约一下你兄弟恐龙，浩南也是一样，你去约一下大天二，耀哥呢，去约一趟赵青，已经是事关我们洪兴社的生死存亡了，该放下身段就放下身段，今天的低头是为了明天能够把头扬的更高！”
　　“然后其他人，集中你们所有的力量，我要把东星一举击溃，打到他疼！我要让那个老骆驼知道，洪兴哪怕是暂时出了一点问题，这也不是他们东星能吃的下的，我要把他牙都给崩了！”
　　“我在泰国有一批枪手和泰拳高手，这次我让他们全部过来，到时候我们直接执行斩首行动，把那些个带头的一收拾，那些剩下的人成不了气候！”
　　蒋天养能够同意陈耀这个办法，一方面是想到，他们跟赵青，怎么说也都是洪兴社的内斗，他们东星插手过来算什么事情。
　　还有一件事情是，他对自己在泰国那边的力量可是很是自信，特别是白天的时候，赵青那帮人全部手持枪械这个对他的刺激实在是有点大，蒋天养可不想这样的事情再发生一遍，被人威胁生命这种事情，一次就够了！
　　赵青这个危险分子那是绝对要给他除掉的，还有那几个反叛的堂主也是一样，到时候一人赏他们一颗子弹。
　　等把这些人全部摆平了之后，那些手下的小混混，收拾起来就容易多了，估计完全能够招降过来，他们本来就都是洪兴社的，只要把这次反叛的罪名全部都按在那些个带头的人上面，下面的小弟可不在乎是跟着谁混的。
　　听见了蒋天养的计划之后，陈浩南，马王简两个是有点激动，太子这边就有点无所谓，基哥，耀哥，韩宾这三个人，表面上也是很高兴的，但是实际上他们的内心是毫无波动，甚至有点替蒋天养感到悲哀。

第一百三十二章 僵持
　　洪兴社在北角这边投入了大量的人马，黎胖子这边的压力瞬间就是减小了很多，看见太子，马王简还有基哥联手过来，黎胖子是立刻跑了过去。
　　先是每个人拥抱了一下，黎胖子相当激动的说道，“几位可是救了我黎胖子一条命啊，以后有什么事情直接吩咐，如果我黎胖子不尽力完成，你们当面骂我！”
　　轮到最后的基哥的时候，黎胖子更是激动的抱了好久，还在基哥老脸上“吧唧”一下，直接亲了一口，“基哥，以后你就是我黎胖子的亲大哥，这件事情完了之后，五座酒吧，我黎胖子绝对说到做到！”
　　“滚！”基哥一把推开了黎胖子，恶心的擦了擦自己脸上的口水，嫌弃的说道，“黎胖子，你TM能不能别这么恶心，老子真不应该带人来救你！”
　　被基哥嫌弃了，黎胖子也不生气，“哈哈，我这不是激动了么，激动了。”
　　“对了。”黎胖子豪气的拍了拍自己的胸口，“今天你们所有来的小弟的出场费，受伤的人的安家费全部都由我黎胖子包了。”
　　“这不是江湖规矩么！”基哥看了一眼黎胖子，又是说道，“还有我们是过来帮忙的，你的人才是这次的主力，抓紧时间干活吧，北角这边的事情简单明了，直接打就可以了，其他地方的事情更麻烦，估计到时候肯定还是要我们去助阵的，要不然耀哥一个人绝对是压不住那条毒蛇的。”
　　黎胖子得到了援手，那当然是立刻就准备反攻了，他可不放心自己的地盘让东星站着，他黎胖子再不发威的话，大家都把他给当病猫了。
　　洪兴这边一加大投入，东星沙蜢这边是立刻压力巨增。
　　沙蜢刚打过来的时候，还是感觉相当轻松的，而且又是突然袭击，对方也没有什么防备，所以他遇到的抵抗的力量很弱。
　　沙蜢还在那里嘲笑着，这大佬当时间长了，安逸的日子过惯了，连一些基本的防备工作都是没有了。
　　沙蜢的力量还是比黎胖子要强，一个准备充足，一个仓促迎战，所以本来的节奏是洪兴这边节节败退，东星呢则是顺风顺水的。
　　本来沙蜢还以为今天晚上自己一切的行动都会是相当顺利的时候，黎胖子的援兵来了，太子他们刚一到来就给了沙蜢一个下马威。
　　风水轮流转，现在是轮到沙蜢这边节节败退的时候了，立刻的，沙蜢马上拿起电话，直接打给了骆驼大哥，他也是需要支援。
　　骆驼接到电话的时候，整个人都有点懵，这个也不是在他的计划之中。
　　本来么，在骆驼的打算之中，赵青的兄弟会那是肯定会跟洪兴社两家打的你死我活的，他们东星就在这个时候，趁机插上一手，而且骆驼的心也不黑，他开始的打算是，把北角这一块地盘打下来，他就满足了。
　　如果他真的胃口很大，一旦引起了赵青跟蒋天养两个人的反感，那他们两个人联手起来，那他东星还真的是会很难受的。
　　这种可能性不是没有，而是相当大的，洪兴社跟东兴社两家，下面一直都是摩擦不断，不少人还都是结了死仇，万一东星这边给他们的压力太大，那他们再联手，那就弄巧成拙了。
　　在骆驼看来，最好的结果是这样的，那个兄弟会去跟洪兴社，他们两家斗个你死我活，弄个两败俱伤的，然后他们东星就在这里坐收渔翁之利。
　　等时机成熟了之后，到时候一举把他们两家斗给吞掉，这样的话，到时候他们东星就可以说是港岛的第一大社团了。
　　接到沙蜢的求援电话，骆驼也是有点懵，难道自己是被赵青那个小子当枪使了？自己这么搞得风风火火的，但是赵青那边却没有动手？
　　骆驼是立刻联系上了乌鸦，“乌鸦，你现在在铜锣湾那边是什么情况？”
　　“大哥，我跟着超哥，还有恐龙，现在正在这里插旗呢，铜锣湾这边已经快要被我们打下来了，陈浩南只能龟缩在几个场子里面勉强抵抗着，但是我估计他们抗不了多久了。”
　　听见电话那边传来了嘈杂的打杀的声音，骆驼也是有点疑惑，这赵青那边也是按计划进行，并没有偷懒拖后腿，怎么他们洪兴偏偏就集合大队人马来打自己呢？难道他们是不打算要铜锣湾了么！
　　鼓励了乌鸦两句之后，骆驼是直接挂掉了电话，他又是让笑面虎抓紧时间带人去支援沙蜢了，都已经是这种时刻了，他东星可不会退，就算他有人支援，难道他们东星没人么。
　　洪兴社已经被赵青分裂了一小半出去，这个时候他可不会把洪兴社放在眼里，蒋天养一个外来的龙头能有什么出息，这么短的时间里面，真的是估计他连龙头的位置都没有坐稳吧。
　　想要命令其他话事人过界帮忙，如果是顺风的情况下，可能会有人出力，但是一旦是逆风，这种来助阵的人，绝对是不会出全力的，能偷懒就偷懒，这是每个人的本能。
　　真要有那种一心为人，为了朋友能够两肋插刀的，那也不会混社团了，而且最关键的是，来支援的人跟黎胖子又不是朋友，能够帮一下忙，那已经算是仁至义尽了好吧。
　　想到这里的骆驼，也是准备在北角投入大量的兵力，洪兴是两线作战，绝对损失不起。
　　如果是正常情况下，骆驼的考虑还是比较到位的，但是这并不是正常的时刻么，基哥在知道了赵青的计划之后，为了自己以后的生活，可是拼命让人往上压，一副我们洪兴是你想来就来想走就走的么的拼命的架势。
　　太子也是无所谓，反正他们是过来给黎胖子帮忙的，后续的一切费用，按照江湖规矩，那必须都是黎胖子出的，他也是一个暴力狂人，所以也是相当的出力。
　　马王简虽然实力差了一点，但是这种打顺风仗的时候，他也是冲的很快。
　　黎胖子呢，看到来帮自己的这几个兄弟都是那么的给力，简直就是乐开了怀，“叫TMD东星的人看不起自己，还想趁乱抢占自己的地盘，打！给我狠狠的打！”
　　黎胖子这次也是豁出去了，这不给一次性打怕了，万一以后他们再来那么一次，可不一定还有这么给力的人来帮助自己，地盘没了，没有了收入来源，那他的小弟们到时候肯定是会散掉的，说不定自己也会因此出点什么意外，不就是出钱么，老子有的是钱！

第一百三十三章 谈判谈判
　　基哥说的没错，耀哥这边确实是压不住这条毒蛇。
　　耀哥在蒋天养这边给赵青打电话的时候，赵青是直接不接，陈耀也不气馁，隔十几分钟打一次，过半个小时打一次，等赵青终于把电话接起来的时候，已经是天都亮了，从昨晚一点多，到早上六点多，陈耀是一晚上没睡，足足打了三十多个电话，这才成功的把电话打通。
　　“喂，你好，赵青啊，我是陈耀，是这样，你看有没有时间我们见上一面，我有点事情想找你谈谈。”
　　“呦，耀哥啊，这么早找我有什么事情么？现在才六点多啊，我这起来撒泡尿，竟然发觉电话在响，平时我都是要睡到九点才醒的呢，都说年纪大的人晚上睡不着，早上起的早，我看耀哥还是相当年轻的啊。”
　　陈耀当然不会说自己一晚上没睡，“年轻人能够深层睡眠那是好事，要不然赵青你怎么电话响了一个晚上都听不见呢。”
　　“这么会呢。”赵青这边也是不咸不淡的回了一句，“昨天我给兄弟们布置任务可是搞到很晚，所以电话就落在了书房里面了，要不是我刚才上了一趟厕所，肯定是要等我睡舒服了才会想起来呢。”
　　想要找机会去谈判，陈耀当然不会在这种小事方面浪费太多的精力，“是这样，我们也收到消息，赵青你的兄弟会已经把手伸进铜锣湾了，这个我们能不能坐下来聊聊。”
　　赵青一口回绝，“聊？有什么好聊的，我不是已经把手伸进铜锣湾了，而是铜锣湾已经是快要被我兄弟会拿下来了，陈浩南也就剩最后那几个场子了，我保证！他绝对守不住！耀哥你说都已经是这种时候了，我们还有什么好聊的。”
　　“有的聊，当然有的聊了！”陈耀这边也是立刻说道，“你看，赵青你刚离开洪兴，然后立刻带着人马反过来打我们洪兴了，这要是在江湖上传出去，那你赵青的名声是绝对不会太好的，这就肯定会影响你们兄弟会以后的发展了，要不然大伙都传言说兄弟会的大哥是一个养不熟的白眼狼，这多难听啊。”
　　赵青很不以为然，“古惑仔抢地盘，不打怎么行，难道我们两家还坐下来，在谈判桌上聊聊就能够解决啊，还是说，你们洪兴可以直接把铜锣湾让出来给我？”
　　“没错，只要条件合适，让出铜锣湾也不是没有不可能的，相信简单的地方已经是被你们拿下了，剩下的肯定是最难啃的骨头，我相信赵青你肯定也不会想要大动干戈，毕竟天已经快亮了，再过一会儿，你再有这么大的动作，警方肯定是会出面干预的。”
　　听见陈耀这么说，赵青撇撇嘴，“这种事情耀哥你还做不了主吧，哪怕是他蒋天养，我估计都是做不了主的吧。”
　　“非常时期，非常手段，这件事情我陈耀绝对做得了主！”
　　这么一说，赵青也是来了兴趣，“说说吧，什么条件，如果是太离谱，那就直接别谈了。”
　　“这个我们还是见面了谈吧，你知道的，不少事情在电话里面一句两句也是说不清楚。”
　　“行吧。”赵青松口了，“我住的地方你也是知道的，直接到我家里来就是了，对了听说耀哥你西环区有一家叉烧包味道很不错，我也是太忙了，一直都没有机会去试一试。”
　　陈耀一口同意下来，“行，等会我打包一点带过来。”
　　约到赵青一起吃早餐，陈耀直接跟蒋天养说了一声之后，马上喊人来送自己过去，他还派了一个小弟回西环去买点叉烧包，然后直接送到赵青家的位置，他们在那边碰头。
　　看见陈耀如此为了社团奔波，蒋天养也是很感动，而且他为了得到一个见面谈判的机会，竟然真的能够忍受住羞辱，跑去给赵青买早饭，这又让蒋天养深感佩服。
　　对于陈耀提出的直接就拿铜锣湾这块黄金地盘出来跟赵青谈，蒋天养其实并不反对，反正以陈浩南现在情况来看，那是绝对守不住的，被赵青占领过去也只不过是这一两天的事情罢了。
　　现在就看陈耀能不能够在谈判桌上面把赵青拖上两天了。
　　蒋天养眼中冒出金光，哪怕只能够拖上一天，他手里就不会再是无人可用了。
　　很可惜，在蒋天养眼中，一直忠心耿耿的陈耀，其实暗中已经让韩宾派人给赵青带了一个信息过去，要不然赵青也不会任由电话响一个晚上他都不去接，两个人在电话里的配合肯定也没有那么完美了。
　　陈耀提着早餐，来到了赵青的家里。
　　现在赵青的别墅可不光就是他跟KK两个人在家了，因为上次突然闯入杀手的缘故，加上现在的赵青身份非比寻常，所以这里已经有着不少人了，丧狗领着不少小弟看着了。
　　看见竟然是陈耀亲自过来给赵青送早餐，所有的人虽然嘴巴上不说，但是心里都是在那里念叨，青哥实在是太牛逼了！
　　他们可都是从洪兴出来的，都是知道陈耀在洪兴社团里面是个什么地位的，他可是经常主持洪兴年度大会的，虽然实力上他在十二位话事人里面排不上前三，但是不管是声望还是影响力，那绝对妥妥的是前三一样的存在。
　　就是这么牛逼的人，为了能够跟赵青见面谈判，竟然被逼无奈的亲自给他带早饭过来，这是一个什么情况，别的不说，所有人都知道，这次谈判，那是赵青占据绝对的上风的，所以他们本来还是对洪兴社有一点恐慌的情绪是完全没有了，对他们的兄弟会更是有了更强烈的归属感。
　　陈耀刚到，就立刻有人来跟赵青报告了，赵青也是直接迈步到了门口，“呦，耀哥来了啊，欢迎耀哥大驾光临，我说怎么清早就听见喜鹊在那里叫喳喳呢，原来是有贵客临门了。”
　　陈耀是头上一黑，“你听见毛个喜鹊！”
　　赵青耸耸肩，“我就这么随口一说，耀哥你咋就当真了呢，真是的，一点情商都没有啊，你这样子我们很难在一起交流啊。”
　　听见赵青这么说，陈耀也不生气，“来，这是赵青你点的早餐，叉烧包，趁热吃，凉了味道就会变差了啊。”
　　“呦，耀哥买了那么多啊。”赵青结果一个大袋子，从里面挑了几小袋出来，然后把其他的递给了边上的丧狗，“来！等会都尝尝鲜，这可是耀哥买的早饭，你们一般情况下可是吃不到啊，还不谢谢耀哥！”
　　所有人异口同声的喊道，“谢谢耀哥！”声势那是相当的浩大。

第一百三十四章 毫无底线的谈判
　　赵青领着陈耀进了屋子，看见丧狗准备跟进来，也是笑着拍拍丧狗的肩膀，“行了，耀哥过来找我肯定是有事情要谈，你让兄弟们在外面警戒就可以了，对了顺便尝尝耀哥带来的叉烧包。”
　　丧狗把陈耀从上到下仔细的打量了一遍之后，这才点点头，直接就守在门口不进来了。
　　来到了屋内，赵青直接把一袋叉烧包拿去给了KK，然后他就带着陈耀去沙发上坐着谈事情了。
　　知道在外面，那是陈耀受委屈了，所以一坐下来之后，赵青是相当客气的，直接端茶倒水，服务那是相当的周到。
　　等赵青也是在沙发上坐下来了之后，陈耀也是直接就谈正事了。
　　“蒋天养要我们大家替他争取两天时间，到时候他会有人手从泰国那边过来，但是我估计，顶多一天，那批人就要到了。”
　　赵青往嘴里塞了一个包子，“有具体时间就好办多了，要不然我一直让人毫无头绪的去盯着，不仅没有什么效果，还容易出现纰漏。”
　　陈耀又接着开口说道，“还有一点，虽然我跟蒋天养接触没有多久，但是我感觉这个家伙也是相当的老谋深算，他绝对不会把所有的鸡蛋放在一个篮子里，要不然只要一出事情，就连最后抵抗的机会都失去了。”
　　看着赵青连连点头，陈耀又继续开口，“如果我是他，我会让一部分人伪装成游客之类的，通过正常渠道进来，另一部分人偷渡，海陆空同时进行，这样哪怕是有一部分人暴露了，被端掉了，也不会导致全军覆没。”
　　听到这里赵青眼睛忽然一亮，他还有一张王牌好吧，马上拿起电话，一个电话打给了自己的叔叔赵家军，“喂，你好啊赵sir，这么早就上班了啊，辛苦辛苦。”
　　电话那头传来了赵家军生硬的声音，“是赵青你啊，我这么早上班还不是你搞的。”
　　赵青是说的一本正经，“赵sir啊，咱们有一说一，我根本就没有惹事好吧，我去铜锣湾开一个分公司，这完全就是正常的商业行为啊，没有那个人规定做生意还要限定区域的吧，而且我那绝对是没有发生任何的流血暴力事件。”
　　赵青还笑眯眯的补充道，“我还特别交代了手下人，一定要面带微笑，要注意做事的态度，咱们是正规的公司，绝对不能够把以前的爱打架爱惹事的臭脾气给拿出来。”
　　赵家军可不惯赵青这臭毛病，“你给我滚蛋，说吧，找我啥事？”
　　“是这样的啊。”赵青赶快把蒋天养准备从泰国带一批人手过来的事情报告了上去，“赵sir，这可都是危险的恐怖分子，绝对不允许他们来我们港岛兴风作浪的。”
　　赵家军沉思了一会儿，“时间确定了么？”
　　赵青立马保证，“确定，应该就是今明两天。”
　　“好，我知道了，如果是正常的旅游参观，我们欢迎，但是要是想在这里搞事情，那是坚决不允许的，我们香港，绝对不是这些帮派份子的温床，这里绝对不是他们为所欲为的地方！”赵家军的话说的是掷地有声。
　　赵青立刻附和，“是！没错！为了维护我们港岛的和平，对于这样的动乱份子一定要坚决打击，要让他们知道，这里绝对不是他们为所欲为的地方！”
　　正事谈完，赵家军最后又补充了一句，“你昨天答应的那十辆警车什么时候能够送过来？”
　　赵青眼珠子一转，“三天，三天后一定到！到时候我亲自带人开车过来。”
　　“OK，我等着。”
　　说完了之后，两个人都很有默契的挂掉了电话。
　　在另一边沙发上面躺着的陈耀，看到这个情况整个人都懵逼了，他不停的用怀疑的眼神看着赵青，“还有这种操作手法的么？”
　　赵青淡定的笑了笑，“为什么不能？耀哥啊，等你加入我们兄弟会了，你得改变一下你的观念，我们不是那种只知道打打杀杀的社团，我们都是正规的公司，有证的。”
　　陈耀没有再去纠结为什么赵青遇到问题竟然会是去找警察，“我还是感觉不能够完全靠警方，我们自己这边也是要做一定的准备的。”
　　“这是当然。”对于陈耀的建议赵青是完全同意，“我们自己这里当然不能够松懈，我们自己这里，同样三条路都要派人看守着，一旦收到消息必须马上报告。”
　　陈耀忽然是想到了什么，“对了，我感觉韩宾那边似乎有点意动，你可以约他谈一次，他对蒋天养也没有什么忠诚可言，而且他兄弟恐龙也是跟着你的，他夹在中间本来就日子不好过。”
　　赵青点点头，“是的，我也是准备就在这一两天就要约韩宾谈一次，不光是韩宾，我还想连太子也约一次。”
　　“嗯，可以的，只要能够把他们两个拿下，洪兴就没有剩下什么可以用的人了，不过太子那边我最近可没有怎么接触过，也不太了解他的想法。”
　　在陈耀的眼里，本来陈浩南也能够算一个人才，但是陈浩南经常明着跟赵青作对，这个就是在是不太会做人了，同样是蒋天生的心腹，陈耀就很少跟谁闹矛盾。
　　赵青微微一笑，“没事，我跟太子有过一定的交流，我们暗地里还达成了一些协议。”
　　暗地里达成的协议当然不会放在明面上说，但是赵青说这句话的意思很明显，“耀哥，基哥已经加入我们兄弟会了，要不你也加入我们吧。”
　　做了这么多的事情，陈耀其实就是等着这句话，现在赵青开口邀请了，他当然是一口答应下来，他才不会做那种推推辞辞的举动，“可以。”
　　陈耀心里不停的在吐槽，怎么基哥这个家伙竟然比自己动作还快，见风使舵自己还真的没有他动作来的快。
　　赵青很开心，“有耀哥加入，我们兄弟会又是力量大增啊。”挖对手的墙角，增强自己的力量，这种事情是赵青最喜欢做的。

第一百三十五章 通话
　　在赵青的家里聊了很久，然后赵青跟陈耀两个人还一起去吃了火锅，然后还一起去泡了个澡，当然了，兄弟会在铜锣湾还有葵青区，都已经停下了动作，所有人都得以喘口气。
　　天亮了之后，东星跟洪兴两方在北角的战斗也是停了下来，要是他们还不停止的话，估计接下去就要面临警方的大部队的人马围剿了，不管帮派势力再强大，但是跟警方比起来，那依然是弱小的可怜，除非他们不认真，真的认真下来，没有一个势力能够敌得过的。
　　两方人马损伤都不小，有不少重伤，轻伤更是遍地都是，甚至还有几个扛不住，直接挂掉的。
　　对于黎胖子来说，这一晚上是他成为大佬之后，最难熬的一个晚上。
　　开始的时候自己是被沙蜢压着打，然后自己这边援手到来了之后，也是立刻开展了反攻，但是没过了多久，东星那边的支援也到位了，两方又是打的不可开交的。
　　就这一个晚上，黎胖子已经撒下快两百多万了，死了的给二十万安家费，断手断脚的重伤十万，轻伤五千，另外参与的每个人可以拿到一千块，有功劳的更是有奖。
　　另一边沙蜢那也是差不多，当然了，他这边有整个东星作为后盾，这么点钱还是小意思来着。
　　两边都是很有默契的没有动枪，都是在江湖上混了这么久了，枪支那肯定是有的，但是没有动枪的械斗，跟动了枪之后，这完全就是两个概念，用刀子砍人和用枪杀人，这性质就已经是不一样了。
　　一来，如果你动枪了，那警方那边是绝对不能够轻易绕了你的，黑社会跟恐怖分子，这两者还真的是有差距的，二来的话，动枪了之后，那杀伤力大了，死亡人数肯定会大大增加，到时候发安家费都能够穷死他们。
　　还有一个最关键的理由是，他们并不像赵青这样，能够弄到那么多的枪支，他们也只是古惑仔罢了，并不是那些个绝世凶徒，不是所有人都能够毫无负担的杀人的。
　　天块亮的时候，两方人马很有默契的都开始停了下来，然后开始收拾残局，等天亮之后，一切都是恢复了平静，要不是地上不少地方还有血迹斑斑的，还真的看不出来这个地方发生过大规模的械斗。
　　骆驼也很郁闷，怎么自己这么遇到的抵抗就是那么的激烈，而赵青那边遇到的抵抗是相当的轻微的。
　　他其实也是有考虑过，不跟赵青合作，让赵青的兄弟会来打头阵，吸引火力，然后自己东星趁着两方人马打的不可开交的时候，东星在这边赚便宜的事情。
　　不过他也是有点担心，担心自己这进攻了之后，另外两边直接把战斗停下来，要是来个联手打自己，也是头疼，所以他在知道赵青带着那么大一批人出来，也就立刻跟他联手了。
　　但是两个人同时出手，对方光打自己，而且还是集中人马打自己，这也是真的很让人头疼。
　　骆驼一个电话打给了赵青，“喂，赵青啊，情况是这样的，我们东星在北角这边所受到的压力很大啊，咱们不是一起合作的，你那边能不能支援我们一下，或者至少加快一下进攻的节奏。”
　　接到骆驼的电话，赵青是乐的相当开心，“放心吧，骆驼大哥，我这边已经是计划好了，我这边会加快进度，今天晚上就要打下整个铜锣湾。”
　　骆驼有点尴尬，“不是这个意思，我是想说，你们兄弟会能不能再去攻打一块地盘，我们东星在北角这块受到的压力确实有点大。”
　　赵青很惊讶，“不应该啊，北角不是黎胖子的么？他这个人我也是知道一点的，实力是有点，但是如果说他能够抵挡住你们东星的脚步，这应该完全不可能的吧。”
　　骆驼很难受，“现在的北角可不是只有黎胖子一个人在，洪兴派了好几个人过去支援他，北角现在洪兴社的力量很强，太子，基哥，马王简还有黎胖子，他们四个人在哪里。”
　　赵青恍然大悟，“哦，我说呢，怎么我们昨天晚上在铜锣湾基本上遇见不到像样的抵抗，我的运气是在是太好了。”
　　知道再不给他挑明了，赵青这个家伙只会在那里装傻充楞，所以骆驼也是直接开口了，“你们兄弟会昨天晚上能够进行的那么顺利，那完全是我们东星在这里吸引了他们的主要火力的原因。”
　　“而且我还特地派了乌鸦过来帮你们，乌鸦可是我们东星五虎里面战斗力数一数二的，所以说，为了咱们这个合作可以继续下去，赵青你也拿点诚意出来好吧，要不然我们东星如果拿下北角这块地盘损失太大，那可能就直接退出了，洪兴就让你们兄弟会一家单独去对付吧。”
　　骆驼刚说完，赵青就开始叫苦了，“骆驼大哥啊，你是不知道，我们兄弟会现在的情况也是相当惨，因为我们刚脱离洪兴社的缘故，不少的小弟都还不知道怎么回事，接到了命令之后根本就不理睬，而且还有不少小弟都跑回去了，反过来又打我们。”
　　“留下部分人员守好自己的地盘，然后再去打铜锣湾还有葵青这已经是我们兄弟会能够承受的最大限度的能力了，再让我们攻打一块地盘，我赵青也是很想的，但是这不是实力不允许么，而且胃口就是这么点大，太多了我们也吃不下啊。”
　　“要不然我也不会答应骆驼大哥你，北角你们打下来之后就给你们东星了，我们要是有这个能力，怎么可能会放弃掉这么大的一块地盘，实在也是实力还是不够强啊。”
　　听到了赵青的解释，骆驼的心里稍微舒服了一点，但是对于洪兴专门盯着他们东星，偏偏却把赵青这么一个反叛的家伙给放过了，他还是很难受。
　　要是把骆驼自己换成蒋天养的话，那不管怎么说肯定也是先把反叛的人给弄死好吧，这种口子可不能够开，因为一旦开了之后，没有了一定的威慑力，那自己手里的人还不给跑完了。

第一百三十六章 秘密见韩宾
　　赵青跟骆驼打了一通电话之后，他又是把电话往边上一扔，“耀哥啊，你们昨天可是把东星给打的够惨的啊，厉害！”
　　陈耀点点头，“那是，虽然我们实力下降了很多，但是打他们东星，那肯定还是可以的。”
　　对于东兴社，跟洪兴社的其他人一样，陈耀也是把他们当成是死敌来看待的，蒋天生是大佬，他需要考虑各种方方面面的东西，但是他又不是，考虑那么多干嘛。
　　跟陈耀聊了一会儿，赵青是直接让人去通知了一下张雷，又是派人去把正在铜锣湾的恐龙秘密调了回来，“耀哥，今天只能是辛苦你在我这个别墅里呆上一天了，如果一切顺利的话，我下午的时候肯定会回来，晚上咱们再一起喝酒。”
　　同时，赵青对丧狗吩咐到，“等会提耀哥准备一点午饭，要丰盛，吃了耀哥带来的叉烧包，你得替我好好款待一下耀哥。”怕丧狗这个死脑筋想岔了，赵青又补充了一句，“这不是说反话，我是很认真的。”
　　这次秘密出行，赵青是没带KK，KK当然也不是一个人呆在家里跟陈耀一起，她是把王岚也邀请过来了，最近几天可是比较关键的时刻，赵青可不敢把这么大的一个破绽给放出去，要是真的有人抓了他老婆，那赵青就很尴尬了。
　　陈耀当然不会是一个人过来的，他也是有小弟开着车子给送过来的，所以赵青出去的时候还是要相当小心的，这种时候多一个心眼可是比少一个要好。
　　所以赵青化完妆之后，所有人都是目瞪口呆的，KK更是乐的不行，直接扑上去，捧起赵青的脑袋就是亲了上去。
　　为了隐蔽一点，赵青也是花血本了，他直接弄了一个长长的假发，穿了一身宽大的裙子，胸口还塞了两个叉烧包，还简单的化了一个状，这简直就是换了一个人了，本来略显威武的赵青，瞬间变成了一个大美女，只不过这个美女就是个子稍微高了一点。
　　说实话，赵青的这番动作是有点多余了，因为陈耀的两个手下根本就没有一直盯着赵青的家里，他们把车子停在了赵青家别墅的院子里，然后还弄了一个小桌子，然后跟丧狗的几个小弟一起在那里玩牌。
　　听见别墅大门打开，有人要出门了，他们就抬起头来撇了一眼，然后又低下头看自己的牌了，赵青画的那么完美的装饰，根本就没有人欣赏一下，丧狗很快的喊来一个小弟开着车子把赵青给送出去了。
　　上车开出了自己这边之后，赵青也是立刻就把装扮换了回来，搞成这样去见张雷，估计能够被他乐死，赵青才不会去做这种啥事呢。
　　包括脸上画的妆，赵青也是用自己带出来的卸妆水给洗掉了，只不过车上清洗起来并不怎么方便，但是也没事，只要大致的能够清理掉就可以了，等会他到了张雷家里了之后，肯定是还会全部重新整理一下的。
　　到了张雷这里之后，张雷这还没有起床呢，赵青也不管他，直接自己就闯了进去，没错，赵青有张雷家里大门的备用钥匙。
　　跟几个守卫的小弟简单的打了一个招呼之后，赵青就直接走进了洗手间，刚才车上只是简单的处理了一下，现在可是要好好整整。
　　清洗完毕，然后还在自己嘴唇上面粘上了两撇小胡子，拿出一顶帽子扣在了自己头上，然后还带了一副墨镜，赵青是又换了一副形象。
　　“呯！”赵青把张雷房间的们给打开了，直接就闯了进去，“还在睡觉呢，起来办事去了。”
　　进去不到三秒钟，赵青以更快的速度退了出来，然后还顺手把门给带上了，张雷这个家伙床上竟然还有一个妹子。
　　这个就很蛋疼了，赵青很难受，只能是去沙发上坐着，无奈的点了一支烟抽了起来，这一等就是将近一个小时，赵青的烟都大半包抽掉了。
　　等张雷神清气爽的从房间走出来，招呼赵青出门办事的时候，赵青直接给了一个鄙视的眼神，然后还比了两个竖的很直的中指，“混蛋，你知道我在这里等了快一个小时了么？”
　　“才这么点时间么？”张雷开玩笑的说道，“那今天应该是破纪录了，突破了我最短时间的记录。”
　　“滚！”
　　...
　　接上了同样是等候多时恐龙之后，他们三个人直奔韩宾的地盘，因为事先已经是让麻狗跟韩宾联系了，所以韩宾是直接安排好了地方，在等他们了。
　　中国人谈事情总是喜欢在饭桌上，而且时间也只不过是十点多点，虽然稍微早了那么一点，不过边吃边谈也一样是可以的。
　　到达了包厢里之后，赵青这边是他，张雷，还有恐龙三个，韩宾那边是他自己，然后还有一个女人坐在边上。
　　恐龙很惊讶，“大哥，这个是大嫂么？”
　　韩宾点点头，“嗯，是的。”自己这带着一个女人过来，可能也是怕赵青他们有什么误会，韩宾特意的多解释了一句，“这是十三妹，平时也是协助我一起管理葵青区。”
　　见到这个突然冒出来的十三妹，赵青有点好奇，这十三妹没有从自己的旺角区发家，竟然还是跟韩宾搞到一起了，关键是还真的是有天生混这行的人，十三妹似乎在葵青也是混的挺好。
　　微笑着朝两位点了点头，赵青开口说道，“我这次过来的目的很简单，咱们都是在江湖上混的，我也直接点，韩宾，我这次过来，是正式的邀请你加入我们兄弟会，到时候大家都是兄弟，在一个锅里吃饭。”
　　被赵青的直接给搞的有点懵，还是十三妹在这里打岔道，“赵青老大，你看这菜都上齐了，咱们是不是边吃边谈。”
　　赵青并不答话，只是一脸微笑的盯着韩宾看，跟着他一起，同行的张雷跟恐龙也是一样直勾勾的盯着韩宾，所有人都在等他的回答。
　　韩宾突然开口问道，“是不是如果我不答应，今天晚上兄弟会就会对葵青大兵压境了？”
　　赵青摇摇头，“并非如此，韩宾啊，你也是在江湖上混了这么多年了，蒋天养和他的洪兴现在真的是胜算不大，而且你的兄弟也是在我这里，你真的没有必要陪着洪兴这条破船一起沉下去。”
　　“而且恐龙在我们兄弟会这里是所有人都知道的事情，如果换成你是蒋天养，还会对你保持那么的信任，没有半点的疑心么？”
　　思考了好一会儿，韩宾最终还是点点头，“行吧，我同意了。”
　　“叮”随着酒杯的碰杯的声音，兄弟会这又是多了一个成员。

第一百三十七章 败局已定
　　跟陈耀和基哥不一样的是，赵青并不想让韩宾把这个消息给隐瞒着，反而是要求他尽快公开，尽快向所有人宣布出去。
　　既然已经是上了船了，韩宾也就没有打算再隐瞒什么，“行！等这顿饭吃完，我就让他们宣布出去。”
　　“这倒不需要那么快，今天晚上吧，今天晚上你再通知下去。”赵青这里也有着自己的计划，他还有一点事情需要安排一下。
　　“好的。”既然已经答应了，那么这么点小事当然是只要听赵青的就可以了。
　　三分钟，这么大的一件事情，三分钟就已经全部谈好了，不得不说赵青这个家伙的效率还真的是快。
　　正是谈完，那么剩下来的时间那就是享受美食了。
　　赵青早上只是吃了几个叉烧包，后来又在张雷那边憋了一肚子火，现在肚子还真的能吃的下去，张雷更是如此，他老早就肚子饿了，早饭还没吃，所以也是开动起来，恐龙是老早就开始动筷子了，这是他自己大哥的地盘，而且现在大家又都是一家人了，那还有什么好客气的。
　　韩宾这里呢，最揪心的事情已经谈妥了，心里也放了下来，十三妹也是一样，麻烦解决之后，胃口也都是好了起来。
　　一时间，大伙都是胃口大开，吃的很开心，其乐融融的。
　　吃饱喝足，赵青是直接就提出了告辞，知道现在是非常时期，韩宾也没挽留，赵青一行是又跟一阵风一样的离开了。
　　回去的三个人分工很明确，恐龙继续回铜锣湾，晚上还有他表演的时候，现在要回去抓紧时间养精蓄锐。
　　赵青跟张雷两个人又是马不停蹄的又跑了向下一个目标，没错，赵青已经给太子打了一个电话，同样也是约他见一面。
　　太子的尖沙咀现在还真的是并不太引人注意，因为昨天一晚上太子他们都是在北角，所以白天的时候，他回家休息一下，那实在是再正常不过了，而且也没有人去关心他的动向。
　　赵青张雷两人到达太子家里的时候，不少太子的小弟都是吃惊的瞪大了双眼，赵青这里经过了简单的化妆之后，外人一时半会看不出来，但是张雷这里可是没有什么遮掩，洪兴大名鼎鼎的雷老虎，认识他的人还是比较多的。
　　经过了一天的发展，不少人也都是知道了，现在赵青脱离了洪兴社，去成立了一个兄弟会，而且还把大批洪兴社的精英全部都给拉过去了，现在兄弟会的阵容，随随便便数数都是比洪兴社更加的厉害。
　　看见太子亲自出来，把雷老虎给迎接进去，不少小弟都感觉是相当惊讶，肚子里面也是打着自己的小算盘。
　　走进了屋子里之后，赵青拿掉帽子，摘掉墨镜之后，太子立刻是认出了眼前这个这个家伙竟然就是赵青，开始的时候他还奇怪，怎么雷老虎竟然会带个外人过来，原来这才是正主，这个时候，太子又是有点责怪雷老虎竟然是一点都不遮掩就来了。
　　进来了之后，赵青直接是把这里当成了自己的主场，看到了沙发之后直接就是在主位坐了下来，看的太子的眼角是一抽一抽的。
　　一个人丢了一支烟过去，太子开口问道，“这种关键的时候，你们两位就这样大大咧咧的跑到我这里，难道就不怕么？”
　　赵青是很不以为然，直接接过烟，叼在嘴里就点着了，“怕什么，难道你太子的家里就是龙潭虎穴？”
　　虽然差不多能够百分之九十猜到赵青他们此行的目的，但是太子还是开口问了一句，“那两位今天过来是有什么事情么？”
　　张雷撇了太子一眼，“太子你就别揣着明白装糊涂了，难道你真的是不知道我们这次过来是为什么的么。”
　　虽然张雷这么说，但是赵青可没有这样继续，反而是很正式的开口说道，“太子，我们这次过来的目的也是很简单，就是想太子你加入我们兄弟会，不知道你有什么想法么？”
　　“没什么想法，我可以加入。”
　　太子很爽快的就答应加入了，兄弟会的事情他是早就知道了，以前的时候，赵青也是找他联系过，那个时候两个人是准备在私下里联手，保持一定的默契，但是现在很明显的不行了，不为别的，是因为太子他自己已经是跟不上赵青的脚步了，两者已经不是平起平坐了。
　　太子没有多犹豫还是因为张雷，这个雷老虎跟太子两个人几个月前的时候，闹了一点小矛盾，所以洪兴开会的时候预见总是会顶上几句嘴，太子怕自己多啰嗦几句，再被张雷顶上，那就比较尴尬了。
　　不过哪怕太子是答应了，但是该损的时候，张雷还是会继续损的，“看不出来，这次太子你还是相当明智的啊，我们可是刚从韩宾那里过来，你答不答应其实都已经改变不了洪兴社败亡的结局了。”
　　太子摇摇头，“没那么简单的，蒋天养在泰国那边还是有着庞大的势力，而且洪兴还剩下那么多人，哪怕我跟韩宾都答应加入你们，洪兴社也是没有那么容易就被打垮的。”
　　赵青神秘一笑，“那要是再加上耀哥和基哥呢？”
　　这个消息可是把太子吓了一跳，“你们把耀哥和基哥也搞定了？”
　　张雷呵呵一笑，“没错，就在前几天，耀哥和基哥已经是加入我们了。”
　　张雷这话一说，也是直接就给这次的结果差不多也就这样定下来了，太子继续问道，“那我这边加入了之后，你们是不是还要找其他人谈谈？”
　　赵青摇摇头，“不了，太子你这里就是最后一个，洪兴已经没有多少人了。”
　　洪兴确实剩不下多少人了，已经是被赵青给挖的千疮百孔，洪兴总共十二位话事人，除了赵青自己以外，现在已经是八个跟他走了，剩下陈浩南残废了，马王简黎胖子赵青看不上，所以也就是这样了。
　　不管蒋天生在泰国有多少人，有多少大的实力，都已经是改变不了洪兴社消亡的结局了。

第一百三十八章 紧急会议
　　三言两语的搞定了之后，赵青又是让太子把自己的人全部拉回自己的地盘，做好防守工作，其他的一概不参加就可以了，赵青也不准备让他们这刚到自己这边，然后就是立刻就转过身去打前一秒还在一起的兄弟。
　　赵青跟张雷两个人现在是效率惊人，从他们进入了太子家里，到他们两个驱车离开，总共加起来的时间还不超过五分钟。
　　跟韩宾那边不同的是，张雷来到太子的家里可是被不少人看见的，他们是没有认出赵青，但是雷老虎那真的是印象太深刻了。
　　所以赵青跟张雷两个回来没多久，这则消息已经是闹得沸沸扬扬了，就连蒋天养也是接收到了这个消息，他是立刻就打电话给太子，想要亲口质问他，这件事情到底是真是假，但是太子是根本不接他电话，气的蒋天养连摔了两个电话机。
　　但是现在生气也没有用，蒋天养开始焦急的等待着自己的手下到来，不知道是什么情况，他总感觉泰国那边来人估计也不会是一帆风顺的。
　　没错，泰国那边的来人也不是一帆风顺的，在赵家军接到了赵青的电话通知之后，那也是立刻的行动了起来。
　　一来赵青是他的侄子，对于自己侄子的安全，他肯定还是相当上心思的，而来呢，泰国那边的杀手竟然想跑到香港来搞事情，这不是太不把他们香港警方当回事情了么。
　　赵家军是直接联系了出入境管理局，说是自己接到线报，有一批泰国过来的杀手可能会来港，希望对方帮忙调查一下。
　　每天从泰国飞往香港的航班也就是这几班，只不过经过简单的排查之后，赵家军就是立刻锁定了一个临时的旅行团，这个旅行团很可疑的是，前来旅游的竟然都是二三十岁的青壮年。
　　就这样，在这批人到达香港，下飞机踏上了香港的土地之后，就立刻被团灭了。
　　赵青特地让人留心的走私船老大那边也是有了消息，赵青是直接派人下杀手了，十几个人还没有下船，也是直接就被消灭了。
　　最后通过层层险阻，来到了蒋天养身边的竟然只有四个人，要知道他可是一共让那边拍过来的有三十五人啊，这连零头都没有到。
　　这四个人都是单独行动的，两个是从其他国家进来的，并不是在泰国，他们当时是在外面执行任务。
　　一个本来也是跟旅行团一起的，但是他睡觉睡晚了，错过了航班，于是只能是买了下一班的机票，自己一个人赶过来了。
　　最后一个是走私船上的漏网之鱼，他的水性相当好，在发觉状况不对之后，立刻是自己一个人偷偷的潜到了海里，历经千幸万苦才活着游到香港。
　　四个人的到来，也更是让蒋天养确定了，香港这边就是有一张大网，把自己网在其中，这一瞬间，蒋天养竟然有了一种直接丢下洪兴，自己直接跑回泰国去的想法。
　　没错就是这样的想法，蒋天养可没有跟洪兴社同生共死的想法，一次都没有，哪怕洪兴社是他老爸创立的。
　　不过最后蒋天养也是放弃了这个打算，不为别的，而是因为他这样单枪匹马的离开，或许会是更加的危险，在这里，至少他还有不少的人护着他，而且蒋天养也想要做最后的一搏。
　　他很自信，哪怕自己最后失败了，逃走这总还是做得到的吧，就像这样，挑个白天的时间，直接跑到机场去，然后坐飞机离开，不管是东星还是兄弟会，想要控制机场那是完全不可能的，要是他们有这种实力，那也不需要抢什么地盘了。
　　但是蒋天养不知道，他最后的绝佳的逃命的机会就这样被他错过了。
　　给自己的四个手下准备了一点家伙，然后蒋天养开始挨个给自己这边的人打电话，准备召开紧急会议。
　　到场的人不多，除了太子以外，还有韩宾也是没来，同样的，他也是没有接蒋天养的电话，气的蒋天养又是砸烂了一个手机。
　　看了看到场的人，蒋天养感觉形势真的已经是到了相当危急的时刻，这剩下的可都是老弱病残的，根本就没有什么战斗力好吧，唯一一个稍微有点精神的，竟然是陈耀了。
　　陈耀打量了一下蒋天养身后站着的四个小弟，这一看都不是他们洪兴的人，这肯定就是蒋天养从泰国过来的手下了，“怎么还有两位没到，蒋先生你这是没有通知太子跟韩宾么？”
　　蒋天养没好气的说道，“他们两个不接我电话。”
　　“啊！”黎胖子叫了起来，“他们两个不会是叛变了吧！”
　　蒋天养摇摇头，“太子这边是有这样的消息传出来，但是还没有确认，韩宾那边我就不知道了，我今天没有联系到他。”
　　黎胖子又是叫到，“肯定是叛变了啊，要知道他那亲弟弟恐龙现在可是毒蛇手里的大将。”
　　陈耀瞪了黎胖子一眼，“没有证据的话不要乱说！还有，你叫这么大声干什么！不知道这里有那么多人么！”
　　没错，坐在会议桌上的只是他们这几个大佬，但是他们每个人身后可也是站着好几个心腹的，黎胖子这大呼小叫的，已经引起别人窃窃私语了。
　　蒋天养摆摆手，“好了，先不聊这些，太子跟韩宾两个人的事情先放到一边，我等会会派人亲自过去确认一下，耀哥，你今天跟赵青这个家伙谈的怎么样？”
　　陈耀摇摇头，“赵青真不愧是被叫毒蛇这个外号，很狡猾，聊天的时候，总是顾左右而言他，还经常装傻充愣不接话题，知道最后我拿铜锣湾这块地盘跟他交易的时候，他这才算是好好交流了一会儿。”
　　听见陈耀竟然拿自己的地盘去跟赵青交易，陈浩南是立刻瞪大了眼睛，“耀哥你什么意思，你凭什么拿我的铜锣湾去交易！”
　　陈耀是丝毫不给陈浩南面子，“是因为你根本守不住！哪怕不交易，过了今晚，铜锣湾也不会是你陈浩南的了！”
　　“妈的！”陈浩南狠狠的一拳砸在了会议桌上，“这个该死的赵青！”

第一百三十九章 最后的挣扎
　　陈耀是继续开口说道，“我用铜锣湾跟赵青交易两天的时间，只要这两天他们兄弟会不进攻我们洪兴社，两天之后我们的人就直接撤出铜锣湾，他同意了，而且他也是想要看着我们洪兴跟他们东星两家拼个你死我活，到时候他们兄弟会能够捡便宜，这才会答应下来的。”
　　听到了陈耀的述说，所有人都是相当的气愤，这摆明了得了便宜还卖乖啊，但是这种时候，他们还偏偏只能忍受着，这种感觉就更加的憋屈了。
　　蒋天养拍了拍陈耀的肩膀，“耀哥辛苦了。”
　　陈耀摇摇头，“跟其他人比起来，我还真不辛苦，我今天跟着赵青一起，中午是大吃了一顿，然后还去洗了个澡，还找了个妹子按摩了一趟。”
　　听见了陈耀述说着他今天的行程，其他人也是相当无奈的摇摇头，跟他们几个担惊受怕了一天比起来，陈耀今天还真的是过得挺舒服的，只不过他得陪着赵青这个让人头疼的家伙。
　　看了看在场的所有人，蒋天养站起来，开口说道，“大家都说说吧，现在这个局面大家都知道了，有没有什么比较好的想法，大家都都可以说说。”
　　发牢骚骂人那是谁都会，但是等到出主意的关键时候，就一个个大眼瞪小眼了。
　　陈浩南率先开口，“我们社团抢地盘永远都是凭着人和刀子，这还用考虑什么啊，集中所有的人马，直接跟赵青那条毒蛇拼了！只要我们能够把他们几个主要的人物做掉，其他人根本就形不成威胁。”
　　陈浩南话刚说完，黎胖子就立刻反驳了，“集中所有的力量，那我北角不要守了么？而且毒蛇那几个人是那么容易就被干掉的？”
　　“那你说我们应该怎么办？所有人都去帮你守北角么！”自己的地盘没有了，陈浩南当然是很不开心的，现在黎胖子眼光又是这么短浅，只管着自己的那么一点地盘，“要是洪兴都没有了，你守着北角到时候还不是别人的。”
　　看着黎胖子眼神闪烁，不少人都是已经猜到了他的想法，这种想法可是相当危险的。
　　最后还是陈耀开口了，“我们现在实力弱，所以退守那是肯定的，这样吧，浩南你把你的弟兄们带到我西环这边来，我这边场子分你三成，虽然不多，但也是我能够让出的最大限度的了，毕竟我自己也有那么多小弟要养。”
　　“还有我感觉浩南刚才的建议不一定对，但是我们现在力量分散的那是肯定打不过他们的，也是必须要把力量集中起来。”
　　“黎胖子，你那个北角现在是肯定要守着的，但是现在太子情况不明，我们用最坏的打算，太子投靠了骆驼，或者是加入了赵青那边，你那边实力都会减弱不少，所以我们必须要增加人手，我这边支援你一部分，浩南这边支援点，然后蒋先生也支持一点，这样就差不多了。”
　　然后陈耀把目光转向了蒋天养，“蒋先生，这种时候我们最缺的的就是钱和人了！”
　　蒋天养点点头，“没事，我蒋天养别的没有，钱还是有的，人的话，暂时出了点状况，只到了一部分，但是来到这里的可都是精英，以一当十不敢说，但是一个当七八个还是可以的。”
　　蒋天养也承认，刚才陈耀分析的没错，他们洪兴现在正处于弱势的一方，而且还是被骆驼的东星和赵青的兄弟会这两个饿狼盯上了。
　　思考了一会儿，最后蒋天养缓缓开口到，“这样，我们把最精锐的人员给集中起来，成立一个小队，直接给他们枪支配备起来，都已经是这种时候了，也不用再想其他的了，这支小队就专门用来执行斩首战术，专门对他们话事人级别的人物进行定点清除。”
　　没错，这就是蒋天养认为的现在能够拿出的最好的战术了，只要能够把这批家伙都给干掉了，那剩下的喽啰是形成不了什么抵抗力的。
　　环视了一下在场的所有人，蒋天养缓缓地开口说道，“这支队伍就由耀哥你来负责吧，这也是我们洪兴最后的希望了。”
　　没办法，这已经是是在挑不出什么太好的人选出来了，如果陈浩南是完好无损，那他肯定是第一人选，因为不管是忠诚度还是能力，那都是没话说，但是现在这样的情况么，陈耀这个人选也可以接受。
　　听到蒋天养把这支队伍交给自己，陈耀很高兴，但是也并没有显得那么的激动，“蒋先生，这个队伍要准备几个人呢？”
　　蒋天养思考了一下，“十个人之内吧，去挑选身强体壮头脑灵活还要胆子大的，对了，还有会使用枪支的优先，我这里可以支援你两个人，都是枪法一流的高手，这支队伍要尽快成立，今天晚上我就要他们能够派上用场。”
　　不自己统领，那是因为冲锋陷阵的事情根本就轮不到自己来做，这支队伍放在自己手里的话，那效果可能就没有那么好了，而且现场的情况那肯定是瞬息万变的，自己又不打算直接进入一线，所以还是交给一个自己比较放心，又是对洪兴足够忠诚的人手里比较好。
　　在蒋天养的心里，陈耀就是这么一个人选，为了社团，能够忍受敌对势力的羞辱，还能够让出自己的一部分地盘出来，这可不是随随便便什么人都能够做得到的。
　　没有看到，陈浩南这么一个对洪兴忠心耿耿的人，在失去了自己的地盘之后，性格也是变得暴躁了许多，要不是陈耀给他安抚下去，他肯定跟黎胖子还有的吵。
　　而且陈耀在洪兴也是经常是在主持大局工作的，所以这种事情对于他来说那是熟门熟路，自己这么一个刚入主洪兴社没有多少时间的龙头，可能声望和人脉上都还比不过陈耀的。
　　君子不立于危墙之下，蒋天养已经决定了，如果这支小队无法取得他想象中的效果的话，明天一早他就会离开香港，直接跑回泰国去，洪兴这个烂摊子，他也不准备管了，可没有什么东西比自己的命还要宝贵了。

第一百四十章 即将来临的大混战
　　这边洪兴这里的会议一结束，陈耀就找了个时机跟赵青取得了联系。
　　“什么？你说是有一支精英小队？还是交给耀哥你领导了？”赵青相当的惊讶，这种特种部队才有的斩首战术，对于港岛这些混社团的来说，那简直就是绝杀。
　　龙头死了，下面的人说不定就是为了抢上位自己跟自己打起来了，肯定也是没有什么兴趣再搞什么扩张的了，抓紧时间把权利和利益抢到手再说才是最主要的。
　　对于这个精英小队，赵青也一直想打造这么一支队伍但是最近也没有什么时间。
　　赵青手里有一个坏狗顾小五，他可是侦察兵出身，如果他能够联系一些个以前的混得不怎么如意的战友，这批人组织起来的话，那绝对是赵青手里的大杀器。
　　但是这是以后的事情了，坏狗也是被他派去台湾，丁瑶那边需要人手可是联系了他好几次了，而且丁瑶还捏着赵青在这个世界上最大的把柄，所以赵青也没法子，只能是让坏狗先去把丁瑶那边的事情处理好。
　　等丁瑶坐稳了三联帮龙头的位置之后，到时候回来了，赵青才会有机会去考虑这么一支精英部队。
　　但是现在蒋天养那边竟然提前就已经是提出了这个概念，这个概念当然不可能是蒋天养首创，但是也是依然足够领先了，但很可惜的是，赵青率先就已经布下了暗子，这支小队只要把里面的几个不安定因素清除掉，这支队伍就是赵青的了。
　　考虑到今天晚上，自己兄弟会跟洪兴社这边其实并没有多大的冲突，所以这支精英小队的第一次，一定是用在了北角，所以东星这边就要有麻烦了，但是这一切也都是要看耀哥的操作手段了。
　　...
　　太子退出洪兴社，加入了兄弟会，这个消息可是直接震惊了不少人，尤其是现在正是东星社兄弟会两家同洪兴社开战的关键时刻。
　　笑面虎知道了之后，也是第一时间过来给骆驼报告了这个消息，“老大，赵青那条毒蛇把太子这个家伙给策反了，没有了太子的存在，我们今天晚上应该就能够把黎胖子从北角赶出去了！”
　　这个消息的骆驼也是有点开心的，他刚给赵青打完电话，结果赵青立刻给他一个这么大的惊喜，真的是太棒了，但是另一方面，他有开始担心起兄弟会来了，“一个不错的好消息，但是你有没有觉得赵青这个家伙实力真的是越来越强大了啊。”
　　笑面虎很不以为然，“哪怕他赵青的兄弟会能够把洪兴全社部都给吃下去，那又能怎么样呢，不就是另一个洪兴社么，我们东星跟洪兴打了这么些年，也从来没有处在下风过，更不用说，哪怕他兄弟会全部吃完了，肯定也是没有先前洪兴那么厉害了。”
　　听见笑面虎这么一说，骆驼想想也是啊，蒋天生在的时候，洪兴社多少风光，但是还不是只有跟他们东星平起平坐而已，赵青这个家伙虽然能力不差，但是在骆驼眼里，跟蒋天生比起来那个差距还是相当大的。
　　考虑了一会儿，骆驼说道，“行，那你跟沙蜢说一下，你们两个准备一下，到时候我亲自到场，今天晚上，我们要把北角给打下来！”
　　笑面虎点点头，“好的，那我就先去做好准备了，还有老大，到时候乱战起来场面一定是很混乱的，你可别站的太靠前了。”
　　“哈哈...”骆驼大笑了起来，“我年纪这么大了，怎么可能还会冲在前面，你以为我还是很年轻的时候啊，现在已经是你们的天下了。”
　　看见自己老大听进去了自己的建议，笑面虎也是乐呵呵的告辞了。
　　...
　　赵青在自己家里也是接到了消息，笑面虎给他打了一个电话，两个人都跟他嘀嘀咕咕的说了很久。
　　挂完电话之后，赵青也是相当的感叹，这真的是老天不想再给他们两家继续生存下去的机会，是想要借着自己的手，来灭了他们啊。
　　赵青立刻是灵光一闪，这么好的浑水摸鱼的机会，他怎么可能轻易的放过，而且赵青还一直打算抓紧时间把这两家都给搞定了。
　　昨天晚上的事情整个港岛都已经是闹得沸沸扬扬，赵家军已经是跟赵青联系过了，让他抓紧时间把这两家都给摆平，至少也是要让局势平稳下来。
　　赵青这个卧底的目的是为了让社会更加的稳定和平，而不是说去把这个社会搅的更加混乱的。
　　所以赵青也是接受到了任务，准备就在这两三天时间里面，把这一切都给结束了。
　　本来呢，赵青在接到陈耀的电话之后，想要先给蒋天养给解决了，然后再找个机会给骆驼解决了。
　　但是如果今天晚上骆驼也是要出现的话，那么赵青就有这个机会把两个人一次都给解决掉了。
　　赵青是立刻跟自己兄弟会里所有的人联系，要求他们大部分人今天晚上跟昨晚一样，做好防守工作，守护好自己的地盘，但是恐龙需要抓紧时间，今天晚上就一定是要把铜锣湾给打下来。
　　虽然谈判的时候是说赵青用两天时间换取铜锣湾，但是赵青已经是知道了消息，陈浩南已经是去了陈耀的西环，没了陈浩南，其他人根本就没有任何能力抵挡住强大的兄弟会。
　　虽然陈浩南瘸了一条腿，还只能是坐在轮椅上，但是他在跟他不在那完全就是两个样子。
　　同时，赵青吩咐，乌鸦跟笑面虎两个人要抓紧时间，抓住机会掌控东星，同时他们两个在今天晚上之后，同样也是必须公开自己加入兄弟会了，赵青可不打算把这两个家伙一直放在外面，这两个都是野心很大的家伙，万一整点什么事情出来就不是很好了。
　　司徒浩南现在在澳门那边处理赌场的事情，奔雷虎雷耀扬倒是在香港，但是赵青已经没有这个时间去跟雷耀扬约一次了，时间紧急，只能是等事情结束之后再约见一次了。
　　赵青已经是打算好了，如果谈的拢，那么兄弟会有他们一个位置，如果谈不拢的话，那对不起了，虽然赵青很欣赏雷耀扬，但是肯定也不会把这么大的一个威胁丢在外面。

第一百四十一章 要当爹了？
　　这件事情闹了这么大，但是兄弟会还真的没有真刀真枪的干过一次，这一次的北角，赵青要让所有社团见识到兄弟会的实力。
　　除了恐龙和乌鸦以外，赵青还给张雷、麻狗还有刚加入他们的太子也布置了任务，让他们准备好人马，等时机到来之后，一举扫平北角所有的反抗势力，强行稳定下来。
　　这三个人可都是实力相当强悍的，全力以赴的情况下，还真的没有多少人能够挡在他们的前面，而且两边对战的东星和洪兴两家还都有他们兄弟会的人的存在。
　　几个大佬是都知道各自的身份的，赵青已经通知了所有人这个情况了，为了避免下面小弟因为不认识而导致的误伤，赵青通知所有人，大家给自己小弟每个人发一块三角形的红色布片，开始的时候要藏在兜里。
　　等到时机成熟，接到通知了之后，立刻是从口袋里掏出来系在自己的手臂上，系有红色印记布条的，就是自己的兄弟。
　　这个办法，虽然不是十分完美，到时候肯定也会是有人乘乱钻空子的，但是对于这这混乱的情况，那当然是越简单越好了。
　　赵青这一个命令下去，市场上的那些红色的布匹一下子被抢购了不少，还有不少人在怀疑，这是出现什么状况了？难道下一个要流行红色？
　　傍晚的时候，赵青准备出门了，KK忽然一把拉住了他的手，“青哥，这是要出去做事？”
　　赵青点点头，“是的。”
　　KK忽然问道，“青哥你都已经是当大哥的人了，有事情不能派下面的小弟去做的么？”
　　赵青停顿了一下，“这件事情必须是要我亲自去做，等到这次事情之后了，以后估计我也很少再有亲自出手的机会了。”
　　可能也是知道自己阻止不了赵青，也不会去阻止赵青，KK是相当用力的把赵青抱在了怀里，“你可千万要注意安全，要知道家里有人在等着你。”
　　赵青把KK的身体搬正，然后在她的脸色直接亲了一口，然后开玩笑的说道，“放心吧，我是绝对不会让自己老婆守寡的。”
　　看见赵青这么不正经，KK也是很霸气的说道，“要是你出事了，我就立马改嫁，到时候别的男人花着你的钱，玩你的女人，还打你儿子！”
　　“嗯？”开始的时候赵青还听着，但是KK说道最后一句的时候，赵青是立刻一脸的惊喜，一把把KK抱了起来，“我这是有儿子了？”
　　KK羞红了脸摇了摇头，“不知道，还没有准确的消息，我也没有去医院检查过，但是我这个月的大姨妈没来，而且按时间算的话，已经超过一个星期了。”
　　赵青是相当开心，他知道这种事情KK是肯定不会开玩笑的，“哈哈...我这是要当爸爸了啊！你咋不早点跟我说呢。”
　　KK微笑道，“这不是看青哥你这几天那么忙么，而且这推迟几天也是正常的，不过推迟一个星期了，而且我这几天特别困，似乎特别想睡觉，我想着应该可以去查一下了。”
　　“嗯，查一下好，明天我就陪你一起去医院，嘿嘿嘿...”这下子赵青更加有动力了，他要抓紧时间，马上把这两个社团都给解决掉，嗯，就当是给自己未出世的儿子的见面礼了。
　　看着赵青离开，一直在后面的王岚立刻是跑了过来，“哇！KK姐你这是怀上宝宝了么？”
　　赵青走了，KK也是兴致大降，“不知道，还没确定。”说着她摸了摸自己的肚子，“我也是很想怀上啊，前段时间播种也是很积极啊，怎么肚子就没什么动静呢。”
　　王岚很好奇的问道，“KK姐，你说青哥这样的年纪的人会不会喜欢小孩子？总感觉都是老人家才特别喜欢小孩子。”
　　“他肯定喜欢！”KK一脸肯定的说道，“前几天他吃饭的时候接了一个电话，也没有回避我，是三联帮丁瑶打来的，她就拿肚子里的孩子要挟青哥，要不然在这么紧张的时候，青哥也不会把坏狗这么强力的手下派出去帮她。”
　　“啊？”王岚很惊讶，“那个丁瑶不是才走没几天么，而且她还是就跟青哥接触过几次，她怎么就怀上孩子了？”
　　KK摇摇头，“我也不知道啊，怀孕不是要至少一个月之后才能够被检查的出来么，但是那个丁瑶这么说，青哥就相信了。”
　　王岚怀疑的看了看自己，还直接挺了挺自己的胸，这也不比别人来的差啊，怎么就对赵青没有半点吸引力呢，看了看边上的KK，又比对了一下丁瑶，王岚很奇怪的问道，“KK姐？难道青哥喜欢女强人型的？”
　　“你乱想什么呢！”KK白了一眼王岚，“那是丁瑶对青哥下药的，要不然青哥才不会轻易对其他女人动心呢。”
　　看了看眼珠子在那里乱转的王岚，KK摇摇头，“王岚啊，不是我不够大度，不过青哥你估计是想不到了，换一个目标吧，现在也没有人敢威胁你，你可以开始新的生活了。”
　　王岚红着脸，“我想再试试。”有赵青这么个人摆在面前，她当然是优先选择赵青了，而且王岚感觉KK最近也是有点变了，有可能是因为丁瑶有儿子的缘故，让KK感觉到了压力，她明显感觉到KK对她并没有那么亲热了。
　　看见还不死心的王岚，KK也不再劝他了，“随便你吧，不过如果让我知道你给青哥下乱七八糟有后遗症的药，别怪我不放过你，上次丁瑶给青哥折腾的，青哥整个人在床上都躺了好几天。”
　　“嗯，我知道了。”表面上王岚虽然乖巧，但是心里面她可不是这么想，按理说KK姐跟着赵青也有快两年了，都这么久了，而且他们两似乎也是没有做过什么防御措施的，这应该老早就怀上了才对啊。
　　而且丁瑶那边既然能够怀上的话，那么说起来青哥这边是没有问题的，出问题的很有可能是KK姐这里了，要不然她怎么可能有这么大度，还帮自己男人找女人！
　　以己度人，王岚自己可从来都没有那么大方，虽然如果男人比较强势的话，她也没办法，但是让她亲自去帮忙找，这种事情她是绝对不干的，绝大多数女人可都是小心眼。

第一百四十二章 夜晚降临
　　天色渐渐的暗下来了，可能老爷天也是知道今天晚上会不怎么太平，还下了一点毛毛细雨，还把视线给遮挡了一部分。
　　昨天晚上的事情，北角这边的人不少都听说了，还有很多人晚上听见喊打喊杀的声音，但是因为害怕，不敢下楼看，但是光凭着这声音，加上自己稍微联想一下，差不多就是能够猜到现场的情况了，而且还有人在楼上偷偷地透过窗户往外面看来着。
　　几个消息一加，加上述说人自己再添点油加点醋，一个个活灵活现的故事就出现了，所以今天天暗下来之后，街上基本上就是没有什么人了，所有人都抓紧时间赶快回家，没有人愿意粘上这种事情。
　　现在北角的局势可以说是东星跟洪兴差不多四六开的样子，洪兴稍微占的多一点，应该今天打完了，最后能够剩下的会是最后的大赢家。
　　不过骆驼跟蒋天养两个人都是比较清楚的知道，赵青这条一直在那里潜伏的毒蛇，可能会是最后的赢家，今天这一仗不论输赢如何，都不太可能改变最后的结局。
　　蒋天养呢，在他看来，自己洪兴社最大的敌人其实并不是东星社，而是那个一直在挖自己墙角，的赵青，才是自己的心头大患。
　　但是自己却偏偏抽不出时间来对付赵青，弄了一个精英小队出来，蒋天养也有打算是在东星这里先练练手的意思，虽然自己洪兴这边实力损失很大，但是也不是任由东星随意拿捏的存在。
　　只要在今天的战斗中，这支被他寄予厚望的精英小队能够取得有效的战果，那蒋天养就会有底气来跟赵青也对上了，不过如果他们并没有什么效果，或者说取得的效果并不理想的话，那蒋天养就不管了，他已经安排好车子和人了，飞往泰国的机票也已经订好。
　　临阵脱逃对于蒋天养来说并不是什么大不了的事情，跟个二愣子一样，脑袋铁着往前冲，这才是不明智的选择。
　　赵青是老早就到了，他找了一个好位置，埋伏了起来，下面那条街基本上会是今天晚上的主战场了。
　　赵青呆在附近最高的一栋大楼的天台上，从上往下看，很宽敞，但是因为有下雨的缘故，视野只能说是一般了。
　　赵青来的时候，还没有下雨，但是他在上面呆了还没有多久，就开始下去雨来了，他在天台上面也没有什么地方能够躲，搞得他整个人有点黏糊糊的，非常不舒服。
　　比较巧合的是，赵青在这栋楼里有着自己的物业，有一层是属于他名下的，不过这里的地方他全部都是租出去了，所以哪怕是身上有点难受，但是他也米有地方去换衣服。
　　而且他的包裹就是只有这几个格子，里面放的都是一些比较重要的东西，那种衣服雨伞这样的日常生活用品反而是根本就没有准备过。
　　不过也是没有办法，为了美好的明天，只能是再忍受一会儿了，只要一想到今天KK跟自己说的话，想到自己的那未出世的儿子，赵青感觉哪怕雨再大一点，再下点冰雹，他也是能够忍受下来的。
　　赵青今天的目标很简单，骆驼还有蒋天养，他不想这两个人还能够活着看到明天的太阳。
　　骆驼是笑面虎跟他说的，今天晚上要亲自过来督战，蒋天养呢，则是赵青给陈耀下达的任务，让他想办法让蒋天养也出现在这里，因为赵青要对他们两家动手了。
　　前面接触的时候，赵青也是找机会对骆驼和蒋天养用过善恶之眼测试过。
　　骆驼这里妥妥的红色，罪恶值超过-10了，这是红名怪，这都是这么大一个社团的大哥了，而且东星还是以贩毒这行起家的，红名太正常不过了。
　　但是蒋天养这里竟然是灰色，也就是说他还达不到系统所规定的最低击杀标准，赵青就是有点很诧异了，蒋天养怎么可能就是灰色的呢，洪兴社可妥妥的也是一堆渣滓啊。
　　他不知道这烂系统的评判规则，但是灰色至少是比白色跟绿色强，哪怕是击杀了，顶多也是稍微扣一点属性，赵青看看自己最近属性还都是挺高的，扣一点的话没什么大问题，还可以接受。
　　赵青闲的无聊时候还在那里怀疑过，要是自己万一击杀掉一个绿色的，这是不是要一下子扣掉自己半条命啊。
　　不过这种事情可不能随意测试，赵青也不是那种杀人为乐的神经病，所以脑子里想想就可以了，实际操作还是算了吧。
　　又在天台上面待了一会儿，下面已经开始有人出现聚集了，还没有开战，两方人马泾渭分明的在接到的两头开始聚集。
　　先到场的基本上都是小头目小弟一类的，现在距离十二点还有一点时间，所以那些个大佬们都还是没有出现。
　　按照赵青的估计，人应该是肯定到场了，只不过他们肯定在周围哪个房子里面待着，外面还下着雨呢，而且这个时候出去也没有什么必要。
　　兄弟会这边，赵青布置的人马也是已经赶到了，这次行动由张雷领头，他现在正带着一群人在离这里不远的一座大厦的地下停车场里呆着，二十多辆面包车里面那是坐满了人，而且各个都是携带着武器，杀气十足，每个人的手臂上还绑着一条红色带子。
　　张雷在一辆面包车的副驾驶位置上，毫无形象的架着脚，还抽着烟，一只手机直接就拿在自己的手里，等接到了赵青的电话之后，他就带着所有人冲出去，把能够站着的，不是自己这边的人，全部扫平，这就完事了。
　　张雷还是喜欢这种简单易懂的任务，那些乱七八糟，要花时间去算计，要怎么样怎么样的任务，他是最烦了，不是说他脑子不好使，而是这种任务花费的精力又多，给的奖励也没见的多啊。
　　时间就是这样一分一秒的过去了，现场的气氛也是越来越凝重起来。
　　赵青架起了狙击枪，开始用上面的瞄准镜观察下面的情况，看了看这有点越来越大趋势的雨，赵青有点无奈，自己这枪法本来就不是很好，别到时候出岔子那就是很尴尬了啊。

第一百四十三章 乱战
　　随着时间一分一秒的过去，很快的，十二点就到了。
　　两方人马的大将也都已经是出现了，东星社这边还是沙蜢打头，边上站着笑面虎还有乌鸦，洪兴社这边黎胖子站在中间，两边是马王简跟基哥。
　　骆驼和蒋天养并没有第一时间出现，他们是站在比较靠后的位置的，都是龙头了，注意安全才是最重要的，陈耀也是一直是跟着蒋天养一起。
　　没有多啰嗦什么，所有人都知道今天就是大家争地盘的关键时刻了，你死我活而已，并没有太多的选择。
　　没有啰嗦几句，两方人马就开始对冲了起来，第一次看到有那么多人的互殴，赵青在天台上竟然是有点看的热血沸腾的。
　　以前赵青出手，要不就是个人出手的一击必杀，要不就是带着大批人马直接碾压过去，这种势均力敌的场景还真的是没有发生过，不过他也不想要有这样的势均力敌的情况发生，这样的战斗损伤太大，除非必要，不然肯定是不会去打的。
　　战况很焦灼，两方人马混战在一起，各有损伤。
　　看到这样的情况，陈耀也没有再隐藏下去，立刻是喊了一个小弟过来，吩咐了几句，让他出去传话了，他准备把自己手里的精英小队给派出去了。
　　洪兴这边有所准备，东星这里也是同样如此，骆驼手里也有着一支精英组成的队伍，看到这样的情况，他也是立刻派了上去。
　　但是两支精英队伍有所不同。
　　骆驼这边的是经过长期专业训练的刀手，陈耀手里的虽然是临时组队，但是他们每个人手里除了片刀之外，还都有一把手枪。
　　不过陈耀对他们的吩咐是，如非必要，尽量不要开枪，没办法，香港不是国外，一旦动枪，这个事情的性质就是不一样了，警方肯定是会立即介入的，到时候大家都会有麻烦。
　　精英就是精英，跟开始的那些个小混混确实有着很明显的差别，这凶悍程度那是完全不一样，一出场就把普通人给吓住了。
　　两边比起来，单论用刀的情况下，东星这边明显是占据了上风。
　　看到自己这边占据了上风，即将把对方击溃，骆驼也是乐呵呵的站了出来，并且大声宣布，只要能够把北角打下来，到时候所有人都会有奖励，这也刺激的东星的成员士气更加的高昂了。
　　蒋天养看到了这个情况，也是立刻站出来宣布了会有金钱的奖励。
　　虽然两方都是在金钱的刺激下，更加的勇猛了，但是局势慢慢的越来越转移到东星这边了，洪兴已经处在了下风。
　　看到状况有点不对，一个泰国过来跟着蒋天养的，直接就是拿出了手枪，并且直接瞄准那些个精英就是一枪，这突然的一枪，也是直接干掉了一个人。
　　看见自己这边有人开枪了，其他人也都是把手枪拿了出来，不管死活直接上了。
　　手枪的威力到底是强大的，只一瞬间，东星这边立刻就被压了下来。
　　趁着这个机会，赵青是直接瞄准骆驼，骆驼就站在比较高的地方，还在那里大声的发号施令，赵青相当轻易的就是一枪就给对方干掉了。
　　但是再他把枪口转到蒋天养这边的时候，蒋天养似乎是感觉到了什么危险，整个人猫下了身子，因为视线并不是很好，而且边上还有人遮挡的缘故，赵青这一枪并没有打中蒋天养，反而是把他身边的一个保镖给干掉了。
　　“击杀骆驼，此人罪恶值为-35，高于击杀标准-10，获得力量+3。”
　　“【隐藏任务】：击杀东星社龙头骆驼。（已完成）”
　　“任务奖励：包裹栏+5格。”
　　“击杀打手沙旺，此人罪恶值为-12，高于击杀标准-10，获得速度+1。”
　　“力量值达到此身体最高值20，已满值，力量值锁定。”
　　看到有人准备暗杀自己，蒋天养也是立刻拔腿就往后跑。
　　站在一边的陈耀看到了这个情况，他是知道这个枪手肯定是赵青派来的，立刻喊道，“快来几个人挡住，蒋先生跟着我，我们先走！”
　　“好的！”看到这样的情况下，陈耀还想拉自己一把，蒋天养真的是相当的激动，这耀哥还真的是洪兴社的忠臣啊。
　　直接穿过了一个店铺，后面就是停着一辆车子，这并不是蒋天养提前安排好的那一辆，而是陈耀安排好的。
　　陈耀打开了店铺的后门，“蒋先生，快走，后面我放着一辆车，你先上车。”
　　“好！”
　　情况是如此危急，蒋天养也不去再想自己安排好的那辆车了，主要是要先离开这里再说，而且现场已经是使用了枪支了，不用说，警方估计是很快就会过来，现在真的不是计较那么多的时候。
　　蒋天养没有看到，就在他低头拉开车门准备上车的时候，站在他身后的陈耀一瞬间凶光毕露，抽出一把已经装着消音器的手枪直接就朝着蒋天养的后背开枪了。
　　“啪啪啪...”为了以防万一，陈耀直接把一个弹夹十几颗子弹全部打空，然后一把把满是血腥的蒋天养推进了车内，直接关上车门，自己则是立刻换了一个方向走掉了。
　　就在陈耀走了不到十秒钟，一个人冲了出来，然后很干脆利落的上了驾驶室，开着车子离开了，根本就不关心后面座位上还有一具尸体。
　　一直到死，蒋天养都不知道，为什么陈耀这个家伙竟然会杀掉自己。
　　而且因为陈耀的动作实在是太迅速，蒋天养都还没有半点反应，就已经直接挂掉了，也没有什么心思多想了。
　　看到蒋天养被陈耀带走，赵青也是知道，蒋天养绝对是凶多吉少的了，这个已经是不用他操心了，立刻是拿起手机给张雷打了一个电话，“老虎，你们有十分钟时间，马上出发，时间一到立刻撤退，警方差不多会在十五分钟左右到达。”
　　说完了这句话之后，赵青是立刻收拾东西回家了，接下去的场面已经是不需要他出面了，会有人收拾残局的。

第一百四十四章 秋风扫落叶
　　接到了赵青的电话之后，张雷是立刻大吼一句，“出发！把所有站着的，没有带红色带子的人全部给我打趴下！十分钟之内搞定，然后闪人！”
　　一排面包车直接冲出了停车场，场面那是相当的壮观。
　　街上正在战斗的两拨人也全部都乱掉了，一边在喊着骆驼死了，另一边在叫着蒋天养死了，本来就没有什么心情再继续打斗了，现在又是冲出来这么一拨人，所有人都是很懵逼，这群人是什么来头。
　　因为所有人事前都已经被告知了，所以他们下车之后那是相当的干脆，拿着刀子棍子直接就往人群里冲，看到人上去就是一下。
　　战场里不少人看到这群人都是系这红色带子，立刻有人是想到了，这次任务出发之前，老大特地偷偷摸摸的给他们每人发了一条红色的带子，然后跟他们说，今天晚上紧急情况要用的，现在那当然就是相当紧急情况了。
　　不少人掏口袋的动作慢了一点，立刻是挨了好几棍子，哪怕他们喊着自己人，也没有人搭理他们。
　　也是有脑子比较灵活的人看到了，首先先蹲下来，然后再从口袋里掏出红色带子系在手臂上，果然，这群冲出来的狠人直接就无视了他们了。
　　边上的人看到了这个情况，立刻是有样学样。
　　陈耀那支有手枪的精英队伍，除了蒋天养安排的两个人以外，其他全部都是兄弟会成员，他们也都是接到过通知的，所以在张雷出现的一瞬间，他们也是立刻就系上了红带子，顺便还把那两个泰国佬一枪一个给干掉了。
　　现场这么多人，只有基哥，陈耀，还有乌鸦，笑面虎四个人给自己手下准备红带子的，有不少人系好了，起来一看，原来刚才跟自己打架的竟然是自己人，于是他们也都是纷纷找其他人开始揍了起来。
　　两边的人马刚才已经是打过一场了，不少人都受伤了，哪怕没受伤的，也都是耗费了大量的精力，在这种乱战之中，想要提防不知道会从那里冒出来的黑刀，那必须要集中精神，不敢稍微大意一点，没有人愿意拿自己的生命来开玩笑的。
　　所以等张雷他们这冲出来的时候，而且还个个都是那么猛，现场立刻是呈现一面倒的局势。
　　沙蜢看见自己身边的乌鸦跟笑面虎两个人竟然拿出一个红色带子往自己手上系，他立刻是想到了什么，“你们两个混蛋竟然敢背叛东星！”
　　笑面虎一脸笑容，“沙蜢，你看不清形势么？还背叛东星！骆驼都被人干掉拉。”
　　“我QNM！你们这两个混蛋！红带子还有没有！快给我一个！”
　　这群冲出来的人把所有人都围了起来，直接开始清扫，下手是又快又狠，沙蜢老早就开始心惊肉跳了。
　　乌鸦咧着嘴走了过去，忽然直接一刀插到了沙蜢的心口，“带子没有，不过刀子就是有一把，咱们也算是兄弟一场，这次我就不用你还了！”
　　沙蜢死的很难受，对面的黎胖子也是如此。
　　黎胖子在张雷冲到他面前的时候，也是立刻叫了起来，“雷老虎，我投降！不要杀我！我马上投降！”
　　但是张雷并没有回答他，回答他的是边上冲出来的太子手里的刀子。
　　看见太子抢自己人头，张雷很难受，不过他也没说什么，立刻就去寻找其他目标了。
　　马王简不知道被谁在混战之中干掉了，基哥是自己人，所以张雷一时半会还真的找不到能够符合自己身份的对手了，真的是相当的难受啊。
　　预见抵抗最激烈的，就是骆驼派出来的那一队刀手了，但是在人数和实力的双重压制下，他们也只不过是比别人多抵抗了两分钟，也是全部都给揍趴下，每个人都还挨了几刀。
　　算了算时间已经是差不多了，张雷忽然跳到了一辆面包车上，大声的喊道，“所有人都给我听着，撤退！”
　　撤退的时候跟冲出来的时候一样迅速，来也匆匆去也匆匆，在所有人惊讶的目光中，张雷一伙人全部撤退了。
　　看到这样的情况，有过准备的笑面虎跟乌鸦，还有陈耀个基哥，也都是立刻带着自己的手下撤退。
　　其他人看到了这样的情况，也没心情打架砍人了，抓紧时间跑路才是最重要的。
　　除了几个腿脚快，动作利索的人跑掉了，其他所有人都是被赶过来的警察们堵了个正着。
　　看到了现场的情况了之后，赶到的警察也都是吸了一口凉气，死了好几个，重伤的躺在血泊中的不少，轻伤的更多，基本上是人人带伤。
　　香港是已经很久没有发生过如此大规模的群体性事件了，而且还闹得这么大，还动枪了，这更是少有。
　　警方这边带队的赫然是赵家军这个老熟人了，他在看到现场的情况之后也是很头疼，他可是知道这个场面可都是赵青一手推动出来的，现在事情闹大了，不太好收拾了啊。
　　东星社龙头骆驼死了，尸体就躺在那里，是被人用枪打死的，脖子差不多都快被打断了，只剩一点皮还粘着。
　　洪兴社龙头蒋天养失踪，但是据现有的人说的话，蒋天养也是已经挂了，虽然现在还找不到尸体，但是赵家军可以保证，蒋天养绝对也是死了。
　　这种时候了，他也不顾及什么了，直接就是一个电话打给了赵青，而且心情是相当的不好，“喂！你在哪里？”
　　“在家里抱着老婆睡觉啊，咋了？”
　　十五分钟，赵青是老早就安排好一切的事情，回到家里，抱着KK躺在床上了，他还花了两分钟，抽空刷了个牙，洗了个脚。
　　赵家军没有遮遮掩掩的想法，直接就是说到，“事情闹的太大了，上面不会这么轻易善罢甘休的！你要做好准备！”
　　赵青很奇怪，“这关我什么事情，是洪兴和东星他们两家在那里打的，跟我兄弟会没有关系啊！”
　　“没用的！这不是你说没关系就没关系的，现场有那么多人，你真以为警方都是吃干饭的，会审不出问题来么！”
　　“嗯，我知道了，我会注意一点的！”

第一百四十五章 战果
　　听到了自己叔叔给的警告，或者说是提醒，赵青也是感觉昨天自己有点冲动了，不过这么千载难逢的机会，要是不抓住，那自己肯定是会后悔死。
　　现场人多又能怎么样，赵青兄弟会这边人更多，而且现场那是一片混乱的，估计他们自己都分不清楚，想要对兄弟会不利，那还是有点想多了。
　　昨天出手的那几个人，肯定是老早就已经是找好了替罪羊了，自己根本就不需要再为了这个而去操心。
　　万一谁没有搞定怎么办？没有搞定就自己去背锅去吧，反正赵青是肯定不会去替他背锅的。
　　包括那批带着枪的精英小队，陈耀肯定也是早就安排好了，以陈耀的老谋深算，这么点小事肯定是安排的妥妥的。
　　赵青伸出手，把电话扔在了床头柜上之后，又温柔的把KK抱在了怀里，睡觉，睡觉，都已经这么晚了，睡眠不足可是对身体很不好的。
　　赵青这边满不在乎的睡觉了，但是赵家军这边就是真的有点头大了，他今天晚上是肯定没有觉睡了。
　　现场抓获了几十上百人，缴获刀具铁棍一大批，还有好几把手枪，过来的警车竟然不够装这些家伙了，赵家军只能是紧急调动警车过来，帮忙装人。
　　他还给医院打了电话，让他们派救护车过来，现场重伤的人也有不少，不及时送医院估计也得没命，但是这些人哪怕是救回来了，肯定也是个残废。
　　真当社团有那么好混呢！每天跟狐朋狗友一起吃香的喝辣的就可以了？你不给人卖命，谁会天天养着你，他们又不是你爹！
　　这些个受重伤的基本上都是年纪比较轻的，刚入行没多久的愣头青，老油子在这种团战的时候，那绝对是出工不出力，能偷懒就偷懒的。
　　而且他们一般情况下是不会冲到最中间的战场的，只会在战场的边缘混着，反正如果胜利了，到时候论功行赏肯定少不了自己那一份，万一输掉了，跑路的时候还能够方便快捷一点。
　　还有一些就是遇见了两支精英队的时候，一时间躲闪不及，直接就被干倒了。
　　香港警方的实力也是很强大的，尤其是上面也相当重视这次的事情，今年已经是九七年了，还有几个月时间就回归了，英国方面无所谓不在乎不管事，但是大陆这边还是相当重视的。
　　不管是为了正义，还是为了其他，香港警方反正是对这次的事件相当重视，连警务处长也是亲自过问了这件事情。
　　抓到了那么多人，很快的，一个人拼一点，赵家军也是差不多知道了所有的内容。
　　本来是洪兴社跟东兴社两大社团在北角争场子抢地盘，但是兄弟会在中间插了一手，而且兄弟会似乎还搞定了好几位两家的高层干部，就在两家打的正激烈的时候，兄弟会冲出来大批人手，再加上自己人的反水，直接就以雷霆之势，把所有人都给镇压了下来。
　　不过骆驼怎么死的，这件事情他们这些小喽啰是根本讲不清楚，有说骆驼是乱战的时候，被洪兴社一方派出的枪手干掉的，有说是东星自己手下反水给干掉的，不过有一点很明确的是，骆驼在兄弟会的人出来之前就已经挂掉了。
　　蒋天养也是一样，在警方的大力调查下，蒋天养定好机票的事情也是暴露出来了，但是直到飞机起飞，蒋天养依然是没有登机。
　　就连蒋天养安排好的那辆车子也是被查了出来，司机也是蒋天养自己人，是从泰国带过来的，但是他被抓住了也没有问出什么重要消息，因为他根本就没有接到自己的老大。
　　蒋天养在陈耀的安排下撤退的事情虽然只有他的几个人知道，但是也是被暴露了出来，所以陈耀这里也是要经过调查。
　　不过赵家军也是得到了不少非常重要的消息，在兄弟会的人手出来之前，沙蜢活着，黎胖子也还活着，但是在他们冲出来一顿砍杀，然后走掉了之后，他们两个就死了，现在要查的东西就更多了，兄弟会几个出现过的高层，那都是要去查的。
　　而且你调查兄弟会跟其他社团的走的路子那是不一样的，人家至少表面上还披了一张皮！
　　警方这边很忙碌，兄弟会这边也是如此，这么好的机会，他们要乘胜追击，夜长梦多这种事情他们才不会干呢，当然了赵青那是一点都不忙，他正抱着老婆在被窝里睡觉呢，
　　不过赵青也是在睡觉之前已经把工作差不多都安排完了，没有安排到的，那就明天再说。
　　兄弟会张开了獠牙之后，立刻是展开了全面的进攻，也不能说是进攻，差不多也就是跑去接收地盘的。
　　洪兴社已经没人了，大部分被赵青挖走，剩下的陈耀和基哥也是直接改旗易帜，更换门庭，还有几个赵青看不上的也都是直接挂掉了，所以洪兴社已经成为过去式了。
　　最令人意外的是陈浩南，这个瘸腿的家伙，不知道从哪里知道了消息，竟然提前溜掉了，赵青还特地的安排了人蹲守他的呢，所以他肯定是有人帮忙，要不然是绝对逃不出去的。
　　东星呢，骆驼死了，乌鸦跟笑面虎加入了兄弟会，沙蜢也死了，司徒浩南现在在澳门，还有一个雷耀扬是直接被张雷约着谈话了，没多久，雷耀扬也是同意加入了兄弟会，东兴社也直接瓦解了。
　　没错，现在这种谈事已经不用赵青出面了，在覆灭了洪兴社跟东兴社之后，赵青在江湖上的地位一下子拔高到了别人都不敢置信的地步。
　　而且在吸收了这么两大家子的人手地盘之后，再加上兄弟会本身的实力，一个庞然大物已经是出现了，他会是比东兴社跟洪兴社更加的难对付，因为他们的董事长可不是一般的人。
　　就在赵青睡的甜甜美美的时候，他的系统里也是接受到了好几条信息。
　　【任务】：分裂东星社团。（已完成）
　　“任务奖励：全属性+2。”
　　“因力量属性已达到最高值20，所以该属性点增加在速度上。”
　　“速度值达到此身体最高值20，已满值，速度值锁定。”
　　“【隐藏任务】：覆灭洪兴社。（已完成）”
　　“【隐藏任务】：覆灭东兴社。（已完成）”
　　“【隐藏任务】：兄弟会成立。（已完成）”
　　任务奖励：隐藏职业【龙头大哥】
　　【龙头大哥】：高级职业称谓，全属性+5，附带技能，威慑（你的气场很强大，眼神中自带杀气，很少有人敢跟你对视的）。
　　姓名：赵青
　　力量：20，速度：20，精神：18，体力：17。
　　职业：【精英卧底警察】【打手】【暴徒】【冒牌医生】【龙头大哥】
　　技能：伪装，人多势众，怒火冲天，基础急救术，威慑。
　　物品：包裹栏10格，焚化炉1只。

第一百四十六章 第一次股东大会
　　赵青一觉睡到大天亮才醒，神清气爽的，今天感觉心情特别好。
　　赵青很开心，不过他老婆KK就不是很爽了，没错，她早上醒来之后发现短裤上有血渍，她大姨妈到来了，虽然是迟了几天，但是还是来了。
　　看着一脸难受的KK，赵青立刻安慰到，“老婆没事的，我这边的事情差不多都已经是完成了的，以后咱们两就是好好做人。”
　　看见赵青在边上开玩笑的哄着自己，KK是直接把头埋在了赵青的怀里，“咦，青哥我感觉你这肌肉又硬起来了么。”
　　看着KK的手抓的位置不对，赵青直接用手指在她的额头轻轻地弹了一下，“今天你就在家里好好休息，我呢公司里要去开一个会，一会中午你想吃什么？我给你带午饭过来啊。”
　　这什么时间就撩拨自己，真当赵青他是吃素的啊，
　　KK摇摇头，“不用了，王岚也在，等会我跟她两个人出去搞点吃的就行，青哥你忙自己的事情吧。”
　　赵青点点头，“那行，我今天是真的有比较重要的事情要办，就不陪你了。”
　　“好的，青哥，你去忙吧。”看着赵青离开，KK心里又是有点难受的，怎么她亲戚这还是来了呢。
　　另一边的王岚，看到了这一幕之后，那是立刻过去安慰KK，“KK姐，要不我去买个鸡，回来炖个鸡汤，你今天还是得好好休息。”
　　“休息什么，我又不是第一次来大姨妈。”忽然KK想到了什么，难道是以前自己不太注意保养身体的缘故，才导致的自己怀不上孩子么，“算了，今天没心情逛街了，我在家里睡觉算了。”
　　“哦，好吧，那KK姐你好好休息。”
　　王岚跑去让阿姨去准备午饭去了，在赵青家里有了保卫的小弟之后，也是请好了做饭的阿姨，这么多人的吃饭也得解决不是。
　　平时都是阿姨去买菜烧饭的，不过今天王岚准备自己去买个鸡，KK不是身体不是很舒服要好好调理一下么，她也想要帮点忙，顺便呢，她也准备弯到成人用品店里去一下，KK姐状态不好，这不是正好给她创造机会了么。
　　赵青是没空管他们女人之间乱七八糟的事情，他准备前往公司总部了。
　　没错，他的公司总部准备设立在警局对面那家，当时装修的时候三楼就是办公区，一二楼是用来当做是酒吧的。
　　但是现在家业大了，赵青准备把一二楼全部重新装修一下，全部拿来用做办公室，他现在可是家大业大，不缺这么一间赚不了多少钱的酒吧了。
　　赵青到了没多久，分公司的总经理一个个都赶过来了，第一次股东大会，不太好排次序，除了赵青坐在了主位以外，其他到来的人都很自觉的随意找个空位坐下，把离赵青最近的左右两个位置给空了出来。
　　现在的兄弟会那真的是有点夸张，东星五虎被挖来三个，雷耀扬，笑面虎，乌鸦，剩下一个司徒浩南目前在澳门，相信接触之后，把他收到手里应该没有什么问题。
　　洪兴社更是差不多被挖垮的，张雷，超哥，大飞，大天二，太子，韩宾，基哥，陈耀，还要加上赵青，十二位话事人来了九个。
　　再加上新提拔的，恐龙，麻狗，废狗，丧狗，还有一个是今天没有到场的坏狗。
　　这些就是兄弟会目前的主要力量。
　　看了看在场的一个个在道上大名鼎鼎的人物，赵青真的是雄心万丈，“老虎，这人都到齐了么？”
　　张雷点点头，“都到齐了，所有通知到的都过来了。”
　　“行！”赵青了解，“既然大家都来了，那么我们就开始开会了，在会议开始之前，我先说一件事情。”
　　“我这边上的两个位置空着干嘛，老虎，你过来，这个位置是你的，耀哥，来，这边一个你过来坐！”
　　赵青可不管其他人的感受，现在可是他说了算的时候，看见张雷跟陈耀调整好了位置，赵青也是笑着点了点头。
　　“今天把大家喊过来，一是都认识一下，虽然以前各位也都是认识，但不少都是出于敌对的情况，从现在开始，各位就是我们兄弟会的兄弟，咱们在一个锅里吃饭，不能相互之间闹矛盾，有什么问题你们可以跟我说，我来调解。”
　　“第二点，前面的几位兄弟都已经知道了，刚加入的兄弟可能还不熟，我们兄弟会的做事手法和处事方式会跟你们以前有很大的差别，希望各位能够尽快适应。”
　　“各位抓紧时间去成立华人兄弟联合股份有限公司各地的分公司，并且把手里那些乱七八糟的手下全部都给解散了，都加入到各自的保安公司来。”
　　“对了，得给所有职员都缴纳养老金，这是公司给他们的一项福利，必须所有人都办好，这也是你们这些做老大的应该给自己小弟办的。”
　　“我们现在人多，地盘更多，但是并不是所有的地盘上面都是我们说了算的，中间还夹杂着那些乱七八糟的小势力，小帮派，给你们一个任务，抓紧时间把这批人都给我清理掉，小社团全部吃掉。”
　　赵青忽然想到，“还有一件事情，笑面虎，以前东星是不是有几家工厂来着？”
　　笑面虎点点头，“是的，有几家，也是我们东星的主要收入来源，不过我这里主要是靠财务公司。”
　　赵青也不客气，“行，等会会议结束之后，这几家工厂的地址交给我，然后你准备几个顶罪的，这个东西我拿去送礼了。”
　　“那笑面虎你继续财务公司，麻狗还有基哥，你们两个去财务公司里面入一股，你们几个要抓紧时间，现在兄弟会的地盘很大，抓紧时间把各地的财务公司都开起来，至少每个地方给我放一个分公司，基哥坐镇拿两层，实际操作由笑面虎跟麻狗负责。”
　　就在会议开始之前，基哥找赵青聊过退休的事情了，还准备把地盘让出来，赵青当然不准备让他白白吃亏。
　　“乌鸦九龙城区这块地盘就交给你了，雷耀扬北角区归你，丧狗柴湾区你负责起来，老虎，你去成立一个保安公司，所有地区的保安部全部挂在你这个公司旗下。”
　　“还有昨天晚上的事情都有做好后续的准备工作了吧，事情闹的这么大，警方肯定是会找上门来的，就在开会之前，O记赵sir还给我打了电话责问我，你们要做好应对，如果有没有做好准备的，现在就跟我说，公司会替你处理的。”
　　“有事情找公司，只要在不危及到公司的情况下，公司都会替你们解决。”

第一百四十七章 我有一个小目标
　　赵青自己说了一大通，也不管其他人反不反对，“一会其他人先回去处理自己的事情，我等会要捐十辆车子去警局，你们谁有兴趣跟我一起去？”
　　这话一说，立刻不少人都直接低下头了，没有一个愿意去警局玩耍。
　　最后还是麻狗站了起来，“青哥，我跟你去一趟吧。”
　　也不知道麻狗是真的胆子那么大，还是他看现场气氛有点冷场，怕赵青尴尬。
　　赵青也是早就用善恶之眼扫描过现场的所有人，除了废狗和基哥两个是灰色的以外，其他全部都是红名，简单的说，这里所有人都是能够被赵青的系统判死刑的。
　　废狗是灰色，赵青是一点都不意外，这个家伙别看他肥，但是胆子是真的小，做事情经常只是站在边上放放风的角色。
　　基哥能够是灰色，赵青就有点惊讶了，这个家伙混了这么一辈子了，竟然还能够如此，不简单啊。
　　最让赵青意外的是他自己，名字是红如血，比其他人更加的鲜红，这难道自己杀坏人，也要增加自己的罪恶值么，不过赵青并不担心，有系统在身，至少他肯定是比其他人更容易洗白。
　　不去管这些乱七八糟的事情了，赵青直接摇摇头，“麻狗，车子准备好了吧？”
　　麻狗立刻点点头，“青哥，已经是准备好了，都在后面车位里停着呢。”
　　赵青知道了，“那行！我再问一次，有没有人愿意陪我去警局玩一趟的？没有我就跟麻狗一起去了。”
　　张雷奇怪的问道，“青哥，干嘛一定要给警局送车子呢？咱们是古惑仔，天生就跟他们警方是对立的。”
　　赵青站起来，环视了一下，“没错，我们手里是沾满血腥，说句不好听的，咱们这里没有一个是好人，今天我们是古惑仔，但是没有人保证我们明天还是古惑仔，至少我不想一直做古惑仔。”
　　“那些个大家族，大财团，哪一个敢说自己是干干净净，规规矩矩的？他们能够洗白，凭什么我们不能。”
　　“难道你们不想以后跟那些个督察，警司，一起喝喝下午茶，一起吹吹牛，或者一起打打高尔夫球么？”
　　“我想！”
　　“我收购了很多报社，杂志社，这些新闻媒体并不光是用来吹捧我的，同样也是准备给我自己洗白的一个手段。”
　　“我给自己定下了一个小目标，五年之内，我要能够跟警务处长一起喝茶吹牛聊天！”
　　“所以大家既然都加入兄弟会了，我也不瞒你们，一些违规的，犯法的东西，你们全部给我收起来，至少不能够摆在明面上，推几个代理人出来，万一出事也有人帮忙抗雷。”
　　“哪怕是收保护费，你们也得给我换一个名目，嗯~就当成是他们购买我们公司保安服务的费用。”
　　乌鸦这个时候突然不合时宜的插了一嘴，“那要是别人不购买怎么办？”
　　赵青也是忽然朝着乌鸦微微一笑，“那你乌鸦手里的兄弟都是吃干饭的么！你手里的刀子是用来做装饰的么！”
　　一句话说完赵青话音一转，“当然了，我不是让你们去暴力威胁，咱们得采取合理合法的手段来保证自己的利益，至于什么手段你们自己去想办法，我不管！”
　　看了看大家的反应，赵青又是说道，“是不是感觉我在脱裤子放屁！做了婊子还立牌坊！没错！这个牌坊你们就得给我立起来！”
　　赵青微微一笑，站起来准备走人了，在离开会议室门口的时候，他又停住了脚步，“我再最后问一遍，还有没有人跟我一起去警局一趟？不骗你们，真的有好处的哦。”
　　“行！我跟你去一趟，咱们兄弟一场，你总不会坑我的。”张雷站了起来，他知道赵青肯定是不会坑自己的。
　　基哥也是站了起来，“算我一个吧，反正我也是年纪大了。”
　　看了看没有人再站起来了，看到赵青的目光扫过来，所有人都低下了头，有的直接把脸转到其他的地方，避免跟赵青对视。
　　赵青也知道了，“行！那就基哥，老虎，麻狗，你们三个人跟我跑一趟吧，很快，反正警局就是在对面。”
　　听到赵青的话，三个人也是立刻站了起来，紧跟着赵青出去了。
　　看见他们这么就出去了，乌鸦忽然说道，“我总有感觉，咱们是不是错过什么。”
　　边上的太子笑了，“乌鸦，去一趟警局除了让警察更加清晰的记住你的脸之外，还会有什么好处，难道说真的能够让自己洗白了，青哥或许还是能够洗白的，但是咱们就别想了，我记得你乌鸦手里可是有着好几条人命的吧。”
　　笑面虎也是说道，“是啊，谁不想给自己洗白了，但是这世界上哪有那么容易的事情，哪怕青哥坐到香港总督的位置，他也不能够简简单单的就把我们手里的案子给撤销掉。”
　　笑面虎这话一说，所有人都是暗自点头。
　　谁都想合理合法的做人，光明正大的花钱，但是一步踏错想回头可没有那么容易的，尤其是他们这些人可都是已经在泥潭里面滚了又滚，洗了又洗的，差不多都是从里到外都烂完了。
　　笑面虎忽然说道，“青哥想洗白，他不会是准备把我们几个卖了换功劳吧！”
　　一直没有说话，坐在最边上的废狗这个时候开口了，“别想了，青哥可不是那种人，况且你笑面虎能够卖几个钱。”
　　坐在上面的陈耀也是开口说道，“不用想了，如果青哥想要卖我们的话，直接就可以召集一批警察过来把我们一锅端了，到时候这华人兄弟联合股份有限公司就是青哥一个人的了，而且还是清清白白，干干净净的。”
　　“青哥根本就没有必要先让我们加入到里面，把里面给染黑了，他再过来费尽心思的去洗白，这完全就是吃力不讨好的事情。”
　　听到陈耀说的话，大伙也是舒了一口气，这不太跟得上赵青的节奏，这就是有点难受了，不过赵青刚才讲话的时候有一点他们还是很喜欢的。
　　赵青刚才说了一句。
　　如果有问题，只要在不设计到公司生死的时候，公司来替你们解决！

第一百四十八章 捐赠和采访
　　从这些警车停放的位置，到对面的警局，顶多不会超过两百米，哪怕是绕一圈，开车过去也顶多两三分钟就足够了，但是赵青却是把这个仪式搞的相当的隆重。
　　没错，他请来了大批的记者，有自己的，也有听到消息赶过来的，曾经的加入过社团的古惑仔浪子回头，自己创办公司企业，赚钱了之后回馈社会，这种新闻随便听听都是很有卖点的啊。
　　赵青是收购了不少报社杂志，但是这些是一个都没有放在他自己的名下，全部都是让其他人来持股，但是掌控权当然是握在他的手里的。
　　警方这边也有一种默认的态度，一来因为赵青是卧底，而来呢，这种消息多宣传宣传对他们警方也是有好处的，万一再来个什么人回馈一下社会呢。
　　十辆崭新的警车排成一排，整整齐齐的停放在警局门口，威武雄壮，让人看着就是相当的舒服。
　　就在赵青把手里的文件袋交给李sir，然后两个人一脸微笑的握手的时候，现场的气氛是瞬间达到了高潮，记者手里的相机那是直接拍个不停，还不怎么适应的赵青被闪光灯闪的还有点难受。
　　仪式完成了之后，赵青跟李sir是立刻被一群记者围了起来，开始了采访。
　　一看状况不对，在警局门口采访影响正常办公啊，所以李sir一挥手，直接就带着所有人去了警局里面的会议室，干脆点，索性就直接开一个小型的新闻发布会得了。
　　一看情况如此，赵青也知道自己逃不掉了，也点点头同意参加了。
　　不过大家都是忙人，事情都有着一大堆，所以也就不可能给这些记者们太多的时间，看见两位都配合了，这些个记者他们也是欣然接受。
　　大家刚坐下来，赵青就是被提到了第一个问题，一个相当年轻的妹子站了起来，声音相当的悦耳动听，“赵青先生，您是真的加入过社团么？”
　　赵青点点头，“是的，这都是真的，当时我年纪轻不懂事，认识了几个不怎么靠谱的朋友，大家做兄弟讲义气么，我也就是稀里糊涂的加入了社团。”
　　美女记者继续问道，“赵青先生您现在也很年轻啊，您是怎么想到要退出来的呢？”
　　赵青继续回答，“刚加入社团的时候，我也有了一个老大，天天带我吃吃喝喝的，过了一段时间之后，老大就给我发任务了，让我去追债，拿着刀子去砍人。”
　　赵青自嘲的说道，“我也不怕各位笑话，说实话，如果你让我去跟人打架我还真的敢，但是如果你让我去砍人，杀人，这真的是有点难为我了，任务没完成，当然是要被老大臭骂了一顿，兄弟们也开始嘲笑我，于是我就渐渐的被边缘化了。”
　　“那赵青先生您是怎么退出社团的呢？听说退出社团可是很不容易啊。”
　　赵青点点头，“是啊，退出来是废了很大的一番功夫，还交了一大笔钱出去，而且我还拉虎皮扯大旗，说我的叔叔是警方高级督察赵sir，如果交钱了他们还敢难为我，我就直接给我叔叔说，让他把这帮人全部抓走，可能也是因为我在社团里面不受重视，也算不上什么人物，他们就让我退出了。”
　　“您为什么会说赵sir是您的叔叔呢？你们认识吗？”
　　“是的，有过一面之缘，有一次打架被抓了，就是赵sir亲手抓的我，他跟我说了一番话，我感触很深，也就是从那时起，我就想着要脱离社团了，可以说如果没有赵sir，就没有今天的我。”
　　“赵青先生，那您今天这么说，不怕那个社团过来报复你么？”
　　赵青摇摇头，“不怕，我现在开了好几家工厂，手里的员工也有好几百人，还有一个原因，那家社团早就已经是被警方一锅端掉了，我以前那个老大，听说他已经死了，被人砍死的，所以我奉劝大家，千万别为了义气和耍帅就加入社团，混社团的都没有好下场的。”
　　这个记者刚做下去，立刻又是另一个站了起来。
　　大家对赵青都是很感兴趣的，导致了李sir在一边直接就被忽略了。
　　赵青看到这样的情况，看到下一个站出来的是自己的记者，也是立刻转移话题。
　　“你们别光盯着我啊，这位李sir才是大家需要采访的，我只不过是一个平凡的小人物罢了，运气好，赚到了一点小钱，李sir才是保护大家的守护神！”
　　...
　　报纸杂志刊登的时候，当然不会是就是简单的几句采访的对话，他们会有着各种各样的润色。
　　而且赵青自己的媒体还能够拿到一些别的记者拿不到的隐秘资料，赵青更多的身份被大众拔了出来。
　　他成立了好几家公司，开办了不少的工厂，服装厂，鞋厂，甚至还有装修公司，赵青还当过工地的包工头。
　　各种各样的消息满天飞。
　　也有人真的是找到赵青开办的工厂去采访他的员工，没有特殊安排过，这些员工不少还真的是社团出来的，而且是相当感谢老板给他们这个机会，要知道别的工厂可不喜欢他们这些个满是纹身的混混。
　　但是对于老板什么的，他们当然是不怎么了解的，只知道老板是一个好人，曾经加入过社团，后来退出来了，也愿意再给他们一个机会。
　　这样没有刻意安排过的采访反而是更加的真实，也是更加的让人相信。
　　赵青这次被采访的时候，还有电视台直播的，兄弟会的大佬们也都是在会议室里面看电视直播，听到赵青在那里胡说八道，所有人都是心里在不断地腹诽。
　　他赵青是怎么退出社团的？很简单啊，把原来的社团干掉他就退出社团了啊！
　　我们当然不是会为了义气和耍帅加入社团，我们是为了生活。
　　赵青劝大家都不要加入社团？没错的，他说的对，我们也不是社团，我们是公司，正规的公司，有执照的！大家都不要加入社团了，来我们公司吧，还有养老金，好处多多呦。

第一百四十九章 警局会议
　　赵青在这边采访的时候，警方高层的一个特别办公室里，也有几个人在看着这次的直播。
　　一个相当平凡，也没有穿特别的服饰，但是坐的位置却是最重要的中年人开口说道，“这个赵青是我们的人？”
　　“是的，他是我们派出去的精英卧底。”边上一个穿着警服的人立刻回答，看他肩膀上的肩章，就知道这并不是一个小人物。
　　中年人点点头，“这是个机灵鬼。”
　　“是的，呵呵...这个卧底可不简单，他已经卧底卧成社团大佬了。”
　　“咦，还有这种事情么？说来听听...”
　　在座的虽然人数不多，听到了这个消息之后，不少还不知道赵青的人都对他产生了兴趣，卧底卧成社团大佬了？这么奇葩的事情，他们还真的是没有听说过呢。
　　...
　　赵青这边采访完毕，就被李sir邀请进去了，这捐赠了十辆警车，这么说也得请对方喝一杯茶吧，要不然警车送完，直接就让他走人了，那不是太令人寒心了，虽然赵青这个家伙这几天没少给他们找麻烦，不过一码归一码。
　　跟着赵青来的张雷他们几个呢，在赵青被大批记者围住采访的时候，就趁着没人关注他们，抓紧时间赶快溜掉了，枉费赵青本来还想给他们创造机会的呢，这有了机会你抓不住啊。
　　张雷他们回到了会议室之后，把遇到的事情一说，这下子让其他一些没有跟去的人心里也是平衡了不少，这去了也没啥特别的好处么，不过给老大帮了个忙，也算是可以了。
　　至于记者采访？他们这些人要什么采访，还嫌弃自己不够低调么，混他们这一行的，在江湖上名头响，地位高那是好事情，但是如果你真的不知所谓，太高调了，不给警方面子，那你肯定是死的很惨。
　　这都已经是九七年了，再过几个月香港就要回归了呢，这个时候想要高调，还接受采访上新闻，要是被一些人注意到了，那你就是在找死！
　　这也是不少人反对赵青这么高调洗白的原因，但是他们并不知道赵青跟他们还是有点不一样的，人家有靠山啊。
　　赵青跟着李sir来到他的办公室，一杯咖啡还没有喝完，李sir接了一个电话之后，立刻是表情也是严肃了不少，“赵青，走吧，跟我一起去开个会，有人点名要你参加。”
　　赵青很奇怪，“什么会啊？”
　　李sir眨了眨眼睛，“别问，跟着我去就知道了，我这级别的勉强够，就连你叔叔赵家军可是都不够资格参加的会议哦。”
　　赵青很惊讶，他叔叔赵家军可是已经是高级督察了，即将升任总督察了，这都不够级别参加么，眼前这位李sir可是高级警司了，比他叔叔要高三级，就这还级别勉强够？
　　那不是警队里面最顶层的会议了？想到要参加这种会议，赵青还是有点头皮发麻。
　　那不是说，这次会议里面随便的一个人，如果想要弄死他的话，肯定不会比按死一直蚂蚱困难多少的么。
　　别看刚才的时候，赵青在自己公司里面开会的时候牛皮是直接吹上天，还五年之内想要跟警务处处长一起喝茶，这都是糊弄糊弄这帮不懂行的人的，如果赵青还在这个圈子里混，别说五年了，哪怕再给他五十年，人家警务处长估计都没有空搭理他。
　　如果赵青跳出这个圈子，他要是能够发展成为李嘉诚那样的香港首富，那估计还是有点希望。
　　但是以赵青的能力跟水平，还想成为香港首富？他顶多也就是利用自己的身份和资源，赚点小便宜那是没有问题，但是如果是想要成为最顶级的富豪那真的是想多了。
　　那些个能够上榜的富豪，哪个人的人生不比开挂的夸张，况且赵青这个还是一个在他看来没啥大用处的烂系统。
　　跟着李sir上了汽车，还是李sir亲自开车的，赵青坐在了副驾驶位置，一路上赵青都是有点恍惚，他给自己想好了定位，一定要低调低调在低调，多听，不说，除非有必要，或者有人专门对他问话的时候才可以。
　　路程很短，坐在车上顶多不会超过十分钟，赵青就跟着李sir来到了香港警察总部，看着这高耸的大楼，赵青走进去的时候脚还是有点发颤。
　　“MD，老子怎么说也是见过大世面，见过生死的人，怎么能那么没出息，以后我赵青肯定也可以来这里上班的！”
　　赵青在心里念叨了几句给了自己安慰之后，再加上他特意放慢的脚步，而且还是面无表情的，虽然他外表看上去很镇定，但是内心实在是慌得一批。
　　跟着李sir来到了一个小会议室，李sir微笑着朝着赵青说道，“去吧，你的位置在那里，不用紧张，他们问什么，你答什么就好。”
　　“好！”赵青回答的很干脆，言多必失，能省一个字是一个字。
　　里面人很少，只有三个，一个小会议桌，三位大佬都是坐在上面，自己坐在这边，李sir呢，哪怕会议桌上中间还有空位，但是他还是很自觉的坐到了最边上。
　　这给赵青的感觉，就像是一次面试，就好像警队的警员需要晋升的时候，上级找他评估谈话的时候差不多。
　　赵青屁股还没有坐热，坐在左边这位，身穿制服的阿sir开始问话了，“昨天晚上北角的那一场混乱是你策划的？”
　　第一个问题就让赵青冷汗直流，但是他回答起来却是相当干脆，“不是！不过我提前已经是得到了消息，就让人过去捡点便宜罢了。”
　　“骆驼死了，是不是你派人干的？”
　　赵青连忙摇头，“不是，我没有派出任何人刺杀过骆驼！”
　　这个问题，赵青回答的相当的干脆利索，没错！他确实没有派出任何人去杀骆驼，杀骆驼的事情，都TM是他自己干的。
　　“蒋天养失踪了，他是活着还是死了？”
　　“死了。”
　　“尸体呢？”
　　“不知道，是陈耀处理的，我也没过问，而且我也从来没有跟他说过要他干掉蒋天养的事情，甚至连暗示都没有。”
　　赵青确实没有让任何人去处理蒋天养，虽然蒋天养不是红名，但是赵青也是准备自己亲自下手的，哪知道自己枪法还不够到家，没打中。

第一百五十章 问话
　　中间这位一直笑眯眯的中年人忽然开口了，“洪兴社跟东星社已经消亡了，取而代之的是你的兄弟会，你认为兄弟会能够比他们干的更好么？”
　　赵青点点头，“当然！至少在我的掌控之下，一切都在往好的方面发展！”
　　“那你对社团这个东西怎么看？”
　　赵青思考了一会儿，他也确实是思考过这个问题，现在有机会，他立刻把他自己能够想到的东西说出来，“存在即是合理，他不合法，但是他都已经存在了那么多年了。”
　　“我不是说社团里都是好人，但是他至少不全部都是坏人，不少人加入社团只是为了糊口混口饭吃，但是随着慢慢的发展，他也是被其他人同化了，因为社团里面干的基本上都是违法的事情，贩毒，走私，赌博，妓女，抢劫，绑架，勒索，甚至还有更过分的直接就是杀人。”
　　“香港社团成员有那么多，我们抓不完，也不可能抓完，全部抓进监狱，关一段时间再放出来，他们依然还是混混，所以我们得给这些人指定一个规则，让他们知道你得在什么样的规则里面玩，一旦过界，那你就会受到惩罚，不光是警方这里，社团这里也会对你进行惩罚！”
　　“其实对于很多的社团成员来说，警方这边的规矩他们都是很无所谓，但是对于社团的规矩他们却不敢触犯，让他们更加的恐惧的原因是社团有着残酷的惩罚制度。”
　　“我这个兄弟会，虽然名义上是什么华人兄弟联合股份有限公司，但是他现在的核心依然还是社团，只不过披了一张公司的外皮而已，但是只要这个外皮一直披着，所有人都能够爱护这张外皮，那么经过时间的发展，社团就能够变成公司。”
　　赵青想了想，“还有一个原因是，只要社团能够掌握在我们自己人的手里，这也是一支不可忽视的力量。”
　　听了赵青的一番话中年人忽然开口，“这么说来，赵青你就是我们用来掌控社团最好的人选喽。”
　　赵青毫不迟疑的点点头，“是的，就是我！不管是从现在还是未来一段时间，我都会是第一人选，虽然这话说出来不太会有人相信，但是我赵青一直都只想做一个警察。”
　　“你舍得么？这个兄弟会这么发展下去，你每年至少能够赚好几个亿吧。”
　　赵青很淡定的摇摇头，“说少了，通过兄弟会，我每年至少能够赚十几二十亿，这是我有一群专业的财务人员帮我核算的，给我们社团干活，他们比给企业老板干活还上心思，一分一厘都核算的相当仔细。”
　　“那么多钱，你舍得么？”
　　赵青笑了，“舍得啊，有什么不舍得的，反正我现在也是钱花不完，我也没有那种赚了十亿就想要二十亿的想法，反正这辈子是不会缺钱了，那么再多点少点对我来说还有什么关系呢。”
　　“如果你不在这个位置上了，那些不合法的收入政府可是要全部没收的呢！”
　　赵青笑了，“我知道啊，我手里的所有资产都可以全部没收干净，但是KK手里还有很多产业啊，而且这些个产业全部都是合法，而且赚钱。”
　　“那不是叱咤风云的毒蛇要去靠女人生活了？”
　　“那有什么关系呢？正好医生说我最近牙口不怎么好，适合吃软饭，如果有一天我真的是靠吃软饭为生，那只能说明一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“那就是我长得真的很帅！”
　　听见赵青这么不要脸的回答，不少人都蛋疼了一下。
　　“你不怕被认背叛了么？万一到时候你失去了地位之后，别人不承认你了怎么办？”
　　这个问题赵青没有回答，而是神秘的一笑，虽然没有回答，但是从他自信的眼神里可以看得出来，赵青对自己的实力还是相当的放心的，而且他肯定是还有做了一些别人不知道的后手。
　　赵青当然是做好两手准备了，一方面，他对KK那是真心的好，自己老婆，自己女人当然要自己疼了，赵青也是给他置办了许多的产业，而且这些产业那是完全干干净净，没有任何问题的，为的就是准备在他自己恢复身份之后，能够继续过上优良的日子，没有人非得让警察过得苦哈哈的，不是么。
　　另一方面，赵青也是布下了不少暗子，这是为了以防万一，如果到时候KK想要背叛自己，赵青能够保证，都不用自己出手。
　　当然了，这些个暗子赵青还是不希望他们能够动用起来的，因为现在看起来一切都是那么的和谐，赵青也不想去破坏这个。
　　“那如果有一天政府要剿灭兄弟会呢，你会是什么选择？”
　　听见了这个问题，赵青摇摇头，“兄弟会不用剿灭，里面不少人都是不安定的野心勃勃的家伙，只要我不在，没有人压的住他们，用不了十天半个月，他们肯定会造反。”
　　“嗯，只要我出去一趟国外，再出现个什么意外，搞个植物人什么的，几年醒不过来那种，都不需要警方出手，他们能够自己把自己弄死了，兄弟会也会跟着完蛋。”
　　赵青很无奈，“不是每个人都能够看得清楚自己的实力跟野心是不是相互匹配的。”
　　听见了赵青的话，所有人都吃了一惊，能够混社团混到老大位置的，果然是非同一般。
　　中年人点点头，“行吧，大致的情况我们已经知道的差不多了，你先回去吧。”忽然，仿佛是想到了什么，“你有没有什么想法，或者要求，需要我们这边帮忙的？”
　　赵青沉思了一下，“听说九九年在天安门广场要举行一次大阅兵？你们能不能帮忙给我安排一张门票？”
　　“嗯？”听到赵青的话，中年人疑惑了一下，然后忽然笑了，“行！我保你有一张门票！”
　　听到这个肯定的答复，赵青也忽然笑了起来，笑的很开心，“谢谢！”这次的谢谢，他说的是特别的真诚。
　　上辈子的时候，九九年阅兵，赵青是在天安门广场外面，他搞不到门票进不去看，只能够是在外面远远的看着听着声音，这次如果是能够进入里面现场观看的话，那绝对会是更加的震撼，这绝对是一场人生的洗礼。

第一百五十一章 送礼
　　从会议室出来之后，赵青很是吃惊，他从来都没有发觉自己还有着这样的天赋，能够面对这些个大人物还能够是在那里侃侃而谈的。
　　不过在他走出来之后，他又是有点腿软，也表示了自己也还是有点心虚来着，这吹牛吹起来的时候，大脑还真的是不收控制啊，这人冷静下来就不是这样了。
　　不过也正是需要赵青这样，也只有这样他才能够唬的住这些个大佬。
　　赵青有个【龙头大哥】的高级职业，佩戴这个职业称号的时候全属性+5，还附带一个威慑技能，但是刚才的那几个人，赵青是一个都威慑不住，反而是把自己的小心肝吓得扑通扑通的乱跳。
　　赵青现在可是有五个职业，还好这个系统给一个职业就能够直接生效，而不需要乱七八糟切换，一次只能装一个什么的，自己基础属性差不多快20了，加上这些乱七八糟的职业，妥妥的每个属性都是二十七八点。
　　也幸亏是有这么高的精神属性，要不然这压力一大，所有东西就像是竹筒倒豆子一样，一口气全部都倒出来了，那赵青估计自己肯定是不能够囫囵的回去了。
　　在门口又等了一会儿，因为赵青是出来了，但是李sir还在里面，没有李sir带着，他也不敢在这个里面乱走。
　　刚才进来的时候也是走的特殊通道，那么离开的时候当然也是一样，这自己的身份还是需要做一定的掩护的，可不能够随随便便的曝光一些东西，万一被其他人看到了，多多少少也是个麻烦。
　　李sir出来了之后，在赵青的后背拍了拍，“你小子可以啊，我都不敢在这几位面前讲话太大声，你这说起来还都是一套一套的。”
　　赵青轻轻的抹了一下额头上不存在的虚汗，“话说这几位都是谁啊，气场那么大。”
　　李sir神秘的笑了笑，“你不是都猜到了么。”
　　两个人对视了一眼，都是微微一笑，一切尽在不言中。
　　轻轻地来，轻轻地走，没有引起任何的动静，赵青跟李sir两个人就已经在回去的车上了。
　　快到警署的时候，李sir忽然说道，“现在你被几个大佬看中，对你以后的路会有很大的帮助，你最近小心点，做事的时候绝对不能够让人抓到什么把柄。”
　　赵青摇摇头，“做事？我还做什么事情？我这都是大哥了，那么多小弟难道养着看啊。以前都不需要我出手办事，以后就更加不需要了。”
　　李sir严重闪露着莫名的光芒，“那等会我是把你随意放在路边，还是你准备跟我一起回警局？反正这里离你的地盘也是相当近。”
　　“回警局吧，我手里还有一批礼物要送给我叔叔呢，我这都是当大哥了，当然要照顾一下自己人了。”
　　李sir乐了，“那给我也可以啊。”
　　赵青摇摇头，“不行，李sir你的职位够高了，这么点小功劳拿跟不拿没什么区别，我叔叔就不一样了，而且听说他又是在晋升的关键时刻，所以这份功劳只能由我叔叔赵家军来拿。”
　　李sir点点头，“还行，不枉你叔叔这么照顾你。”
　　“那是！”对于李sir的表扬，赵青也是全部接受，他脸皮那么厚，有什么好意思不好意思的。
　　到了警局之后，赵青是轻车熟路的来到了赵家军的办公室，也不敲门，直接就开门闯了进去，赵家军正在里面给一群人布置任务呢。
　　“呦，都在忙呢，不好意思啊，我不知道情况就闯进来了。”
　　嘴巴上说着不好意思，但是赵青的实际行动确是直接走到边上的椅子上坐了下来，把一个文件袋放到了桌子上之后，还自己动手给自己倒了杯茶，然后还美美的喝了一口。
　　看见边上所有人都盯着他看，赵青故作惊讶道，“你们这都看我干吗啊，我又不是美女，抓紧时间干活啊。”
　　赵家军气的把手里的档案直接往桌上一扔，“你不是应该采访完了，跟着李sir在办公室谈话么，跑到我这里来干嘛来了？”
　　赵青嘿嘿一笑，“没啥，刚才在外面说赵sir你是我叔叔么，我这不是来给叔叔送礼。”
　　赵家军眼珠一瞪，“呦！当了大哥就是不一样啊，这送礼都送的这么明目张胆的么？”
　　“那是。”赵青直接抽出了文件袋里的几张薄薄的纸片，然后把它递到了赵家军的面前，“我这华人兄弟联合股份有限公司这几天不是刚招收了一大的新批员工么。”
　　“有新来的人跟我反映，说是知道好几家制毒工厂的地址，这种危害社会的东西怎么能够让他一直存在着，我这不是一知道消息，就立刻过来跟赵sir你反映情况来了。”
　　“刚才李sir问我要我都没给他，这可是我送给赵sir你的礼物。”
　　“嗯？”听见赵青这么一说，赵家军是一把就抢过了赵青递过来的两个薄薄的纸张，“消息准确么？”
　　赵青靠在椅子上摇摇头，“不知道啊，我又没有去实地查看过，不过根据给我消息的人可是说的相当肯定，我估计十有八九应该是真的，在我的公司里还敢拿这么重要的事情消遣我，他也不怕我辞退他。”
　　赵家军一目十行的扫了一遍，“行！这份礼我收下了。”他把两张纸递给了边上的手下，“老关，马上召集人手，记得全部带上枪械，防弹衣也都穿上！等会跟我一起去把这三个工厂全给抄了。”
　　“YES，SIR！”老关立刻大声的敬了个礼，看向赵青的眼神也是温柔了很多，如果赵青这份东西是真的，那他们可是有一份不小的功劳啊。
　　赵青看着他们也是微微一笑的点点头，“我刚才在门口的时候听到兄弟会什么的？难道几位阿sir是准备对我们兄弟会进行调查么？我代表我们公司欢迎各位前来指点工作。”
　　赵家军直接把他刚才拿在手里的那一份文件摆到了赵青面前，“根据我们对昨晚北角混战被逮捕人员的审讯结果，我们准备传唤你们公司的，乌鸦，笑面虎，陈耀，太子，张雷他们几个过来协助调查。”
　　赵青用惊讶的表情很夸张的说道，“就这样？”
　　“没错，就是这样，为了防止他们逃脱，所以我们准备多带点人过去。”
　　赵青笑了，“没事，不着急，你们先去办工厂的事情吧，这几个人随时都能够过来这里协助调查，什么时候赵sir有空了，给我打个电话，我让他们过来一趟，配合警方工作，本来就是我们这些香港市民的应尽的义务么。”

第一百五十二章 收获颇丰
　　赵家军盯着赵青看了好一会儿，这才点点头，“行，如果他们不过来，那我就直接找你赵青要人。”
　　赵青是把自己胸脯拍的砰砰响，“放心吧，赵sir，他们这一个个家大业大的，更何况这又不是什么大事，怎么可能舍得放弃一切跑到外面去，安心啦，有什么问题，赵sir你直接找我赵青就可以了啦。”
　　看见赵青这么一副打包票的样子，赵家军也是朝着他点点头，“那行，我相信你。”
　　赵青呵呵一笑，“赵sir你们还是要抓紧时间去处理公务哦，这个人是提供给我消息了，但是他有没有通知对方转移，那个我就不知道了，万一你们去晚了，那可就不关我的事情了。”
　　赵家军点点头，“那好，我就不留你了，大家抓紧时间，做好准备之后立刻出发。”
　　赵家军边说着，边把赵青从自己办公室里推了出来，“今天我就不留你喝茶了，如果你这次送的礼是真的，那我过两天在满汉楼摆酒席请你。”
　　赵青很惊讶，“哇，满汉楼消费很高的，赵sir你工资够不够啊，我胃口很大的，别到时候你点的东西不够吃就难看了啊。”
　　赵家军笑了笑，“放心吧，绝对够吃，正好你把那几个我们准备协助调查的人员全部带上，调查完了，没事就直接去酒楼。”
　　赵青故意一惊一乍的，“你还要我带兄弟来？赵sir你这是准备大出血么？”
　　赵家军摇摇头，“没事的，放心吧，我刚才看新闻的时候，电视里不是说我有一个很有钱的侄子么，到时候我钱不够的话，我就叫我侄子过来买单，你们放开胃口吃就可以了。”
　　“啧啧啧...”赵青很无奈的白了赵家军一眼，“赵sir，你这么调皮，你伙计们知道么。”
　　“行了！不跟你闲聊了。”赵家军把自己的办公室大门给锁住了，“伙计们装备都领完了么？给我意见避弹衣，GOGOGO！”
　　说完就直接走掉了，把赵青一个人留在这里很无奈啊。
　　赵家军的举动，几个留下来的警察也都是看到了，对于赵青，他们这些人还真没有那么的反感，感觉赵青这个家伙跟其他帮派成员那真的是差距还是很大的。
　　在大家一脸调侃的笑意中，赵青撇了撇嘴，就在他刚准备离开警局的时候，他又被李sir请了过去。
　　这就让人很是无奈了，在别人的地盘不给人面子，那是肯定不可以的，所以赵青也只能是乖乖的过去了。
　　再一次来到了李sir的办公室，赵青也不客气，直接就找了个位置先坐了下来，“李sir，您应该很忙才对啊，这又把我找回来是有什么事情吩咐么？”
　　李sir泡了一杯茶摆在了赵青面前，“你小子胆子还真的是大啊，这刚成为老大就立刻把人家的制毒工厂卖了，这个中间是没有事情的么？”
　　赵青很惊讶，“咦？李sir是在关心我么？放心吧，我能够拿出来送礼，肯定是不会有问题的，而且我自己这边我肯定是会处理好的。”
　　李sir有点遗憾的说道，“早知道你送给你叔叔的是这么一份大礼，我就应该在半路上直接把你手里这份文件袋给劫了就好了。”
　　“呵呵...”赵青只是笑笑，这种话他就不准备去搭了，“李sir消息很灵通啊，这才几分钟，你这里就得到消息了啊。”
　　李sir看了看赵青，“我知道你小子脑子里在想什么，我可是这个警局一把手，有点什么风吹草动难道还想瞒过我？更不用说还是这么大的行动了，没有我的批准，他们也敢擅自行动？”
　　赵青讪讪一笑，“嘿嘿...是我以小人之心度君子之腹了，不过李sir这把我喊过来是有什么事情么？事先说好啊，我只负责提供消息，具体行动你可休想我参与，而且我也不负责这个消息的真实可靠性。”
　　“你想啥呢？”李sir直接把一份文件丢在了赵青面前，“拿回去签上自己的名字，你不是有一家安保公司么，我给你接了一个活，负责一些银行的运款车的武装押运，那家安保公司你得给我整的干干净净的，里面不准有半点问题！”
　　“嗯？”听到李sir的话，赵青是直接眼睛一亮，“这是真的？”
　　“当然是真的，我有必要糊弄你么？这三家银行本来的押运工作是我们警局在做的，我们已经是很忙了，哪里有空天天去给他们做这种工作，而且都是小银行，每次运款车也不会有多少钱。”
　　李sir喝了一口茶，继续说道，“所以呢，你赵青得保证这几条线路的绝对安全，如果这里面出了什么事情，你得照价赔偿！”
　　赵青乐了，“放心吧，只要我们自己不打他注意，绝对没有人敢过来劫我们的运款车！”
　　李sir摇摇头，“我怕的就是你们自己监守自盗！然后还做成有人打劫的假象。”
　　赵青想了一下，“那这样吧，我还有一家保险公司，到时候麻烦李sir拉个线，我跟银行那边对接一下，让他们在我们保险公司里面买一份保险，不管什么原因，只要是出了问题，我赵青原价赔偿！”
　　然后两个人就又开始慢悠悠的喝起茶来，谁都没有开口说话。
　　两个人心里都是很清楚，这就是在等候着赵家军这次行动的成果了，只要收获够丰厚，那么赵青这个安保公司那就不会有问题了。
　　赵家军这边呢，也是雷霆行动，准备齐全，火力强大，直接就是横扫的局面，中间也是遇到了一点零星的反抗，毕竟制毒的差不多也都是一些不要命的家伙，但是在赵家军毫不留情的强力压制下，直接连锅端。
　　接到了这个电话之后，李sir立刻是满脸笑容，“行了，这份合同你就拿回去吧，我就不留你吃饭了，回去弄好了明天晚上之前给我送过来，后天，这份工作就交给你们华人兄弟联合股份有限公司了。”
　　赵青点点头，“放心吧李sir，我保证，这件事情一定办得妥妥的！”

第一百五十三章 送货生意
　　赵青还真的不知道他们的收获有多少，不过他无所谓，反正是拿别人的东西来送人，慷他人之慨，有什么舍不得的。
　　笑面虎也是够狠，既然卖了，就直接卖个干脆，他知道赵青既然想要拿这些东西去送礼，那索性就送他一个漂漂亮亮的，光是赵青给他开的那一个财务公司的口子，笑面虎就知道，只要以后自己的实力够强，以后那绝对是躺在钞票上过日子的。
　　乌鸦和雷耀扬那边更不用说了，赵青直接是两块地盘甩过去，两个人都乐的不行，第一次感觉原来加入兄弟会还真的是挺爽的。
　　兄弟会可不是没人，能够站出来的大将可以说是一抓一大把，把这两块地盘给他们很明显，就是补偿的意思，所以他们两个也没说什么。
　　这导致的结果就是，赵家军这次收获是相当狠，丰厚到差不多可以说是香港历史上警方缴获毒品数量最大的一次了。
　　笑眯眯的离开了警局，回到了自己的公司以后，赵青也是收敛起了笑容，正好碰到了迎头走来的废狗，赵青直接开口叫住了他，“废狗，刚才开会的这些老大们都走了么？”
　　废狗看到是赵青喊他，立刻是跑了过来，“青哥，大部分都走了，还有几个人留了下来，估计是准备找青哥你有事情要说。”
　　赵青点点头，“是在我办公室么？还有你这是准备出门办事？”
　　“是啊，他们都在青哥你办公室等着你呢，我要出去一趟，有点事情要去办。”
　　“行！”赵青拍了拍废狗的后背，“你去忙吧，我上去找他们。”
　　赵青走到办公室之后，发现等他的人可是有不少，“哇，几位都在这里等我么？事情很紧急？今天你们应该很忙才对啊。”
　　“对了，老虎，你就不要在这里呆着了，抓紧时间，现在立刻去成立一家保安公司，到时候我亲自挂名，然后你从公司里面挑出一些精英加入到其中，对了，再给他们聘请一些教练，最好是那种退役军人出身，这家公司的保安定期的要进行训练。”
　　张雷很奇怪，“为啥啊？咱们公司不是已经有保安公司了么？”
　　赵青神秘一笑，“没什么，我接到了一个生意，一个替银行送货的生意。”
　　张虎很是不以为然，“什么生意？咱们自己场子那么多，谁还有功夫替他们银行送货！就为了赚那么一点运费么！对了，银行让咱们帮忙送啥？”
　　“送钱！”
　　“嗯？”赵青这句话一说，房间里所有人都把注意力集中到了这里。
　　张雷焦急的说道，“说清楚点！”
　　赵青微微一笑，“银行准备要让我们保安公司替他们押送运钞车！”
　　“啊！”脑子反应快的人都已经开始惊呼起来，不可置信的看着赵青，这种生意也能够接的到的么？
　　脑子反应比较慢的，比如说是恐龙，他就直接开口问到，“押送运钞车的活有什么好做的，让我们抢劫运钞车还差不多。”
　　赵青还没有开口，他的哥哥韩宾直接一巴掌拍到恐龙的头上，“谁会在乎那一点运费！押送运钞车需要什么东西？”
　　恐龙还是没有反应过来，“大哥你干嘛打我，押送当然是需要人啊！”
　　“没错，是需要人，但是你看到过那个人是赤手空拳的去押送运款车的？”
　　“啊！”这下子恐龙也叫起来了，而且叫声可比开始的几个人合起来还响，“是枪！”
　　赵青微笑着点点头，“没错，是枪，我们保安公司可以申请一批散弹枪，头盔，防弹衣，还有防护盾，而且这个我已经跟警局那边已经打好招呼了，差不多只要是我们申请递上去就可以了。”
　　“所以老虎，你马上去找人把公司注册下来，你们在座的也都看看，自己手里有没有那种精英好手，多挑几个出来，我要的是身家清白的，至少身上不能有案底，一个都不行！”
　　听到了赵青的话，在场的所有人都兴奋起来了。
　　如果这件事情能够做好的话，那么他们兄弟会是不是有一只带枪的队伍？还TMD是合法的，这以后要是再发展起来的话，兄弟会不成为香港第一大社团都不可能啊。
　　赵青瞅了瞅他们，知道这一个个脑子里都在想什么，“你们不要想太多，我可以直接告诉你们，这家保安公司到时候肯定是会有一定股份是交给官方的，别说是你们了，估计我想使唤一下都得小心翼翼的，要不然我也不会让你们派人进来了。”
　　“这是我们兄弟会的一张王牌，你们只能拿来吓唬吓唬人，嘿嘿嘿...”
　　听见赵青说的如此直白，也没有人生气，恐龙倒是大大咧咧的说道，“那以后我出去打地盘，都不用出手，拉着他们出去逛一圈，我保证都没有人敢跟我动手了。”
　　“哈哈哈...”
　　赵青也是乐了，“虽然保安公司我们没法调动，但是我会让他挂上兄弟会的牌子。”
　　“别的不说，只要我们把这件事情做出来了，咱们兄弟会的这块牌子以后在江湖上那就绝对够响！你们可以想想，你们都是混了那么多年了，有没有听说过有哪个社团说是手里有一支人马全部都是带枪的，虽然他只是散弹枪，这TM不能说是军队，也至少是地方武装了。”
　　张虎出去办事了，赵青接着说道，“我这里的事情已经说完了，你们这是有什么事情么？”
　　看着一个个的都在那里点头，赵青也知道，至少得给他们一个表述的机会，这些个赵青准备一个一个的来处理，“那行！一个一个来吧，你们谁先说？”
　　好一会儿，竟然没有人第一个开口，赵青有点奇怪，“怎么了？没有人开口么？难道都是有比较私密的事情？那行吧，正好我在隔壁有一间小会议室，你们自己想好了一个一个过来，这样子总可以了吧。”
　　赵青泡了一杯茶，率先走了进去，然后把小会议室的门给开着，方便他们进入。
　　在场的几个人相互看了一眼之后，最后还是大天二站了起来，他第一个走了进去。

第一百五十四章 陈浩南的行踪
　　大天二关上门，来到小会议室里面，在赵青的对面坐下来之后，直接就是给了自己一巴掌，然后低着头说道，“青哥，陈浩南是我送走的。”
　　赵青点点头，“我知道。”
　　“啊！”大天二很是吃惊，一脸呆滞的看着赵青。
　　赵青微微一笑，“大家都知道我跟陈浩南有点不对付，在昨天晚上这么紧急的时刻，知道我们兄弟会计划，能够有这个能力把陈浩南送出去的有很多，但是愿意去做这个事情的就很少，算来算去，也只有你大天二符合这些个条件了。”
　　大天二低着头，双眼已经开始湿润起来了，“青哥，我对不起你，我也知道我跟陈浩南已经是不可能恢复以前的关系了，但是我就是不想让他死在这里。”
　　赵青站起来，走了过去，拍了拍大天二的肩膀，“能够有你这样的兄弟，是他陈浩南的福气！这件事情我知道了，而且本来我在早上开会的时候也想提出来的，做了事你就得承担后果，虽然这件事情我个人这里并不怪你。”
　　“你现在管理的屯门区分一半的地盘出来，大天二你服不服气？”
　　听到了赵青说的话，大天二点了点头，做错事情就该认，这是规矩，“我知道了，虽然代价是大了一点，但是从今天起我大天二跟陈浩南的恩怨就一笔勾销了。”
　　赵青乐了，“话不要讲的太早，你大天二我还是知道的，讲义气，够兄弟，要不然当初我也不会找上你，要拉你上位，等下次遇到了事情你再说吧，这一次已经是半个地盘没有了，再来一次估计你都要退休回家了。”
　　看着还想辩解什么的大天二，赵青回到自己的位置上，“行了，这件事情就这么定下来了，晚上大伙聚会的时候我会跟大家宣布的。”
　　说着赵青又可惜的说道，“除了认识了你们这一群兄弟，陈浩南其实没有什么本事，论武力，其实我们兄弟会的这么一大批人，能够打赢他的有不少，论头脑，额...算了，他没什么头脑，论胆识，其实他也没有什么胆识。”
　　看着想要反驳一点的大天二，赵青没有给他继续开口的机会，“难道我说的有什么不对么？”
　　“山鸡死了，额...是跟我有那么一点点的关系，但是陈浩南并不敢多啰嗦什么，后来更是因为一点小事，这件事情就这么算了，报仇的事情更加别提了。”
　　“他马子被打了，虽然看上去那是相当火大的，但是实际上有半点作用么？要不是那次大佬B帮他，我能让他陈浩南脱一层皮你信不信。”
　　“大佬B死了，额...好像也是跟我和坤哥都有那么一点关系，但是说实话，要是他背后没有蒋先生支持，他能干什么？哪怕是有蒋先生支持着，他也只敢抓了个丁力去出出气，我估计那个命令还是蒋先生下的，他自己根本不敢那么做。”
　　“然后你们在澳门出事，我记得你们还死了一个兄弟吧？”
　　大天二点点头，“是的，巢皮死了。”
　　“大家伙都知道，这件事情是坤哥计划的，而且还当众羞辱，但是说句不好听的，要不是坤哥太自大，不听劝告，只要有我赵青在，他陈浩南根本也就没有报仇的一天。”
　　“后面蒋先生出事，陈浩南自己率先跑掉了，别跟我说什么是要引开追兵这种事情，他就是怂了，导致最后蒋先生被一顿毒打之后误杀，他陈浩南却安然无恙，活蹦乱跳的回来了。”
　　“接着他跟着蒋天养，现在蒋天养也死了，但是他陈浩南只能是灰溜溜的逃走了。”
　　“他陈浩南自己腿瘸了，我赵青亲手打的，但是这又怎么样了呢？他依然是连站在我面前的勇气都没有。”
　　说了一通之后，赵青又看了看大天二，“我说这些并不是打算解释什么，如果我没有猜错的话，就是你暗地里送他离开，他顶多也就是嘴巴上对我骂骂咧咧，喊着要报仇报仇什么的，但是实际上是走的比谁都快，心里估计早就是迫切想要离开了。”
　　大天二回想了一下昨天晚上的情况，赵青果然够厉害，基本上都是说中了，开始看到他来的时候，陈浩南是根本没有好脸色，但是在大天二说明了情况只会，陈浩南这才开心了起来。
　　中间的时候，陈浩南还劝过他，让大天二跟他一起跑路，说是跟着赵青不会有什么好结果的，不过后来看大天二不答应，也就这样了，后面还是大天二亲手给他送上了船，还给了他一笔跑路费。
　　赵青又开始嘀咕起来，“让我来猜猜，你给他陈浩南送到哪里去了。”
　　“大陆，他肯定不敢去。”
　　“台湾，如果你给他送去了台湾，我估计陈浩南并不会有太好的结局，你不知道，我们兄弟会跟台湾三联帮其实一直都有合作，现在三联帮的帮主丁瑶如果查到陈浩南到了台湾，我估计她能直接把人抓了，然后给送回来给我当礼物。”
　　“澳门，十有八九你是给他送去了澳门，但是大天二，我很残酷的告诉你，如果你真的是把陈浩南送到了澳门，那我估计并不比他在香港强多少的。”
　　“为什么？”大天二很疑惑，“澳门赌场那边不是还有一批洪兴的人在那里的么。”
　　赵青摇摇头，“洪兴社都不存在了，哪里还有什么洪兴的人？”
　　大天二想了想，“青哥你是想说司徒浩南在澳门吧，但是东兴社不是也没有了么，而且就算是三联帮丁瑶，她一个人想要对付其他两个人的联手，至少他们两个也能抗一下吧。”
　　赵青嗤笑一下，“其实并不是，丁瑶对那家赌场基本上是不怎么插手的，也就是说到时候会是陈浩南和司徒浩南这两个浩南之间的战斗，相比之下，我是更加看好司徒浩南，不是说陈浩南瘸了一条腿我就不支持他，哪怕他不瘸那条腿，我也更加看好司徒浩南。”
　　“如果陈浩南去了，到时候他会被像条狗一样扫地出门，那赌场从来都不是他的，而且他也一直都没有过去管理过，我估计洪兴东星两家社团覆灭的消息传过去之后，那里面的人都会被司徒浩南给收服了。”
　　听到了赵青的分析，大天二暂时也没有兴趣再管陈浩南了，反正他已经是对他仁至义尽，其他的那就是一切随缘了，“那家赌场不是我们兄弟会的战利品么？被司徒浩南拿去不是亏大了？”
　　赵青只是微微一笑，“安心，我已经让笑面虎派人过去联系司徒浩南了，如果一切顺利的话，澳门那家赌场依然是我们兄弟会的，我刚才让你让出一半的地盘出来，就是为了给司徒浩南准备的，澳门那边我准备让其他人来管理。”

第一百五十五章 各自的选择
　　大天二出去了之后，接着进来的是东兴三人组，乌鸦，笑面虎，还有雷耀扬。
　　看见进来的人，赵青乐了，“你们三位一起进来，是有什么事情么？”
　　相互看了看，还是笑面虎开口了，“青哥，我们原来东星的几个工厂全部都被警方给抄了，这次损失是相当大啊。”
　　赵青眯起了双眼，“是我交给你们的地盘不够大？弥补不了这次的损失么？”
　　看见赵青这个样子，笑面虎立马说道，“不是的，青哥，我们不是这个意思，你打垮了东星，这些工厂都是青哥你的战利品，想怎么处置都成，我只是感觉有点可惜了，而且这不是青哥你准备搞正规化么，有些操作我们也不是很会，就是怕打乱了青哥的计划。”
　　赵青喝了口茶，“没有必要所有人都一样，可以先学一下其他地方的场子是怎么操作的，还有，我们都是混社团的，低调最重要，做事情不要太高调了。”
　　听见赵青这么一说，几个人都是面面相觑，这还有比你赵青更高调的吗？都接受采访上新闻了，这反过来还在说我们。
　　笑面虎讪讪一笑，“青哥，还有一件事情，那个司徒浩南已经回话了，他回复说可以加入兄弟会，不过他希望青哥你亲自过去请。”
　　“嗯？”赵青忽然露出了一个笑脸，“可以啊，正好我过段时间也准备去一趟澳门，到时候正好找他聊聊这件事情。”
　　看见笑面虎还想说什么，乌鸦赶紧抢过了话语，这啰啰嗦嗦的，不制止他就没完了，“老大，是这样，我们不是要搞一家保安公司么，我能不能进去试几天。”
　　赵青很奇怪，“你进去干嘛，而且你又不是没玩过枪，不要用这种眼神看着我，乌鸦你肯定玩过，而且我知道我们这些人基本上都是有玩过这些玩意。”
　　“嘿嘿嘿...”乌鸦笑的很腼腆，“这偷偷摸摸的玩，跟光明正大的玩，那不是感觉不一样的么，我也不是长期玩，就是想去试试，感受一下就可以了。”
　　赵青点点头，“行！公司弄好之后，我让他们准备一下，到时候有谁想去体验一下的都可以参加，不过乌鸦我先提前警告你啊，这个东西可不能乱来，要不然我估计还真的没人敢保你。”
　　看见赵青答应了下来，乌鸦乐了，“放心吧老大，我乌鸦又不是傻子，再说了，现在的日子过得那么爽，我也不想死啊。”
　　赵青点点头，“对了，乌鸦还有笑面虎，你们两个昨天在北角大混战的时候，砸这边出现过，到时候赵sir会找你们谈话，记得把自己的尾巴都给收拾干净了，到时候还有耀哥，太子，张雷一起过去，我也会陪着你们一起，放轻松点，没事的。”
　　有警察找自己谈话，这肯定不是一件舒服的事情，但是赵青开口了，他们肯定也不能不去，不过当时乌鸦把沙蜢干掉的时候边上还是有不少人的，他得花点钱准备一个替死鬼了。
　　笑面虎点点头，“行！青哥你开口了，到时候我们肯定会去的。”
　　赵青又把目光转向了雷耀扬，“雷耀扬，听说你的名字已经很久了，但是我们还一直没有打过交道，北角现在交给你我很放心。”
　　“不过呢，我也要提醒你一点，刚刚经过一场大混战，北角那边现在主要是以稳定为主，包括所有的产业，也必须要低调一点，该舍弃的直接舍弃，该转移的转移，一切都要等这个关注度降下去了之后再说。”
　　雷耀扬点点头，“放心吧老大，我会做好的。”
　　聊了一会儿之后，这波人也出去了，赵青坐在位置上沉思了起来。
　　司徒浩南提出让自己去澳门是什么意思？难道说他们东星几个相对自己来一次什么阴谋？又或者他们是想看一下自己的魄力够不够足么。
　　如果这个司徒浩南在香港，那赵青摆平他简直就是分分钟的事情，完全不需要自己出场，张雷过去就可以搞定了，但是他现在在澳门，说实话，司徒浩南在澳门还真的是选择很多。
　　如果他乐意，完全可以带着人马直接投靠澳门那边的社团组织，跟他们直接对上，哪怕赵青现在兵强马壮的，也得考虑考虑，因为不是在本土作战，肯定是会受到很多限制的。
　　司徒浩南呢，他接到了笑面虎派人传话的通知之后，也是在那里很纠结，这都什么情况，东星这么庞大的社团，怎么就在一夜之间就没有了呢，而且连洪兴也是一起完蛋了，这只能说明赵青这条毒蛇真的是够阴险，够黑！
　　在得到消息的第一时间，司徒浩南是立刻对同样在澳门赌场的洪兴社成员下手了，在他宣布了消息之后，立刻有不少人都选择了跟他，其他的人对他也不反抗，因为洪兴没了，而且这边也一直都是司徒浩南在管理的，他们也习惯了。
　　司徒浩南也有想过，反正自己在澳门，带着手下投靠澳门的社团，这其实也是一个相当不错的选择。
　　但是如果投靠了这边的社团，能不能够收到重视，这就不会掌握在自己手里了，说不定他那家赌场也得交出去，这肯定也是司徒浩南不愿意的，因为他现在手里啥资本都没有了，只有这么一家赌场，而且还只是经营管理权。
　　所以他也想测试一下赵青，看一看他是不是真的像其他人说的那么好，值得自己投奔，这样的话，至少自己还有的选择，而不是跟雷耀扬一样，连选择的机会都没有。
　　不过他司徒浩南现在也只有选择的机会了，自己想要出头那完全是没有可能的。
　　不过赵青有一个奇兵，如果他手里有一批训练有素的精英，他完全可以直接带着军火武器猛龙过江，谁敢不服直接揍趴下，飞机安检什么的，对于有着外挂的赵青来说这完全就是小儿科了。
　　这个时候赵青也开始怀念起坏狗来了，那家保安公司就是他给坏狗准备的平台，赵青并不懂雇佣兵怎么训练，而且也没有什么招募雇佣兵的渠道，但是他知道，专业的事情交给专业的人来做，他只要负责自己力所能及的事情就可以了。

第一百五十六章 耀哥的担心
　　搞定了这两批人之后，第三批进来的是太子，陈耀还有韩宾和恐龙两兄弟，赵青很奇怪，这几个人有什么事情过来找自己。
　　陈耀先开口了，“青哥，刚才我们坐着闲聊的时候，笑面虎已经是跟我们几个人聊天的时候提起了司徒浩南的事情，我觉得青哥你完全不必要亲自过去，我们几个人出马就可以了，或者让老虎过去跑一趟，谁都知道老虎跟青哥你的关系。”
　　赵青呵呵一笑，“耀哥，你喊我青哥我总感觉有点不自在啊，还是跟以前一样，直接称呼名字就好了。”
　　陈耀摇摇头，“不行，礼不可废，以前跟现在不一样。”
　　赵青很无奈，“行吧，这个随便你，但是澳门那边我还是准备亲自过去一趟。”
　　陈耀沉思了一下，“那青哥你多带点人过去，我身手不行，老虎太子恐龙包括那个大天二都可以带着。”
　　赵青考虑了一会儿，摇了摇头，“哎...这几天事情也多，澳门那边也是不能拖，难受啊，这样吧，老虎，太子这两天不能够离开香港，包括耀哥你也是一样，你们三个人加上笑面虎和乌鸦，一共五个，到时候O记赵sir会找你们几个因为昨天晚上北角大混战的事情，需要去帮忙协助调查。”
　　看了看他们，陈耀跟太子两个人可是比笑面虎乌鸦两个反应淡定多了，“放心吧，到时候我也会陪着一起的，不过你们两这几天不能够离开香港就是了，澳门那边我打算就这几天要去一趟，而且我会带大天二还有恐龙两个人一起过去，放心吧没事的，我在那边也有人。”
　　听见赵青这么说，陈耀也只能是点点头，澳门那边也确实不能拖，这毕竟是关系到一个赌场的归属问题。
　　要是司徒浩南真的是拿着赌场作为晋升之资投靠澳门那边某个大佬，那还真的很难受，至少兄弟会得跟人家开上一战才行，而且在别人的地盘上，很多的事情就不会有在香港这边那么方便。
　　赌场可是东星和洪兴的，这两家现在已经是没有了，如果这个场子是在香港，毫无疑问，这就是兄弟会的战利品，但是这场子是在澳门，这就是很难受了，因为没有办法第一时间接收到，而且这种东西真的是不能拖，以免夜长梦多。
　　因为澳门那边赌场合法，但是香港这里不合法。
　　陈耀的担心也很正常，因为赵青毕竟是刚吞并了他所在的东星，而司徒浩南更是号称是东星龙头的接任者，所以没有人敢保证司徒浩南会不会铤而走险的为社团报仇。
　　在这些人之中，赵青反而是最不担心的一个，不过赵青是知道自己有着底牌存在，可是别人不知道啊，要是赵青这单枪匹马的跑过去，万一真的出现一个什么意外，兄弟会这良好的势头，肯定是一下子就完蛋了。
　　现在那么多人能够聚集在兄弟会这里，那完全就是赵青的功劳，要是没有他压着，估计分分钟都有人造反了。
　　提到澳门这个赌场，赵青也是有一个问题一直都没有解决，他想不好，到底是派谁过来坐镇这里，说到自己最信任的几个，莫过于张雷，大飞，还有他手里的四大恶犬了，其他所有人得忠诚度都有待于调查。
　　赵青可不想拿着赌场这种事情来测试一下自己手下的忠诚度，但是偏偏自己最信任的几个人都也是有事要做，抽不出身。
　　赵青已经考虑好了，是在不行的话，他就让大飞过去，至于他手里的香港仔区，到时候就再提拔一个人上来就可以了。
　　如果真的没有合适的人选的话，那到时候就自己兼任一下，等有了合适的再让出去，反正不能是让他空着。
　　有能力的人有很多，比如说十三妹啥的，但是赵青从来都没有让她出山的想法，韩宾跟恐龙两兄弟当话事人就够了，再来一个十三妹，赵青怕自己有一天忍不住的话，会对他们下手。
　　赵青看了看面前的人，“你们还有其他什么事情么？不会是一起进来就是为了跟我说这个问题吧。”
　　这个时候韩宾开口说道，“青哥，是这样的，我那边葵青区，以前一直是让十三妹参与管理的，我跟她一人负责一半场子，要么现在我把他全部收回来，让她回家休养得了。”
　　“呵呵...不用的。”说实话，赵青还是相当佩服这个十三妹的，“没关系的，你的葵青区你自己搞定，我不管你们怎么分，反正最后你韩宾能够说了算就可以了，哪怕你全部交给十三妹管理也没事，嫂子也是个相当厉害的人物，让她在家休养可惜了。”
　　既然赵青不反对，韩宾也无所谓，很多的事情还真的是十三妹处理起来比他强，“如果不影响兄弟会的大局，那我们还是跟以前一样处理了。”
　　“行！”赵青点点头，“晚上聚餐的时候你可以把嫂子带来，到时候我也会把KK喊来，这可是只有咱们两个人才有的特权，其他人一律不得带家属，呵呵...”
　　“好的，谢谢老大。”
　　看见赵青这么支持他大哥，恐龙也是很开心，又是看到赵青把目光移到了他的身上，恐龙站起来连连摆手，“青哥，我没有问题的，我只是陪着大哥一起过来。”
　　对着恐龙笑了笑之后，赵青开口问道，“太子，你有事情没？”
　　太子也是摇摇头，“青哥，我也没事，刚才东星一群人一起进来，我也就跟着耀哥他们一起过来了。”
　　盯着太子看了一会儿，赵青很严肃的说道，“太子，现在已经没有洪兴东星了，大家都是我们兄弟会的，你们谁跟谁关系好我不管，但是我不希望我们兄弟会以后会有什么小团体叫东星洪兴的，明白么？”
　　看见自己话说错了，太子也是很干脆的点点头，“放心吧青哥，现在都是我们兄弟会，我以后说话办事的时候回注意的。”
　　看到太子真的听进去了，赵青也是满意的点点头，“好的，那就这样吧，你们没事就出去好了，对了，我刚才看到外面超哥好像坐在那里抽烟，我们一起出去吧。”
　　“好的青哥。”

第一百五十七章 想要退休的超哥
　　一起走出小会议室之后，果然，赵青的办公室里还剩超哥一个人在那里抽烟，他面前的烟灰缸里面已经是塞满了烟屁股，一看就知道已经是抽了不少了。
　　把陈耀几个人送出去之后，赵青直接来到超哥的沙发边上坐了下来，顺手的从超哥面前摆着的烟盒里面拿了一支烟出来点着，“超哥，烟少抽几支，你这是遇到什么事情了么？有什么问题你跟我说，只要我赵青能够办到的，绝对不会含糊。”
　　超哥摇摇头，直接深深的一口，吸了一大口的烟，长呼一口气之后，超哥开口了，“赵青，现在已经是你们年轻人的世界了，我这种老头子也是该退休了。”
　　“咳咳咳”赵青直接是一口烟吸到气管里去了，“想什么呢？超哥你现在可是我们兄弟会的定海神针，要靠你压阵呢。”
　　超哥很有自知之明，“你就别捧我了，我们兄弟会的定海神针是你赵青，也只能是你！其他任何人都罩不住的，而且我没有开玩笑，我真的是想要退休了。”
　　赵青很认真的说道，“超哥，你跟坤哥是好兄弟，是我的前辈，而且也是对我相当支持，我赵青不是那种忘恩负义的人，放心吧，只要我赵青在兄弟会一天，超哥你就安心的呆在这里。”
　　超哥叹了一口气，“别在劝我了，我已经下定决心了，年纪大了，而且我最近身体也不怎么好，我儿子在法国读书，毕业了也在那边工作，听说他谈了个外国的女朋友，还把人家搞怀孕准备结婚了，到时候估计要在那边定居了，我们老两口到时候也准备搬去法国住。”
　　看见超哥说的那么坚决，赵青也是只能同意了，“超哥，我在法国那边也没啥产业，这样吧，如果超哥你真的是不打算坐了，那我给你准备一千万退休金，也算是我赵青的一点心意了。”
　　赵青还准备直接把这个给推广开来，“嗯，正好晚上吃饭的时候我把这个提出来，就当公司定个规矩，以后不管是谁，只要他坐到话事人这一级别，等到他退休的时候，公司都给准备一千万的退休金，当然了，发的都是港币，要是发美元我可发不起啊。”
　　看见一脸真诚的赵青，超哥也是很感动，“谢谢了。”
　　这年头能够为自己弟兄想的老大真的是越来越少了，不少老大都是跟吸血鬼一样，吸自己手下弟兄们的血，吸社团的血，反过来来喂饱自己。
　　现在江湖上的社团基本上都是这样，当老大的富得流油，而那些个小弟，混个温饱都很勉强，当然了，也有那些小弟趴在老大身上吸血的，但是这毕竟是少数。
　　赵青拍了拍超哥的肩膀，“行了超哥，跟我你还客气什么，对了，你那深水埗有什么接班人准备好了么？说实话，别看我们兄弟会现在人那么多，但是还真的是缺少人才啊。”
　　超哥摇摇头，“我那帮手下，没一个能够扛起大梁的，话事人这个位置还是赵青你自己来安排吧。”
　　赵青免为其难的点点头，“行吧，那超哥你准备什么时候走，到时候我给你送行。”
　　看来得抓紧时间选拔人才了啊，要不然地盘太多了，手下不够用也是一件很难受的事情。
　　“我得把在香港这边的产业处理一下，一个星期应该是差不多了，等我离开的时候，我请大家吃一顿大餐，这次一去，估计后半辈子也不太会回来了。”
　　超哥很是感慨，在香港这边混了一辈子，最后还是得离开，不过也没办法，眼看就是要九七回归了，后面的情况他也不清楚，也看不清楚，谁知道以后的日子会是怎么样，还不如抓紧时间早点退休跑到国外去得了。
　　对于整个江湖来说，他超哥就是一个小虾米，想来哪怕警方最后对兄弟会进行清算的时候也不会说是特地来找他一个早就退休的人的麻烦，而且他还不是在香港。
　　赵青乐了，“超哥啊，你手底下有没有什么优质产业？这么急着清理价格肯定要比市场价低很多吧，便宜别人不如就便宜我了，而且这么大一笔现金你想转移出去还得废不少功夫，我这边还支持美元付款哦。”
　　听到赵青这么一说，超哥眼睛一亮，“那感情好，我正在发愁这么短时间内找不到下家接手呢。”
　　考虑了一下，超哥又是说道，“赵青你要是能够直接以美元支付并且可以直接付到我国外的账户的话，我这边名下的所有正规产业全部以市场价的六折给你，那些个不怎么合法的场子全部都送给你。”
　　“我知道赵青你最近一段时间在准备洗白的事情，不过那些场子你拿到手可以交给别人管理么，我们兄弟会那么多人，不见得每个人都跟赵青你的想法一样，对于很多人来说，他们只要能够赚钱就可以了，哪里还管正不正规。”
　　赵青摇摇头，阻止道，“那怎么行，六折太低了。”
　　超哥回应道，“已经不低了，如果我想尽快脱手，打个八折应该是肯定需要的，而且这么大一笔钱如果想要转移到国外，去找那些专门的洗钱公司，他们是相当的黑，手续费有的时候要抽四五层，而且还不安全，所以六折的话还是我赚了。”
　　看见超哥这么坚持，赵青也是应了下来，“那行吧，超哥你回去可以整理一下大概有多少的产业，我这边的话，能够动用的现金也不是很多，估计差不多也就是一两千万美金了。”
　　超哥摇摇头，“没有那么多的，论起赚钱，我们这些老家伙还真的是赶不上你们这些年轻人啊，我这打拼了一辈子，都没有留下那么多财产，打完六折，我估计也就是六七百万美金了。”
　　听到这个数字在自己的接受范围之内，赵青点了点头，“那这样把，那一千万港币的退休金我到时候也直接按汇率兑换成美金一起打过去得了。”
　　超哥微微一笑，“好的，那就谢谢赵青你了。”

第一百五十八章 跑路就是找死
　　把超哥这里解决完，赵青总算是空闲下来了，不过他也是没有空多久，麻狗就过来了。
　　晚上的公司聚餐已经定好了酒楼，而且这兄弟会的高层集会，安全方面一定要做好保证，可不能够出点什么乱子。
　　万一要是在这次聚会的时候出点意外，估计整个兄弟会都会垮掉。
　　又是啰嗦了一通，赵青这才安静了下来，他靠在椅子上的时候，忽然的脑子里灵光一闪，似乎是想到了什么。
　　超哥的儿子真的是在法国读书？这是一个需要确认一下的问题。
　　想到就去做，这一直就是赵青的行动准则，马上开门跑了出去，把还没有走远的麻狗给喊回来，然后在他耳边嘀咕嘀咕了一通。
　　看着赵青的动作，麻狗是立刻侧耳倾听，在听清楚赵青说的话了之后，他忽然瞪大了双眼，有点不可置信，但又是点了点头，表示知道了这个任务。
　　对于赵青有什么打算，是不是要去做什么，麻狗是不想去多问什么，他只知道一件事情，赵青吩咐了，照做就是了。
　　在麻狗看来，除了赵青张雷还有大飞原先的这一群人马以外，其他后面加入的那暂时还不能够算是自己人，至少不能算是嫡系。
　　而且青哥让自己去调查一下超哥的事情，那肯定是超哥这边出了什么问题了，要不然青哥没事干嘛会去找超哥麻烦。
　　赵青回到办公室坐在自己的位置上摇摇头，“超哥啊，你怎么就要跑路了呢，家里很安全，国外很危险的啊。”
　　麻狗的办事效率很高，赵青给他发布了这个任务之后，顶多不会超过半个小时，他就是过来汇报了，“青哥，超哥的儿子是在国外读书，但是他不在法国，而是在澳大利亚。”
　　“澳大利亚？怎么跑这里去了，消息准确么？”听到这个消息，赵青很惊讶。
　　开始的时候，他想到超哥的儿子可能不是在法国，因为超哥要的是美元，赵青以为很大的可能性就是在美国，也有可能是在欧洲的某个国家，但是澳大利亚，他还真的是半点都没有想到的。
　　麻狗点点头，“保证准确，我手里有个人，他的老婆在超哥家里当阿姨，专门负责给家里烧饭，打扫卫生的，本来我也没有那么快得到消息，我喊了几个心腹准备去打探消息的时候，他立刻就私下里找我了，跟我报告了这个情况。”
　　“据他所说，超哥的儿子已经出去十几年了，很少回来，一直都是呆在国外的，而且超哥对于九七回归也是相当的担心，他怕新政府会对我们这些混社团的进行清洗。”
　　赵青很奇怪的问道，“按理说，哪怕超哥的儿子一直是在澳大利亚，但是他也不会对一个做饭阿姨去说这种事情吧。”
　　麻狗点点头，“这个问题我也问了，根据他说的，其实这个消息也不是超哥故意跟他说的，而是他老婆不小心听到超哥在家里跟自己儿子打电话的时候说漏嘴了，而且有在自己家里没有那么注意，况且他老婆在超哥家里工作的时间也很长了，又是一个做饭阿姨，所以也没有什么防备。”
　　“我听他说，是他老婆跟他发牢骚，都是出来混的，超哥能住大别墅，还有保姆保镖的，小孩都在澳大利亚读书，而他就混的相当一般，跟了我之后才稍微好了一点。”
　　听完了麻狗说的话之后，赵青微微的点点头，这样说的话，这个消息的可信度就是相当的高了。
　　既然这样的话，赵青就不打算打草惊蛇了，“行，那这件事到此结束，接下去的事情就不需要你插手了。”
　　“好的青哥。”麻狗点点头，“有什么需要我做的，青哥你只管开口就是了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　...
　　中午的时候，赵青是直接就是跑到对面的警局食堂混了一顿饭。
　　正巧，他进门的时候就看到了一直跟着他叔叔赵家军的老关，立刻是喊了起来，“老关，哈哈，关sir，好巧啊。”
　　听见有人喊自己，老关是很自然的就把头转了过来，看见喊自己的是赵青，他很奇怪，这个家伙喊自己是要干嘛，“咦，赵先生你来这里干嘛？是过来找赵sir么？”
　　赵青没有回答老关的问题，“你们这动作很快啊，好几家工厂，你们这么点时间就全部都给处理完了么？”
　　老关呵呵笑道，“那是当然，赵sir直接集合重兵，直捣黄龙，而且对方也根本就没有什么防备，根基本上就没有什么抵抗，行动是相当的迅速。”
　　看见赵青过来了，老关忽然眼睛一亮，“难道赵先生这次过来，又是有什么好事想要照顾一下我们么？”
　　赵青摇摇头，“老关，你想什么呢，我就是过来见识一下的。”
　　老关很奇怪，“见识啥？这里有什么好见识的？”
　　赵青呵呵一笑，“我赵青山珍海味基本上也都是吃过，但是警局食堂我还真的没有尝试过，这不，今天正好有空，我就过来试试了。”
　　老关也是笑了，“应该的应该的，跟我走吧，正好我也要去吃饭，今天中午我请客。”
　　“行！你请客我肯定给面子。”
　　两个人有说有笑的朝着食堂走去，一路上把遇见的警官们都给惊呆了。
　　“什么情况？他们两个怎么也能搞到一起去了。”
　　一顿饭赵青吃的很开心，因为不光是老关，早上在赵家军办公室里面遇到的警察，看见赵青来他们食堂吃饭了，都纷纷的给他加菜。
　　这个加一份肉，那个加一份鱼，赵青吃饭的这张桌子上，很快的就是摆满了各式各样好吃的菜了。
　　有些不知道情况的警察是以为，这是赵青给他们警局捐了十辆警车的缘故，看见有人做了，他们也尽一下自己的绵薄之力。
　　赵家军来到食堂的时候，看见这个情况简直是惊呆了，“这什么情况？赵青你在这里混的比我还好了？”
　　赵青哈哈大笑，“不敢不敢，这都是兄弟们爱护。”
　　看了看赵青面前的十几盘才，赵家军开口说道，“行了，反正你也吃不完，大伙过来，咱一起吃。”
　　“好！”
　　这差不多是赵青吃过的最自豪的一顿饭，那么多人给他送菜，还是免费的，白吃！

第一百五十九章 公司聚餐
　　吃饱喝足，赵青又是跟着赵家军来到了他的办公室里，还熟练的给自己泡了一杯茶，顺便给赵家军也是倒了一杯。
　　赵家军来到自己的位置上坐好之后，舒服的摸了摸肚子，“说说吧，这跑过来又是有什么事情了？有事你就直接说，我等会还有一大堆的事情要做的。”
　　赵青翻了一个白眼，“我就不能过来混一个午饭？这么说我们也是邻居那么久了，过来混一顿午饭没什么问题吧。”
　　看见赵青还不肯说，赵家军可不惯他，“行，没事你就回去吧，要是不想回去在我办公室里休息一下也行，我是真的有事要做了，早上抓了一大帮子的人，事情还没结束呢。”
　　“处理这帮毒贩不应该是扫毒组的事情么？”看见自己叔叔不吃这一套，赵青是立刻怂了，也不再纠结这个问题了，“是这样，我这次过来主要是想跟你说一件事情，我们兄弟会的超哥，他准备跑路了。”
　　赵家军来了精神，“嗯？消息准确嘛？”超哥他也知道过，是一个老江湖了，做了那么多的坏事，简简单单的就想要跑路，那是绝对不允许的。
　　“绝对准确！”赵青点点头，“他亲口跟我说的，而且我还直接开口，替他帮忙处理她手里的资产，合法的直接由我收购，不合法的，就当时他捐献给公司做贡献了。”
　　赵家军很奇怪，“捐献？他愿意么？”
　　赵青嗤笑一声，“切，他有胆子不捐献么？如果他敢把这些资产卖给其他人，损失了兄弟会公司的利益，我分分钟要他好看！”
　　说道正事，赵家军还是相当相信赵青的，没有十足的把握，他基本上是不会开口的，“行，我马上安排人盯着他，查清楚他想要跑哪里去，同时会盯紧他银行账户的，我保证他一分钱都转移不出去。”
　　赵青摇摇头，“不用那么麻烦，我这里已经是有一个简单的目标了。”
　　喝了一口茶，赵青继续说道，“他开始跟我说的时候，他是要去法国，但是他跟我要的是美元，我就有点怀疑他是不是要跑美国去，不过后来经过我安排人的调查，不出意外的话，他是想要去澳大利亚。”
　　赵家军很惊讶，“这中间还有那么多弯弯绕的么，澳大利亚，有点麻烦了，我们手伸不到那边去啊，也就是说，必须要在他出香港之前给他搞定了。”
　　赵青怀疑的看了赵家军几眼，“好像要是他去美国法国的话，你们手就可以伸过去一样，当然是要在他出去之前拿下了，他让我转账的账号还没有交给我，等到时候我拿到了，我第一时间通知你。”
　　赵家军严肃的说道，“别开玩笑了，总之，这件事情你得给我上点心啊，绝对不能够让他跑了。”
　　赵青点点头，“放心吧，钱在我手里握着呢，主动权在我手里，他上不了天。”
　　两个人又是聊了几句，赵青就起身离开了，赵家军也是投入了紧张的工作之中，他是手里真的有一大堆事情要做。
　　...
　　下午的时候确实没有什么事情，赵青在自己办公室里还睡了一觉，然后看看时间差不多了，他就先开车回家，把KK接着，晚上的聚餐得把她给带上，虽说自己想KK一直都不能接触这些，但是身为老大的女人，认识认识手下又怎么了，只要名下的业务不交叉就完事了。
　　而且赵青自己那肯定是要喝酒的，而且估计还会喝不少，不找个司机怎么行，虽然只是一个女司机，但人家也是老司机了，赵青要抓紧时间把事情给安排完了。
　　晚饭是安排的一个酒楼内，并不是满汉楼那么高档，但也是不错的。
　　而且赵青并没有整那种现在香港这边最流行的酒会什么的，而是直接就整了一个大宝箱，让人准备了一桌子的好酒好菜，吃饭聚餐，还是这样的来的实在，赵青真的不喜欢那些上流社会装逼的那一套。
　　虽然晚上就是只有一桌，但是赵青还是直接把整个酒楼包了，他们这些个大佬们都在包厢吃饭，其他的全部都是一些小弟心腹之类的。
　　没办法，这高层齐聚的，而且香港也不比大陆那么安全，小心一点总是好的。
　　赵青跟KK差不多是比预定的时间提前了一个小时到的，这个时候已经是有好几个人过来了，没有等多久，参加的人员就一个一个的过来了，本来赵青他们还坐在大厅里面聊天，也就直接转移阵地了。
　　看着所有人都到齐了，赵青率先站了起来，他是老大么，他不开口，还有谁会先开口呢，“感谢各位加入我们华人兄弟联合股份有限公司，在菜还没有上之前，我在这里先宣布两件事情。”
　　“一个，屯门区大天二划了一半地盘出来，还有深水埗超哥，他准备退休，深水埗这块地盘也空出来了，也就是说我们还需要两个人。”
　　“我们兄弟会选拔人才向来是唯才是举，所以各位手里有什么比较优秀的人才，抓紧时间推荐过来，这两天我要去处理澳门的事情，澳门那边处理完，这件事情就得抓紧时间解决了。”
　　“第二个，超哥这个老家伙竟然想脱离我们大家，率先跑路了，今天可能也就是我们大伙能够跟他一起吃的最后一顿饭了，作为公司的董事长，我发布一个任务，今天一定要把他给我灌趴下，完不成任务的话，你们一个个等着我给你们穿小鞋子吧！”
　　“哈哈哈...”
　　赵青说着的时候，超哥也是站了起来，“阿青，什么叫最后一顿饭了，我老家伙还没死呢！”说完之后又是对大伙说道，“只要各位兄弟赏脸，任何时候都可以约我出来吃饭，我请客！”
　　陈耀也是说道，“超哥，怎么这么突然啊，咱们兄弟会势头正盛，搞什么急流勇退么！”
　　超哥很不好意思的说道，“没办法啊，儿子在法国读书，这还没毕业呢，就把人家肚子搞大了，而且女方那边家里好像还是当地政府的，不负责不行啊！”边说着，超哥还很无奈的摇摇头。
　　耀哥忽然的感觉到有点什么不对劲，超哥的儿子是在法国读书么？他好像有点记不清了，而且你负责就负责吧，跟跑路有什么关系。
　　看了看情况，超哥继续说道，“这不是马上回归了，以后的局势怎么样，谁都不知道，我也准备趁着这个时候，直接退下来得了，我们老家伙已经是跟不上时代了，总不能老是霸占着这个位置，当着年轻人上进的路吧。”
　　赵青听了这话，立刻是竖起了大拇指，“超哥你这个思想觉悟那是相当高啊！不过超哥你也不用妄自菲薄，咱们兄弟会那么年轻，正是需要你们这些江湖经验丰富的前辈出力啊。”

第一百六十章 出发澳门
　　有了赵青开口，加上灌人喝酒本来就是一件很爽的事情，所以这个任务，大家执行起来还是相当的顺利的，超哥自己这次也是放开了喝，来者不拒。
　　没有任何的意外，在酒席进行了还不到一半的时候，超哥就已经是躺在了桌子底下了。
　　超哥这边结束了，但是其他几个人也开始相互搞了起来，尤其是以前不少人还是有点小矛盾的，更加是如此了。
　　赵青这里，他还是比较调皮的，每次杯子里少倒一点，不管是谁过来敬酒他都是直接一口干完，他是老大，还没有人会说什么。
　　不过酒量这种东西，跟是不是老大其实也没有太大的关系，赵青虽然有点耍赖皮了，但是他的量就在这里，喝了没多久，他也不行了。
　　KK是个女人，还是龙头大哥的女人，而且赵青开始的时候还特意交代过，但是酒桌之上，谁管你啊，而且KK还是比较豪爽的一个，酒量又好，所以很多给赵青敬酒没轮到的，都直接敬酒给KK了，反正他们两是一家人么。
　　别看KK酒量很好，但是对方人多啊，而且还是高的车轮战，KK又是想给赵青挣点面子，所以来者不拒她坚持了一会儿之后，也是倒下了。
　　十三妹一看这个样子了，也是立刻开门出去，叫了几个人进来，先把这批倒下的人给挪到边上的沙发上躺着，这直接躺在地上或者趴在桌子上也不太好看。
　　赵青喝酒，张雷就是滴酒不沾，还有麻狗也是不端酒杯，直接喝的饮料，哪怕是有人笑话他们，他们两个也是微笑应对。
　　麻狗不喝酒，废狗可是酒量超级好的，属于那种酒缸级别的，所以他就成为了代表，一个对付三五个还是没有问题的。
　　到了最后，酒桌上凡是拿酒杯的基本上都是躺下来了，哪怕你酒量再好都不行，因为人太多了，而且都是死爱面子。
　　看到这样的情况，后续的活动也只能是随之取消了，张雷直接是出去喊了一大群小弟进来，都过来把自己的老大给抬起来，搬到楼上的房间里去吧。
　　知道今天晚上肯定会有很多人喝醉，赵青是老早就在酒店楼上安排好了房间，就是为了预防这样的情况。
　　第二天赵青醒来的时候，感觉自己头疼的不行，喝醉酒就是这点不好，口干舌燥不说，而且还头疼，浑身不舒服。
　　看了看边上还是睡的跟死猪一样的KK，赵青乐了，昨天晚上她肯定也是喝酒了，而且肯定还是喝了不少，没有直接把人吵醒，而是自己起床，顺便让酒店的服务员弄点早饭过来，再弄点粥，醉酒的人喝点粥还是可以的。
　　等KK醒来，看见赵青已经是替她准备好了东西，立刻是蹦了起来在赵青的脸上狠狠地来了一个KISS。
　　赵青嫌弃的把她推开，用手用力的把脸上的口水擦掉，“快去洗漱，要臭死了，而且你不是亲戚来了，还敢这样喝酒，是不是想我揍你！”
　　看见赵青生气的表情，KK忽然妩媚的一笑，在床上趴了下来，然后把屁股翘了起来，“青哥，揍轻点啊。”
　　看见这么不要脸的老婆，赵青也是很无奈，“抓紧时间洗洗，然后把早饭吃了，我等会有事情，而且今天可能就要去澳门，需要过几天才回来，你在家里要照顾好自己。”
　　听见赵青说正事了，KK也正经了起来，“哦，放心吧青哥，我可以照顾好自己的。”
　　“可以你个头，我都交代昨天晚上让你别喝酒了，你不是还喝了那么多。”
　　KK忽然很委屈的看着赵青，“那青哥你喝醉了么，我不是想给你争口气。”
　　看见KK的模样，赵青又是心疼的把她搂在怀里，“好了，下次不准喝那么多，我酒量差大家都知道，喝醉又怎么了，喝醉了也是我说了算。”
　　想了一下，赵青继续说道，“行了，下次我也不喝了，我直接换饮料，KK你也少喝点。”
　　KK立马点头，“行，我听青哥的。”
　　...
　　等赵青回到公司的时候，大天二和恐龙已经在等着了。
　　昨晚也是说起过去澳门的事情，而且他们两个的酒量比赵青那是好到哪里去都不知道了，所以他们两个早上清醒过来了之后，洗刷完毕，吃完早饭就过来等着了。
　　看见两个人都已经准备好了，赵青也不好意思再浪费时间，“行，那咱们就直接去机场了。”
　　张雷皱着眉头，“阿青，要不还是我去一趟吧，我们公司需要你留在家里坐镇。”
　　赵青笑呵呵的拍拍张雷的肩膀，“行了，老虎，我知道你是在担心我的安危，但是对方已经是点名让我去见一面了，你说我这要是不去的话，那不是被人笑话么，而且澳门也不是什么龙潭虎穴的，放心吧，没问题的。”
　　张雷说道，“我知道司徒浩南点名让你去一趟，但是我们不能每次对方要求你出马一趟，你就非得去啊，不能够是他们说了算的，况且司徒浩南还没决定加入我们兄弟会呢。”
　　赵青摇摇头，“我去了，他司徒浩南就没得选，要是让我知道他在耍我玩的话，呵呵呵...我会让他后悔来到这个世界上！”
　　最后一句话，赵青说的是相当的温柔，但是周围几个人只是瞬间感觉到空气有点凉。
　　就在张雷跟赵青在这里交流的时候，雷耀扬忽然也来了，他直接是朝着赵青走了过来，“老大，这次澳门的行程能不能带上我一个？”
　　“嗯？”听见了雷耀扬的话，张雷，大天二，恐龙三个人就是用眼睛直接盯住了雷耀扬，有了那种一言不合就动手的趋势。
　　看着他们紧张的样子，赵青是立刻是站出来阻止了，“安心，那么冲动干什么，耀扬啊，有事说事，看你把他们给搞的紧张的。”
　　雷耀扬看了看张雷他们几个，对着赵青缓缓的说道，“老大，以前在东星的时候我跟司徒浩南就是有点不对付，这个差不多所有东星的人都知道，如果这次司徒浩南是故意搞事情，我一定亲手把他的脑袋摘下来！”
　　盯着雷耀扬的眼睛看了一会儿，赵青点点头，“行，这次澳门之行算你一个。”

第一百六十一章 我在这里有人
　　澳门之行的人选就这样定下来了。
　　定好了人选之后，也不再耽搁时间了，赵青直接就让张雷这边派了一个小弟，开车把他们几个送到了机场。
　　接下去的行程都是很顺利的，中途也是没有什么波澜，直接就是到达了澳门。
　　下飞机了之后，雷耀扬问道，“老大，我们是直接就给司徒浩南打电话，让他派人过来接我们？还是我们直接到赌场去，杀他们一个措手不及。”
　　“不着急。”赵青摇了摇头，“我再这边也有人，他们已经在机场这里等我们了，先到他那边去，准备一下再去赌场。”
　　赵青一行人刚从机场出口走出来，就立刻看见坏狗正等在那里，赵青也是面带微笑立刻走了过去。
　　“青哥，这边走，我开车过来了。”接到了赵青之后，坏狗立刻是在前面领路。
　　赵青点点头跟着坏狗走了出去，“先到你那里，你那边有人么？”
　　听到了赵青的问话，坏狗边开车边回答，“有几个，接到青哥你的电话之后我就开始联系，但是时间太短，只联系到了几个，只有三个人愿意过来，他们人也到了，等会我就带青哥你过去看他们。”
　　赵青同意了，“行！先去见见他们，正好我这次也是需要人手。”
　　就在汽车开到一个小卖铺的时候，赵青忽然喊道，“在这里停一下，你们在车上等我一下，我下去拿点东西。”
　　赵青话音刚落，麻狗就是一个急刹车停了下来。
　　从副驾驶室走了出来之后，赵青就直接朝着小卖铺走过去了，过了没多久，赵青就回来了，手里还提了一个箱子，好像还是挺重的。
　　“来，后备箱门开一下，我放一下东西。”
　　很快的，车子就来到了坏狗的住所，是一个单独的两层小楼，丁瑶对坏狗还是相当不错的。
　　看了看环境，赵青惊讶的说道，“呦，丁瑶这还是挺大方的嘛，她那边的事情搞定了？”
　　麻狗点点头，“是的，已经搞定了，丁小姐现在是三联帮的龙头。”
　　赵青又是问道，“你帮他做了什么事情？”
　　“干掉了他们社团的一个叫忠勇伯的元老。”
　　赵青下车了，“把后备箱的箱子带上，然后把人叫过来，等会要一起出门办事。”
　　坏狗立刻跑了过来，拖上箱子，“好的青哥，你跟我来。”
　　...
　　“这是老鹰，这是蟑螂，这是剑鱼，这三个都是我以前的战友。”坏狗又向他们介绍到，“这位是赵青，青哥，也是我的老大。”
　　赵青朝着他们点了点头，“我叫赵青，欢迎三位加入华人兄弟联合股份有限公司，小五，既然这三个是你战友，那他们三个以后就跟着你了。”
　　对着坏狗说了一句之后，赵青又把头转向了老鹰，蟑螂，剑鱼他们三个，笑眯眯的问道，“想必小五也跟你们提起过我了，我的公司很多的事情都是正规的，但是也是有一小部分不合法的产业，我们这次过来澳门就是为了处理一个赌场的事情，你们三位够胆子杀人么？”
　　他们还没有回答，坏狗就开口了，“青哥，他们三个原先是准备去中东那边当雇佣兵了，这不正巧了，我就在这个时候打电话回去，他们就立刻过来准备跟着青哥你干了。”
　　看了看他们三个人的眼神，赵青点点头，“行。”说着就把放在桌子边上的那个箱子搬了上来，直接就是拉开了拉链。
　　“唰”的一下，所有人都看呆了，慢慢的一箱子军火，两把AK，一把被拆成零件的狙击枪，还有七八把手枪，子弹更是凌乱的散落在下面，是有两个装子弹的盒子破了，子弹掉落到外面来了。
　　看到这个情况，雷耀扬是惊呼了起来，“老大，这就是你刚才下车去拿的东西？原来你在澳门这边也是这么有能量啊。”
　　没错，任何人看到这箱子里的东西就会知道赵青在这里绝对是很有能量，要不然是绝对没有办法搞到这些东西的，上飞机的时候他们几个可都是在一起，赵青明明是空手过来的。
　　恐龙是立刻抓起一把手枪，爱不释手的把玩了起来，“这点小事算什么，没听刚才青哥跟小五哥聊的天么，三联帮的龙头都是我们帮她搞定的，这么点小事算什么，难怪青哥你根本就不把那什么司徒浩南放在眼里。”
　　“咳咳！有些话不能够乱说。”赵青对着坏狗吩咐道，“小五，去准备几个袋子，狙击枪就交给你了，我们等会会去赌场找司徒浩南，那边的位置你熟，你等会找个制高点，埋伏下来，对了，我听说狙击手是要配一个观察员的，小五，你这里需要么？”
　　“不用了青哥，我知道有一个大楼，离赌场很近的，不需要观察手的。”坏狗去准备那种能够装枪的黑色长单肩包去了。
　　赵青又是朝着老鹰三人说道，“AK只有两把，你们谁用的比较熟练？”
　　蟑螂开口了，“他们两个吧，我比较擅长玩炸弹。”
　　老鹰也是说道，“我跟剑鱼两个来吧，蟑螂是爆破手加通讯员。”
　　看到他们两个都这么说了，赵青也是点点头，“行，这次事情紧急，准备也不足，就不用弄炸弹了，不过我丑话说在前面，你们三个是小五的战友，但是在我这里还什么都不是，这次一切的行动我希望你们能够听指挥，最好是能够做到临行禁止。”
　　老鹰笑着说道，“放心吧老大，我们三个都是专业的。”
　　“行！”赵青点点头，“剩下的手枪其他人都分了。”说完之后，赵青自己也拿起了一把插到了自己的腰后。
　　看着拿到手里的手枪，大天二有点不敢置信，他不是没有见过枪，但是拿在手里把玩那还真的是第一次，这跟拿着刀的感觉那是完全不一样的，都还没有任何行动，就是把枪拿在手里就有一种热血沸腾的感觉。
　　看到了大天二的状况，赵青忽然调侃道，“大天二，你不会是没有玩过手枪吧。”
　　大天二也不怕不好意思，直接点了点头，“没有玩过。”
　　赵青乐了，“没玩过也没事，这些手枪都是后坐力比较小的，一个弹夹十二发子弹，每个人两个弹夹，到时候你就听我命令，直接朝着对方开枪就可以了。”赵青忽然想到了什么，“对了，开枪之前，你得把保险打开，要不然子弹是无法发射出来的。”

第一百六十二章 上门
　　很快的，坏狗就找了三个黑色背包过来了。
　　手枪比较好隐藏，可以随身携带，但是AK跟狙击枪就必须要装在背包里了，要不然他们就直接这样拿着上街的话，估计会吓坏路人的，还没到达目的地，估计就会被警察带走了。
　　一路上，恐龙那是相当兴奋，他倒是很希望司徒浩南可以不识抬举，这样的话，他新到手的宝贝就可以拿出来试试威力了，一切顺利的话，他新得到的宝贝就只能是在他兜里藏一天就又得上缴了。
　　带上了蟑螂给的耳塞，赵青还在自己的衣服的领口这里安装好了一个纽扣一样的话筒，这样的话，只要赵青开启了开关之后，一讲话所有人都可以听得见了，方便他发号施令，每个人手里也都是有着这样的装置，方便大家沟通。
　　基本的事情都准备好了之后，所有人就立刻出发了。
　　赵青，大天二，恐龙，雷耀扬，蟑螂，他们五个直接上门。
　　老鹰，剑鱼两个人在外面待命，他们两个毕竟是拿着AK这种大威力的武器，而且你背着一个背包去赌场的话，肯定是有人检查的。
　　坏狗呢，他已经到了一个最合适的位置埋伏好了，这几天坏狗也跟着三联帮的人来过赌场几次，所以他知道司徒浩南的办公室对面正好有一幢大楼，而且他的窗户也不是用的什么防弹玻璃，普通玻璃在狙击枪的枪口下，那完全就跟没有一样。
　　直接把车子开到了赌场正门口，停了下来，然后赵青是从车子副驾驶上走了下来。
　　看到有人直接把车子停到了大门口，而且从车上走下来的人一副是来者不善，好像是要过来找事情的样子，守在门口的工作人员立刻是走了过来。
　　不过还没有等他开口，赵青率先开口了，“去，把车子找地方挺好，然后派人告诉司徒浩南，就说兄弟会赵青来了。”
　　兄弟会赵青，这个名字这几天他们可是听到耳朵出茧子了，一个以前是洪兴小弟的立刻走了过来，“青哥，钥匙给我吧，我去停车。”
　　同样的，也是立刻有人跑去找司徒浩南报告了，然后没过多久，就有人出来带路，领着赵青一行人往里走。
　　至于门口的安检什么的，赵青直接无视，在那边的安保人员也很识相，并没有过来找茬，反而是站的远远的。
　　他们都知道赵青过来是为了什么，说不定这就是以后的新老板了，不拍马屁就得了，这个时候去找茬，那不是跟找死差不多。
　　他们这些做小弟的，对于上面的事情还是不要过多揣测比较好，乖乖的做好自己的事情就可以了。
　　现在的时间还是早上，赌场早上来玩的人很少，晚上才是他们生意最好的时候，所以赌场里面还是有点空荡荡的一个客人都没有，连工作人员都是很少。
　　一个小弟把赵青带到了司徒浩南的办公室，请他坐下，然后又去倒了几杯茶过来，“青哥，浩南哥今天早上天亮了才去睡觉，刚给他喊醒，洗刷好了应该马上会过来，稍微坐个两三分钟就好。”
　　看见这里的小弟服务态度都是相当的好，赵青也是点点头，“没事，你先下去吧，我们在这里等他就好了。”
　　一切都是那么的顺利，赵青几个人也就是很放松的在沙发上面坐了下来，聊着天喝着茶。
　　没有让赵青等多久，司徒浩南就进来了，他不是一个人过来的，身后还跟着一群人。
　　看见来了这么多人，其他人都是立刻站了起来，保持戒备的状态，但是赵青依然很淡定的坐在沙发上，也不生气，还是面带微笑的咪了一口茶，“搞这么大阵仗啊，司徒浩南我来了，你准备跟我说什么？”
　　司徒浩南来到自己的位置上坐下，“毒蛇就是毒蛇，气度果然不凡啊。”
　　赵青还没说什么呢，恐龙就跳了出来，指着司徒浩南的鼻子大骂，“司徒浩南！你不想要加入我们兄弟会也就算了，竟然还妄想谋害青哥！你这是找死！”
　　骂归骂，但是恐龙还是没有把枪掏出来，因为上门之前赵青就吩咐过了，所有人都必须看他脸色行事，如非必要，绝对不能够掏枪。
　　司徒浩南并没有说什么，但是赵青的耳朵塞着的耳机里面是传来了坏狗的声音，“青哥，事情不对，来了好几辆车，又有一批人进来了，应该是专门针对我们的，老鹰剑鱼，你们两个想办法从外面爬到楼上去，青哥他们在五楼，到时候万一有问题，你们直接从外面破窗而入。”
　　“收到！”
　　老鹰跟剑鱼两个人准备的东西本来就是很齐全，他们也有专门准备的绳索，这栋不过五层，对于他们来说这简直就是小意思。
　　坏狗在耳机里面继续向赵青报告他观察到的消息，“青哥，来的人是14K的崩牙驹，我在这边跟他远远地见过一面。不对！还有陈浩南！他们什么时候搞到一起去的？”
　　看到陈浩南的时候，坏狗很吃惊，但是他依然还在全神贯注的观察着，“青哥，你们那个房间绝大部分地方我都能够看见，等会我会直接瞄准崩牙驹，等候青哥你的命令。”
　　看了看边上这硕大的窗户，赵青也是乐了，怎么就是搞成这样的装修，才五层高，就搞成这样，有意思么，采光是好了，但是麻烦也多啊。
　　而且边上还有不少高楼大厦，只要对方准备一个望远镜什么的，这不是在办公室里做点什么私密的事情，都会搞成现场直播的。
　　对于崩牙驹的到来，赵青虽然吃惊，但是还是可以接受。
　　他并不是对澳门一无所知的，14K可是澳门这里最大的社团，知道他在香港的动向那简直是再正常不过了，而且现在这座赌场还真的是跟没有防护的肥肉并没有什么区别，他们还真的可以一口吞下。
　　不过赵青也是微微的摇了摇头，君子不立于危墙之下啊，驹哥太大意了。
　　又是一拨人闯了进来，看清楚了进来的人之后，司徒浩南也是一脸的惨笑，“现在这家赌场并不属于我管理，而且请青哥你过来这里的主意，并不是我出的。”

第一百六十三章 陈浩南的结局
　　进到了办公室之后，感觉里面人确实有点多，崩牙驹直接开口，“出去一半人在门口等着。”然后他直接走到了主位，司徒浩南立刻是被身后的两个人提了起来，把位置让给了崩牙驹。
　　崩牙驹淡定的坐下之后，“兄弟会赵青，这几天你的名字真的是如雷贯耳啊，整个江湖都传遍了，一口吞下洪兴东星两家社团，直接成为了香港第一大的社团，够厉害！”
　　听见崩牙驹的话，赵青根本不搭理他，反而是继续对着司徒浩南开口，“司徒浩南，我今天过来这趟，目的很明显，你是不是愿意加入我们兄弟会？”
　　司徒浩南很无奈，“青哥，还是先把眼前的事情解决了吧，现在说什么都是没用的！”
　　赵青摇摇头，“这是我需要操心的事情，不用你管，你只需要回答我，愿不愿意加入我们兄弟会。”
　　司徒浩南咬了咬牙，“行！我加入！”
　　司徒浩南这边没问题了，那么现在最主要的问题就是眼前的这个崩牙驹了。
　　崩牙驹，赵青听说过这个名字，相当厉害的一个人物，据说他的权力甚至是比澳门总督还大。
　　还没有等赵青跟崩牙驹说点什么，他的话直接在喉咙里面就被打断了，办公室的门忽然被打了开来，一个一瘸一拐的人走了进来，赫然就是前几天狼狈的从香港逃走的陈浩南。
　　陈浩南进来之后，先是点头哈腰的跟崩牙驹打了一个招呼，但是他的热脸直接贴到了冷屁股上，崩牙驹依旧板着个脸，压根就没有什么反应。
　　然后的，陈浩南一步一步的挪到了赵青前面，嗯，他还是稍微的保持着一定的距离，自己现在可是瘸了，战斗力没有以前那么猛了，赵青他们这次又是必死无疑，所以他得防止赵青他们狗急跳墙，搭上自己的小命就吃亏了。
　　陈浩南相当得意的站在了赵青面前，“赵青！你这条毒蛇还是被我引蛇出洞了吧！”
　　没有搭理陈浩南的故意调侃，赵青反而是看向了司徒浩南，“浩南，你这就有点丢人了啊，连个瘸了腿灰溜溜跑路出来的陈浩南都没有能够搞定。”
　　司徒浩南很郁闷，“青哥，陈浩南我已经搞定了，当时我是他带着点钱就想过来收买人心，想跟我抢位置，然后被我暴揍了一顿，给他光着屁股赶了出去。”
　　“后来听说他被他女朋友给带走了，自己跟个死猪一样躲着，靠女朋友出去酒吧给人当陪酒小姐养活他，谁知道这没过两天，他竟然抱上了14K崩牙驹的大腿，然后我就不是他们的对手了。”
　　司徒浩南耸耸肩，输给了崩牙驹他是不懊恼，人家实力摆在这里，而且澳门也是人家的地盘，真的是随便搞搞就能够搞死自己。
　　赵青有点鄙视的看着陈浩南，摇了摇头，“啧啧啧，靠自己女朋友去当陪酒小姐来养活自己，陈浩南，如果我是你，我就去死死掉么好了，还出来混什么。”
　　女朋友去做了陪酒小姐，然后陈浩南就抱上崩牙驹的大腿了，随便用脑子想想也就能够想到这是发生了什么事情了。
　　不得不说陈浩南还真的是够无情的，为了自己能够爬起来，还真的是什么办法都用上了。
　　谁知道陈浩南是半点都不感觉到羞耻，“赵青，你这条毒蛇就不用跟我讲什么颜面不颜面了，为达目的不择手段，这不向来都是你的办事准则么，况且现在的主动权可是握在我的手里，你在这里装什么装。”
　　对着赵青啰嗦了几句之后，陈浩南又是对着大天二说道，“大天二，前几天你救我一次，帮我逃出了香港，这次我就还你一次，站到我这边来，我保你这次平安回去。”
　　大天二站了出来，看了看陈浩南又转头看了看赵青，他还是站在了赵青的身边，非常痛心的对着陈浩南摇了摇头，“陈浩南，你怎么会变成现在这个样子？已经不是我认识的陈浩南了！”
　　陈浩南呵呵一笑，“变成这个样子怎么了？我变成这个样子不全都是你们害的！我变成了瘸子，手里的地盘也没了，小弟也是全部跑完了。”
　　雷耀扬忽然开口说道，“成王败寇，陈浩南你应该也不是第一天出来混了，怎么还怪天怪地的，亏得大天二为了把你送出去，可是拿出了一半的场子，这笔买卖赔大了。”
　　陈浩南脸色闪过了一丝犹豫，但是顶多也就是犹豫了一秒钟，这种感觉就被他抛到脑后了，他忽然大声叫到，“大天二！你到底是选赵青还是选我！”
　　大天二并没有说话，只是依然坚定的站在赵青身边。
　　“好！”陈浩南大声的说道，“这路都是你们自己选的！你们自己也说了，成王败寇！你们也就别怪我了！”
　　看着陈浩南这么激动，赵青忍不住打断他，“这里你说了算么？这里轮得到你说了算么？”
　　陈浩南提高了分贝，“为什么我说了不算，驹哥已经答应我了，抓到你们几个人之后就会把你们交给我处置！赵青！我今天要找你报仇！放心吧，我会一条一条把你的手脚全部打断，折磨完了，最后才干掉你！”
　　赵青忽然摇了摇头，有点同情的看着陈浩南，“你真的是一个可怜的人啊。”
　　说着赵青朝着崩牙驹喊道，“驹哥，有什么话你就直说吧，一直躲在后面看戏有意思么！”
　　崩牙驹一脸微笑，他摆摆手，“没事，我不着急，这么精彩的场景可是很少能够看到啊。”
　　赵青也是笑了笑，然后十分放松的往沙发背上靠了上去，“驹哥，不管你想要谈什么，先把陈浩南给处理掉吧，我看着他有点恶心。”
　　崩牙驹乐了，他又不是赵青的小弟，怎么可能听从赵青吩咐，“现在陈浩南可是我的小弟，我为什么要听你的话把他处理掉呢。”
　　赵青盯着崩牙驹看了一会儿，然后摇了摇头，“既然驹哥不想自己动手，那还是我自己亲自来做吧。”
　　赵青右手以极快的速度一挥，“呯”一颗子弹正中陈浩南的额头，陈浩南直接领盒饭下场了。

第一百六十四章 拿着手枪谈生意
　　在干掉了陈浩南之后，赵青的系统又来了提示。
　　“击杀陈浩南，此人罪恶值为-13，达到击杀标准-10，体力+1。”
　　“【隐藏任务】：击杀陈浩南。（已完成）”
　　“任务奖励：体力+1。”
　　干掉了一个陈浩南，竟然让体力增加了两点，这个人干掉的太值得了。
　　而对于陈浩南的死亡，崩牙驹根本就没什么表情，仿佛是跟什么都没有看到一样，就连他的那些小弟，对于陈浩南被干掉了，也都是相当的无动于衷，对于这么个家伙，他们也是半点好感都没有。
　　赵青都拔枪了，那其他人还等什么，也都是立刻就把手里的手枪拔了出来，直接指着对方。
　　赵青的动作反而相反，轻轻的把手里的手枪又放了回去，连表情都没改变什么，仿佛刚才陈浩南根本就不是他打死的。
　　看见赵青这边一群人各个带枪，崩牙驹乐了，“我说赵青你怎么一直都是那么的淡定呢，原来是带着家伙来的啊，但是你就是这五个人，哦不，是六个人，再加上六七把手枪，可还是不够的哦。”
　　崩牙驹手一挥，他的手下也是立刻都掏出了手枪，直接就跟赵青他们对峙起来，“这里可不是香港，古惑仔只会拿着刀子乱砍人，我这边，不算外面的人，这里也有二十多个，而且至少有十把枪正指着你，赵青，你现在有什么感想呢？哈哈哈...”
　　赵青是微微一笑，“驹哥啊，办公室里地方就这么大，而且还是这么近的距离，你们也是没地方躲啊，大不了就一起开枪喽。”
　　崩牙驹也是往椅子上一靠，“呦吼，你这是跟我拼胆量来了，行！那就一起开枪好了，看谁先死啊，我崩牙驹混了这么多年，可还真的没有怕过谁。”
　　崩牙驹面前是一张大办公桌，而且还有小弟站在他前面，跟前面一点都没有东西遮挡的赵青比起来，他的胜率很明显的更高，那有什么好怕的。
　　赵青也是相当的淡定靠在沙发上，“真的是巧了，正好我混了这么些年，我也还没有怕过谁呢，咱们就先看看今天到底是谁先服软了！”
　　两个大哥脑子都有坑的杠上了，手下的小弟们都急得要死，就连向来耿直的恐龙，他也是不想死的。
　　但是现在的情况是两边人都不敢劝，这谁要是开口保证是会被自己老大给怼死的。
　　双方僵持了有好一会儿，司徒浩南忽然跳到了中间，“大家先都把枪放下吧，这一直举着，万一哪个人手酸了，擦枪走火，那就全完蛋了。”
　　司徒浩南看向了崩牙驹，“驹哥，你想方设法大费周章的把青哥弄到这里来，不会是为了斗气吧。”
　　司徒浩南转到赵青这边，“青哥，你来澳门总不会是为了跟驹哥争这口气来的吧。”
　　崩牙驹忽然笑了，“没错，我想跟赵青你见上一面，一来，是为了这家赌场，二来呢，本来我是跟洪兴的蒋天生有一点业务上的往来，现在洪兴没了，所以我想把你约出来，跟你们兄弟会谈谈这个事情。”
　　虽然崩牙驹已经是开口说话了，但是他依然没有打算让手下把枪给放下来，而且这个约人谈生意的方式也真的是相当的特别。
　　赵青摇摇头，“首先，这家赌场是我兄弟会的，这个事情没的谈，再一个，驹哥你跟蒋天生有什么业务我不想知道，而且也懒得知道，不过我可以代表兄弟会直接表个态，我不打算跟你们14K做生意。”
　　14K以前可是香港规模最庞大的三合会组织，后来发展到澳门，而且不少国家都有他们活跃的身影。
　　赵青可是知道这些人基本上也就没有什么正规的生意，直接就拒绝了，他才不会给对方什么面子呢。
　　听见了两个人的搭话，现场所有人都惊呆了，这举着手枪相互对峙着聊天也就算了，关键是这两位语气还都那么的生硬，生怕是把生意谈成还是这么的了。
　　“咳咳咳！”看见这两位一人聊了一句，然后又准备开始比耐心了，司徒浩南只能是在众人期盼的眼神中再一次的站了出来，“两位老大，咱们能先把枪放下来再谈么？”
　　“不行！”
　　“当然不行了。”
　　赵青跟崩牙驹两个人是异口同声的说道。
　　看见自己两人的意见是那么的统一，两个人也都是乐了。
　　崩牙驹开口说道，“赵青，这样吧，我也不多要你的，这家赌场我只要八层，剩下的两层归你，然后今天我也放过你们一次，至于走私生意的事情，我们等会再谈好了。”
　　赵青也是呵呵的笑了，“既然驹哥你说今天放过我一次，那我等会也放过你一次好了，，这家赌场原来的份额是东星社和洪兴社的，既然我们兄弟会吃了他们两家，这赌场当然就是我们兄弟会的战利品了，所以我是一层都不会让给驹哥你的。”
　　崩牙驹乐坏了，“怎么现在出来混的年轻人要不就是软的要命，要不就是刚的要死，这家赌场原本就是蒋天生跟我做生意的条件之一，现在生意都没有了，那这家赌场我当然是要收回来了。”
　　对于这个消息，赵青还真的是一点都不知道，“事情是这样的么？”
　　崩牙驹确认的说道，“我崩牙驹出来混了那么多年，不会拿这种事情骗你的！而且这家赌场的牌子也一直都是我的名字，只是我把使用权交易给了蒋天生罢了。”
　　赵青点点头，“驹哥的话我当然相信了，既然是这样的话，那就当我没来过，这家赌场就还给驹哥你了。”
　　对于自己的东西，赵青肯定是半点不肯想让的，但是如果这件东西真的不是自己的，那他也不会说是去巧取豪夺，要不然他跟其他那些人还有什么区别呢！
　　“别啊！我们还可以聊聊生意的事情。”看见赵青这么轻易的就放弃了，崩牙驹也是有点惊讶，想拿回赌场，对于他来说那简直就是分分钟的事情，但是如果真的只是想收回赌场，那崩牙驹也就不用费尽心思的去把赵青给约到这里来了。

第一百六十五章 不干！
　　“驹哥，我现在没心情谈什么生意，而且你们14K跟蒋天生能有什么生意好做，无非就是毒品，走私，女人之类的，而这些生意我都不想做，也没有什么兴趣。”
　　没有再跟崩牙驹多聊一会儿的心情，赵青直接是站起来准备走人了。
　　这个赌场赵青也是准备直接放弃了，既然都不是自己的，那还有什么好玩的。
　　看见赵青的举动，崩牙驹乐坏了，“赵青，你是不是忘记了你现在的处境，澳门可不是你想来就来想走就走的地方。”
　　说着崩牙驹还从口袋里掏出了一根大雪茄，然后拿出打火机点着了，美美的抽了一口。
　　然后崩牙驹继续说道，“我们可以换个地方好好聊聊，正好这边上有一家相当不错的酒店，我崩牙驹从来不逼着人谈生意，我们过去边吃边聊，我请客，这样的话压力也没有那么大了。”
　　赵青仍然是一脸微笑，忽然的，赵青伸出手来，把领子上的扣子按了一下，“打掉他手里的雪茄，我TM最讨厌有人在我面前抽雪茄装逼了！”
　　“呯！”随着一声枪响，崩牙驹手里的雪茄直接断成了两截，窗户上的玻璃也是直接被打了一个洞。
　　崩牙驹忽然脸色铁青，“赵青你个混蛋！你竟然安排了狙击手！”
　　“狙击手！”
　　听见了这个名字，所有人都立刻开始找地方掩护起来，反正窗户对着的这边是立刻所有人都避开了，选择了贴墙站着。
　　他们并不是一般的古惑仔，但是他们顶多也就是拿着枪的古惑仔，比拿着刀子的稍微高级那么一点点而已，预见了传说中杀人如麻的狙击手，那当然是小心点为好了。
　　赵青看着略带惊慌的崩牙驹，依然是满脸笑容，“驹哥，我的安排当然还不止如此了，兄弟们进来吧。”
　　随着赵青的一声令下，老鹰和剑鱼两位从玻璃窗外突击进入，直接冲天而降，他们两个可是拿着AK，这下子火力对比直接就变成赵青这方面形成压制了。
　　赵青慢悠悠的走到了崩牙驹的面前，“驹哥，我刚才说了，我也绕你一次，所以这次我们两个就算是扯平了。”
　　边说着，赵青边用手从崩牙驹的衣服口袋里掏出了那个装雪茄的盒子，然后从里面抽出一根雪茄出来，相当熟练的点上，然后也是慢悠悠的抽了一口。
　　“咳咳咳~！”崩牙驹的雪茄相当烈，而且赵青也不是经常抽雪茄的人，一口烟直接就给赵青呛住了，眼泪都要流下来了，这个逼装的是一点都不成功。
　　看见了赵青略显狼狈的模样，崩牙驹是又想笑有想哭，“我崩牙驹终日捉鹰反被鹰啄了眼，这次算是你赵青赢了。”
　　赵青并没有怎么得意忘形的，只是弯下腰轻轻地在崩牙驹的耳边说道，“这个世界上在道上混的有不少的混混，但是还有一种叫做亡命徒！我就是亡命之徒！”
　　说完了之后，赵青从口袋里掏出了一个东西，轻轻的塞在了崩牙驹的手里，“临走之前，送驹哥你一个小礼物，放心吧，拉环还在，相当安全，没事的。”
　　说完之后，赵青就直接带头离开了，这次还真的是没有人再过来阻止他的，门外的人呢，看见赵青这么大摇大摆的走出来，也都是乖乖的站在两边，把中间的路让出来，目送着他们离开。
　　刚才办公室里的动静那么大，他们当然也是听见了，只是没有崩牙驹开口，他们当然也是不敢轻易的闯进去，而且还有一点，如果连驹哥都搞不定的话，他们进去除了送菜其实也没有其他更多的作用了。
　　等赵青他们离开了之后，崩牙驹把手里的东西拿起来一看，又是倒吸了一口凉气，赵青这个家伙竟然送给他一个还没有使用的手雷！
　　“这混蛋赵青，就TMD是一个疯子！”
　　边骂，崩牙驹还边在面前的办公桌上踹了一脚，这办公桌是实木的，相当的沉，这一脚非但没有把办公桌给踹翻，反而是让崩牙驹又弄疼了自己的脚，简直是倒霉透顶。
　　“呯！”
　　就在崩牙驹在办公室里发脾气的时候，他忽然听见外面传来了一声枪响，“什么情况！”
　　等到他带人走出去的时候，发觉在赌场大堂里面有一个人正躺在那里，头上被打了一个大洞，已经是死透了，其余小弟呢，全部都是躲在很后面，赵青一伙也是走的无影无踪了。
　　“你！过来说，这什么情况？”崩牙驹随便指了一个人出来，这肯定是赵青干的，但是应该没有必要啊，他都能够把赌场这边放弃了，崩牙驹也能够看得出来赵青是真的就直接放手了，而不是在跟他拖时间。
　　被指着的小弟哆哆嗦嗦的揍了过来，“驹哥，是这样的...”
　　虽然讲话有点啰嗦，但是崩牙驹还是很快的就听清楚了事情的经过。
　　赵青出来的时候，本来就是准备直接离开了，既然能够离开崩牙驹的办公室，而且一路上也没人阻止他，本来一切也都是很顺利的。
　　但是地上躺着的这个家伙，谁也不知道他当时发什么神经，或者是被鬼魂附体了，突然就冲出去把赵青他们拦住了，说是驹哥没发话，不准他们走。
　　要知道赵青他们一伙人出来可都是手持家伙，并不是赤手空拳的，而且老鹰跟剑鱼两个人手持AK走在赵青身边的时候，那戒备的模样，看看就可以了，他们出来的时候，所有人都下意识的往边上躲躲。
　　有人挑衅，赵青当然也不惯着，而且一扫又是红名，那还等什么，直接一枪就给崩了。
　　地上这个家伙跳出来原本是想要在崩牙驹面前秀一把，出一把风头让他记住，谁知道只是给赵青贡献了一点体力。
　　就这样赵青的基础属性体力也是20点锁定了。
　　听完了小弟的话，崩牙驹直接是挥手让人把地上的尸体处理掉，这种没脑子的家伙，他是肯定不会给他报仇的，他的心底对赵青也是有点难受，这种人物，他真的是有点棘手啊。
　　赵青这边呢，一离开了赌场之后，他就立刻发号施令，“小五，立刻安排，我们马上坐船回香港！”
　　“好的青哥！”
　　“还有，回去之后有一家保安公司交给你负责，你抓紧时间，给我训练一批专业的人手出来，这支队伍只对我负责，任何人都不用理他们。”
　　“好！”
　　赵青跟坏狗两个人的简单对话，直接让边上的几个人听得是毛骨悚然的，大天二，恐龙，雷耀扬，司徒浩南，有一个算一个，大家都知道，如果赵青手里有着这样的一支队伍的话，估计扫平香港也都是分分钟的事情了。
　　赵青是不知道他们的想法，如果知道了肯定是相当鄙视的，这都是赵青为了其他地区准备的，在香港他还需要这种力量么？知不知道他老大是谁，说出来都能够把你们吓死！哼哼！

第一百六十六章 推都推不掉
　　澳门之行是来的快，走的更快，相当的干脆利索。
　　离开之前，赵青也是把所有人手里的东西全部收回，放到了箱子里，然后中间的时候，他拖着箱子下车了，随意的找了一个不起眼的小店走了进去，在里面逛了一圈回来之后，他手里的箱子就不见了。
　　对于赵青的神出鬼没，还有神通广大，所有人都是知道的，而且这又不是可以放在台面上说的事情，所以大家都保持了默契，没有人再提起这件事情。
　　他们几个人就率先回去了，其他来到澳门赌场这边的原东星社和洪兴社成员，就让他们自己回去了，他们不过是小人物，只要赵青他们走了，没有人会关心他们，跟在一起反而会是危险系数更高。
　　坐在回程的轮船上的时候，司徒浩南还是有点不理解，“青哥，那家赌场一年下来怎么说也是有好几个亿的收入啊，怎么这说不要就不要了？”
　　听见了司徒浩南的话，所有人都看向了赵青，想听听看赵青是怎么回答的，他们对这件事情也是很感兴趣的。
　　赵青没有直接回答他们反而是反问了一个问题，“这么一间赌场崩牙驹自己经营不好么，为什么要把它让出来给我们？”
　　没有等他们回答，赵青又是继续说道，“而且你们也说了，这每年可是有好几个亿的收入，他有什么生意需要让他拿这个作为交换条件？什么生意能够有那么好的利润？”
　　听了赵青的话，所有人都沉思了起来，确实啊，每年大几个亿的收入，谁会白白的便宜其他人。
　　但是一时半会他们还真的是想不出什么，哪怕是毒品，这钱是肯定能够赚到那么多，但是中间所需要冒的风险那就是天差地别得到。
　　赵青看着他们几个都是努力的思考，他自己也乐了，“想不出来是什么交易吧，我也想不出来，我感觉他崩牙驹并不是跟蒋天生有什么生意上的往来，而是达成了什么交易！”
　　“我怀疑是崩牙驹遇到了什么麻烦了，需要蒋天生帮他解决，以他崩牙驹在澳门这么庞大的势力都无法解决的，而且还拿出这么大报酬的事情，我们兄弟会还是不要插手比较好。”
　　说到这里，赵青也是感慨蒋天生的能量也真的是够可以的，要不是他喜欢到处浪，赵青还真的不太能够找的到比较好的机会。
　　...
　　跟赵青这里谈崩了，而且也是打听到了赵青一伙人已经是离开澳门的消息，崩牙驹也是很无奈，这个赵青也太小心了，原本他还准备晚上的时候派人再去请一次，约个晚饭什么的，但是赵青这不给他机会啊。
　　赵青这里暂时没有指望，崩牙驹是立刻联系了他备选人员，三联帮的丁瑶，可能也是感觉到自己的谈判方式有点不合适，所以这次崩牙驹是直接电话联系。
　　在台湾的丁瑶，接到了崩牙驹的电话之后，那是又惊喜又意外，赵青怕麻烦不敢接的事情，她丁瑶可不怕。
　　在了解了赵青的事情之后，又听说了崩牙驹的要求，丁瑶忽然呵呵一笑，“这样吧驹哥，我再跟赵青联系一下，这种事情当然也得把他拖下水啊，毕竟事后遇到的报复估计不会轻，光靠我们三联帮一家，还是有点吃力的呢！”
　　听见了丁瑶的话，崩牙驹也是乐了，“成，只要这件事情做完了，这家赌场的经营权就是你丁瑶的，我不管你跟赵青那边怎么分，那是你们自己的事情，当然了，能够把赵青拖下来，那是再好不过了，我也友情提醒一下，对方实力很强，我也不想跟他们闹翻了。”
　　丁瑶柔柔的声音传了过来，“我先跟赵青联系一下，到时候再给驹哥你回复。”
　　“好！”
　　这边电话刚挂，丁瑶就立刻打通了赵青的手机，“喂，青哥啊，我听说你把小五给带回去了，我这人还没有用完呢，再借我用用呗。”
　　听见是丁瑶的电话，赵青直接拒绝了，“你那边不是龙头位置已经坐稳了，而且我这里事情也多，需要人手。”
　　“对哦，青哥最近可是名头超级响啊，接连吃掉东星洪兴两大老牌社团，我丁瑶看上的男人就是不同寻常！”
　　对于丁瑶的佩服，赵青是直接无视，他知道这个女人肯定不会因为这么点小事就给自己打电话的，“有什么事情你就直说吧，我看情况回答你！”
　　赵青都这么说了，丁瑶当然也不隐瞒，直接就把崩牙驹给她打电话的事情说了，“刚才驹哥跟我说，青哥你可是在澳门把他给吓得够呛啊！”
　　赵青没有接这个话茬，反而直接问道，“也就是说，你接下了他的交易了？”
　　丁瑶肯定的说道，“是啊。”
　　“既然你接的，那就是你们三联帮自己搞定吧。”说完之后，赵青就直接把电话挂掉了，他懒得听接下去的事情，有的时候知道的越多就越麻烦。
　　看见赵青直接挂掉了电话，丁瑶也不恼火，直接又是打了过去，看见电话又来了，赵青是很难受，这个女人老是给自己找麻烦啊。
　　“青哥，你竟然挂我电话，男人都是这样么，得到了人家的身子就不珍惜了！等以后宝宝出生了，我一定告诉他，他爸爸是个坏人，就知道欺负他妈妈！”
　　赵青很无奈，“有话直说。”
　　至于电话里丁瑶那幽怨的语气，赵青是直接屏蔽掉了，他可是知道丁瑶是一个演技很高的影后，骗死人不偿命那种。
　　说起正事了，丁瑶也是相当的干脆利索，“刚才崩牙驹给我打电话了，替他除掉一个人，而且不能够跟他崩牙驹扯上半点关系，只要把这个人给干掉，那家赌场的经营权就是我们的。”
　　听完丁瑶的话之后，赵青是直接摇了摇头，“哪个人能够值那么多钱？而且在澳门能够让崩牙驹忌惮的人不多，要不就是几大家族，要不就是澳门政府，你说说看这几家哪一个是你丁瑶惹得起的。”
　　丁瑶笑的很开心，“就知道我惹不起，所以才会把青哥你拉进来啊，事情办完了之后，赌场给你六成，我只要四层就够了，而且事情由我派人去做，都不需要青哥你动手。”

第一百六十七章 狮子大开口
　　看见丁瑶似乎是已经下定决心要接这个事情了，赵青皱起了眉头，“你别忘了，你们三联帮在澳门还有一家赌场，别因为这件事情惹火烧身了，搞到最后赔了夫人又折兵就搞笑了。”
　　听见了赵青的话，丁瑶也是乐了，他知道赵青这个态度一软，她肯定就是有机会了，“我知道我很多时候考虑事情不够周全，这不知道消息了之后就马上找青哥你来了，想听听青哥你的意见么。”
　　赵青直截了当的说道，“我的意见？我的意见是直接放弃，不去趟这摊浑水。”
　　丁瑶又是声音变得相当的柔弱，“青哥~，人家都已经答应下来了。”
　　“崩牙驹有没有告诉你，要杀的那个人是什么身份？”
　　听见了赵青的问话，丁瑶笑的很开心，“一个叫白德安的人，是澳葡政府警察司司长。”
　　听见这个名字，听见这个职位，赵青就是一阵头大，“去告诉崩牙驹，一家赌场不够，让他带着诚意到香港来找我谈！”
　　听见赵青在这里霸气狮子大开口，丁瑶简直就是开心坏了，果然不愧是她看上的男人，“我丁瑶的男人就是霸气！我马上就给崩牙驹联系。”
　　丁瑶这边挂掉了赵青的电话，然后又马上的联系了崩牙驹，跟崩牙驹讲话，那跟赵青完全就是两个概念，丁瑶这边笑眯眯的说道，“驹哥啊，我已经把事情跟青哥说了。”
　　对于丁瑶的三联帮，崩牙驹其实更看好赵青的兄弟会，他马上问道，“赵青那个家伙他怎么说？”
　　“青哥让我转告你，一家赌场不够，他让你带着诚意去香港找他当面谈！”说完之后，丁瑶又补充了一句，“这件事情以青哥为主，如果他不肯插手，那我们三联帮也不接了。”
　　一个在她眼里看来这么好的买卖，丁瑶当然是不会轻易放弃的，但是丁瑶更是知道，如果能够给与赵青足够的支持的话，赵青肯定能够获得更多的利益，这样的一来，她也可以在后面多吃一点了，万一他们谈崩了，那到时候自己再联系崩牙驹就是了。
　　至于刺杀一个澳葡政府警察司司长，对于丁瑶来说她根本就没啥感觉，就算是最后暴露了那又能怎么样，反正澳门那边又管不到台湾这里来。
　　聊完了之后，选择权交给崩牙驹了，怎么选择就不是丁瑶需要操心的事情了。
　　崩牙驹知道了这个消息之后，也是有点举棋不定，MD，自己在澳门这边给了赵青一个下马威，不对顶多算是半个，他这么快竟然就要还回来了！真TM难受。
　　让他去香港那是绝对不可能的，崩牙驹可不会把自己的命放在别人的手里，赵青这个疯子真的是要把他在香港那边给干掉了，那他崩牙驹真的是都没有地方喊冤。
　　“丁小姐，麻烦你转告赵青，去公海，我派一艘大游轮过去，到时候公海见面，他可以带齐人马过来，这是我的底线！”
　　丁瑶听见了点点头，“行！我会转交他的，这么热闹的事情，我们三联帮到时候肯定也是会来插上一手啊。”
　　“欢迎！”
　　赵青这边呢，听到了丁瑶的传话，他点点头，对于是不是到香港这里来，他还真的无所谓，提出让崩牙驹亲自过来，本来就是他感觉被耍了不爽，想要回敬一下别人罢了。
　　但是如果是公海交易的话，那赵青需要出去采购一番进点货了，他现有的装备还是比较差，这次要弄点杀伤力更强的武器过来！
　　赵青并不认识那些比较牛逼的军火商人，上一次赵青是去缅甸进货的，拿到的都是相当普通的货色，这次想要搞点更高级的，他感觉自己是要去一趟美国，或者是中东这种战乱的地方了。
　　而且这次多了好几个包裹栏，当然也是要利用起来。
　　赵青的包裹栏很奇怪，他测试过，如果把东西分开放，那么一个格子只能够放一样东西，但是如果把他们都给放到箱子里，赵青就能够把一箱子都放进去。
　　箱子的大小他也测试过了，差不多一个立方左右，再大就不行了，但是单独放的话，一辆汽车也就是只占据了一个格子。
　　赵青打电话的时候，边上的几个人虽然没有开口说话，但是耳朵那都是竖起来听着的。
　　听到这个赌场的交易竟然是这么简单，干掉一个人就可以了，几个人都是相当的开心。
　　恐龙直接就开口说道，“青哥，这么简单的事情你只管接下来就好了，到时候人我去处理掉，就可以了。”
　　看了看周围几个眼睛都红了的人，赵青微笑着摇了摇头，“哪有那么简单，如果崩牙驹只是为了请一个杀手，那里需要付这么大的代价，世界第一杀手都不需要吧。”
　　听到赵青说的，大伙儿都点了点头，如果只是为了杀一个人，这付出的代价真的是太大了，哪怕这个人是澳葡政府警察司的司长，就连澳门总督估计都不值这个价格。
　　恐龙疑惑的问道，“那他崩牙驹干嘛要找我们交易？”
　　赵青缓缓的说道，“他就是为了找一个背锅的，你们相不相信，只要我答应了下来，甚至连活都不需要我派人出手，崩牙驹能够派人干的干干净净的。”
　　恐龙很奇怪，“青哥，那我们直接答应下来不就好了，这可是天上掉馅饼的好事。”
　　赵青摇了摇头，“这个世界上就没有天上掉馅饼的事情，而且这个馅饼还是崩牙驹扔给我们的，如果我们接下来了，那么可以肯定，我们就是直接澳葡政府作对，会变成他们的严厉打击对象！”
　　恐龙说道，“那就不用他崩牙驹出手，我们自己去干，只要做的干净一点，谁都查不出马脚不就可以了。”
　　“不可能的。”赵青回应道，“这个世界上就没有不透风的墙，而且哪怕我们做的天衣无缝，澳葡政府肯定还是会把这笔账算到我们头上，说不定到时候出卖我们的就是他崩牙驹，第一个对我们下手的也有可能是他！”
　　恐龙毫不客气的说道，“怕他崩牙驹干什么，大不了到时候直接把他也给抖露出来，我们反正是可以退回香港，他崩牙驹可是一直都在澳门混的，到时候我看他怎么办！”
　　赵青乐了，“是个好办法，不过还是要回去考虑一下，这件事情就先别管了，到时候再说，反正现在也是一堆事情，暂时没空去处理这个。”

第一百六十八章 超哥出走
　　赵青他们动作很快，回到香港的时候，还赶上了午饭，虽然这个午饭稍微是晚了一点，可以跟下午茶一起吃了。
　　“司徒浩南，你去接管超哥的深水埗，小五，你去负责老虎刚弄好的保安公司，等会我会电话通知他们的，你们休息一下，下午就带人过去吧。”
　　“好的青哥。”“知道了老大。”
　　解决了这两个人之后，吃完午饭回到家里，赵青准备小眯一会儿，但是他还没躺下，电话就响起来了，原来是他的叔叔赵家军准备找陈耀他们五个人协助调查了。
　　赵青只能没得睡，起来继续去忙活。
　　协助调查进行的是很顺利，因为陈耀他们五个人那真的是相当的配合，因为替死鬼都已经找好的缘故，被拉去顶包的人也是回答的相当的流利，这次的任务是他们接到最干脆的一次，而且钱也最多。
　　全程他们被分别带去各个会议室问话的时候，赵青都是在赵家军的办公室里面喝着茶笑眯眯地陪同着。
　　本来是说赵家军问完话要请他们五个人吃饭的，但是这顿饭变成了赵青请客，赵家军也是在升职的紧要关头了，这种时候搞点事情出来，不是会被他的对手抓住小辫子的么。
　　赵sir很忙，其他人也巴不得赵sir忙一点，顾不上他们最好了。
　　他们可不是赵青，哪怕他们在外面再威风，或许连小警察都不怕，但是见到了O记的实权主管，那还是心里有点哆嗦的，万一哪天赵sir心情不好了，带人去扫他们场子，他们真的是哭都没有地方哭去。
　　晚上的一顿饭，吃的还算是相当开心的，虽然这已经不是赵青第一次跟乌鸦一起吃饭了，但是乌鸦喜欢掀桌子的脾气真的是太深入人心了。
　　吃饭的时候赵青就不停的朝乌鸦打量，也不知道他在想什么，乌鸦呢，被赵青看的心里有点毛毛的，难道毒蛇这家伙已经看穿他们几个人的计划了？
　　...
　　第二天一大早，超哥就是过来找赵青了，他来的很急，而且还带着一个律师。
　　赵青昨晚喝的有点多，早上就起来的比较晚，在自家客厅见到超哥的时候，赵青还穿着一身睡衣，整个人都有点迷迷糊糊的，“咦，超哥啊，怎么这么早就来找我了？”
　　超哥是一脸的笑容，“阿青，昨天下午司徒浩南过来了，我接到你的电话之后，也是跟他办好了移交的手续，一些社团里的财产我也是全部都移交给他了，而我这边自己私人的财产，我也让律师给我计算完了。”
　　说起比较急，超哥也是很无奈，“阿青你是不知道，我那混蛋儿子已经是被他女朋友的家里人给扣住了，说是没钱也没关系，可以直接住在他们那边，先把婚礼办了再说。”
　　“这不就是相当于上门女婿了！我就这么一个儿子，当上门女婿怎么行！”
　　“所以我就想尽快把东西给卖了，拿到钱之后去那边买一个庄园之类的，怎么着我们也不能够低他们外国人一头，你说是吧。”
　　听见了超哥的解释，赵青也是点了点头，“是的，咱们中国人，凭什么低他们一头，这样吧，超哥你先坐会儿，我打电话叫我的律师过来一趟，顺便让公司财务也准备好，对了超哥你给我一个账户，只要没问题，我立马让他把款子打到你指定的账户里去！”
　　超哥很开心，而且相当激动，“好的好的，谢谢阿青了，你可是帮了我大忙了。”
　　“小事，小事，超哥你先坐着喝杯茶，我去换身衣服，然后去打个电话。”说完赵青就起身往自己房间里走过去了。
　　直接一个电话打给了叔叔赵家军，“喂，叔，我是赵青，有没有查清超哥为什么这么快就要跑路啊？按理说这完全不应该啊。”
　　赵家军呵呵笑了，“查清了，超哥的儿子在澳大利亚读书，但是整天跟那边一群不三不四的人混在一起，也不知道他怎么想的，竟然带着几个兄弟把当地黑帮的一批货给抢了，实力不足，被人给抓了起来，他那帮小兄弟也都死了。”
　　听完之后，赵青都惊呆了，“这不是坑爹么？他又不是没钱，干嘛还抢人家的货？”
　　赵家军估计到，“可能他是想跟他老爸学吧，超哥当初就是靠心狠手辣黑吃黑起家，老子这样，估计儿子也是有样学样，想自己闯出一片天空吧。”
　　赵青眼珠子一转，“那就简单了，行了我知道了，等会我会告诉你一个账户，到时候你帮忙查一下，如果能够把这个账户冻结，我就把款子打进去，如果不行，那我们就换一个方式。”
　　“甚至我们都不用派人抓捕超哥，这种人，让他去澳大利亚，让那帮黑帮分子去收拾去吧。”
　　赵家军有点犹豫，“眼看着他们去送死，这样会不会不太好？”
　　赵青眯起了双眼，“哪里有眼看着他们去送死，超哥身上有案底，常规途径根本就出不去，除了偷渡他也没有其他办法了，而且叔叔你又不知道他偷渡的时间地点，所以说，抓不住人很正常啊，不过经过我们的努力，把那么多钱给追回来，那也是一份功劳啊。”
　　赵家军很无奈，“你自己看着办吧。”
　　挂了跟自己叔叔的电话之后，赵青又是一个电话打给了自己的律师，让他来一趟家里，有事情要办，没错，赵青这个家伙已经是有专门的私人律师了，而且还是个比较有名气的家伙，赵青直接是出资收购了一家律师楼交给他打理。
　　超哥这边的准备相当充足，赵青这边的律师业务能力也很强，只不过短短的时间之内，如此庞大的财产全部计算完毕了。
　　超哥一脸笑容的把一张早就写好账户的纸条递给了赵青，赵青也是直接拿起电话就打了过去，“喂，我把账号报给你你记一下，等会从我私人账户里直接往里面打八百万美金。”
　　“什么为什么？我交代的事情你直接去做就可以了，这么简单的事情你做不来么？马上去办，办完之后给我一个电话。”
　　没过多久，赵青这边电话又响起来了，事情已经办妥。
　　超哥也不避讳，直接就拿起手里的电话，一个电话打给了银行，要查询一下余额，果然，听到了钱已到账的消息，超哥是笑容满面，还跟赵青拥抱了一下，“再见了阿青，谁让我家混小子不争气啊！”

第一百六十九章 第一次押运
　　超哥呢，这边钱一到账，他就立刻准备安排自己偷渡了，赵青这边给了八百万美金，加上自己存的三百多万，也就是超过一千一百万美金了。
　　自己那个混蛋儿子惹出的事情要花两百万去解决，还剩下的钱足够他在世界上任何地方买一栋漂亮的小房子养老了。
　　超哥年纪这么大了，也就是这么一个宝贝儿子，哪怕是他想再生，也是没有能力了，因为超哥年轻的时候那个部位受过伤，做过手术之后就虽然该有的功能还有，但是直接丧失了生育能力，还好是他的儿子已经提前生好了，要不然他就直接断子绝孙了。
　　也正是因为这样，超哥对自己的儿子那是宠上天了，而且这个消息那是保护的相当的周全，防止自己的对手拿这点来威胁自己。
　　谁想到，自己这边没有出过什么篓子，但是自己儿子在国外却闯祸了，而且还是闯了个大祸！胆子也真的是太大了。
　　等超哥他们走了之后，赵青又是一个电话打给了赵家军，“你们实力够强的啊，连海外的账户都能够冻结。”
　　赵家军用无奈的口气说道，“没有啊，我问过了，我们没有权利冻结那个账户，而且打电话给那边的银行，人家也不搭理我们，直接就给挂掉了。”
　　“嗯？”赵青瞪大了双眼，“我靠！那你们还把我的钱打进去？叔你这不是坑自己侄子么！”
　　忽然的赵青想到了什么，“难道是因为我刚才说的放超哥跑路你们不乐意？非得要我把他抓回来才行么？”
　　赵家军慢条斯理的说道，“你那么着急干什么，我话还没说完呢，我们香港警察这边面子不够，但是我们不是后面还有人么！我跟上面报告了之后，上面打了一个电话寻求帮助，那边只是一个电话，这个账户直接就被冻结了。”
　　“耍我好玩吧？”赵青很无奈，碰到了恶趣味的叔叔，他也是没有半点办法，“不行，我还是得再做一手准备，我怕我的钱到时候拿不回来。”
　　...
　　顾小五这边的保安公司成立起来那是相当的迅速，人到位，钱到位，连业务都已经是联系好了，只要手续一OK，一家公司瞬间就办妥了。
　　赵青抽空还带着顾小五去警局办了个手续，然后又到了银行那边跑了一趟，一切都已经准备就绪，从明天起，这几家银行的押运工作，就由兄弟护卫有限公司负责了。
　　内部有人钱也到位，办事效率简直是快的吓人，二十把散弹枪，还有各种警棍，防弹衣，头盔，盾牌等等，很快的就办妥了。
　　在坏狗顾小五的新公司里，一群大佬围在了一张桌子跟前，防弹衣头盔什么的根本吸引不了他们的眼光，真正让每个男人兴奋起来的是桌子上那一排崭新的长枪，一盒一盒美丽的子弹。
　　看着周围如狼似虎的眼神，顾小五直接大声喊道，“都当心点啊，这个可不能随意尝试的，这里没一发子弹都是登记过的，随便浪费一颗都是超级麻烦。”
　　“如果几位想玩，我给大伙每个人都办一个证，有专门的枪会可以训练，也能够实弹射击！”
　　虽然没有安装子弹，但是已经是有人拿起枪来过手瘾了。
　　这帮人不是没有见识过枪械，到了他们这个位置，私下里或多或少都会准备一两把手枪的，但是这威力强大的散弹枪还真的是第一次玩，而且还是那么多的放在一起，虽然这玩意射击距离不远，但是每个人都是爱不释手。
　　“行了行了。”顾小五艰难的在每个人如狼似虎的眼神里从他们手里把枪收回来，“我们明天就要开始第一次任务了，三个银行三辆车，由老鹰，蟑螂，剑鱼三个队长带队，每辆车六名队员，等会需要抓紧时间训练一下，临阵磨枪不快也光么。”
　　听到了顾小五开口了，保安公司的人立刻跟着各自的队长准备去训练一下。
　　忽然的，乌鸦伸出了手，抓住了其中一个人的肩膀，“老四，是我把你送到这家公司来的吧，第一次机会你就让给我了。”
　　说完之后，也不管对方同意不同意，直接就把人给按在原地，他代替对方走了出去，被乌鸦给按住的正是他这里送到保安公司的人员。
　　看见乌鸦这么做了，其他人立刻是有样学样，有兴趣的几个都站了出来，直接顶替上岗。
　　赵青也知道，这些个大佬顶多也就是现在兴致来了，想去玩一把，你让他们整天去干那无聊的押运工作，那肯定是不可能的，所以他也就没有多说什么。
　　看着这一下子已经有四五个人被顶替了，顾小五很是蛋疼，他灵光一闪，“这样吧，其中一辆车我来带队，凡是想要去体验一下的大佬们都加入我这个车队，要不然你们这样搞，他们训练配合不好做的。”
　　“老鹰，第一次任务你们就是替补，公司派一辆车子，你们跟在后面。”
　　“好的。”
　　“早这么办不就可以了么。”
　　事情就这样完美的解决了。
　　赵青对这个是完全没有兴趣，散弹枪有什么好玩的，他当然不会去参加了，去参加的几个大佬是乌鸦，笑面虎，太子，恐龙，还有大飞。
　　嘴上虽然这么说着，但是大伙都知道，接下去这个顾小五必定会成为话事人之中话语权比较大的人之一，虽然他没有地盘，钱肯定没有别人多，人也不会很多，但是就凭他手里这么一个公司，那就是妥妥的前五的人物。
　　在顾小五眼里呢，这群人那完全就是乌合之众，包括各位大佬给他选拔出来的那些个精英也是一样。
　　真正的精英当然不会选出来给他的，那毕竟是每个人手里的底牌，怎么可能白白送人了，不过每个人推荐过来的人选也至少是身体素质不错，但是在顾小五这里，他们还入不了他的眼睛。
　　安保公司的工作，可以交给这批人来完成，不过赵青给他下达的秘密任务，只能是他再去联系联系了。
　　顾小五要的是那种经验丰富的老手，哪怕是一些退役的士兵也行，至少不能一些基础都要让他来训练，那需要花费的时间和成本就太大了。

第一百七十章 押运体验团
　　把这批体验生活的大佬们带到一旁，顾小五向他们详细的介绍着手里枪械的一些数据，还有基础的使用方法，他也知道，这些人就是为了想要开枪才来的。
　　不过是押运工作真的很少有机会开枪，真正遇到了需要开枪的情况，那也是相当的危险了，散弹枪威力是很大，但是他的射程可不远。
　　他当老师教的是很认真，但是他的学生们都是不认真听讲的，一个个都是直接拿着枪开始摆弄起来，还准备开始瞄准射击。
　　看见乌鸦把枪口抬了起来，顾小五马上阻止道，“乌鸦哥，除了紧急情况，千万别把枪口抬起来对着人，要不然万一走火那就很危险了。”
　　乌鸦一副满不在乎的样子，“没事，不是没安装子弹的么！”
　　在一边听着的大飞忽然坏笑了一下，也是把手里的枪抬了起来，枪口正对着乌鸦，因为刚才乌鸦如果再把手稍微抬高一点的话，那瞄准的就是自己了。
　　看见大飞的动作，乌鸦瞬间整个人都僵硬了一下，一股凉气从背后冒了出来，虽然知道枪里是没有子弹的，但是这黑洞洞的枪口直接对准自己，这感觉还是相当的难受的。
　　“大飞你个混蛋！你到底有没有听小五说的，不可以把枪口抬起来对着人，你是找死不是！”
　　大飞笑呵呵的放下了枪口，“原来不能对着人啊，不好意思啊乌鸦哥，这不是第一次玩，我没什么经验啊，而且里面不是没有安装子弹么！没事的，放心。”
　　同样的，大飞也是直接被顾小五一通批评，“大飞哥，我说的是很认真的，如果你再把枪口抬起来，我就去找青哥，不让你参加这次的体验了。”
　　大飞的认错态度可是要比乌鸦好太多了，“别啊，五哥，五哥，我知道错了，以后绝对不会再犯，你就别去找赵青了，他很忙的。”
　　在这个世界上能够让大飞都发憷的人没几个，赵青就是其中之一，还有就是他老婆，自己的亲妹妹KK了。
　　经过了乌鸦和大飞的事情之后，其他几个人总算还是比较给顾小五面子的，并没有站出来搞事情。
　　经过了一番简单的训练，然后约定好明天早上六点在公司集合之后，大家也都散去了，大佬们都是有事要忙的，其他的职员当然是留下继续训练了，而且他们的强度跟大佬们也是没法相比的，他们强度要大的多。
　　第二天一早，顾小五早早的就来到了公司里，第一次任务，他当然是一大早就起来了。
　　第一个准时到的是恐龙，六点还差五分的时候他就来了。
　　太子稍微晚一点，六点整到的。
　　乌鸦和笑面虎两个人迟到了半个小时。
　　最夸张的是大飞，他早上起床之后把这件事情给忘记了，知道顾小五给他打电话他才想起来了，等大飞赶到，已经是七点半了，整整迟到了一个半小时！
　　大飞到来之后，连连拱手，“不好意思啊各位，昨晚酒喝得有点多，早上好几个闹钟都没有吵醒我。”
　　大飞总不能说自己已经把这件事情给忘记了，找个喝醉的理由总比不给理由强。
　　顾小五已经是脸色黑的一塌糊涂了，强忍着火气说道，“先上车把，我们要马上去总行取钱，那边分行等着我们送过去的钱用呢。”
　　一行人上了车出发之后，乌鸦立刻就开始了冷嘲热讽，“大飞你竟然迟到了一个半小时，真的是一点时间观念都没有啊。”
　　经过聊天，大飞当然也是知道了乌鸦也是迟到了半个小时的，“得了吧乌鸦，你不是也迟到了半个小时，咱们两也都是差不多。”
　　“什么差不多！”乌鸦叫了起来，“老子比你早了一个小时过来好吧！”
　　“那不也是迟到了！”
　　...
　　两个人在那里啰里啰嗦的，另外三个人也是很无奈，如果赵青在这里，那肯定是一句话就能够搞定让他们闭嘴了，说不定一个眼神也可以，哪怕是张雷在的话，他们两个或许也会收敛一点。
　　但是现场的另外几个人里没有一个能够压住他们两个的，哪怕是作为临时队长的顾小五也是如此，他或许能够借着赵青的名头来压制住他们两个，但是这么点小事情都要搬赵青出马的话，那也是肯定不行的。
　　反正也就是啰嗦了几句，而且路程不是很远，就当没有听见就完事了。
　　等他们到总行的时候，那边的经理也是已经等了他们很久了，“你们这是怎么搞得？怎么来的那么晚？知不知道银行里需要等着你们送过去的钱用的啊！”
　　有人给自己发脾气？乌鸦和大飞两个人立刻是走了过去，他们两个人并没有开口说话，但是那凶恶的要吃人的眼神就足够把那个经理给吓死了。
　　“在这里签个字，然后把东西送过去。”
　　顾小五签完字之后，经理急急忙忙的走掉了，连地上的两个装钱的箱子都不管了。
　　顾小五很无奈，“走吧，几位大佬搭把手，我们把箱子搬上车。”
　　搬运的时候，大飞又开始说话了，“这人啊，就是欺软怕硬的主，迟到一会又怎么了，我们把钱送过去不就可以了么。”
　　乌鸦也是在边上帮腔，“就是就是，安全才是最重要的，稍微晚点又算的了什么！，话说这银行也没有多少钱啊，就这两个箱子，而且好像都没有装满的，这里顶多也就一两百万吧。”
　　大飞笑了，“你这就不懂了吧，除了总行，其他银行一般不会存放太多的现金的，如果有人需要取大额的现金，你就是要提前预约，要不然银行不会给你钱的。”
　　乌鸦白了大飞一眼，“得了，这种事情还需要你来教我么？别偷懒，抓紧时间快干活吧！”
　　东西装好，几个人在车上坐好，车子出发了之后，乌鸦又变成很无聊了。
　　“这押运就是这样在车上坐来坐去的？一点意思都没有啊，你们说，咱们今天会不会遇到几个不长眼的劫匪？”
　　大飞乐了，“你现在嘴巴上面说的好听，等会真的要是遇见了，乌鸦你可别害怕的尿裤子，有胆子抢劫运钞车的基本上都是拿枪的悍匪，小心自己小命不保啊！”

第一百七十一章 史上最倒霉的劫匪
　　坐在前面的顾小五开口了，“押运预见劫匪的概率是相当小的，一方面是我们香港这边的治安总体来说还是可以的，另一方面，押运的人员基本上都是配备枪支的，人员也是经过专业的训练的，所以抢劫运钞车，还不如去抢劫金铺来的安全。”
　　顾小五说的还是太早了，一伙胆大包天的匪徒真的是盯上他们了。
　　就在离顾小五他们车子大约还有十分钟的路程的地方，一伙劫匪正坐在面包车里扯淡。
　　团伙老大大声骂道，“我靠，你到底有没有搞清楚的？我们从六点开始现在已经是快八点了，运钞车呢！”
　　一个策划的军师正是满头大汗的解释，“应该不会有错的啊老大，我跟着他们都跑了半个月了，他们基本上都是六点半左右经过这里，误差不会超过五分钟。”
　　老大大骂道，“六点半！现在TMD八点多啦！”
　　“应该不会有错的啊，这趟运钞车专门送小银行的，虽然钱不会是很多，但是安保力量也是最弱的，除了司机以外只有两个人跟着，老大你说会不会是今天司机吃坏肚子了，上厕所所以路上耽搁了。”
　　“滚！上厕所？我TM把你扔厕所去你信不信！大家准备一下，下一个目标，我们去打劫金铺去！”
　　就在他们快要开车离开的时候，军师尖叫了起来，“老大，老大，快看车子来了！”
　　“MD！总算来了！兄弟们，拿好家伙，上！他们就三个人两把枪，我们有七个人，六把枪，肯定可以搞定的，上！上！上！”
　　车子忽然从边上冲到了路中间，可是把运钞车上的司机吓了一跳，一个急刹车，哪怕是这样，还是刹车晚了，直接就撞上去了。
　　“呯！”对方的面包车直接被撞开了两米，还好没有翻车！
　　后面坐着的几个人也是没有准备，这一个急刹车因为惯性，直接就往前扑了过去，撞在了车子的内壁上。
　　乌鸦第一个破口大骂，“我靠！你TM怎么开车的！想弄死我么！我跟你说，你完蛋了，得罪我乌鸦，你是不想混了吧！”
　　倒是笑面虎还是稍微冷静一点的，“什么情况？我们是不是撞人了？要不要打999？”
　　大飞也是站了起来，“有没有事情下车看看就是了。”说着就想要拉开车门下去。
　　“都别动！不要下车！”副驾驶上的顾小五忽然叫了起来，“对方状况不对劲，我们似乎真的遇到劫匪了！”
　　眼见的顾小五看到，在对方副驾驶坐着的哪个人竟然带着只露出两个眼睛的摔跤手面罩，而且手里也握着什么东西。
　　当然了，顾小五并不是在为自己担心，而是替这帮劫匪担心。
　　没错的，听到顾小五喊可能有劫匪的时候，乌鸦，大飞，太子，恐龙，甚至是一路上都比较淡定的笑面虎都有点激动了。
　　劫匪老大从副驾驶上跳了下来，“我草！你们TMD是怎么开车的！”
　　骂完之后，他废了好大的劲才把面包车后面的门给拉开，因为刚才撞击的时候，好像门有点变形，最后也只能够拉开原先一半的大小。
　　看见自己弟兄们都开始下车了，劫匪老大又是跑到运钞车车头前，开始大声吼道，“打劫！都TMD给我下车！要不然老子把你们统统干掉！”
　　预见这样的情况，顾小五开始布置策略了，“先不用下车，我们的车子连玻璃都是防弹的，所以我们很安全，而且对方似乎没有什么重威力武器，我们的防弹衣也很安全，只要不被射到脖子面孔，基本上是不会有生命危险的。”
　　他在前面还没有叨叨完，坐在后面的几个人直接把后面的门打开下车了，打头的就是乌鸦。
　　看见运钞车里的人很听话的下车了，劫匪老大很开心，他已经下定决心，第一次就预见这么听话的，这次一定不能杀他们，甚至等会如果钱多的话，一定一个人分他们个几百块，就当成是打赏了。
　　但是下车的乌鸦他们可不会按照套路出牌，就在乌鸦走到车头这边车门的时候，直接就是举起手里的散弹枪直接开火了，其他人也是不甘落后，一个个都举枪就射击。
　　“呯！呯！呯！”
　　劫匪老大还在YY呢，他已经是直接就被打成了筛子，散弹枪的威力是相当大，而且他就毫无防备的站在前面，整个人都差点被打烂了。
　　前面这个站着的被干掉了以后，所有都开始瞄准后面的人了，这个时候什么战术都不需要，直接打就是了。
　　劫匪的驾驶员还没有下车，直接就在自己的座位上被打死，前面几个下车的也是直接被打成马蜂窝。
　　这个时候，面包车的后备箱忽然打开了，两个还没有下车，相当灵活的劫匪直接从后面跑了出去，两个人是往不同的方向跑的。
　　一看这样的情况，恐龙直接是挑了一个就追了出去！
　　另一个似乎是比较激动，还没跑几步，坐在副驾驶上的顾小五寒光一闪，一把匕首射出，直接插到了对方的小腿上，这也是顾小五的飞刀绝技。
　　眼看自己逃不掉了，这个劫匪也是比较聪明的，正巧路旁边的店铺里刚有一个妇女，牵着一个小孩子走了出来。
　　劫匪是立刻提起精神，忍住腿上的疼痛，直接是扑了过去，一把抓住那个小孩，“都别动！都TM别动啊~！要不然我打死这个小孩！”
　　乌鸦忽然拿掉了一直带着的头盔，甩了甩那标志性的头发，毫不在意的举着枪继续往前走，每一步都踏在了劫匪的心口。
　　他们选择的这个伏击地点并不是什么人迹罕至的地方，而是两边还有着不少的店铺。
　　就在开始撞车的时候，不少人都准备过去围观，但是后来出现了劫匪，也是立刻有人报警了。
　　但是接下来的场景让他们整个人都懵逼了，他们从来都没有见识过如此凶悍的安保人员，跟他们比起来，那群劫匪就像是一个个待宰的小鸡。
　　果不其然，只有短短的几分钟，除了一个跑掉的，一个正抓着人质的意外，其他所有的劫匪都直接被当场击毙，而这批安保人员呢，连一个轻伤的都没有，因为这帮抢劫的劫匪甚至是连一枪都没有还击。

第一百七十二章 求你了，把我交给警察吧
　　抓着人质就能够威胁人了么？
　　乌鸦他们告诉你，完全没有用！
　　乌鸦，笑面虎，太子，大飞，他们四个人全部摘下了头盔，已经是慢慢的走过去，光明正大把劫匪直接围了起来，而且全部都是手里拿着散弹枪直接瞄着。
　　现在这个时候，哪怕他完好无损，腿上没有受伤，哪怕给他两个翅膀，他也是上天无路入地无门！
　　而那个小孩子被抓的妇女，正激动的想要冲过去，还好被下车的顾小五一把拦住，“别激动，你先回店里去，小心点，不用担心。”
　　“专业的事情交给专业的来做，我们都是受过专门训练的，孩子我保证帮你救出来！”
　　边说着，顾小五边朝边上躲在店里看热闹的人招招手，示意他们帮忙把这位妈妈先带走。
　　这位妈妈只能是点点头，不过听见顾小五如此霸道的话语，她反而是安心不少。
　　顾小五走上前去，“把孩子放下！要不然我保证你会死的很惨！”他手里已经是扣着一把匕首了。
　　在如此近距离的情况下，匕首的威力可是比子弹更强大，而且他们手里的都是散弹枪，如果开枪的话，百分之百会连劫匪手里的小孩子一起打死。
　　劫匪尖叫起来，“不行！我不放！我认识你们！放了孩子我就会没命的！”
　　站在边上的大飞忽然也是开口道，“既然你认识我们，那你肯定知道惹了我们的后果，掐在孩子脖子的手给我放清点，要是等会被我检查到你弄破他一点皮，我大飞保证你死无葬身之地！”
　　听见大飞如此霸气的威胁，劫匪也只能是缩缩脑袋，同时把掐着孩子手放松了下来，换成了用胳膊抱着他的胸口。
　　就在大飞准备再说点什么的时候，好几辆警车滴嘟滴嘟的赶到了，领头的赫然是他们的老朋友赵sir。
　　下车之后，看见如此的场面，警察们是立刻掏出枪围了上来。
　　因为顾小五他们身上制服的原因，再加上边上围观的人员七嘴八舌的解释着，赵sir也是立马就明白了事情的经过。
　　看见乌鸦几个人准备对挟持人质的劫匪下手了，赵家军是立刻大声骂道，“你们几个都给我住手！打死劫匪跟打死人质这完全就是两个概念！你们几个是想找死不成！”
　　看见赵sir霸气的镇住这几位杀神，劫匪是舒了一口气，总算是不需要这么提醒吊胆了，“这位警官，我把手里的人质交给你们，你们放我走，我保证马上离开香港！”
　　赵家军还没有开口，乌鸦直接喊了起来，“不可能！这个世界上还没有敢打劫我乌鸦的人，我倒要见识见识你是不是刀枪不入的！”
　　大飞也是在边上补充到，“是啊，MD我混了这么多年了，被人打劫还真的是第一次，要是让你就这么走了，我大飞不要脸面的啊！”
　　听见了两位的话，劫匪刚稍微放松一点的心情有紧张起来了，手里也不由自主的开始用力，很明显的把怀里的小朋友抓痛了。
　　看见这样的情况，大飞立刻喊了起来，“MD，刚才老子说话你当时放屁是吧！你要是把人给我掐红了，老子弄死你！”
　　听见了大飞的威胁，劫匪又是立刻手上的力量放松了下来，他不敢再用力了，要是真的把人给弄伤了，不给大飞面子，这个莽的一塌糊涂的大飞真的会把他宰了的。
　　边上的赵家军看着直接就是掌握主动的乌鸦和大飞，他也乐了，这种事情让他们警方来处理还真的不是很好处理，但是让这帮家伙处理还真的很有一手，这次人质肯定没有什么危险了。
　　就在场面就要僵持的时候，恐龙哼哧哼哧的跑了回来，嘴巴里还骂骂咧咧的，“MD，这个混蛋真的是会跑，累死老子了！”
　　看见恐龙回来了，顾小五开口问道，“恐龙，你没什么事吧？”
　　“没事啊，我能有什么事！”恐龙随手把头盔扔到了运钞车上，“就是刚才那个小子真的是太会跑了，我TM追了两条街才追上去干掉他。”
　　边说着恐龙还从车上掏出一瓶水，到了一点在手上，然后擦了擦鞋子，嘴巴里还在骂骂咧咧的，“MD，这散弹枪的威力真TM大，我刚揍了他一顿，然后按在地上，顶着他的额头开枪的时候，他的头就像是西瓜一样炸了开来，搞的我鞋子上裤子上都是血，真TM要死！”
　　听见了恐龙的话，那个被围着的劫匪直接吓尿了，他是一分钟都不想呆在这里了，但是现在又出不去。
　　而且他也认识这几个家伙，知道他们的权势有多大，差不多只要在香港，哪怕现在他跑出去了，肯定也是逃不过他们几个人的追捕，最后估计还是会死无葬身之地的，他还不想死啊，他还年轻，还是个宝宝！
　　忽然，就在眼神撇到了站在身后的穿着制服的赵家军的时候，他忽然是灵光一闪，“警官！警官快来救命啊！我要自首！”
　　乌鸦忽然叫了起来，“自首？你TM自什么首！都敢出来抢劫运钞车了，你就带种一点，直接就跟我们几个拼了！”
　　听见乌鸦的话，劫匪也是很委屈，拼？这哪里是拼？这个TMD就是找死好吧！他是有胆子，但是他不想找死啊！
　　“几位大哥，是我有眼无珠，求你们了，求你们把我交给警察吧！”
　　说完之后，劫匪又是朝着赵家军喊道，“警官，警官快过来抓我，不管你们判我几年我都认！求你们快把我抓走吧！”
　　眼看劫匪已经是快要崩溃了，顾小五知道，这个时候逼迫太盛也不是一件好事，他直接阻止了还想开口骂人的乌鸦和大飞，“把手里的枪丢了，把人给我放了！然后双手抱头蹲下！”
　　乌鸦忽然又是喊道，“蹲什么蹲！给老子跪下！再磨蹭老子就干掉你！”
　　随着乌鸦的一声巨吼，劫匪乖乖的把手里的手枪丢掉，然后一直卡着人质的手也松了开来，双手抱头，乖乖的跪了下来。
　　看见劫匪这就服软了，乌鸦一脸恼火的走过去，直接一脚踹到了他的脸上，“MD！垃圾！一点骨气都没有！”
　　虽然是被乌鸦踹的很疼，脸上都流血了，而且还是被他骂没种，但是劫匪的脸上反而是露出了笑容，看见赵sir拿着手铐过来，他也是相当的配合，因为他知道，自己这条小命总算是保住了。

第一百七十三章 火爆
　　如此轻松的就抓住了劫匪，这差不多是赵家军从警这么多年，第一次遇见这么轻松的差事。
　　人抓住了，但是事情还是没完，“你们几个，跟我一起去一趟警局吧，运钞车喊其他人过来押运了。”
　　顾小五一挥手，一直跟在他们后面的备用替补人员立刻是接手了上去，他们这次总算也不是白跑，还是有任务做的，“老鹰，你们几个把剩下的事情办完，要抓紧时间了，估计那边银行都等着急了。”
　　老鹰点点头，“行，那我们就先过去了，这个事情要不要通知一下青哥？”
　　顾小五摇摇头，“不用，这是我们兄弟会的势力范围，出了事情估计青哥是早就已经知道了，你们把事情办完，然后就直接回公司好了，剩下的事情我们来处理。”
　　装备移交了一下之后，老鹰带着人马继续押运运钞车去银行，顾小五呢，则是带着一群人一起，开车去了警察局。
　　也不知道是咋回事，最近一段时间社团的人去警局的频率是稍微有点高啊。
　　谁都不知道，事发之前，正好是有一家电视台在边上做一个美食节目的直播，这边发生了这么大的事情，当然也是直接中断他们的节目直播这次的抢劫事件了。
　　所有这个时候在看电视的人都看到了，这次事件的现场直播，凶悍无比的安保公司人员，倒霉至极的劫匪，还有最后到来的警察。
　　因为是直播的原因，所以画面都是没有怎么经过处理的，而这个场面也是相当的血腥，相当的暴力，但是所有人都感觉很爽。
　　枪战，围杀，包括恐龙追了好几条街，当然还有包括了乌鸦他们几个人营救人质的事情，哪怕乌鸦是在威胁那个劫匪，但是看得人却一点都不反感，反而很是激动。
　　看电视的人他们也希望如果自己出事情的时候，有这么一群凶悍的人守护在自己身边，这会让他们感觉特别的安心。
　　特别是孩子被救下来的那个四十多岁的妈妈，看着自己怀里这个毫发无伤的孩子，她是直接激动的要是，抱着顾小五感谢个没完。
　　这让乌鸦感觉相当的难受，他不是吃醋，四十多岁的女人他还是不喜欢的，他难受的是事情都TMD是自己几个人办得，顾小五除了那个飞刀之外全程都在打酱油，怎么好处就是他的了。
　　边上的大飞也是一样，这小孩子能够毫发无伤的回来，这明明是自己开口威胁那个劫匪的缘故啊，怎么都给算到了顾小五的头上，难道是因为这个家伙脸比较白？
　　还有一个刚才跟顾小五他们几个办交接的嫌弃他们来的慢的银行经理，这个时候他也是在办公室里偷懒看着电视，就在他看到了这个场景之后，他没有来由的忽然一颤，感觉身上有一阵凉意。
　　“刚才我是不是骂他们了？刚才我的态度是不是有点不是很好？不行！我要换地方工作，至少是要换一个岗位，我再也不要跟他们这些个危险份子打交道了。”
　　考虑完了之后，他是立刻就行动起来，马上是去找到自己的领导表达了自己的心思，表达了自己想要去更艰苦的地方锻炼自己的想法，为了个人的成长，也是为了公司的发展，他必须要以更加高标准的来要求自己。
　　看见如此要求上进的下属，领导当然也是点头同意了，同时他对这样有进取心的下属表示高兴，不断给他小升了个职，还给他调到了一个业务量比较繁忙，但是上升空间很好的位置。
　　这也算是误打误撞了。
　　顾小五他们几个还没有到警局，已经是接到了报告的赵青就已经知道了事情的经过，立刻是派了律师在警局等着他们了，而且这次还不是派了一个两个，直接律师团都来了。
　　听到了这个消息之后，赵青的私人律师陈律师就知道这是一个相当好的宣传扬名的机会，跟赵青他们这些户社团的喜欢低调不一样，当律师的当然是越高调，名气越大，生意才会更好。
　　所以陈律师立刻是组织自己手里最好，最专业的人员，然后第一时间就来警局了等着了。
　　哪怕是赵家军跟赵青两个人有默契，但是这次的事情闹得是太大了，所以哪怕是走过场，也是需要经过法庭程序的。
　　而且如果他们几个真的被判刑了，那还真的是一点都不冤，这杀了那么多人可是事实，哪怕打死的都是劫匪，这手段也是足够残忍的！不过就总体来说，问题还不是很大的。
　　来到了警局之后，乌鸦他们几个人的待遇跟上次那完全是两个样子，上次哪怕赵青在场，虽然没有什么看不起之类的，但是也没有那么的热情。
　　但是这次就不一样了，进来了之后，几个人直接就被安排到了办公室里坐着，而且还有人直接给泡好了茶，虽然这几个家伙声名狼藉的，但是这次做的真的是大快人心，他们几个人是第一次有这样的感受。
　　杀劫匪，救人质，这种在普通人眼里如此危险恐怖的事情，在这些警察这里那是经常会遇到的。
　　虽然是肯定会被提起诉讼，但是不少人还过来安慰他们，没事的，毕竟是死了那么多人，怎么也得走个程序，中间也有可能是存在过度的行为，不过肯定不会很严重。
　　随着消息的传开，基本上很多的人都在讨论这个事情，名声传开了之后，兄弟护卫有限公司一瞬间是生意爆棚，不少人还上门询问他们是否有开展其他的业务，比如说保镖一类的，这些个富豪才不在乎你手段多狠呢，对于他们来说，保镖越彪悍，就意味着他们更加的安全。
　　不过很可惜，顾小五这家安保公司并没有开展其他的业务，他们只接一些个押运任务，就是类似于古代的那种镖局一样，而且地址只限于香港范围内，其他地方一概不去。
　　因为顾小五知道，赵青让他成立保安公司的目的并不是专门为了赚钱，而是要让他锻炼出一支队伍出来。

第一百七十四章 想要出头的王岚
　　这起关注度很高的案子是来也匆匆去也匆匆，似乎是有不少人想要低调处理，一切都是那么的迅速。
　　虽然这伙人极其凶残，一群劫匪除了一个一点勇气都没有的直接投降了以外，其他的全部被干掉了，但是最后经过裁定，还是被宣判了无罪。
　　唯一一个活下来的劫匪估计还是会被他们给派人照顾，他以后在牢里的日子肯定也不会是怎么好过的。
　　这次案子最不爽的人应该是陈律师了，原本他还想要好好的发挥一下，准备了很多的材料，花费了大量的精力，但是案子这顺利的一塌糊涂，根本就没有给他表演的空间。
　　不过赵青当然不会是去关心这个，大家没事那就是最好了，如果其中几个有事情，他也是可以接受的。
　　乌鸦几个人从法院出来，兄弟会的成员是给予了他们相当隆重的欢迎，还给他们置办了酒席。
　　...
　　兄弟会一伙人在聚的时候，赵青的家里，王岚跟KK两个妹子也是弄了一桌子的酒菜，在那里小聚一下。
　　王岚给KK面前的酒杯倒满，“KK姐，青哥那边不是缺人么，我想过去试试，你能不能帮我说说，我知道哪怕我再死皮赖脸的呆在这里也是找不到机会的，青哥根本就不喜欢我。”
　　KK很惊讶，“干嘛这么说，这个世界上就没有不好色的男人，你看那个三联帮的丁瑶不就是成功了么，现在青哥对她可是有求必应的，而且王岚你现在不是也管着一家酒吧，干嘛还要加入公司？”
　　王岚继续开口说道，“没有用的，我也不是丁小姐，哪怕我成功了一次，又能够怎么样呢，到时候可能会更加痛苦，我想自己出来试试，人只能够靠自己。”
　　听见了王岚的话，KK也是相当的同情，她不像自己这样，以前有着哥哥大飞罩着，后来就是有了赵青罩着，差不多是没有受过什么欺负。
　　但是王岚不一样，开始的时候她那个赌鬼老爸就是相当的不靠谱，能够把自己女儿抵押掉的人还想他能够对王岚有多好么。
　　后来运气好，遇到了赵青把她从靓坤那里救了出来，要不然王岚肯定是逃脱不了陪男人卖笑的命运的。
　　但是这个运气可能也是不怎么好，赵青这个家伙偏偏不解风情，这么一个几次三番想要送上门的美女，他竟然也可以视而不见。
　　看了看王岚，KK点点头，“行吧，我去跟青哥说说，不过我不保证他会答应你啊，而且我也不知道他手里到底有没有合适的位置。”
　　听见KK同意了，王岚是相当的开心，“谢谢KK姐。”说完了还一口把满满的一杯酒都干完了。
　　等到赵青晚上回来的时候，发觉家里的两个女人正喝的相当的兴奋，这个时候他就不想要过去打扰他们了，想偷偷的溜到房间里去，但是被眼见的王岚看见了，马上走过去，抱着他的胳膊给拖了过来。
　　第一句话还是王岚自己开口的，她知道，如果是让KK第一句开口，那赵青肯定是会对她有想法的，自己开口了，然后KK在边上帮衬，这样一来成功的可能性就会很大了。
　　“青哥，我想加入你们兄弟会，可以么？”
　　听见王岚的这个要求，赵青很奇怪，“你怎么会突然有这种想法，是现在钱不够花么？”
　　王岚摇摇头，“KK姐对我很好，让我独立管理一家酒店，钱足够花了，但是我想给自己找点事情做做。”
　　KK也是在旁边帮衬道，“是啊，王岚的水平那是相当可以，酒吧里面也是从来都没有出过乱子，一切都是井井有条的，可是不比你们这些个男人差。”
　　赵青还是不准备答应，“这样也可以了啊，哪怕你加入公司，也只会是让你去管理酒吧一类的，跟现在的生活不是也差不多。”
　　KK沉思了一下，还是开口说道，“青哥，我一个女人，哪怕手里有点钱，在这个社会上也是步履艰难，一个不小心可能就会被别人吃掉了，前段时间我见到三联帮的丁小姐的时候，她那手段，那个魄力深深的吸引了我，我相信我们女人肯定不会比男人差的，我现在想要试试。”
　　看见这个王岚拿丁瑶做偶像，赵青是一阵头大，那丁瑶是什么人，是你能比的么，但是直接这样说出口似乎也是有点不好，忽然的，赵青想到了一个办法。
　　“这样吧，前些天大天二那边让了一半的场子出来，我让你去代管一阵，如果做得好，我就把这个代管给你去掉，让你上位，如果做得不好，那么对不起了，该怎么样还是怎么样！”
　　“哇哦！”王岚还没怎么样，KK就已经是激动的叫了起来，“加油王岚！让他们这帮臭男人见识见识我们女人的厉害！”
　　“谢谢青哥，谢谢！”看见赵青还是答应了，虽然现在她的前面还有一个代管的名字，但是王岚相信，只要凭借着自己的努力，很快的就可以把前面那个代管给去掉了。
　　感激的同时王岚其实内心还有一丝愧疚，因为这个真的并不是她自己的想法，但是谁让赵青一直不给她机会呢，所以她也只能是寻找自己的机会了！
　　其实KK也有点其他的想法，但是她是被赵青直接一口否决掉，她可以出来做事，但是只可以经营一些比较正规的公司，绝对不可以跟兄弟会有什么牵扯。
　　赵青可是知道，哪怕他们兄弟会披上了一张公司的皮，但是本质上依然还是那样，虽然他已经是禁止了很多的东西了，但是那些个话事人，估计每个人手里都多多少少的有不少他禁止的产业。
　　赵青也是知道，让他们一下子全部禁止了，那是肯定不现实的，现在从明面转移到暗地里，到时候再慢慢的减少一点，他准备逐步逐步的清理。
　　而且现在兄弟会手下兄弟那么多，人员如此庞大，对于赵青的命令可是有不少人有着意见的，虽然明面上没说，但是赵青知道，不少人背后一直是在议论着自己，依然是我行我素的那一套。
　　对于这些人，赵青自己是没有办法处置，但是他还有一个绝招，那就是直接报警，通过警察这边来打击，但是效果也不是很理想。

第一百七十五章 失意者联盟
　　王岚从赵青这里回到了自己家，已经是午夜了，她也不管多么晚，直接是一个电话打了出去，“喂，我已经是跟青哥说了，青哥让我先暂时管理一部分屯门区。”
　　“这么顺利的嘛？我还以为要大费周章的呢。”电话那头传来了丁瑶那温柔的声音。
　　王岚唏嘘的回答道，“是KK姐在边上替我说话的原因，或许还要加上青哥看我一直待在他们家挺难受的，想要抓紧时间给我打发走吧。”
　　提到KK，丁瑶是相当的看不上，“KK？那个胸大无脑的女人，半点用处没有，在青哥边上只会是拖累他，而且我听说青哥给她置办了许多的产业，连个孩子都生不出来的女人，她凭什么！”
　　王岚心里是一阵腹诽，难道KK姐不行，你丁瑶就可以么？至少KK姐不会算计那么多，更何况KK姐跟赵青已经结婚了啊，人家老公给老婆置办产业关你什么事，真的是瞎操心。
　　在王岚的心里，丁瑶顶多也就是一个小三的角色，只不过这个小三实力有点强罢了，但是你再强你有青哥强么！
　　王岚还有一个疑问，“不过屯门不是大天二负责的么？他怎么舍得分一半出来？”
　　丁瑶笑眯眯的回答道，“这你就不知道了，大天二做错了事情，他私下里放走了陈浩南，被青哥处罚，让他交出一半的地盘出来，不过要不是你的出现的话，我估计这个处罚也就是形同虚设，另一半还会是让大天二代管着。”
　　“咦？我怎么从来都没有听说过这种事情？”
　　“你不知道那是再正常不过了，我估计连KK都不知道，知道这件事情的只有有限的几个人罢了。”
　　听见了丁瑶这么说，王岚忽然意识到了一个问题，既然知道这件事情的人只有很少几个，那她丁瑶怎么会知道，而且她还是远在台湾的。
　　看样子青哥的兄弟会里面已经有人跟丁瑶有接触啊，而且这个人地位绝对不会低。
　　不过王岚心里也是很奇怪，“丁小姐，既然你不喜欢KK姐，还想把青哥抓到手里，那还不如直接针对KK姐呢？这样不是更加的简单省事？”
　　丁瑶摇了摇头，“你以为我没有想过派人去把KK除掉么！除掉KK那简直是不要太轻松，随便拍一个杀手过去就可以了，但是KK只要一出事，青哥保证会翻脸不认人，那个时候估计他能够生撕了我，哪怕我怀孕了也是没有用的。”
　　“做的隐蔽一点不就可以了？让青哥他查不出来。或者是找个替死鬼让他来背黑锅！”
　　丁瑶叹了一口气，“没用的，任何事情都不可能是天衣无缝的，况且万一到时候青哥来一个无差别打击，凡是有关的人员都会被他报复，我估计王岚你肯定也会是第一批被打击的对象之一。”
　　王岚还是有疑问，“丁小姐你不是还怀孕了么，以青哥的性格，你直接过来，他肯定不会不管你，而且青哥又不喜欢管事，他最近一门心思就是在洗白，说不定到时候丁小姐还能管理兄弟会呢。”
　　丁瑶很无奈，“我是很想要兄弟会，但是台湾这边三联帮是我费了那么大的功夫才掌握的，肯定不能够放弃。”
　　丁瑶摇了摇头，把自己脑子里的事情全部甩到了一遍，“行了，既然你已经上位了，那明天我就会派人过来帮你，身份的话到时候你自己给安排好了，记住一点，宁可小心也不能够出岔子，步子慢点没有关系，但是如果你引起了青哥的怀疑的话，那我也救不了你！”
　　王岚点点头，“放心吧，我这边肯定是安全第一。”
　　两个女人聊了几句之后，就挂掉了电话，但是电话挂了，两个人一时半会也都是睡不着，都是躺在床上想着心事。
　　明天就要有新的生活了，王岚很是激动。
　　自己的父亲，自己的亲人，狠心地把自己给卖掉，自己喜欢的男人，青哥又直接无视自己，以后的命运她要握在自己的手心里，任何人都别再想操控她了。
　　王岚在自己心里默默的计划着，哪怕是丁瑶想要操控自己，那自己也是肯定要让她也付出代价！
　　她知道自己不管是实力还是计谋跟丁瑶这种万里挑一的蛇蝎心肠都是没法比的，所以王岚准备给自己留一个筹码，一个可以让她保命的筹码。
　　KK姐真的是够可怜的，自己这个在算计她，外面还有一个丁瑶还是在算计她的男人，KK姐还是一点都没有发觉，对自己还跟以前一样，丁瑶那边也还是睁一只眼闭一只眼，也不知道是说她心大呢，还是说她蠢！
　　而丁瑶这边呢，她知道王岚这个女人能够背叛青哥，那有一天肯定也会是背叛她的，不过对于王岚她还真的是不太当回事。
　　对于王岚，丁瑶手里并没有什么太大的把柄，但是在她察觉到了王岚的动作，并且让人去暗中调查了一下王岚的过去，丁瑶是立刻肯定，王岚这个女人有着不小的心思。
　　不过很多的时候，野心得跟实力成正比才行，如果没有实力，那真的是就跟找死也差不了多少了。
　　既然不喜欢安安稳稳的过日子，安安稳稳的管理酒吧，非得闯入着血雨腥风的江湖中来，那就要看你的命够不够硬了。
　　给王岚派出的手下，除了替王岚帮忙，帮助她站稳脚跟并且发展起来，还有一个任务就是监视，只要王岚一有异动，直接就把人给干掉，这是她下达的绝杀的命令。
　　其实丁瑶怎么都想不通，怎么赵青就会对KK这么一个女人死心塌地的呢？自己不管是长相，身材，还是实力，比KK强上两条街应该不过分吧，怎么就非得倒贴，他还有点嫌弃的！
　　每次想到这里，丁瑶就有点想要发疯。
　　另一边赵青这里，他并不知道有两个女人在惦记着他，他现在正搂着老婆睡得相当的香甜，从他略带笑容的脸上，可以看得出来他似乎正在做一个美梦。
　　边上的KK也是一样，在自己老公的怀里，甜甜的睡着了，睡得那是相当的舒服，相当的安心。
　　只是很可惜，这样的日子似乎是不长了啊。

第一百七十六章 乌鸦的密谋
　　第二天，王岚就美滋滋的去屯门了，丁瑶给他派的人是连夜赶过来了，加上KK还支援了她一部分人手，再有就是她自己管理酒吧的时候的游几个跟她关系比较好的。
　　东平西凑的，王岚还真的拉起了一支还算不错的队伍。
　　大天二这边呢，赵青已经是提前打过电话了，对于这个王岚，大天二也是知晓的，经常跟KK混在一起，似乎是跟赵青还有一种说不清道不明的关系，简单的说，把这个王岚看成是小嫂子，不得罪就可以了。
　　简单的带着王岚晃了一圈，这些个场子就算是移交了。
　　看着这些都是属于自己的地盘，一瞬间王岚是雄心万丈，不过她在外表上并没有什么表示，依然是那一副云淡风轻笑眯眯的模样。
　　第一次有了自己的地盘，王岚还是有点激动的，而且她也没有搞什么大幅度的改革换人之类的，暂时都是按部就班，她知道自己这么一个女人上位，肯定会有人看不起她，想在她这里找存在感出风头，她就暂时先耐心地等待着，等着这些想要刷存在感的人找上门来。
　　她这个大佬前面还有一个“代”字，不少人不把她当回事，不过王岚暗地里早就下定决心，她要找个人来杀鸡儆猴，她要一鸣惊人，让任何人都不敢小看她。
　　王岚这里已经有进展了，丁瑶这边当然也是不能落后。
　　丁瑶敢于算计赵青，还有一个非常重要的原因，是他获知了一个消息，乌鸦跟笑面虎两个人正在拉拢人马，计划着反出兄弟会。
　　赵青有不少事情是他们相当不习惯的，什么狗屁洗白计划，这在他们眼中就是耽误他们赚钱的最主要的因素。
　　那套画大饼的方法，可能对于一些刚出道的年轻人或许会很有用，但是对于他们这些个老江湖来说，那根本就跟骗人没啥区别。
　　最最关键的是，赵青他是能够洗白，光明正大的去跟警方交朋友，因为他基本上手里没有什么事情，哪怕是有，也是无关痛痒的小事。
　　但是乌鸦他们几个能够洗白了么？他们几个人在警方手里的案底估计厚的能够吓死人，别的不说，乌鸦手里可是有着好几条人命，你让他怎么去洗。
　　笑面虎跟乌鸦两个人在兄弟会成立的第一天开始，在听到了赵青宣布他那所谓的洗白计划的时候，他们就已经是相当有默契的开始有准备自己的计划了。
　　特别是赵青宣布不准收售加工毒品的时候，那不满的意见就更大了，要知道他们东星那完全就是靠毒品起家的，一直的发展也是依靠这个，赵青禁止他们做这行，哪怕是给了他们地盘了，这也肯定是跟不上其他人的发展的。
　　他们东星几个人最擅长的贩毒不让他们做了，而洪兴的几个人一直是做着原先差不多的事情，而且兄弟会的势力更加的强大了，他们东星几个人的势力肯定是会赶不上其他几个人。
　　虽然赵青没有明面上打压削弱他们的实力，但是在此消彼长之下，他们跟其他人比起来肯定是会落后。
　　落后就要挨打，这是肯定的，实力弱小你就在社团里面没有话语权。
　　现在兄弟会刚成立，是赵青这个龙头老大威望正盛的时候，他开口，下面肯定是没有人敢反对的，所以在乌鸦跟笑面虎看来，这个目的想要达成就必须要讲究方式方法了。
　　在乌鸦跟笑面虎看来，想要解决这件事情只能有两个方法。
　　一个是，赵青放弃他那所谓的洗白计划，重新宣布可以从事毒品这个行业，或者至少也是得默认他们这些业务存在的合理性。
　　这条路很难，就凭他们两个真的是很难让赵青改变主意，哪怕是拉拢再多的人，估计也是没有什么用。
　　作为兄弟会的创始者，赵青现在在兄弟会里面说话的分量太大了，大到哪怕大部分人都跑去反对，只要他开口，这件事情还是能够这么定下来。
　　就像以前洪兴社或者东兴社，如果有一个人要上位，到达话事人这一级别，基本上是大家一起坐下来开会，哪怕是形式上，也都得来一个民主的投票表决。
　　而现在的兄弟会呢，完全就是赵青的一言堂，他说什么就是什么，谁上位，谁被安排到哪一个地盘，只要赵青一句话的事情就可以了。
　　这样就会产生有很多的弊端，最大的弊端是，只要赵青还活着，他们就永远都没有办法登上龙头的位置，而且做事情还是得小心翼翼的，万一被赵青发觉了，那真的是吃不了兜着走。
　　社团可不是公司，公司的话，你创立了之后，你就会拥有公司的所有权。
　　但是社团不一样，就像洪兴那样，虽然是蒋家创立的，但是后面不是靓坤也是成为龙头了么，虽然靓坤的上位差不多也是被算计的，上位时间也不长。
　　另一个办法就是，把赵青换掉，换一个人来坐兄弟会龙头的位置。
　　他们已经基本上查看过了，哪怕是赵青的铁杆兄弟张雷，手底下也是有不少并不合法的产业，这些都是赵青明面上禁止的，大家都是在暗中做。
　　估计除了赵青，其他任何一个人坐上龙头的位置都不会是跟他这样，各种要求，各种禁止的，还给警局捐警车，这不是脑子坏掉了。
　　但是想要把赵青换掉，除非他自己愿意，这基本上是没有可能的，只要赵青还在，其他人也是坐不稳龙头的位置，所以只能够是选择刺杀。
　　但是想要干掉赵青，这又不是一件很容易的事情了，而且这种话还不能够明说，要不然肯定是会传到赵青耳朵里的，那到时候他们还真的是哭都没地方哭了。
　　所以乌鸦跟笑面虎两个，在跟其他人一起聚会吃饭的时候，酒喝多了，就在那里发牢骚，说是兄弟会其他政策规定都还可以，但是就是对他们这些人的限制实在是太过分了，这个不让干，那个不让干的。
　　这个事情赵青也是听说了，但是他也知道，既然自己下令各种禁止，让他们损失了不少钱，那么人家发发牢骚你总不能说是直接就跑去把人给干掉吧。
　　而且他们也只是发发牢骚罢了，言论自由，你总不能够不让人家说话，这也确实是太霸道了。

第一百七十七章 搜集证据
　　乌鸦笑面虎两个人就是不断的在试探，他们当然也不是随便找人的，他们会是去找那些感觉是会对赵青有所不满的人才会去说这个事情。
　　跟他们一起喝酒聊天的人有很多，酒喝多了，他们也跟不少人吐槽这个事情，不过也就是发发牢骚罢了，真实目的他们还真的不敢随便乱说，这可不是小事。
　　乌鸦跟笑面虎准备第一个找的就是韩宾，没错，经过他们的分析，在兄弟会的那么多话事人里面，最有可能会成为他们的同盟的竟然会是韩宾。
　　韩宾跟赵青的关系并不密切，他也是在后来洪兴将要垮台的时候加入兄弟会的，所以赵青对他也就是一般，甚至还没有对他那个傻弟弟那么好。
　　再一个就是，韩宾其实还是相当有野心的，不过赵青杵在这里的话，那他有多少野心也就是梦想了，只能是做梦的时候想想。
　　换个年纪大一点的龙头，韩宾或许还有希望盼着人家死的那天，但是赵青这个家伙实在是太年轻了，说不定他们这批人死完了，赵青依旧潇洒的活着，这可不是随口说说的，赵青身上可是比他们这些人要干净的多。
　　这段时间韩宾的表现也是如此，整天就是跟十三妹一起喝喝酒，聊聊天，反正他的场子已经是都稳定下来了，只要他不出事，场子就是这样，管不管都是一个样。
　　想要说服韩宾加入他们，那么乌鸦和笑面虎还是准备了相当多的工作的。
　　首先，他们第一个想到的是蒋天生死亡这件事情，韩宾对于蒋天生可是还是相当尊敬的。
　　乌鸦跟笑面虎两个人知道，赵青这个家伙是很有可能去干掉蒋天生的，因为当时他们想跟赵青做一个交易，让赵青帮他们干掉骆驼，乌鸦他们呢则是去帮忙干掉蒋天生。
　　但是这个交易被赵青所拒绝了，而且他当时很明显的透露出来一个消息，蒋天生身边有着赵青埋下的暗子。
　　他们虽然不是洪兴的成员，对这件事情了解的也不多，但是在加入兄弟会了以后，跟其他人接触的多了，他们也能够打探到更多的消息。
　　蒋天生在日本死亡的事情本来就是道上的一个传奇，他们去打听起来完全是没有多少难度的。
　　日本之行，一共是蒋天生，陈浩南，还有方婷三个人。
　　蒋天生自己肯定不会是，陈浩南被赵青干掉了也肯定不会是，那么谁是赵青的人这不是很明显的了。
　　事情也是过去了那么久了，赵青对于方婷的保护也是没有那么的周全了，而且方婷也是已经出国了，安全方面应该也没有什么大问题了。
　　或许是方婷过了一段时间之后，发觉自己并没有什么问题，加上她原先也是一个知名度比较高的明星，所以在躲了一段时间，安逸了一下之后，她竟然又跑去拍广告捞钱了。
　　这就让乌鸦跟笑面虎抓到了机会，在笑面虎设计了一个假的投资商准备找方婷拍摄一个杂志广告的时候，简单的，他们两个就把送上门的方婷给捉住了。
　　接下来的事情就简单了，稍微的拍裸照恐吓威胁了一下，方婷就直接全部交代了，不过当时的赵青是化过妆，而且两个人还没有什么话语上的交流的，所以方婷是没有认出当时出手的就是赵青本人，而是认为那两个人是赵青派出去的。
　　因为方婷跟强仔是在靓坤的电影公司就认识的缘故，所以方婷把这件事情也给一同说出来了，当时出手的一个人他不认识，另一个就是强仔。
　　乌鸦和笑面虎并没有对方婷怎么样，就把她给放回去了，一来万一方婷出点什么事情，肯定是会引起赵青的警觉，二来呢，哪怕他们把方婷放回去，方婷不光不会把他们的事情去想赵青报告，反而是会尽力帮他们隐瞒。
　　没错，他们就是这么明目张胆的吃定方婷了。
　　接着他们两个就去查找强仔的情况，为了不引起大家的怀疑，笑面虎特地还找到了强仔的一个相好，编造了一个强仔曾经欠她一万块钱的谎言，让他上门找人要钱。
　　很快的，强仔这边的事情也是暴露了出来。
　　就在蒋天生出事的前一天，强仔接到了一个电话之后就去了日本，但是之后就再也没有消息了，这么大的一个人就在日本失踪了，杳无音信。
　　笑面虎跟乌鸦对视了一眼，更加确定了他们心中的所想，方婷并没有骗他们，很明显的，这是被杀人灭口了。
　　笑面虎摸了摸额头的冷汗，“赵青这条毒蛇还真的够毒的啊，如果不是我们两事先知道他在蒋天生那边留着有一个暗子，估计我们死活都想不到这件事情竟然是赵青做的。”
　　乌鸦乐呵呵的笑着，“他本来就叫毒蛇，不毒怎么行？我最佩服的是他把事情做了，竟然还有日本那边的山口组给他背黑锅，这时机选择的还真TM牛逼！”
　　想着想着乌鸦就是哈哈大笑起来，“他做的再慎重又能怎么样呢，还不是被我们抓住了把柄，不过我想不通一点，赵青怎么就会放过方婷一马了？按理说以他的性格，既然已经是把蒋天生都干掉了，再把方婷干掉才是最简单安全的事情吧。”
　　笑面虎想了一下，“这有可能也是时间方面来不及，一来蒋天生死了，那么方婷这边肯定是有不少人会关注着的，这突然死亡肯定是会引起其他人的怀疑，多养她一段时间除掉也没事，再发生一个什么意外，保证神不知鬼不觉的。”
　　乌鸦点点头，“还好我们动手的比较快，要是再过一段时间估计我们也没有这么好的机会了。”
　　笑面虎也是同意这个观点，“同样的，这也正是方婷的聪明之处了，她知道自己是知情人，肯定逃不出赵青的手里，所以她才会这么高调的拍广告，上电视，这样的话，她一旦死亡，那肯定会引起别人的注意，所以这同样也是她的一张护身符。”
　　乌鸦笑的很开心，“这对方婷来说就是一张护身符，但是对我们来说，这就是一个机会！一个绝好的机会！”
　　“没错！哈哈哈...”
　　两个人相视了一下，然后就忽然放声大笑了起来。

第一百七十八章 反叛小分队
　　傍晚，乌鸦和笑面虎两个人找到韩宾的时候，他跟十三妹两个人正在一个小馆子吃着火锅喝着酒。
　　乌鸦笑眯眯的走了进去，“呦，那么巧啊，不介意多一双筷子吧。”说着他就自来熟的直接搬了一个小凳子坐了上去
　　笑面虎也是有样学样，搬了个凳子，从旁边桌子上拿了一套餐具也加入到了他们中间。
　　对于突然出现的这东星二人组，韩宾是直接眉头一皱，“乌鸦，笑面虎，你们两个跑到我这里来干什么？好像我跟你们没有那么熟的关系吧。”
　　乌鸦笑了，“都是在一个公司里混饭吃的兄弟，搞的那么生分干嘛！以前我们是各为其主，一个在洪兴一个在东星，相互敌对那是正常的，而且如果我没有记错的话，就算是那个时候，我们两个也没有什么比较大的矛盾啊。”
　　“就是就是。”笑面虎在旁边补充道，“更不用说现在咱们还是都加入了兄弟会，都是兄弟，相互促进一下感情，那是在正常不过了。”
　　韩宾把手里的酒杯放下，“有事说事，我跟你们没有什么感情好促进的。”
　　韩宾这么不给面子，乌鸦和笑面虎也还能忍住，笑面虎开口说道，“是这样的，我们老大现在不是禁止了很多的东西么，而且还一下子拿走了我们三家工厂去送礼，这段时间我们几个人损失都是很大啊。”
　　韩宾根本不信这个，“拿走三家工厂，我记得赵青不是交给你们三块地盘了吧，一家工厂换一个这么大的地区，怎么算都是你们赚的好吧！难道你们是想拉着我一起去找赵青反应情况？让他收回前面的话？这你们还真的是高看我了，我韩宾的面子还没有这么大！”
　　边上的十三妹也是对公司的情况比较清楚的，“是啊，这件事情你们两个找韩宾没用，哪怕把恐龙也拉过来也是一样，哪怕你们几个联合起来，在赵青的面前讲话的力度都不够的，你们要去找雷老虎，如果他开口的话，或许还有一点希望。”
　　乌鸦忽然神秘的笑道，“我当然知道我们几个加起来在赵青的面前面子是不够的，但是我们几个加起来实力就够了啊，而且肯定又不是光我们几个人，还有很多人也加入我们了呢。”
　　“实力够有什么用？”这句话刚一说出口，韩宾忽然一个激灵，“你们几个想干嘛！”
　　忽然韩宾意识到了什么，立刻对周围还在的小弟挥了挥手，把他们都给赶了出去，就剩下他们四个还坐在桌子跟前，也没动筷子，火锅呢则是咕嘟咕嘟的滚着。
　　乌鸦笑了，“赵青就是干掉蒋天生上位的，我们也做他赵青以前做过的事情啊。”
　　韩宾摇摇头，“你们搞错了，蒋天生是在日本被山口组的人误杀的，他们自己都承认了，还做出了赔偿。”
　　乌鸦摇摇头，“搞错的不是我们，而是你们所有人，就连日本的山口组都被赵青利用了！”
　　说着笑面虎拿出一份资料递了过去，补充说明道，“赵青得到了蒋天生要去日本的消息，提前过去了，正巧预见了陈浩南起了色心在那边酒吧里勾搭妹子，然后他们就利用这个机会，直接把蒋天生干掉了。”
　　韩宾惊讶的摇摇头，“这不可能，不可能连日本警方跟山口组两方人马全部搞错的！而且赵青也没有机会，我记得当时他大腿中枪，正在家里养伤呢！他还发过毒誓，如果蒋天生是他派去的人杀掉的，就让他全家死绝！”
　　乌鸦失望的摇摇头，“赵青是什么身份，杀人又不需要自己亲自出马，而且我们都是出来混的，有的时候誓言是很有用的，但是有的时候誓言就是一个屁，难道老天爷还真的跑出来干掉我啊！如果真有老天爷，那我们这帮人都该死！老早就该死了！”
　　韩宾依然不相信，“当时方小姐就在场，你们不会是说她眼瞎吧，有人跑过来刺杀蒋先生，她还看不见！”
　　笑面虎也是说道，“方婷就是赵青埋伏在蒋天生身边的暗子，错了，应该是靓坤当初埋伏在蒋天生身边的暗子，赵青继承了靓坤的遗产而已，韩宾你也可以看一下这份文件，上面有方婷亲口交代的情况，还有我们去查过赵青派去的一个杀手强仔的情况。”
　　韩宾深吸一口气，“这实在是让人不敢相信！强仔呢？你们找到他的人了？他亲口承认的？”
　　乌鸦摇摇头，“没有，强仔已经失踪了，估计是被赵青灭口了。”
　　韩宾拿起眼前的酒杯，狠狠的灌了一口酒，“你们为什么不去找陈耀？耀哥可是蒋先生的心腹！”
　　笑面虎说道，“以前是，但是现在肯定不是了，你可别忘了，蒋天养可是陈耀亲手干掉的，现在哪怕蒋天生还活着，估计想要对他下手的就有陈耀。”
　　韩宾没有去翻看自己手里的文件，而是直接丢在了乌鸦的面前，“你们跟我说这个有什么用？哪怕蒋先生是他赵青干掉的，这跟我有什么关系，你们也说了，洪兴已经没有了，蒋先生也是死了，难道我还跑去给他们报仇么！”
　　乌鸦咬着牙齿说道，“干掉了赵青之后，我们推你坐兄弟会的龙头！我知道我跟笑面虎两个人是肯定做不到那个位置的，我只要一个条件，那就是如果你坐了龙头的位置，就要在所有兄弟会的地盘里都支持我们的货。”
　　韩宾沉思了一下，缓缓地说道，“赵青手里的实力有多强你们也知道，乌鸦你不会以为就我们几个人就可以办到这种事情吧。”
　　乌鸦考虑了一下，“人我们会继续去找，当然了韩宾你也要出力，还有一点，我们需要你拖住雷老虎还有顾小五他们，把赵青做掉的事情，就由我们两个来做！”
　　在位置上安静了很久，又看了看坐在边上的十三妹，韩宾这才抬起头来，“行！这件事情我做了！”
　　谁都有野心，他韩宾也不例外，更何况这次乌鸦他们已经是把完美的接口送到他韩宾面前了，而且最关键的还是这件事情不需要他亲自动手。
　　韩宾已经是考虑好了，只要乌鸦他们能够把赵青干掉，到时候自己就站出来公布蒋天生的死亡真相，想必到时候肯定会有人支持自己的，而且答应乌鸦他们的事情，这只能是等他韩宾坐到龙头位置以后再说了，说不定后面乌鸦他们也是出现了一个什么意外呢！
　　在两边人都有着自己的小心思的情况下，两个人是一脸微笑，友好的相互握了握手，表示这次交易就这样达成了。
　　韩宾还是对十三妹下达了一个命令，“听说方婷现在又开始活跃了，去弄一个剧本然后请她过来拍戏，一定要把方婷掌握在我们自己的手上！”

第一百七十九章 坑爹的任务
　　这段时间里，赵青这边每天陪着KK一起，逛街，买东西，要不然就是跟几个大佬们一起喝茶聊天，生活那是的相当的安逸。
　　但是另一方面，兄弟会的高层里面那是暗潮涌动，经常搞私下里的小聚会，而且一搞就是让所有手下人都退下，留下自己几个人在那里交谈，就连空气中都弥漫着一股阴谋的味道。
　　本来么，都是一个公司里混的，大家一起吃吃喝喝的，增进一下感情，这是再正常不过的事情了。
　　但是聚会那么密集，而且讨论的东西又是那么的隐秘，这就是状况不对了。
　　最先发觉不对劲的是丧狗，因为这几天他被喊出来吃饭的时候，老是有人跟他抱怨，说青哥的政策实在是太严厉了，哪怕他是想要洗白，这也是过分了一点。
　　一个人说，那也就算了，接二连三的有人说，丧狗立刻就提高了警惕。
　　丧狗他只是外表看上去矮墩壮实憨憨的，但是心思还是很多的，要不然他也不能够在当初直接就一把抓住机会，成功的从赵青一帮手下里面脱颖而出。
　　立刻的，丧狗就找到赵青汇报了这个情况，“青哥，不是我丧狗喜欢打小报告，只是我感觉最近好像事情有点不对，这几天吃饭的时候，有很多人借着酒意在说你的坏话。”
　　但是赵青听说了这个情况之后，只是略显神秘的淡淡一笑，“行，我知道了，你这段时间继续保持警惕。”然后也没有再多说一点其他的东西了。
　　看着赵青的样子，这件事情他是知晓的，既然赵青知道了，那么丧狗也就放心的离开了。
　　接着，其他人一个个也是找了过来，张雷，大飞，麻狗，废狗，坏狗，陈耀，大天二他们都是在跟赵青反应这个事情了。
　　没办法，乌鸦他们能够接触的兄弟会的大佬们就是这么些，都是在一个公司里混饭吃的，也有不少人表面上没说什么，但是暗地里就找人打听了，所以乌鸦他们做的东西其实也并不怎么保密。
　　虽然他们找人也是要看情况的，就像赵青的那几个铁杆手下，那肯定是不会去找的，这样不光起不了什么作用，反而是会打草惊蛇。
　　但是有一点乌鸦他们控制的很好，那就是除了韩宾以外，任何人都不知道他们想直接对赵青进行暗杀。
　　这也是很多人愿意加入乌鸦他们的原因之一，表达一下自己的述求么，有什么问题，哪怕赵青是龙头，也不能搞那个一言堂不是吗。
　　乌鸦他们知道了这个情况之后，也是心里暗自得意，上船的时候很简单，但是想要下船可能就没有那么容易了哦。
　　他们也不去解释，也不多说什么，就把这件事情办的跟表达述求那样，仅仅也就是发发牢骚，然后还透露出了，准备在下一次大会上面对赵青提出意见的想法。
　　哪怕是知道消息了一直在关注他们的张雷，也只是以为，乌鸦他们这伙人是在拉拢人手，准备联合起来想要让赵青把他先前的想法给收回了。
　　所以在赵青表示了自己已经是知道了这件事情的时候，大家也都是安心了，在他们眼里，哪怕乌鸦把所有人都联合起来了，那又能够怎么样呢？兄弟会永远就是赵青说了算的。
　　如果乌鸦他们几个安安静静的来文的，那就让他们和平的表达自己心中的建议，至于采不采纳，这就是赵青需要考虑的事情了，跟其他人也没有什么太大的关系。
　　而如果他们准备来武的，不是张雷看不起他们，只要赵青一声令下，真的想要灭了他们，也不是什么很难的事情。
　　赵青这边呢，他对这些事情有没有准备？他当然是有准备了。
　　就在赵青一个人偷溜出去中东进货的时候，有几个人看他是一个人过来的，而且还是外国人，就把他堵在了死胡同里，想要对他进行抢劫。
　　一查这几个人都是红名，赵青直接就不客气了，“呯呯”两枪，干掉了两个，剩下的几个人，还没等赵青继续开枪，跑的那是比狗都快，一眨眼就不见了。
　　赵青一看自己肯定是追不上了，也就是把眼前两具尸体直接用焚化炉处理掉就闪人了。
　　这两个人也是给他加了两点的精神，使他最后一项属性也到达了20点满值。
　　四项基础属性全部达到了20点锁定了之后，破系统给赵青发布了一项任务，一个坑爹无比的任务。
　　【任务】：解散覆灭兄弟会。（未完成）
　　看见这个任务的时候，赵青就懵逼了，这TM什么情况，自己好不容易弄了一个公司出来，这烂系统竟然又让自己亲手毁灭他。
　　这不是搬起石头砸自己的脚，自讨苦吃么！
　　在赵青花了大价钱采购完毕，回到香港之后，在家里又躺了两天，想了两天，他这才把这个任务稍微的想通了。
　　自己这成立了兄弟会，虽然是个公司，但是里面藏污纳垢的事情依然很多，跟那些个社团比起来，顶多也就是名字上面，外表上面更加的好听罢了，内在的本质依然是差不多的。
　　比如说，赵青要求兄弟会的成员都不许贩毒，并且他还拿着三家工厂去送礼了，但是对于那些个被其他人转移到地下的小作坊，赵青依然会是睁一只眼闭一只眼。
　　也是说句实话，这种情况赵青他根本也就不可能打击的完，有着高额的利润在那，就会有人去铤而走险的，就是他现在这样，赵青就知道兄弟会已经是有不少人对他怨声载道了。
　　所以说，哪怕赵青给自己洗的再白，但是依然改变不了他的公司的本质，甚至是兄弟会越强大，越是给他们这些人提供了更强大的保护伞。
　　这个系统的本质并不是让他成为大佬，他的宗旨也一直都是比较正面的，属于正义的一方，哪怕是给他发布一些个杀人任务，对象也都是可以判死刑的，赵青不知道系统这里所谓的死刑是什么概念，他也不想知道，他只需要知道红名怪能杀就可以了。

第一百八十章 一切都在掌控之中
　　赵青考虑的当然也是更多了，他基础属性是被锁定了，这是不是意味着要完成一个像是晋级任务之类的以后，这些才能够继续增加呢。
　　这也是赵青想要把这个任务给完成了的原因之一。
　　另一个原因呢，说起来可能有些可笑，那就是赵青这里还有着善恶有报这种相当中二的想法。
　　做错事你得为他付出代价，出来混你肯定是要还的。
　　但是赵青的兄弟会，当初成立起来的时候是很不容易，那今天想要把他给解散掉同样的也不会很简单。
　　赵青不可能在开会的时候直接朝大家宣布，今天开始公司解散，大家各回各家各找各妈去吧。
　　如果是发生了这样的情况，那么最有可能发生的会是什么呢，最有可能的是，赵青被他们给轰下台，换一个人去坐兄弟会龙头的位置，而且兄弟会将会变成一个更加强大的社团组织。
　　更有甚者，赵青或许会被暴动的成员直接给干掉，那就搞笑了，这种事情不是不可能发生，社团的那些个能够上位的家伙们，哪个人手里没有几条人命。
　　所以要能够把兄弟会用一种相对比较能够接受的方式来搞垮他，还有最好可以把黑锅给背到别人头上去，这个就需要赵青花点心思好好操作一下了。
　　方婷这里就是他留下的伏笔之一，要不然以赵青的性格，他才不会管合理不合理呢，先把人给干掉了再说，怎么可能把方婷这么大的一个破绽留在这里，赵青当然不会是因为美色的原因把方婷给留下来的。
　　方婷罪恶值不够，他自己不能够直接下手又没有关系，这手下有那么多人，还有那么多的心腹是用来干嘛的，这种时候不替老大背黑锅，你还能用来干什么。
　　那个时候就在赵青准备下达命令，派人去把方婷处理掉的时候，他忽然有一种预感，可能留着方婷的话，她还能够派上用场也说不定呢，所以赵青就决定遵循自己的感觉，把方婷留了下来。
　　对方婷的保护越来越松也是赵青算计好的，只要他的关注力不在这里了，手下的人自然就会松懈下来的，这都不需要赵青的特意交代。
　　不过赵青却让顾小五安排了四个精英，在暗中，二十四小时不间断的对方婷进行盯梢。
　　所以其实乌鸦跟笑面虎两个人在找到方婷的第一时间，赵青就已经知道了消息了，而且在韩宾这边把方婷邀请去拍电影的时候，他同样也是第一时间接收到消息了。
　　赵青知道，就乌鸦他们几个人的性格，那种斯斯文文的开会的时候提建议，然后让大伙一起来投票表决，这种事情他们那是肯定不会做的。
　　开玩笑，你鼓动大部分人反对老大的意见，然后事情过完了之后，你还想安安稳稳的坐在自己的位置上，你就不怕老大恼羞成怒，事情过了之后就拿你开刀啊。
　　而且哪怕你们能够搞定绝大多数人，就算是会议上面这些个事情也都通过了，关键是现在赵青跟警方这边又是勾肩搭背的关系扯不清楚，这万一他暗中通知一下警方，那不是完全就是把把柄往赵青手里送。
　　所以这种事情他们是肯定不会做的，乌鸦他们肯定是在准备给自己来一个绝杀，要给自己来一个致命一击。
　　只有这样，那他们所希望的目的才会达成了，要不然全部都是空话。
　　赵青一直都是暗中不动的原因就是，他想要乌鸦他们把人组织的更多一点，把事情闹得再大一点，正好方便自己在兄弟会内部搞一次大清洗！
　　至于自己会不会玩脱了，把自己的小命给玩没了，这点赵青还是相当有自信的。
　　顾小五带领着他的精英小队已经是他的贴身护卫了，这些可不是社团里面选出来的那些个精英，那可全部都是大陆那边部队里退役的，还有好几个竟然还是上过战场的那种，每一个人的格斗能力，还有射击能力都是经过了专业的考核。
　　最关键的是，赵青还有一层底牌，他在中东购物的时候，竟然给弄到了好几个RPG，如果有人想拿着枪过来跟他搞事情，他就准备让人品尝一下火箭弹的滋味。
　　赵青的这个引蛇出洞的计划只有顾小五知道，就连跟他关系最铁的张雷都没有告诉。
　　不是赵青不信任他，而是这种事情肯定是知道的人越少越好，还有就是赵青准备在事情结束之后，让张雷来坐龙头的这个位置，到时候顺便给兄弟会改个名，随便改成什么都好。
　　赵青这里正是在暗中不动的谋划着，乌鸦那边举动就更加的放肆了。
　　在把所有跟赵青关系并不怎么密切的人邀请了一个遍之后，他们终于准备开始邀请其他人了，乌鸦忽然打电话，把张雷，麻狗，还有废狗一起喊上搞一个聚会。
　　张雷他们几个呢，也是想看看乌鸦他们到底想干嘛，于是也接受了邀请，欣然前往。
　　一轮酒喝过了之后，乌鸦开口了，“雷老虎，你跟老大关系熟，你去找老大说说呗，你也知道以前东星就是靠毒品起家的，一直都在做这行，这禁毒搞的我们几个手下人怨气很重啊，而且收入也是减少了不少。”
　　“最关键的是，我们有几个自己的兄弟也喜欢这玩意，几个场子都没警方端了之后，小工厂还没搞起来，现在是搞的我们自己人想要搞点货，还需要去找其他社团的人去买，这TM也太丢脸了！”
　　张雷呢，虽然自己并不喜欢这玩意，但是对于乌鸦他们搞加工厂也没有什么反对不反对的，“行吧，我去找老大说说，但是能不能成功，我不保证啊。”
　　听见张雷同意了，乌鸦是立刻又找他敬了一杯酒，并且自己一口喝干，“老虎，不瞒你说，我这段时间想要联合其他人一起去找老大，后来呢怎么想这件事情也不应该这样做，要不然不管事情办不办成，这都把老大给得罪死了，这种事情我乌鸦能做么。”
　　“这不我想到了之后，是立刻过来找老虎你，请你帮忙去探探老大的口风，如果可以，那我就私下里去找一趟，如果不行那也就算了了，反正叫苦的也不是我一个，不要想我乌鸦去做这个出头的傻鸟！”

第一百八十一章 缓兵之计
　　在知道乌鸦他们是这种打算的时候，张雷也是舒了一口气，虽然他根本就不怕乌鸦他们几个搞事情，但是这内斗起来，毕竟是会损失兄弟会的实力的，所以能够和平解决那是再好不过了。
　　接下来的酒局就是大伙都是喝的很开心，因为中间的事情说开了之后，矛盾就消除了不少。
　　因为张雷最近还是相当关心这件事情的，所以在酒局结束了之后，他就立刻赶到了赵青家里，“阿青，今天乌鸦他们喊我们几个聚一下，吃饭的时候他提起了这段时间他在联合人手的事情。”
　　赵青亲自去给张雷泡上了一杯茶，“哦，乌鸦怎么说？”
　　张雷开口道，“乌鸦准备想让我过来探探你的口风，如果事情能办，他就准备私下里来找你一次，如果不能办，那他也懒得出头，反正着急的又不是他一个，用他乌鸦的话来说，他才不当那个出头的傻鸟。”
　　赵青乐了，“他可一点都不傻，这只鸟精明着呢！”想了一下，赵青也是问道，“老虎，你对我不让兄弟会里的人碰毒品这件事情怎么看？”
　　张雷端起茶杯喝了一口，稍微思考了一下，“我无所谓啊，其实吧阿青，只要我们管好自己手里的人，不让他们碰就可以了，其他人你管那么多干嘛，你又不是他爹，管那么多别人还怨恨你。”
　　“我说实话，现在不少人都在低估这件事情，说是阿青你有钱有势，衣食无忧的，却不给他们这帮混在底层的人找个轻松的饭吃，还有一种说法是，阿青你怕别的老大钱赚得多了，实力强了，你就管不住他们了。”
　　赵青嗤笑了一声，“切，这是卖毒品啊！你以为是这是卖面粉？”
　　在赵青这里，张雷也是没有顾忌，想到什么就说什么，“我知道啊，只要咱们几个不做，乌鸦他们愿意做就让他们做就得了，我们公司上缴的份额还能多一份，而且万一出事了，直接就把他们几个推出去不就得了，反正也是找不到我们几个人的头上来。”
　　在张雷看来，这有事情别人去做，有黑锅别人还会去背，而好处还能够给自己分一份，这种好事那里去找。
　　没错，毒品的危害确实是很大的，但是张雷认为只要自己不去碰不就完事了，干嘛非得去当那个圣人，他们是古惑仔啊，又不是警察！
　　赵青摇摇头，“哪有那么简单，只要我还坐在这个位置上，下面不管是谁出了任何的问题都会算我一份的，怎么可能说撇清就能够撇清的。”
　　张雷思考了一下，“要么这样，反正他们几个明面上的场子已经是被打击完了，我给他们通一个气，就说让他们全部转移到暗地里去，他们自己做，我们就当没看见。”
　　“有人需要才会有交易，而且我们现在场子这么多，这块可不是一个小收入，也不怪乌鸦眼红了，他今天晚上吃饭的时候跟我算的时候，一年能够有那么多的利润，我都吃惊了，这可不比澳门那一个赌场的收入来的低啊。”
　　喝了一口水，张雷又继续说道，“乌鸦说了，只要你能够点头默认他去做，以后所有的收入他上缴一半给公司，你要是不好出面拿的话，我来替你背，到时候就让乌鸦把分成直接交给我，我通过其他干净的业务来转给你。”
　　赵青还是摇了摇头，“不行，这件事情不能做，不光是我不能做，你们几个也不能做，老虎，钱有很多，我们也不缺钱，不用非得去这个方面赚钱。”
　　张雷继续说道，“行吧，你说不做就不做，其实我还有一个想法，咱们就让乌鸦他们几个去做，而且你现在不是跟警方那边的关系还行么，等到时候钱赚到了，咱们把他们一举报，到时候都不用我们出手，警方那边就能够把他们打击的干干净净，我们这不费吹灰之力就能够把他们的地盘全部都收回来，还能够大赚一笔。”
　　赵青笑了，“可以啊，老虎，你这脑子转的还真的是挺快的，不过有一些事情，不能做就是不能做！我这么跟你说吧，这块东西是谁碰谁死。”
　　赵青不否认这确实是一个相当不错的计划，但是他不会去采纳的，而且为了打消张雷的念头，赵青还得故意恐吓他一下，“老虎，你知道香港马上就要回归了吧。”
　　张雷点点头，“知道啊，但是这个跟我们的生意有什么关系。”
　　赵青继续说道，“你不是一直想问我为什么非得这么快就想把自己捞干净么，就是因为回归这件事情。”
　　“你知不知道那边贩毒50克就要被抓去枪毙了，同时他们对于社团的打击力度可不是现在我们这边那么弱，连美国人都打不过解放军，你以为我们在人家面前会算个什么东西！而且你贩毒还想让人家放过你？”
　　听到这个事情，张雷立刻是一个激灵，“是啊，我考虑事情就是没有阿青你这么长远，到时候命都没了，钱赚的再多有什么用呢！”
　　赵青笑了，“你不去提醒乌鸦他们一句么？”
　　张雷也笑了，“提醒他们干嘛，有人替我们出手，我高兴还来不及，兄弟会现在是实力很强，但是里面也有不少乱七八糟的家伙，正好趁着这个机会让警方帮我们清洗一下。”
　　张雷站起来一口把茶喝完了，“行了，我先走了，我得去抓紧时间多扩大一点人手了，要不然以后地盘太多没有人去管理也是一个麻烦事情啊，哈哈哈...”
　　赵青知道的更多，他并不会被乌鸦这个小套路给迷惑了，赵青在乌鸦这边有一个隐藏的很深的暗子，一个连乌鸦都绝对想不到的暗子。
　　乌鸦的这番动作只能够表明一个情况，那就是他乌鸦根本就还没有做好准备，或者是自认为自己这方的实力还不够强，还不敢跟赵青翻脸。
　　这点赵青是算的没错，乌鸦还真的就是这么想的，哪怕他已经把所有能够联系的人全部联系上了，算了算实力的对比之后，发觉自己这边仍然是出于弱势的一方，这个就比较难受了。
　　要不然他也不会在张雷这边搞一个这个，想要再拖一段时间，看看能不能够找到一个比较好的机会再说了。

第一百八十二章 要给他们创造一个机会
　　接下去一段时间，赵青故意一直都是呆在香港，哪怕是崩牙驹约他去公海谈判，他也不去，就是说这段时间没有时间，等过一段时间再说。
　　这可是把崩牙驹气的够呛，但是他又那赵青丝毫没有办法，现在的主动权还真的不在他自己这里。
　　不找一个强力的背锅的，一切都是自己干，崩牙驹还是相当有顾虑的，哪怕他实力再强，在政府面前那还真的是一个小鸡仔，真的是要扫了他们的面子，把自己逮进去那还真的是分分钟的事情。
　　所以他也只能是等赵青把这段事情忙完再说了，不过根据崩牙驹的情报，赵青这段时间根本就没有什么大事要忙的，整天都是陪着老婆在那里到处逛街玩。
　　乌鸦呢，这段时间也是消停了下来，不少经过他串联准备跟他一起找赵青建议一下的人都对他表示了一点不满。
　　这只乌鸦，怕不是认怂了吧，私下里聊天的时候，拍着胸脯讲的是那么的霸气，但是让他实际真的跑去对上赵青，他又不敢去了。
　　其实这不光是乌鸦，他们其他人也是一样，正面的跟赵青放对，还真的没有几个人有那个胆子和那个实力，因为赵青现在的实力真的是太强了，而且他又是龙头，哪怕是名义上他还占着优势。
　　听着顾小五的报告，赵青也是乐了，这段时间他可是把乌鸦他们几个憋得够呛，接下去他要给他们创造一个机会了啊，赵青决定可以照崩牙驹约一下了，再去一趟澳门。
　　赵青坏笑了一下，“小五，准备一下，我们这几天去一趟澳门，总把人家乌鸦给憋着，憋得时间长了可是要别坏的。”
　　顾小五也是点点头，“好的，青哥。”说完就是直接去准备了，他就是一直都是话不多。
　　虽然赵青知道，借助警方的手也是可以清洗的，但是这种事情他认为还是自己亲自出手比较好，敢背叛自己，还敢对自己下手，谁TM给他们的胆子！
　　赵青把手里的东西收拾好了，嘴巴里慢慢的念叨着，“乌鸦啊，机会我已经是给你了，你可千万要把握住，千万不能给你机会了，你还不中用啊！”
　　接到了赵青的消息，崩牙驹是立刻同意了，既然赵青愿意再来一次澳门，那真的是再好不过了，公海上面毕竟是有很多的不确定性，澳门这里可是自己的地盘，安全方面可是简单的多了。
　　这次他准备好好的跟赵青谈谈，也不打算再用前面那次威胁带恐吓的，既然人家不吃这一套，那就换一套么，直接用钱砸得了，反正这是在澳门的地界上，如果赵青没了利用价值，他还真的有办法给弄回来。
　　崩牙驹直接让自己手里的人把游轮派了出来，直接过来这边接，有多少人都给你接过来，安排的妥妥当当的。
　　同样接收到消息的乌鸦，表面上虽然没有什么其他的表情，但是心里还是一阵暗爽，MD赵青这条毒蛇总算是要出洞了，在香港干不过你，但是你出去澳门你还能够带多少人马。
　　乌鸦是立刻把自己手里的两组精英人马派出去了，没错，他不准备自己亲自出马，而且赵青这次去找崩牙驹谈判肯定不会是个把人去的，如果乌鸦亲自出手了，只要有一个人没有干掉，被他跑了回来，那自己估计会直接遭到报复。
　　现在的香港，如果赵青或者是张雷想要弄死自己，真的是不要太轻松。
　　乌鸦已经计划好了，这几天不光是不去外面乱跑，还得做点什么事情出来，洗脱一下自己身上的嫌疑，这样的话赵青出事了，也不会是让人找到自己头上来，兄弟会势力现在这么大，他现在还没想过直接脱离，想的是如何把权利从赵青手里给弄回来。
　　一时半会他也是没有什么比较好的办法，不过他又是跑去找了一趟韩宾，都是盟友，该出力的时候你也要出力啊，虽然开始的时候是说这个事情是乌鸦一个人去做的，但是韩宾你既然是想要当龙头，不出点力，以后别人也不服气啊。
　　韩宾见到了乌鸦之后，也是相当的头大，你这都还没有把事情给办妥，这直接光明正大的过来找自己，这不是跟别人宣布咱们两个已经是勾搭在一起了么。
　　不过他想想，既然赵青已经是出发去澳门了，那么这次行动那就是必定要成功的，万一不成功怎么办呢？万一不成功，面对赵青的报复，韩宾知道自己也是扛不住的，所以他也是做了两手的准备。
　　他也是派了一队人马过去，如果成功了，那么他韩宾以后就是兄弟会的龙头，哪怕是争位置争不过张雷，他也肯定是可以实力大增。
　　万一失败了呢，韩宾已经是准备好了退路，只要那边传来的消息是赵青安然无恙，那么韩宾就准备直接闪人，什么地盘，他通通不要了，出国当一个富家翁就可以了。
　　另一边的丁瑶得知了消息之后，也是抓紧时间，准备来一趟澳门，她也是谈判的一方，也要出席一下，另一方面呢，丁瑶准备再去见一见赵青，已经有好几个月没看到他了。
　　她现在肚子已经是开始微微的凸起来了，已经是有四个多月了，她现在的心情很复杂，一会一个想法，心思难测的，谁都不知道这个女人她到底是怎么想的。
　　丁瑶怀孕的事情在三联帮内部其实也并不是秘密了，不过现在她把社团管理的挺好的，而且她现在的实力也是挺强的，所以虽然有个别人员反对她，其实也起不了多大的作用。
　　甚至还有一部分人在知道了丁瑶肚子里的孩子是赵青的以后，那是更加的支持她了，赵青现在的兄弟会可是直接吞掉了洪兴跟东星，实力有多么强大想想就知道了，这有了这么一个盟友的话，对于他们三联帮来说其实也并不是一件坏事。
　　两者一个在香港一个在台湾，根本就没有什么直接的竞争关系，至于会不会害怕赵青这个家伙到时候通过这层关系过来掌控三联帮，大伙也是一点都不着急，三联帮跟兄弟会这两个产物完全不是同一个性质，这种事情是肯定不可能的。

第一百八十三章 青哥，有危险
　　赵青这边到了澳门，丁瑶这里比他还早到一步，然后两个人汇合到了一起去找崩牙驹了。
　　崩牙驹直接就是领着他们来到了赌场里面，还是那家办公室，但是状态已经是完全不一样了，上次是搞的剑拔弩张，气氛相当不和谐，而这次大家是和和气气的坐在一起讨论问题的。
　　三个人坐下来之后，其余人都是相当识相的走到了外面等着，这种级别的会议，知道的人真的是越少越好，而且现在安全性已经是大幅度提高，崩牙驹在这里装起了防弹玻璃，而且还给窗帘也拉了起来，这样外面的人就看不到里面的情况了。
　　有一个美女端上了三杯茶之后，崩牙驹开口了，“赵青，丁小姐，我这边的要求你们应该是知道了，那你们有什么想法呢？”
　　丁瑶甜甜一笑，“我没问题，一切都是青哥做主就可以了。”
　　赵青也笑眯眯的，“我这里也没有什么问题，对了，刚才接我过来的游艇不错，把他加到条件里吧。”
　　崩牙驹有点懵逼，这TM什么情况，这都没问题还谈个屁啊谈，他那艘游艇比较高级，但是也就是花了几千万而已，这一家赌场都让出来了，多加一艘游艇那还算什么，而且这种条件你直接提不就完事了，还特意跑过来一趟，这不是多此一举么。
　　也是怕赵青反悔，崩牙驹直接是开口说道，“行，那事情就这么定下来了，祝我们合作愉快。”
　　赵青摇摇头，“驹哥，条件一样，但是做法我想有点略微的不同。”
　　崩牙驹很奇怪，“那赵青你是想怎么做？”
　　赵青缓缓地说道，“这件事情由我们兄弟会单独抗了，三联帮不用插手，但是那家赌场交给丁瑶全权打理，我个人占四成股份，只分红不管事的那种！并且我希望不管后面的情况发展成什么样，驹哥你都需要保证这家赌场就是在丁瑶手里的，相信驹哥不会违反这个约定吧。”
　　听见了赵青说的话，崩牙驹忽然用讶异的眼神开始打量起赵青跟丁瑶两个人来，“你们两位...”
　　丁瑶看着赵青甜甜的一笑，“没错，青哥是我男人！”
　　“嘶...”这下子崩牙驹也是被这个消息吓住了，这TM什么情况？香港兄弟会跟台湾三联帮这两大势力要变成一家了？
　　不过这个消息对他来说也是一个不错的消息，这样的话，他更加能够确信赵青的兄弟会能够抗住压力了。
　　赵青微微一笑，“行了，既然事情定了，那就这样吧，驹哥就不用送我们了，我们去逛逛街，看一下这边的风景。”
　　丁瑶也是站起来笑眯眯的挽上赵青的手臂，“青哥，等会你再用游艇带我去出海玩一趟吧。”
　　赵青也是一口答应了下来，“好的！”
　　看见两人这一起离开了，崩牙驹是相当的无奈，自己这就被人无视了？想他崩牙驹，在道上混了这么多年，什么时候受到过这样的待遇了，真TM日了狗了！
　　就在赵青跟着丁瑶两个人在那里逛街的时候，忽然他的耳朵里一直带着的耳机里传来了顾小五的声音，“青哥小心，你前面有一伙人似乎来者不善，别往前走了，左转进入旁边的服装店，其他的交给我们搞定。”
　　赵青听到之后，也是微微一笑，“丁瑶，我好像还从来没有给你买过衣服吧，走，咱们去看看。”说完之后，赵青就拉着丁瑶走进了边上的服装店。
　　丁瑶很吃惊的望着赵青，赵青的耳机还是相当高级的，里面的声音她是听不见的，不过进入店里之后，她也是很无语，“青哥，这是男装店？”
　　“啊！没事，男装店就给我买了，等会再找女装店。”
　　虽然是男装店，但是赵青也并不准备马上出去，要知道他现在身边可是有一个孕妇在呢。
　　第一次赵青是这么有兴致的再挑选自己的衣服，丁瑶也是眼光相当不错，给赵青选了好几件，让他去搭配尝试。
　　换了两套之后，赵青的耳边传来了顾小五的声音，“青哥，危险解除。”
　　赵青把衣服换下，然后一脸笑容的对服务员说道，“就这两套都要了，麻烦装起来。”
　　“好的，谢谢先生。”
　　这是这个服务员见到的最利索的顾客了，全程都没有用她多说一句话，也没用她介绍什么的，直接就是自己来选，选完就OK了，也不得不说，丁瑶的眼光很好，赵青穿着很帅。
　　就在赵青准备跟丁瑶继续逛街的时候，他手里的手机忽然想起来了，赵青很奇怪，这种时候怎么会有人给他打电话？
　　电话接起来，里面立刻是传来了一个非常着急的女人的声音，“青哥，我是王岚，我收到消息，乌鸦好像是派人过去了澳门，想要对你不利，我已经是带人过来了，你可千万要小心点啊。”
　　“好的，放心吧，我会没事的。”
　　“青哥你可一定要小心啊，我已经买好船票登船了，估计再有个一个多小时就能够到澳门，到时候我来掩护青哥你离开，直接回香港就安全了。”
　　这个建议赵青并没有答应，“放心吧，我会很安全的，这里又不是他乌鸦的地盘，我搞得定的。”
　　赵青是眉头一皱，这个时候王岚带着人来澳门干嘛？是想要过来保护自己？她那么一点人手有什么用！还是说想要在自己面前表现一下自己的忠诚？又或者是她有什么其他的想法？难道说...
　　赵青可是知道王岚在上任的时候，身边带过去了不少的人马，有不少人应该不是社团里的，虽说王岚这个他是没有考虑到，但是就凭她能干点什么？不是赵青小看她，在澳门这里，赵青真的是布下了天罗地网，敢过来就是找死！
　　王岚的电话，边上的丁瑶也是听见了，她也是有点纳闷，王岚这个时候跑这里来干嘛，她连自己现在的场子都还没有理顺好吧，而且丁瑶这里哪怕是有点什么事情需要处理，也是根本用不着王岚这么点人的。
　　想到这里，丁瑶就是脸色一黑，不听话的女人可是没有什么好下场的！

第一百八十四章 袭击
　　看见赵青这个电话接完，丁瑶是立刻说道，“青哥，要不我们还是回去吧，这有危险还是先别逛街了，逛街什么时候都能逛，还是先把这点小麻烦处理完了再说。”
　　赵青看着丁瑶微微的一笑，“放心吧，没事的，走，刚才答应你给你买一身衣服的，不能这么快就让我说话不算数吧。”
　　看见赵青毫无惧色，丁瑶也是笑的相当甜美，“行，那就听青哥你的。”
　　很快的，他们两个就来到了一家名牌的女装店，还是世界名牌，“美女，带我去看看这里价格最贵的几套衣服。”赵青反正审美眼光就是这样，他只知道一点，那就是贵的肯定是比便宜的要好。
　　看见这不知道哪里冒出来的土豪，几个身材相当不错的服务员眼光直接是发亮了，立刻的冲过来给赵青介绍了起来。
　　看见他们这个样子，丁瑶反而不乐意了，她随意的直指了一个站在最后面没有过来的人，“你留下给我们带路，其他人都散开，不要围着我们，我不喜欢！”
　　丁瑶毕竟是一方大佬，气场也是相当强大的，她话一放，几个围上来的人本能的就往后缩了缩身子，不敢再上前了。
　　世界名牌，还是里面最贵的，当然也是有他的独到之处了，等丁瑶换好衣服之后，赵青也不得不感叹，这个女人真的是够漂亮的。
　　他刚想说买，丁瑶直接阻止了他，“还是等会，我感觉肚子这里有点紧。”
　　赵青呵呵一笑，“没事的，先买了，等生完孩子了再穿就可以了，只有这么好看的衣服才配得上你。”
　　还没等丁瑶激动一下，赵青是立刻说道，“这两套都给我包起来，然后这边再买两套，我得给KK带两套过去！”
　　看见赵青提到了KK，丁瑶是立刻脸色一黑，不过她瞬间又是笑了起来，“应该的，KK姐的两套衣服我来付款吧，都这么久了，也没送她个什么礼物，还有点怪不好意思的。”
　　赵青也是看到了这一幕，不过他依然还是这么做了，在他的心目中，KK的地位是无可撼动的，丁瑶这完全就是属于不折手段的得到了他的身子，他得负责。
　　边上给他们服务的服务员都惊呆了，这两位到底是什么关系？
　　如果说是男人带小三？但是这个小三也太有钱了一点，这两套衣服可是大几十万，而且就看这个气质也是知道，这绝对是那种有钱有势的女人，这种人肯定不会去干这个。
　　但是如果不是的话，那那个他们口中的KK姐又是什么来头？难道是来头更大的一个？
　　根本不理会服务员的胡思乱想，赵青跟丁瑶付完款拎着袋子就离开了。
　　在赵青和丁瑶继续走的时候，赵青的耳边又传来了顾小五的声音，“青哥小心，你到边上的小店里去躲一下，我们在对面大楼的天台上面发现了一个枪手，已经是有人上去处理了，很快就好。”
　　听见了顾小五的声音，赵青是直接把丁瑶肩膀一搂，转进了边上的苍蝇馆子，“听说澳门这边的粥不错，咱们进去尝一尝吧。”
　　丁瑶也是笑眯眯的点点头，“行，听你的。”
　　两个人就进去一人要了一碗蟹粥，嗯，这个味道还真的是挺好的。
　　这次顾小五他们解决的很快，赵青他们两个人粥一半都没喝掉，通知过来是已经搞定了。
　　美美的吃了个点心，然后两个人又逛了一会儿，这才返回，准备去游艇出海玩了。
　　赵青在慢慢的走回去的时候，他的小弟们也是慢慢的围了上来，事情已经是处理的差不多了，赵青就不准备再多给他们机会了，这两起刺杀已经足够让赵青判乌鸦他们几个人死刑了。
　　就在游艇停靠的码头，赵青他们预见了急急忙忙赶过来的王岚一伙人，“青哥快走，有杀手在这里埋伏你！”
　　话音刚落，一伙穿着统一的黑色外衣，手里拿着枪的人冲了出来，对着赵青他们就是疯狂的开枪，赵青遭遇到了这次最大的危机。
　　顾小五他们不亏是专业的，在这伙人冲出来之前也是就发现了状况不对，马上是掩护赵青撤退，并且立刻开始还击。
　　码头已经是被那伙人占据了，不过没关系，赵青还有一艘游艇可以撤离，还好他已经是提前就问崩牙驹拿来了钥匙，要不然还真的是开不走呢。
　　前面交火相当激烈，赵青就不准备往前凑了，他是直接拉着丁瑶两个人上了游艇，准备直接离开，看着还在码头上站着，有点傻乎乎的王岚，赵青也没忘了拉她一把，“走了！”
　　王岚确实有点懵逼，她带来的人虽然也是带着家伙的，但是都是一些片刀铁棍什么的，在这种枪战的时候那是基本上没有什么用的，顶多也就是上去作为肉盾挡个子弹，但是没有人会这么傻。
　　这也是有点颠覆她对于社团的理念了，她也是就看过一两场群架，拿着刀子砍人已经是相当的了不得了，怎么还有人敢拿枪打人的！
　　一直以来在王岚看来，能打兄弟多才是混社团的法宝，但是现在看来并不完全如此，火力猛也是必要的条件之一。
　　游艇的驾驶并不复杂，赵青在来的时候就已经是学会了，而且他们并不需要把船开的很远，只要离开这片危险地带就可以了。
　　至于把船直接开回香港，这种事情也只能够是想一想罢了，回到香港的航线赵青是不认识的，他也看不懂那航行地图，他相信等会顾小五他们把事情解决完了之后，就会过来开船了。
　　在离开了码头一千多米的地方，赵青把船停了下来，到了这个位置，基本上安全方面就已经是没有什么问题了。
　　那伙袭击的人拿的都是手枪，也没看见他们有什么自动步枪一类的，所以赵青根本就不在乎，还走到围栏这边看起了码头的情况，虽然不是很看得清楚，但是赵青也是知道自己这方那是占据了绝对的主动权。
　　赵青摸了摸口袋，没有带烟，本来此时此刻此情此景他有一种想要点一支烟的感觉，可惜了。

第一百八十五章 黄蜂尾后针，最毒妇人心！
　　赵青站在二层栏杆边上的时候，丁瑶也是摸了上来，她轻轻的从后面搂住了赵青的腰，两只小手还不安分的撩起了赵青的衣服，直接放到了他的肚子上。
　　收到袭击的赵青一把按住了正准备从肚子这里网上伸的手，“你要干嘛？”
　　丁瑶忽然坏笑一声，“青哥，你不觉得这么美丽的景色，适合我们来一次灵魂上的交流么？”
　　看了看码头上面还是在相互交火着，赵青是一头的黑线，“就这景色，哪里美丽了？”
　　丁瑶忽然把嘴巴凑了过来，直接吻了上来。
　　在一阵激烈的湿吻之后，赵青又是略显不舍得移开了嘴巴，“行了，船上还有人呢！”
　　丁瑶忽然大声的喊了起来，“王岚！我知道你在偷看，现在马上给我到下面一层去，要不然等会我绕不了你！”
　　“咚咚咚！”随着王岚慌忙下楼梯的脚步声，丁瑶又是坏笑了起来，“看，这不就是解决了。”
　　把赵青身子搬过来，正面扑在了赵青怀里之后，丁瑶又是坏笑了起来，“青哥，你这嘴巴上说着不要，身体还是挺诚实的啊。”
　　被人这么挑衅，而且还是要给自己生孩子的女人，赵青那里还忍得住，“你这肚子没事吧？”
　　丁瑶摇摇头，“没事，我们注意一点就可以了，乖乖的躺下来，下面交给我来处理。”
　　...
　　一阵激情之后，赵青是相当舒服的躺在了二层的甲板上，丁瑶浑身无力，正趴在赵青的身上。
　　就在赵青闭着眼睛享受这美好的时光的时候，“呯！”一颗子弹直接从赵青的胸口打了进去，正好就是赵青的心脏位置。
　　在赵青那令人惊讶，又不敢置信的眼神中，丁瑶缓缓的从他身上站了起来，“安心去吧，青哥，你的兄弟会我会把他发扬光大的。”
　　丁瑶回头喊了一句，“我知道你在偷看，快过来帮忙！”
　　“哦！”一脸慌张，光着脚丫的王岚，带着十分的恐惧走了过来。
　　丁瑶是一脸的冷酷，“来，跟我一起把青哥送到大海里。”废了很大的力气，两个女人这才把赵青推入了大海。
　　丁瑶摸了摸眼角的泪水，冰冷的说道，“等会你知道自己该说些什么嘛？”
　　王岚摇摇头，她是真的被吓住了，但是一看丁瑶的脸色不对，她又是立刻点点头，“我知道了！”
　　看着王岚这副模样，丁瑶是相当的鄙视，但是嘴里的威胁是一点都没少，“行！如果办不好，你就直接去死吧！我可以明白的告诉你，我在你身边派了七个杀手，只要我出问题了，你就必死！”
　　王岚也是被丁瑶的话给惊呆了，七个杀手？她王岚还以为只是开始的那两个人是丁瑶的人，不过想了想丁瑶的行事作风，那肯定会留下伏笔的。
　　王岚是立刻点点头，“放心吧，我绝对知道该怎么做！”
　　演员出身，王岚还在靓坤的电影公司里面进行过专业的训练，演技方面那还是可以的。
　　“行了，你先去那边等着，让我一个人待会。”
　　转过头，把目光投向了赵青落水的地方，丁瑶又是一脸的温柔，“青哥，你一个人上路太孤单了，就让孩子跟你一起去吧。”说着她也准备是直接摔入大海里面。
　　别看大海这是水，但是从这么高的位置如果平着摔入大海里，还收到的冲击力还真的是相当大的。
　　不过丁瑶的计划还是出现了一点意外，刚才的运动过于激烈，导致丁瑶的身体出现了很多的润滑剂，她站起来了之后，有不少滴落下来，滴在了甲板上。
　　丁瑶准备找一个比较好的姿势的时候，她脚上忽然一滑，整个人从二层的围栏翻了出去，直接是重重的摔倒在了一层的甲板上。
　　看见了丁瑶这样的操作，王岚是整个人都傻掉了，这一刻，她知道了自己离正真的大佬真的是差距实在是太远了，远道自己这辈子估计都没有办法成功，这对别人狠她努努力勉强也是能够做到，但是对自己也是这么狠，王岚是肯定不行的。
　　王岚是立刻的跑到船边对着码头开始大喊起来，她可是不会开游艇，连最简单的操作都不会。
　　赵青这边确实开的有点远了，过了好一会儿，顾小五这边才发觉了动静，“剑鱼，你快点去游艇上看看，青哥那边是不是出现状况了，老鹰，你位置占好了没，给我把他们都清除掉！”
　　“收到！”
　　“快来几个人，游艇这边出事了！”剑鱼以最快的速度游向了游艇这里，稍微靠近了一点之后，他立刻是听到了王岚的呼喊。
　　听见赵青这边真的是出事了，顾小五直接是眼睛一红，他发了狠了，也不顾是不是会受伤立刻是下达了绝杀的命令，“冲！把这群人干掉！”
　　本来顾小五他们还准备稳扎稳打，慢慢的跟他们玩玩，但是事情不对，这帮人立刻就显现出了职业的跟业余的区别，立刻是全线压制了起来。
　　人数占优，火力占优，实力也占优，而且还在不顾及伤亡的情况下，只不过没几分钟，对方那十几个人就全部被清除完毕了。
　　接着他们开着船来到了游艇这边，现场的情况直接让顾小五吓懵了。
　　丁瑶趴在了甲板上，地上是一滩血，生死不知，赵青更是人影都见不到。
　　剑鱼从水里钻出头来，“五哥！青哥在海里！快让人下来找！”喊完了之后，他又是直接钻入了水中。
　　人多力量大，很快的，赵青就被找到了，并被搬到了船上。
　　“走！直接开回香港！”
　　听到了顾小五的命令，立刻是有人跑到了驾驶舱，直接发动最大的马力朝着香港方向开去。
　　顾小五是一个电话，先打给了张雷，跟他说明了一下情况，让他做好准备。
　　然后又是一个电话打给了崩牙驹，码头上的枪战也是需要处理一下的，况且还留下了一堆的尸体。
　　接到电话的崩牙驹整个人都懵逼了，这TM什么情况，两个人都出事了？现在他已经不是考虑刚才的交易问题了，而是这两位可都是一方的大佬，在自己这里出问题，那他们身后的势力必定是会找到自己的。

第一百八十六章 风雨欲来
　　虽然可能送到澳门这边医院会更近，但是这毕竟不是自己的地盘，而且顾小五他们身上可是有不少危险物品，也没有那么多时间来处理了，到时候被警方那边盘问的话，可能是会更加的浪费时间。
　　而另一边张雷接到了顾小五的电话之后，整个人都是懵逼了，没有先找乌鸦报仇什么的，他第一时间是给最好医院联系了，让他们派出两辆救护车到码头等着，然后这件事肯定是没有办法瞒着，张雷还是给KK打了电话。
　　用最快的速度把两位送到了医院之后，KK也是赶到了，在经过了初步的检查之后，医生也是过来跟他们通报了结果。
　　赵青，胸口中枪，子弹是打破了心脏，但是不知道什么原因，在他的心脏里面并没有查看到有子弹的存在，而且子弹也是没有直接穿透身体的。
　　同时，赵青头部还收到过碰撞，大脑有大块的淤血，有生命体征，但是不知道什么时候能够醒过来，以后可能就是植物人了，这是赵青被丢下船的时候，脑袋砸到船体导致的。
　　丁瑶，首先，她肚子里的孩子直接是没有了，并且她全身多处骨折，也是重伤。
　　听到了医生的结论之后，KK整个人都差点昏过去，也就是说青哥不光是自己差点死了，而且他的孩子也是死了，断子绝孙！
　　KK忽然眼神犀利的盯着顾小五，“这件事情是谁做的！”
　　在边上的张雷忽然开口，“应该是乌鸦一帮人，KK，这件事情我来处理吧！放心，我会把他们一个一个都送下去的！”
　　听到了张雷的话，KK并没有回答，而是继续盯着顾小五。
　　顾小五也是开口道，“袭击的事情是乌鸦跟韩宾他们的人做的，但是刺杀青哥的暂时还不知道，应该是杀手做的，事情紧急，现场也没有留下什么有用的线索，不过至少跟他们也是脱离不了干系的。”
　　张雷点点头，“这样就可以了，我马上召集所有人开会，小五你做好准备，到时候直接在会议上就把他们几个除掉！”
　　顾小五点点头，“好的，这件事情还是让我出手做吧，老虎哥你得留下来，兄弟会还需要你来管理。”
　　张雷摇摇头，“不用了，兄弟会是阿青创立的，也永远会是他的，其他任何人都抢不走。”
　　他们两个人在那里商量， KK则是一言不发的站在一边，但是从她那冒火的眼睛里就能够看到，她的内心绝对不是那么平静的。
　　...
　　接到了张雷的通知的时候，乌鸦，笑面虎，还有韩宾，十三妹几个正坐在一起喝茶聊天。
　　笑面虎接了两个电话，一个是张雷的，另一个是他小弟给他打的，“几位，雷老虎在召集大伙开会了，我刚才又接到最新通知，我们老大赵青现在是身受重伤，现在在医院里躺着，听说最好的情况就是植物人了。”
　　听见了这个消息，在场的几个人都激动了起来，韩宾直接是开口问道，“此话当真？”
　　笑面虎点点头，“当然是真的，我有个小弟正好在医院有事，他看见张雷他们风风火火进医院的时候就偷偷跟着了，在知道消息的第一时间就溜出来给我打电话了。”
　　“好！”乌鸦跳了起来，“韩宾，我们的事情做完了，接下去就是看你的表演了，还有别忘了你答应我们的事情。”说完之后，乌鸦还不忘记直接威胁，“韩宾，如果你敢反悔，那我一定第一个咬死你！”
　　韩宾笑着点点头，“放心吧，我韩宾答应的事情，绝对没问题的！”
　　虽然韩宾是有反悔的打算，但是乌鸦这个混蛋敢直接当面威胁，那也是太不给面子了，韩宾已经打算好了，等我坐上了龙头的位置，到时候该怎么处理你们那还不是我一句话的事情！
　　反倒是笑面虎有点担心，“你说雷老虎会不会在开会的时候直接把我们干掉？”
　　韩宾笑了起来，“放心吧，绝对不可能的！会议上这么多人，除非他想把我们所有人都干掉，要不然在这众目睽睽之下，他敢行凶杀人？香港警方是绝对不会放过他的！”
　　嘴巴上面是这么说，但是韩宾的打算却是，最好是张雷怒火中烧的时候，直接就在会议上把乌鸦他们几个干掉了，这样他就不需要遵守当初的条件了。
　　而且还有一点就是，张雷这个家伙就是他登上兄弟会龙头位置的最大的对手，如果他敢动手，那正好，自己就更加开心了。
　　直到这个时候，韩宾还是认为自己做的事情是没有人发觉的，一直冲在前面的可是乌鸦和笑面虎两个人，哪怕张雷想要找麻烦也会是去找他们的。
　　韩宾是回头对十三妹说道，“让我们手里的人也是做好准备，到时候估计会很忙，如果没有强大的实力，肯定是没有办法把这帮人都给压服的。”
　　十三妹点点头，“好，那我立刻就让人去准备！那恐龙那里呢？要不要跟他说一下？”
　　韩宾摇摇头，“等事情做完之后再跟他说吧，恐龙这个家伙死脑筋，现在还是对赵青那个家伙忠心耿耿的呢！”
　　很快的，乌鸦，韩宾两个人也是相继接到了电话，是张雷打过来的，通知很简单，让他们立刻前往公司开会，说完就直接把电话给挂掉了。
　　乌鸦小秘密的站了起来，“走了！咱们去看看他雷老虎到底是想要表演个什么。”
　　乌鸦跟笑面虎一辆车，他们上了车之后，笑面虎是立刻开口问道，“乌鸦，你不会是相信韩宾的话吧，我估计现在想要把我们干掉的，除了雷老虎，应该就是他了。”
　　乌鸦笑咪咪的说道，“当然不可能！如果韩宾敢反悔，咱们就直接投靠到张雷这边，反正韩宾是主谋，想当老大的也是他。”
　　笑面虎点点头，“咱们还是让手下的人做好准备吧，我有种不是很好的感觉。”
　　这点乌鸦也是同意，“行，我也感觉韩宾这个家伙准备反悔，做好防备，万一事情不对，到时候咱们把所有的事情推到他的身上去！”
　　“好！就这么办。”
　　三言两语的，他们就已经定好了计划。

第一百八十七章 发飙的KK
　　这次会议的气氛是相当的凝重，经过乌鸦几个人的刻意的闲聊，到场的所有人都已经是知道了赵青已经成为植物人躺在医院里的消息。
　　这下子真个会议室都开始闹哄哄起来，赵青受伤，成为了植物人，这个消息对于兄弟会来说不亚于一场地震。
　　就在大伙都在那里交头接耳的谈论着赵青的事情的时候，办公室的大门忽然打开了，张雷带着一群人走了进来，也都是在会议桌上有位置的成员。
　　“安静！”张雷走到了主位，“青哥是受伤了，枪伤！但是没有打中要害，不是什么很大的问题，所以这件事情大家不需要讨论，下个星期等他可以探视了，大伙直接去医院看他一趟就可以了。”
　　听见了张雷的话，所有人也都是开始议论纷纷，这下子消息乱了，也不知道该听谁的比较好，不过张雷能够在这么多人的面前如此保证，想必他也是不会说谎的，毕竟一个星期之后大伙就能够去医院直接看到情况了。
　　听见张雷开始的话，乌鸦他们几个是一震，难道是他们得到的消息有问题？赵青并没有很大的事情？
　　如果这件事情是真的话，那么他们几个是准备马上跑路，只要赵青能够醒过来，哪怕是躺在病床上，都能够轻而易举的要了他们的小命。
　　但是乌鸦他们忽然又想到了，这是不是张雷的缓兵之计，一个星期时间，他们可没有功夫等他一个星期时间，别说给张雷一个星期时间了，哪怕只是给他一天，估计他们依然就是案板上的肉了。
　　张雷表情是相当的严肃，“我今天召集大家过来就是为了来处理青哥被暗杀的事情，乌鸦！笑面虎！韩宾！你们三个给我站起来！”
　　乌鸦依然是一副满不在乎的样子坐在那里，“雷老虎，饭可以乱吃，话可不能乱说的！老大被枪杀跟我们几个有什么关系！没错！我乌鸦是对老大前段时间的提议有点意见，怎么了？难道有意见也不可以嘛！老大都没有说什么，你站出来哼哼唧唧算什么东西！”
　　韩宾也是补充道，“虽然我对老大以前的提议也是有点小意见，但是这也是兄弟们的心声，雷老虎你总不能因为我酒喝多了，多啰嗦了几句就把枪杀老大的罪名按在我身上吧。”
　　忽然韩宾怪笑道，“我还说过美国总统该死呢，总不能哪天他真的是了，美国政府会过来找我麻烦吧！”
　　张雷摇摇头，“在我这里狡辩有用么？我可以告诉你们，你们派出去的三波杀手全部都被顾小五解决掉了，里面有活捉的，你们认为他们能不能抗住，不会出卖你们！”
　　乌鸦依然是毫不在乎，“怎么？随便弄两个人冒充杀手就想要把这件事情往我们几个头上推？好像老大死了，你雷老虎才是最有希望坐上龙头这个位置的吧，我还说这件事情是你雷老虎做的呢！”
　　韩宾忽然恍然大悟，“知人知面不知心啊，你张雷跟老大以前可是比亲兄弟还亲，竟然为了这个位置就派人去暗杀老大，还想让我们几个背锅，我告诉你，玩这种手段，你还TM太嫩了！”
　　一时间，整个会议室被他们几个搞得是闹哄哄的，不少吃瓜群众都听到云里雾里了，不知道相信谁才好。
　　乌鸦他们做这个事情确实可能性是最大的，不少人开始跟乌鸦他们勾搭在一起的时候，也是对赵青那条规定有点不满，但是去把赵青干掉，那是谁都没有想过的，现在的兄弟会是什么情况，大树底下好乘凉，树倒了，他们算什么！
　　不过呢，韩宾说的这话也不是没有道理，为了能够上位，搞点手段简直是太正常不过了，只要这种事情没人知道，那你就还是一个讲义气的汉子，但是如果被拆穿的话，那就是一个被人唾弃的叛徒了。
　　会议室里面吵吵闹闹的，说什么的都有，看见水被自己搅浑了，乌鸦和韩宾两个很开心，笑的相当得意！
　　“呯！”会议室的门又被踢开了，提着刀的KK直接闯了进来。
　　“KK你干什么？”
　　张雷喊着刚想上去阻拦的时候，KK直接大声吼道，“小五！做事！”
　　听到了KK的命令，一直站在边上的顾小五忽然举起手里的枪来。
　　“呯呯呯！”
　　三枪！直接就把乌鸦，韩宾，还有笑面虎放到在了地上，为了考虑KK的心情，顾小五是特地没有瞄准要害，但是他射击的也是肚子的部位，哪怕是KK不上前补刀，如果不及时救治，他们依然是命不长了。
　　KK可不管那么多，直接冲上前去，对着最近的乌鸦当头就是一刀劈了过去。
　　叱咤风云那么久的乌鸦，在一脸的惊愕中，就这样死在了KK的手里。
　　二话不说的，KK转身又是干掉了坐在旁边的韩宾。
　　就在她转头想要朝着笑面虎下手的时候，笑面虎忽然大叫了起来，“别！嫂子别动手！我是青哥安插在乌鸦身边的卧底！我TM真的是跟青哥混的啊！”
　　被怒火中烧的KK哪里还听得进去笑面虎的辩解，直接就无视了他的话，上前就是一刀子捅进了笑面虎的胸口！
　　triple kill！
　　边上的人都是被KK这突如其来的举动给吓傻了，在KK干掉了乌鸦之后，想要对韩宾下手的时候，旁边的恐龙也是想要出来阻止他的，但是坐在他身边大飞是立刻出手拦住了恐龙。
　　恐龙差不多已经是赵青的铁杆了，在他看到自己大哥韩宾跟乌鸦他们几个混在一起的时候，就是在心里叫到不好，他可是知道自己大哥的性子，枪杀老大的事情十有八九就是乌鸦韩宾他们几个人做的。
　　但是让他眼睁睁的看着自己的大哥被杀，这又是另一个事情了，这可是他的亲大哥！
　　被大飞整个人抱住，恐龙一时半会也是挣脱不开，只能是眼睁睁的看着自己的大哥被KK干掉了！
　　干掉了三个人，KK整个人瞬间就没力气了，摊到在了地上，她没有再去做其他的事情，直接是被顾小五走过来拉了起来，“嫂子，这里我来收尾，你先跟着老鹰他们几个出去吧，青哥那边我也会安排过来的。”
　　KK就这样被人搀扶出去了。

第一百八十八章 说书人麻狗
　　KK被带出去了之后，剩下的事情肯定还是需要处理的，麻狗几个人更是直接把目光对准了恐龙，而且眼神是相当的不善。
　　“好的。”这个时候，一直都是没有什么动静，并且没有什么存在感的太子忽然开口说话了，“恐龙是恐龙，韩宾是韩宾，而且恐龙对老大的忠心可是谁都看得见的，哪怕他们是亲兄弟，你们也没有对他下手的理由。”
　　被太子这么一说，立刻是所有人都把注意力转移到了恐龙这里，原本只是想要挣脱大飞的阻拦想要过去拦住KK的恐龙，这个时候也是警惕的看着周围的人。
　　张雷忽然喊道，“太子！你在这里胡说什么！谁TM想要对恐龙下手了！”
　　太子慢悠悠的站了起来，“我没什么，雷老虎，你说乌鸦韩宾他们几个暗杀青哥，你至少把事情给讲清楚吧！不给人家辩解的机会，直接就是杀人，额...这是嫂子做的，算了，就当我没说，你紧急召集的事情办完了么？办完我就要走人了。”
　　太子又想到了什么，“还有，如果青哥一周以后醒过来那事情就这样了，到时候真相大白，一切照旧。”停顿了一下，太子又是说道，“如果青哥醒不过来，真的成植物人了，兄弟会龙头的位置，我太子也要争！”
　　说完了之后，太子也不管其他人的想法，直接就是走了出去，恐龙也是立刻紧随其后，看见太子的动作，不少人也是跟着太子走了，现在还继续留在这个会议室里，可不是什么好主意。
　　等到太子都走出去了，张雷这才暗道，不好！不过他又不能去阻止其他人离开。
　　张雷立刻对着麻狗他们说道，“立刻去做好准备，暂时接管乌鸦，还有韩宾的地盘，对了，要注意韩宾的老婆十三妹，这个女人听说也有两下子。”
　　张雷这边还没有任务布置完毕，一群警察冲了进来，领头的就是赵家军，看着地上躺着的三具尸体，赵家军是火冒三丈，一点小事都处理不好，而且还直接把尸体给留在这里，这不是找死么！
　　“赵青呢！这混蛋去哪里了？马上叫他出来！”
　　看见闯进来的是赵家军，也没人敢多啰嗦，张雷刚想上前，直接是被麻狗向前跨了一步，站到了他的面前，“赵sir，青哥被乌鸦笑面虎，还有韩宾他们刺杀，现在正躺在医院里昏迷不醒呢！”
　　“嗯？”赵家军眼睛一瞪，“那这里是什么情况！这几个人的事情是谁干的！”
　　麻狗立刻点头哈腰的说道，“赵sir啊，这件事情说起来就话长了，这样，赵sir跟我去青哥的办公室倒杯茶坐一下，我一定把所有的事情都给赵sir您讲的清清楚楚，明明白白，绝对不会隐瞒什么！”
　　看着麻狗的反应，赵家军是眉头一皱，不过他也并不打算多说什么，“办公室我就不去了，就在这个会议室说吧，老关，你先带几个人把这三具尸体拉回去检查一下，还有雷老虎是吧，你们几个都别走了。”
　　赵家军来到会议桌上，找了个干净的位置坐了下来，然后朝着麻狗点点头，“说说吧，到底是什么情况。”
　　看见赵家军坐下来了，麻狗是立刻跑到边上给泡了一杯茶，然后跑到赵家军的对面坐了下来，“事情是这样的，如果赵sir不着急的话，我就把我所有知道的事情都跟赵sir您反应一下。”
　　赵家军接过茶杯，摆在了会议桌上，“没事，不着急，我有的是时间，说吧。”
　　麻狗点点头，“这件事情要从三个月前乌鸦跟青哥有一次在酒吧里面闹矛盾开始说起，那一天晚上，我记得好像是下着毛毛细雨...”
　　麻狗叽里咕噜的在那里说了半个多小时，总算是把乌鸦跟赵青闹矛盾的事情说完了，乌鸦跟赵青因为一个酒吧里的美女争吵起来了，这么一句话被麻狗讲的跟说书一样，讲的那一个叫声情并茂。
　　紧接着，麻狗开始继续讲赵青当上了公司总裁，而乌鸦开始因为嫉妒开始怀恨在心的事情，这一段又是让他叨叨了半个多小时。
　　然后乌鸦就开始筹备刺杀赵青的行动了，他准备了大量的人手，赵青这边呢也是从容应对，十几次的刺杀全部以失败告终。
　　这十几次的暗杀活动，麻狗愣是啰嗦了快一个小时了，都能够写一本小说出来了，就连麻狗自己都喝了两杯水了。
　　就在这个时候，麻狗眼神忽然一亮，会议室门口的一个小弟在外面给麻狗比划了一个手势。
　　立刻的，麻狗又继续说道，“乌鸦，笑面虎，还有韩宾，他们三个人先是被顾小五用枪打伤了，然后又是被KK姐用刀砍伤了，最后是被一个叫阿四的杀手，补刀杀死，这个阿四太残忍了，对着不能动弹的人都下手啊，把我们几个都吓得不敢动！”
　　赵家军笑眯眯的看着麻狗，“你说的都是真的？”
　　“当然是真的！难道我麻狗还会骗人不成！不信你可以问在场的人！”麻狗叫的是相当的想，仿佛被人不信任是在侮辱他一样。
　　赵家军摇摇头，“为什么我接到的消息不是这样呢？好像是顾小五先用枪打伤了，然后是KK拿刀子把人砍死的吧。”
　　麻狗把头摇的跟拨浪鼓一样，“不是，当然不是了！赵sir的情报只有前面部分，但是后面不是很准确。”
　　“其实当时的情况是这样的，不是青哥被他们暗杀用枪给打了么，KK姐因为老公被打了，现在还躺在医院生死不知，所以她就怒火中烧，就拿着刀子想找他们报复，但是赵sir你也知道了，一个女人又没有什么力气的，能干点什么呢。”
　　“其实她那几刀根本就没有什么大问题，三个人只是流了点血，看上去有点吓人罢了，我跟你说赵sir，就在太子他们走出去了之后，本来我们几个还准备给乌鸦他们送医院去的呢，最凶残的是那个叫阿四的杀手，那个杀手没人性啊，忽然就冲了进来，他是见人就砍啊！对着这三个没有反抗之力的拼命的砍啊！”
　　“赵sir，你要相信我啊，我麻狗从小到大可是从来都不随便骗人的，不信你可以去问老虎他们，当时他们也在场的！”

第一百八十九章 探望
　　看见赵家军的目光转向了自己，张雷当然是立刻点头，“没错，刚才的事情就是跟麻狗说的那样，赵sir你是不知道，那个杀手真的是太凶残了，把我们几个都给吓住了，所以只能够眼睁睁的看着他从后门跑掉了。”
　　赵家军把茶杯放了下来，“这突然闯进来的杀手，你们怎么就知道他是叫阿四呢？”
　　麻狗说道，“赵sir，这件事情是我的不对了，这个阿四经常脑子有点不好使，但是这不是看他比较可怜么，我就让他来公司上班，其实他也是经常浑水摸鱼的，我也是睁一只眼闭一只眼。”
　　“不过经常听他酒喝多了，说他自己是杀手，怎么怎么牛逼的，我开始还以为他是在吹牛呢，不过今天看来这家伙有可能说的是真的。”
　　“说的跟真的一样。”赵家军是半点都不信，“还有顾小五呢？私藏枪支，非法使用枪械，这个罪名也不轻啊。”
　　麻狗忽然脸色一正，“赵sir，顾小五这个家伙竟然胆子这么大，还敢私藏枪械这么疯狂，那跟个恐怖分子有什么区别，去抓他！”
　　赵家军忽然微微一笑，“时间给你们拖了那么久了，KK应该已经被你们送走了吧？”
　　听见赵家军这个话，麻狗笑眯眯的说道，“怎么会呢，KK是我们嫂子，她的行踪我们哪里敢过问，说不定就是去医院看青哥去了。”
　　赵家军呵呵一笑，“行了，不跟你们啰嗦了，走吧，都跟我去警局做个笔录吧。”
　　麻狗跟张雷两个人对视了一眼，看来赵青跟警方关系搞的好还是有点好处的，赵家军明显是早就看穿了他们的想法，但是还是很配合，故意听他们把故事讲完。
　　不过刚才麻狗讲的那个杀手阿四真的是挺有预见性，剩下的几个人稍微点了点头，立刻是就把这件事情给决定了下来。
　　因为他们知道，如果赵sir真的有心放KK一马，一定不会对这件事情追究到底的。
　　张雷一行人是跟着赵家军去了警局，另一边，王岚是直接跑去医院了。
　　先是跑去看了看赵青，依然是那副模样，如果不是边上有仪器显示他还是活着，看上去就跟死尸没什么区别。
　　看了一眼赵青之后，王岚来到了丁瑶的病房，这个时候丁瑶已经是醒过来了。
　　靠在病床上，丁瑶是相当的无奈，她是真的没有想过把自己弄的这么惨，腿断了一只，还有肋骨也是断了两根，不过还好，这一切都是可以养回来的。
　　看见王岚进来，丁瑶开口问道，“事情怎么样了？”
　　王岚搬了一个凳子在病床边上坐了下来，“青哥就在隔壁房间躺着，不用担心，相当严重，医生说他最好的可能性也就是植物人了。”
　　听见赵青还有一口气吊着，丁瑶是眯起了眼睛，“我的电话在哪里？”
　　王岚立刻是打开了边上的柜子，从里面拿出了一个手机，“丁小姐，电池我已经充满了。”
　　“嗯，放在床头吧，等会我要用一下。”丁瑶没有准备当着王岚的面打电话，她在的话，有很多话都不方便直接说，“那兄弟会现在怎么样了？”
　　说起刚才开会的时候，王岚就是很激动，她是第一次参加会议，坐在最边上的位置，但是能够坐着也表明了她的身份已经是不一般了。
　　“丁小姐你是没看到，就在刚才，雷老虎他们还拿乌鸦几个人没有办法，最后是KK姐提着刀闯了进来，直接就喊“小五干活！”，小五哥直接一枪一个把他们全部打到，然后KK姐就提着刀，一个一个的，把乌鸦，笑面虎，还有韩宾三个人都给干掉了！”
　　“丁小姐你是不知道，当时笑面虎竟然还在那里叫喊，说他是青哥的暗线，他是跟青哥混的，不过KK姐照样给他一刀砍了。”
　　丁瑶闭着眼睛，过了一会儿才睁开了，“直接提刀砍人！这种事情也只有KK这个没脑子的女人才做的出来，她这么一搞，青哥再她身上安置了那么多的产业估计都要出问题了，不过这也可能就是青哥喜欢她的原因吧。”
　　“笑面虎最后喊得那个很有可能是真的，他真的可能就是青哥安排在乌鸦身边的，要不然他怎么可能对乌鸦的行动了如指掌。”
　　听见了丁瑶的分析，王岚很是惊讶，“这不是说KK姐杀错人了？”
　　丁瑶毫不在意，“杀错了也是杀了，有什么关系。”
　　王岚还是有个疑问，“丁小姐，我就是有个问题一直想不通，青哥还在的时候，你还能够影响一下兄弟会，现在青哥不在了，不是影响力更小了？”
　　丁瑶摇摇头，“你懂什么！我的布局要是你都能够看得出来，那你就能当老大了！”
　　丁瑶开始自言自语的说了起来，“我就知道乌鸦他们几个成不了事，但凡他们能够给力一点，也就不需要我亲自出手了，不过还行，这一切都还算是在我的意料之中。”
　　王岚还真的猜不出来丁瑶到底是在算计什么，她只是待了一会儿，又是接到了丁瑶接下去的指令，让她继续发展，然后就是起身离开了。
　　就在王岚离开没多久，丁瑶拿起电话就开始拨打了起来。
　　第一个电话，她当然是打给三联帮的，自己这突然跑到香港来了，龙头失踪，虽然她这个龙头不少人不是很喜欢，但是身份就是在这里，丁瑶打电话回去就是为了叫人，身边没有自己人的存在，那真的是一点安全感都没有了。
　　第二个电话，丁瑶是打给了太子，“这是你最好的机会，这次一定要全力以赴成为兄弟会的龙头，如果这次你失败了，那你就永远都没有机会了。”
　　电话对面，太子也是点了点头，“今天雷老虎发昏的举动让我一下子获得了好几个人的支持，这次我的机会很大。”
　　丁瑶点点头，“好的，这样最好了。”
　　两个人聊了几句之后，电话就挂断了。
　　太子是他们三联帮的人，当初加入洪兴还是雷公安排的，这是龙头才能够知道的秘密，而且就在三联帮总部，还存放着太子不少的把柄，根本就不怕他不听话。
　　所以丁瑶这才要让赵青死，要不然太子是永远都上不了位，这颗子也就永远都发挥不了作用。

第一百九十章 拉拢
　　在警局的笔录室里，麻狗这边是由赵家军亲自审问的，“麻狗，赵青呢，他现在怎么样了？”
　　看了看赵家军，麻狗还是低着头说道，“青哥现在状态很不好，昏迷不醒的，医生说他很有可能以后就是植物人了。”边说着，麻狗这么个大男人竟然是留下了眼泪。
　　“MD！该死的混蛋！”赵家军忍不住重重的拍了一下桌子，忽然他发觉麻狗看他的眼神有点不一样，不过赵家军还是很淡定，“干嘛这么看我，赵青这个老大跟其他社团的老大真的很不一样，我跟他关系还可以，有问题么？”
　　“没有，没有问题！”麻狗连连摆手，对于赵青，他还是相当佩服的，作为一个社团老大，能够混到连这样的警方高官都对他刮目相看，那还真的是相当不容易的。
　　沉默了一会儿，赵家军忽然的说道，“去美国吧，送出去治疗，那边的治疗水平肯定是比香港更加高级，而且赵青他出去了，也能够省掉不少的麻烦。”
　　麻狗点点头，“嗯，我们也是这样准备的，这几天就要把青哥送出去了。”
　　赵青的话题谈完，接下去就是正规的讯问流程，也就是继续回到了麻狗说书的场景。
　　还真别说，赵青的这几个手下还有张雷大飞他们几个还真的是挺有默契的，阿四这个杀手被他们说的是有模有样的，就连讯问的几个警察都开始怀疑起来，这是不是真的最后又跑出了这么一个人来。
　　乌鸦他们三个人的尸体已经送去检验了，先是中枪，然后就是直接被刀子砍死，说起来，KK这么一个弱女子把人砍得这么惨不忍睹的，那是相当的困难的，从这个力道判断，还真的是有可能是一个男人干的。
　　而且不少人也是说了，KK在把三个人砍到之后，自己也是双腿发软，需要别人搀扶着才能够离开了，一个女人，第一次砍人，有恐惧那是肯定的，虽然KK是赵青的女人，见识的也不少了，但是看得，跟实际操作，必定还是会有很大的差距的。
　　于是的，略带神经质的杀手阿四，就这样被刻画了出来了。
　　也是赵家军有意放他们一马，先是让麻狗在会议室里面先说了不少他脑子里阿四的形象，包括身高体型什么的全部都在大庭广众之下说出来了，所以他们做人脸拼图的时候，大体上的形容是差不多的。
　　这也是补全了他们最后的一个环节，要不然把人分开询问之后，每个人对这个杀手的形容都是不一样的话，那很容易就能够把这个谎言给拆穿了。
　　所有的笔录在做完了之后，还需要赵家军全部审查一遍，在仔细的查看过，发觉没什么问题之后，这才留存了下来。
　　这么大的事情，张雷他们几个人竟然一个都没有留下来进行拘留，只是被要求近期禁止离开香港，并且需要随叫随到之后，警方竟然就让他们几个人办理了保释之后回去了。
　　这也让一直关注这个事情的太子大为不解，怎么这伙人就能够这么轻易的就出来了呢，按照他的想法，虽然乌鸦他们几个人不是张雷他们出手做掉的，但是至少跟他们那是绝对脱不了干系。
　　而且最关键的一点是，张雷他们几个虽然说可能是比其他的大佬们要干净一点，但是能够做到这个位置了，哪个人手里不是烂事一堆，警局里面的案底一大叠的，怎么可能这么轻易的就给他们放出来了。
　　没错，打电话报警这件事情就是太子做的，如果是原来的太子，哪怕他派人暗杀也是肯定不会想到去借警方的手来帮助自己清除障碍的，不过加入兄弟会没几天，看着赵青的言传身教，太子也是立刻学会了这一招。
　　不过太子有一点也是想不通，他不知道张雷他们几个怎么就能够这么轻易的脱身了，按理说如果是赵青的话，那估计是半点破事没有，大摇大摆的就能够走出来，这种情况他们也是能够理解的，但是放在张雷这里，很多人就是想不通了。
　　摇了摇头，把这件事情甩到一边，太子准备去做自己的事情了。
　　韩宾死了，可是他留下了一个十三妹，别看十三妹是个女的，但是她对葵青区的掌控力可不比韩宾弱多少。
　　包括恐龙在内，这个也是他的天然盟友，这个盟友要是不去寻求支持的话，那真的是会对不起自己的，所以太子是立刻带着恐龙就驱车跑去葵青区找十三妹去了。
　　来到葵青区之后，太子发觉这里暗中的岗哨很多，戒备的相当森严，知道自己出手肯定是需要大费周章，太子是直接就是亮出了恐龙这块牌子，让韩宾的小弟带路。
　　见到了十三妹的第一句话就是，“韩宾已经死了，乌鸦他们的计划失败了，我太子想站出来争龙头的位置，十三妹，我希望你能够帮我。”
　　这个消息如同晴天霹雳一样，把十三妹听的呆住了，过了好一会儿她才反应了过来。
　　十三妹盯着恐龙的双眼，“你大哥死了，你当时在干什么！”
　　恐龙低着头没有说话。
　　还是太子帮他解释道，“恐龙当时被大飞给控制住了，所以也只能是眼睁睁的看着KK把韩宾给砍死了。”
　　“KK她都能够把韩宾给砍死了？”十三妹惊讶的叫了起来，仿佛是听见了什么天大的笑话。
　　太子点点头，“是的，先是顾小五直接用枪打伤了韩宾他们三个，然后KK就提着刀出来，把他们一个一个都给砍死了。”
　　十三妹沉默了一会儿，“我现在还不是葵青区的话事人，这件事情等会再说，恐龙，你跟我来，我有话要问你！”
　　听见自己大嫂的呼唤，恐龙也是立刻点点头，“好的嫂子。”说完就跟着十三妹离开了。
　　太子看见他们离开的背影，也是有点傻，不过他也只能是在他们身后大声的喊道，“十三妹，我刚才说的事情你们考虑一下，我太子可以保你做葵青区的话事人！”
　　十三妹没有回答，直接带着恐龙离开了。
　　看不清十三妹是怎么想的，太子也只能是一个人离开了，这里可不是他的地盘，而且刚死了男人的女人都是疯婆子，还是先走了吧。
　　不过对于这两个盟友，太子还是比较放心的，只要他们想通了，想要报仇，除了跟着他太子，就没有第二条路可以走了。

第一百九十一章 出国
　　十三妹带着恐龙直接回到了韩宾的家里，在沙发上坐下来之后，十三妹这才开口问道，“你大哥真的是KK姐杀死的？”
　　“嗯。”恐龙点点头，说道这件事情，恐龙眼睛都红起来了，“嫂子，刺杀青哥的事情，真的是大哥他们做的？”
　　十三妹沉默了一会儿，还是点了点头，“是的，这件事情是韩宾跟乌鸦、笑面虎他们几个策划的，乌鸦他们是为了反抗赵青的规定，韩宾呢，他是想借助乌鸦他们的手把赵青除掉了之后，他来当老大。”
　　听到了这个消息，恐龙是垂着头坐在了凳子上，把头蒙在了大腿上。
　　恐龙他是一时难以接受，自己亲大哥跟自己的老大两个人竟然干起来了，现在更是搞得一个死了，一个生死不知，这TM不是再开玩笑么，“嫂子，那我们两个怎么办？真的是要去帮太子抢龙头的位置么？”
　　十三妹摇了摇头，“这个太子也不可靠，要不然他也不会在这个时候站出来，这摆明了让韩宾他们先动手，他跑过来接受最后的果实么。”
　　恐龙已经没有了注意，“那怎么办？我们还是去支持张雷？嫂子，支持青哥的话我肯定是没话说的，但是支持张雷，我不服气！”
　　十三妹又是摇了摇头，“我们谁都不支持，他们谁爱争谁争！赵青不在了，没有人能够再压制住这帮野心勃勃的家伙，看着吧，兄弟会马上就要完蛋了。”
　　“啊？”听见了十三妹的分析，恐龙是相当的惊讶，“怎么会？咱们兄弟会不是还有这么多人在的？”
　　十三妹往沙发上一靠，“这也是赵青的弊端，他给那些个话事人的权利太大了，而且他还拉着他们一起赚钱，这批人都是野心勃勃的家伙，有钱有人了之后，有哪个人还会安分守己的。”
　　“要是赵青还在，他可以直接无视所有的人，没有人敢不听话，哪怕是韩宾乌鸦他们几个，也只能是抓住赵青不在香港的机会才敢动手，赵青呆在香港的时候，他一声令下，直接收掉了乌鸦他们手里的几个工厂，他们几个不是个个都还是那么老实的，只是敢接着酒劲发发牢骚罢了。”
　　“现在赵青出状况了，这些个人马上就不安分了，你看吧，太子先跳出来，但是我不认为就他一个人会站出来选龙头，肯定还有人也想要站出来的！”
　　“兄弟会的这一帮子话事人，笑面虎，乌鸦，韩宾三个死了，超哥退休，顾小五跑路，剩下雷耀扬，司徒浩南，张雷，大飞，大天二，太子，基哥，陈耀，恐龙，麻狗，废狗，丧狗，还要加上刚上位的王岚，如果再把我也算上的话，一共是十四位。”
　　“张雷他们铁杆直接就是五个，他只要拉拢两个就能够立于不败之地，太子呢，我不知道他的情况，但是他敢出头，至少已经有了两三个人的支持，如果他要是算上我们两个，确实是有可能跟张雷拼一把。”
　　听着十三妹的分析，恐龙是一个头两个大，“嫂子，你直接说怎么办吧，我听你的。”
　　十三妹做出了决定，“先看情况再说，如果不行，恐龙你就把你的铜锣湾给让出去，你来葵青，到时候集合咱们两个人所有的力量，守住一个葵青区还是可以的，现在这趟水太混了，我们两个人力量太小，进去就会被吃的连渣都不剩，安全第一。”
　　听见了十三妹的决定，恐龙也是点了点头，也幸好十三妹没有让他去找KK替自己大哥报仇，要不然他还真的不知道怎么办呢。
　　在这件事情上，恐龙选择了做缩头乌龟，能够逃避哪怕是暂时的逃避，那是再好不过了。
　　麻狗跟张雷他们几个从警局出来了之后，直接到了公司碰头，很快的，他们就决定下来了，把赵青运往美国进行治疗。
　　现在赵青的情况真的是太危险了，如果他能够醒来，哪怕是瘫在病床上，都可以镇的住兄弟会里面所有有想法的人，但是偏偏赵青现在是昏迷不醒，这就难办了。
　　现在香港这边是多事之秋，让赵青出去那还真的是一个不错的办法，正好顾小五跟KK两个也是直接坐船出去了，有他们照顾，应该也不会有很大的问题。
　　这样的话，张雷他们就可以安下心来，好好的跟太子这个野心勃勃的家伙斗一斗了。
　　定好了计划，联系好了医院，又联系好了顾小五和KK，赵青的出国那是相当的畅通，有钱的KK还直接在华盛顿买了一个大别墅，方便他们生活和照顾赵青。
　　这个世界上有钱基本上可以解决绝大多数的问题，剩下的那一小部分估计还是因为钱不够的关系。
　　看着躺在大床上面闭着眼睛一动不动的赵青，KK是泪流满面，她坐在床边趴在赵青的身上哭的稀里哗啦的。
　　KK并没有这种照顾病人的经验，不过她有钱，直接雇佣了三个专业的护士，二十四小时看护赵青，各种所需要的医疗器械医疗设备也是直接购买了一套，就安放在了家里，然后还请来了一位据说是这个领域内比较有名气的专家，让他每隔个三五天，就会上门对赵青检查一次。
　　顾小五他们呢，则是自动成为了这栋别墅的保镖和护卫，负责这个别墅里面的安全问题，美国可不比香港，哪怕这里是美国的首都华盛顿，而KK买的别墅又是在高级的富人区，但是有很多的问题还是需要注意的。
　　一切都已经是安排好了，KK不光是心里，就连她生活上也是做好了打持久战的准备。
　　医生说可能性来需要一两个星期，她已经是做好了一两个月，一两年的准备。
　　香港那边的一切事物KK都已经是不去关心了，赵青给他置办的那么多的产业，他全部邀请了一些个职业经理人来搭理，对于这些个经理人会不会欺骗自己，KK其实很放心的。
　　她请了两个事务所对这些个经理人的工作进行审计，如果真的有人欺骗自己了，那么大海里面就会多一根填海的水泥柱了。
　　已经开了杀戒的KK现在的行事颇有一些道上大姐的风范，至少一言不合威胁人那是相当的厉害的。

第一百九十二章 混乱的兄弟会
　　赵青被送往了美国进行治疗，这一个消息就像是长了翅膀的鸟儿一样，马上是传遍了兄弟会所有人的耳朵里。
　　做了这个举动，那也就是表明了张雷开始在开会的时候说的，赵青差不多可以在一周之内清醒过来的消息完全就是无中生有，这就是为了套路乌鸦、韩宾他们的。
　　看了看自己身边的人，大飞、麻狗、废狗、还有丧狗，张雷准备也是去寻求支持了，想要成为兄弟会的龙头，这么点人那是肯定不够的，远远不够。
　　首先的，张雷把目标瞄准了陈耀，带着大飞一起，他是直接朝着陈耀家里赶去了。
　　...
　　张雷这里在拉拢人手，太子这边当然也是一直在加紧努力的。
　　太子这边有着丁瑶的支持，已经是帮他搞定了两个人了，他自己也是需要去做点事情，要不然他还怎么服众，怎么带领兄弟会那么多兄弟奔向辉煌。
　　太子虽然是被丁瑶抓住了把柄，但是作为一个地区的话事人，还是作为一个社团的龙头，这完全就是两个概念好吧，而且太子也是计划好了，等他坐上了兄弟会龙头的位置，到时候那一定是要让三联帮把自己的一些个材料交出来，要不然他一定会找机会狠狠的坑他们三联帮一次。
　　当然了，这是以后他才需要考虑的事情，目前太子现在最需要考虑的是，如何说服司徒浩南和雷耀扬两个挺他一把，他已经跟他们两个人约好了晚上一起聚一下。
　　晚上，酒楼的一个小包厢内，太子，司徒浩南，还有雷耀扬三个人坐在了一起。
　　看着服务员已经是把菜端上来了，太子立刻站了起来，给司徒浩南和雷耀扬两个人把酒倒满，“来，先干一个再说。”
　　说完之后，太子就举起酒杯，三个人碰了一下之后，太子是一口就喝完了，显示的他相当的豪爽。
　　吃了两口菜之后，太子是准备直接进入主题了，“两位，青哥的状况大家估计都是听说了，我想站出来跟张雷争龙头，这次过来我就是想两位能够支持我的。”
　　司徒浩南吃了口菜，然后眯着眼睛看着太子，相当为难的摇了摇头，“太子啊，不好意思了，这件事情我可能是帮不上忙了。”
　　太子很惊讶，“怎么？难道司徒浩南你们准备支持张雷？”
　　司徒浩南摇摇头，“事情并不是这样，我不准备支持张雷，当然了，我也不准备支持太子你，我也准备站出来参选啊，我司徒浩南应该也是够资格的吧。”
　　“嗯？”听见了司徒浩南这番话，太子是立刻脸色一变，“看样子接下去我们就是竞争对手了！来，一起干一杯吧，喝完这杯酒，咱们就各凭本事了。”
　　“叮！”三个人又是干了一杯，刚开始还不到五分钟的酒局就这样散场了。
　　一口把杯子里面的酒喝完，太子直接站了起来，“那我就不打扰两位吃饭了，这顿等会我会买单的，两位慢慢吃。”
　　司徒浩南也是一脸笑容，“嗯，好的，那就谢谢太子你请客了，慢走啊，我们两个就不送你了。”
　　太子的第一次拉人就这样以失败告终，而且他还多出了一个竞争对手，看样子下次的会议的时候将会变得更加的混乱了。
　　马不停蹄的，太子准备立刻赶往下一家，现在变数很多，不抓紧时间谁知道会出什么乱子。
　　这一次太子找上的是大天二，而且跟刚才直接找司徒浩南跟雷耀扬不一样，这次太子是做过不少功课的，还提前准备了一点材料。
　　司徒浩南跟雷耀扬两个人还在包厢里吃的很开心，雷耀扬忽然问道，“浩南，你不去拉拢其他人么？就我一个支持你，估计是肯定没戏的。”
　　司徒浩南摇摇头，“拉人肯定是要去拉的，不过不着急，我已经是有目标了，你说恐龙跟十三妹怎么样？”
　　听到这两个人选，雷耀扬很吃惊，“恐龙？刚才开会的时候他不是跟着太子一起出去的么？而且十三妹似乎没有资格投票的啊。”
　　司徒浩南摇摇头，“事情不能这么说，就连那个王岚都能够坐上来开会，十三妹继承了韩宾的人马，坐一个位置有什么问题。”
　　雷耀扬依然是不怎么看好，“浩南，你可别忘了，韩宾可是被KK干掉的，再让十三妹上位的话，张雷他们不怕她反咬他们一口？”
　　司徒浩南说道，“但是不让她上位换谁上位呢？葵青区原本十三妹就是参与了打理，哪怕是为了兄弟会的稳定，也必须是十三妹上位，要不然随随便便就能够杀人抢地盘，那社团还搞的好么。”
　　雷耀扬还是想不通，“哪怕她十三妹上位了，难道她就会支持你？我感觉他们会支持太子的可能性或许更大，一来他们都是洪兴出来的，跟我们以前东星本来就是有着不小的矛盾，二来呢，刚才太子至少站出来帮了恐龙一把。”
　　司徒浩南笑了下，“帮什么帮，谁都知道早上开会的时候，张雷他们根本就没有打算对恐龙下手，要不然你以为一个太子能够有那么大的面子么，想要搞他，哪怕再来十个太子都不行。”
　　“况且太子在那里自作聪明，他以为那个时候站出来，然后就会有人挺他，其实根本不是这样，这个世界上还是实力说了算的，我已经是让人去接收乌鸦的地盘了，并且收到消息，一切都进行的相当顺利，虽然我们现在只有两个人，但是有三块地盘，实力肯定是增强不少。”
　　“至于笑面虎的那家投资公司，那我是不去碰了，听说虽然明面上是他们几个管理的，但是实际上最大的股东可是赵青，谁知道他赵青什么时候醒过来，我只是把笑面虎的人马接收就可以了。”
　　听见司徒浩南的话，雷耀扬还是有点不敢相信，“你就这么容易接手了？张雷还有太子他们两个没派人过去么？”
　　听到这里司徒浩南笑了起来，“听说太子出门了之后，直接报警了，警察这边直接就拖住了张雷他们一伙人，至于太子，打架斗狠或许他很厉害，但是这种事情，说句不好听的，我让他两只手他都玩不过我。”

第一百九十三章 投票
　　司徒浩南喝了一口酒，“我现在最担心的其实并不是多少人支持的问题，我现在担心的是顾小五的那家保安公司。”
　　雷耀扬很奇怪，“顾小五不是持枪伤人跑路了么？”
　　司徒浩南说道，“是啊，顾小五跑路了，但是你可有听说警方有发什么通缉令么？而且公司还是照常运行，别说是顾小五了，连砍三人的KK都没有接受通缉，看样子我们的赵青老大在警方那边还真的是发展了不少的势力啊。”
　　雷耀扬问道，“既然跑路了，那不就完了，难道他顾小五还能够突然回来？”
　　司徒浩南摇摇头，“回来是不可能的，但是那个保安公司可是一股很强的力量，那么多的散弹枪就不用说了，而且最关键的是，我怀疑老大在那里存放了大批量的武器军火。”
　　司徒浩南停顿下来，回忆了一下，“上次去澳门你也看到了，老大随随便便都能够掏出一箱子的军火出来，连AK这种玩意都能够搞到，身为他的心腹，你认为顾小五那里会没有武器么？这么强大的一股力量，而且还不能够去控制，这真TM让人想想都不寒而栗啊。”
　　雷耀扬反应过来了，“得，我知道了，你是怕老大突然又醒过来了，很简单啊，赵青只要醒了，他就会是兄弟会的龙头，你们所有人搞的那些个小动作真的是完全没用，但是如果老大不醒，你们就有机会了...”
　　“是啊...”
　　司徒浩南也是承认，他最担心的不是别人，还是那个躺在床上昏迷不醒的赵青，并且他是对此一点办法都没有，一切都只能是看天意了。
　　很快的，只是过了没几天，兄弟会高层又开始召开了会议，这次会议是有陈耀主持，他对这种事情是经验相当丰富的。
　　赵青没有到场，陈耀今天坐在了主位，看了看所有人都到齐了之后，陈耀开口了，“各位，因为龙头赵青现在正处在昏迷阶段，今天我们聚在这里是为了选举一名临时负责人，暂时代替赵青，负责处理兄弟会相关的事物，目前候选人有两位，雷老虎张雷，战神太子，在座的各位还有没有其他人想要出来参选的？”
　　本来么，陈耀以为自己这就是跟着程序顺口一问，没想到还真的有人跳了出来。
　　“我，司徒浩南，这次也要出来争龙头！”司徒浩南大大方方的站了出来，哪怕是被所有人都盯着，他也是一点都不怯场，该争的东西他是一定要争的。
　　司徒浩南站出来，可是出乎了不少人的意料的。
　　在张雷看起来，这意味着自己的竞争对手又多了一位，不过这也是有一点好处，自己跟司徒浩南他们几个关系并不怎么样，本来也是不太好争取，现在他们不站在太子那边，对自己也是一件好事。
　　也是难怪了，这两天张雷想约司徒浩南跟雷耀扬出来，他们都是各种理由推脱，原来他竟然是想自己站出来竞争啊。
　　太子呢，一开始是知道这个消息的，但是当司徒浩南真正站起来的时候，他才感觉自己有点难受，自己的选票又少了很多。
　　这两天太子收获很少，只是凭借着丁瑶给自己准备的材料搞定了大天二，至于其他的，太子相信他们到时候应该也是会支持自己的。
　　看见司徒浩南站了出来，陈耀也是点点头，“可以，司徒浩南也有这个资格，那么现在就有三位候选人了，还有人出来参选没有？如果现在不站出来，等会再站出来说要参选的话，就是没有资格了啊。”
　　等了好几分钟陈耀看了看没有人再站出来，于是就直接宣布，“OK，那么候选人就是张雷，太子，司徒浩南这三个人选了。”
　　陈耀看了看现场的情况，“行了，这样吧，我们也发挥一下民主选举的办法，采取投票的方式。”
　　他手一挥，立刻一个小弟走了过来，给每个人面前放了一张纸，还有一支笔。
　　“所有人，包括十三妹，连同我在内，只要是能够坐上这个会议桌的都有资格投票，除了张雷，太子，司徒浩南你们这三个人以外，每个人把自己心目中认为可以胜任的人的名字写下来，不需要署名，每人只能够写一个名字！”
　　“从现在开始，禁止交流，禁止交头接耳，先把票给写了！”
　　随着陈耀的一声令下，整个会议室的气氛立刻凝重了起来，大伙我看看你，你看看我，不少人还用怀疑的眼神打量了一下周围。
　　难道这是采取无记名投票的方式？这样一来风险就很大了，哪怕前面已经是谈好了，现在完全就有可能变卦。
　　陈耀根本不理会他们的想法，直接刷刷刷的把自己这张名字写完，然后翻过来反面朝上，然后用笔放在上面压着，“都写好了吗？”
　　听见了陈耀的催促，立刻的，所有人都开始写了起来。
　　没有跟想象中的那样，直接给收上去搞什么无记名投票，而是直接陈耀自己“唱票人”与“计票人”一人承担了。
　　他直接把自己的这张纸翻了过来，“张雷一票。”
　　然后他走到边上，准备从左边开始转一圈。
　　“基哥弃权。”走到基哥这里的时候，白纸上是一个名字也没写，直接打了一个大叉叉。
　　“张雷一票。”“太子一票。”“司徒浩南一票。”
　　...
　　陈耀每次都是直接在在这个人身后唱票的，所以每个人选了谁，大家都是一目了然。
　　最后的统计结果是相当让人吃惊。
　　张雷四票，选他的人分别是：大飞，麻狗，丧狗，陈耀。
　　太子三票，选他的人分别是：大天二，王岚，废狗。
　　司徒浩南三票，选他的人分别是：雷耀扬，恐龙，十三妹。
　　最后再加上一个弃权的基哥。
　　把所有人都统计了一下之后，陈耀宣布了最后的结果。
　　“本次票选，参与人员十一人，一人弃权，张雷四票，太子三票，司徒浩南三票，票选最高的张雷也没有达到半数，票选结果作废！”
　　听到了陈耀的宣布，所有人都闹腾了起来，这TM是耍大伙玩么？
　　张雷和麻狗他们几个更是直接用眼睛盯着废狗，这家伙可一直都是跟着青哥混的，如果不是赵青，废狗是绝对不能够有今天的位置的，这种关键时刻，这个混蛋竟然敢反水！

第一百九十四章 兄弟会分裂
　　被自己兄弟盯着，废狗也是低下了头，被兄弟们埋怨他也是没有办法，谁让自己管不住下半身，入套了呢。
　　丁瑶安排了一个美人计，废狗就这么简单的入套了，关键是他还结婚了，自己老婆肚子里还坏了孩子。
　　老婆漂亮美丽又温柔大方，而且脑子也很灵活，把废狗父母的小餐馆那是打理的相当不错，废狗也是对她言听计从的，家里的财政大权全部都是由老婆掌握的。
　　跟其他掌权了的女人喜欢蹬鼻子上脸的不同，他老婆在负责管理了之后，更是大显身手，甚至还把赵青给他的那块地盘也是打理的井井有条，不少人都羡慕的说废狗是踩了狗屎运了，娶了这么好的一个老婆。
　　但是就是这么一个好的老婆，前几天却是哭哭啼啼的找到了自己，开始的时候废狗还是以为出现了什么状况，难道是她被人欺负了，那他废狗不管说什么也要报复回来。
　　谁知道她老婆跟他说，原来她竟然也是社团出身，跟着他废狗的目的一开始就不是很单纯，但是她慢慢的废狗感染了，被他的宠爱融化了。
　　把他老婆安排到他身边的人对他有了一个要求，就是让他要在这次的选举上支持太子，这次事件之后，他们所有的事情就一笔勾销，而且他老婆以后就真的只是他的老婆了。
　　并且更加过分的是，自己的父母还加入了一个旅行团，去参加什么欧洲七日游了，这件事情也是那个幕后之人安排的。
　　目的很明确，那就是明说了，如果废狗不根据他们的安排来做的话，那不光是他老婆儿子要出事，就连自己的老爸老妈也会出事情。
　　没有办法，这直接是抓住了废狗的死穴，他也只能够是任人摆布了。
　　没有心情再去管废狗到底是个什么情况，张雷是直接朝着陈耀开口问道，“耀哥，那这个所有人都不足半数，要怎么搞？”
　　陈耀考虑了一下，“正常情况来说，要么让你们三个人上来发表一下演讲，然后大家进行新一轮的选举，又或者是，下周再选一次，中间你们自己就是各显身手了。”
　　太子摇摇头，“还选什么！选来选去不还是这样，这个兄弟会我不玩了，我退出，你们自己玩去吧！”
　　搞了半天，自己这边竟然是支持的人最少的，太子是相当的郁闷，再来一次估计他也是垫底，如果没有成为兄弟会的龙头，那么无论得到了什么结果，对于太子来说这还有什么意思呢。
　　“呯！”陈耀重重的拍了一下桌子，“太子！你搞什么！竞选不成功你就想分裂我们兄弟会么！”
　　太子还没有回答，倒是司徒浩南这个时候站了出来开口说道，“我也支持解散兄弟会，兄弟会是赵青老大创立的，但是他创立之初也是用了不少的手段，我这里有些文件，大家可以看看。”
　　说着，司徒浩南直接把手里的几份文件给发给了周围的人，“这都是乌鸦出事之前交给我的，里面记录的是赵青派人暗杀他前任老大蒋天生的证据，所以我也打算退出！”
　　“我也支持！”
　　“同意！赵青老大在的时候，兄弟会就是兄弟会，老大出事了，兄弟会也没有存在的必要了。”
　　随着一个个的话事人纷纷发表了意见，太子得意的笑了起来，自己混不好，他当然也不希望别人混的更好了，“就这样吧，我不管你们怎么选，我先走一步了。”说完太子就站起来走人了。
　　“各位，咱们江湖再见！”
　　一个个的大佬都站起来离开了会议室，人多势众强大无比的兄弟会就这么轻易的解散了开来，烟消云散了，偌大的一个会议室里也是瞬间变得空荡荡的了。
　　剩下的人还有不少，张雷，大飞，基哥，陈耀，麻狗，废狗，丧狗。
　　看着依然还是坐在这里的废狗，麻狗直接开口讽刺道，“废狗！你个混蛋还坐在这里干嘛！不去跟着太子混么！”
　　废狗摇了摇头，并没有辩解什么，“旺角区的地盘我会让出来，我不配！我准备回家去跟我爸妈一起做家里的小餐馆了，当老大还是不适合我。”
　　张雷拦住了想要继续开口骂他的麻狗，“行了，别骂他了，估计废狗是出什么状况了，我相信他不是这样的人。”
　　说完了之后，张雷又是对废狗开口说道，“遇见什么事情了，你直接说出来，自己处理不了，我们一起总能想想办法，人多力量大么，况且咱们还是兄弟。”
　　看见废狗在那里沉默着不说话，麻狗再也忍不住了，过来朝着废狗头上就是一巴掌，“有什么话你就直接说！吞吞吐吐的干什么！”
　　废狗无奈，只能把事情全部都说了出来。
　　陈耀听完了，眯起了双眼，“这么说来这个太子身后还有人？”
　　废狗摇摇头，“我不知道，我也是从来都没有见到过那个幕后之人，一切都是对方通过电话跟我联系的，每次他都会找不同的人，去不同的地方用座机打的，根本找不到人。”
　　听见废狗的解释，麻狗总算是心里舒坦多了，这至少是有一个说的过去的理由了，要是他没有给一个合理的解释，麻狗还真的是不知道怎么办才好呢。
　　张雷点点头，“行了，那我们几个抓紧时间把这个人找出来，要不然废狗这边就很难受了。”
　　废狗看了看大伙，还是摇了摇头，“别为了我再浪费这个时间和精力了，本来我能力就不怎么行，镇住场子完全就是青哥的影响力，我也没有什么管理才能，退出才是最好的选择，威胁这种东西，有了一次，肯定是还会有第二次的，而我又不能够直接把老婆跟爸妈给放弃了，说不定下一次我又要背叛了。”
　　陈耀还是不同意，“行了，我们现在人手已经是不足了，退位这种事情你暂时就别想了，既然对方要你支持太子，那么很明显，对方肯定是跟太子有联系的，把太子给抓了，我就不信对方能不现身！”
　　陈耀这次也是发狠了，对于太子这个分裂兄弟会的罪魁祸首他是半点好感都没有，亏得以前他还是感觉太子还是不错的，原来他一直都还是怀有二心的家伙！

第一百九十五章 赵青醒来
　　张雷一伙人留了下来，继续使用着兄弟会的名号，地盘和人手都是最多的。
　　太子分裂了出去之后，重新成立了洪兴社，大天二和王岚加入了进去。
　　司徒浩南重新成立了东星社，有雷耀扬帮他，而且他们还是吸收了原东星很多的人马，一时间也是兵强马壮的。
　　恐龙和十三妹最低调，他们是谁都没有加入，自己管着自己的那一片，组建了一个叫情义帮的小帮派，由十三妹领导，铜锣湾被恐龙让了出来还给了兄弟会，他们两帮人全部集中到了葵青区这里，日子过得比较一般，但是也能维持。
　　至此，兄弟会一家变成了现在的四家势力，兄弟会最强大，他一家差不多能够抵得上其他三家加起来，东星社老二，太子的洪兴社和十三妹的情义帮垫底。
　　废狗最终还是没有让出位置，但是他的麻烦已经是被解决掉了。
　　张雷领着一帮人马直接闯入了太子的地盘，而且还是当面威胁，如果废狗再收到什么威胁的话，那他张雷就直接拿太子开刀！
　　形势所逼，而且自己也是比较惜命，虽然太子并没有交代出幕后主使者是谁，但是他至少也是保证了废狗以后的生活并不会收到威胁，并且他为此还进行了担保。
　　已经是回到台湾医院住着的丁瑶知道了这个情况是差点气吐血了，这个太子真的是成事不足败事有余，半点用处没有！
　　她帮太子搞定了王岚和废狗，哪怕是大天二还是她丁瑶准备了许多的材料，也就是说太子这个混蛋，混了这么多年了，竟然连一个人都没有拉拢过来！
　　况且丁瑶一直想要的都是整个兄弟会，这太子他们几个人成立的新洪兴社有什么用？这么点人马，丁瑶真的是半点都看不上眼，真的是烂泥扶不上墙的废物！
　　也幸好张雷他们现在也是警方的重点关注对象，并且赵家军还是对他们发起了警告，要不然这家小势力估计分分钟都能够被张雷他们给灭掉。
　　不过不管丁瑶如何郁闷，如何发怒，这件事情已经是板上钉钉就这样了。
　　现在丁瑶这里还有一件比较担心的事情，那就是赵青竟然没有死掉，丁瑶可是瞄的相当准，这都直接打中心脏了，怎么可能还会活着呢。
　　他还安排人过去探望过，不知情的KK看见是丁瑶派来的人，也没有阻止她。
　　结果让人惊讶，身体状况还行，就是昏迷不醒，不知道什么时候能够醒过来，可能是下一秒，也有可能是下一年，但是最大的可能估计是下一辈子了。
　　这件事情就像是一把尖刀悬挂在了丁瑶的头顶，不知道什么时候他就落下来了，直接把丁瑶给劈死了，但是她什么事情都做不了，只能够是慢慢地等待着。
　　可以说，除了丁瑶之外，还有一大批的人希望赵青不要醒过来，如果他真的醒过来了，那香港的江湖估计又要大浪淘沙一样，清洗掉一批了。
　　就在兄弟会一分为四的时候，赵青这边是忽然系统叮的一下。
　　【任务】：解散覆灭兄弟会。（已完成）
　　这个任务完成了之后，赵青并没有收到半点奖励，反而是他那些个职业和技能一个一个的全部都是被系统给吸收掉了，连半个都没有给他留下来。
　　当然了，这一切都是在赵青不知道的情况下系统自动进行的修补，就跟电脑出现了漏洞他自己打了一个补丁一样，这些东西被吸收了之后，分解成为了能量，这股能量又是开始慢慢的修补起赵青的心脏。
　　等到心脏修补完毕了之后，一直是躺在床上的赵青是忽然的睁开了双眼，赵青睁开眼睛看到的第一个人，正是笑的很开心，又哭的稀里哗啦的KK。
　　没错，这两天经过医生的检查，赵青的身体是越来越好，KK也是立马得知了消息，医生告诉她，赵青大脑里面的淤血已经是全部消失，连心脏竟然也都是在慢慢的长好，这个男人的恢复力是越来越好了，很快就能够醒过来。
　　知道了这个消息的KK那是激动坏了，整天的就呆在房间里陪着，果然的，在陪了几天之后，赵青这就真的是醒了过来。
　　睁开眼睛的赵青是立刻的感觉到了自己的不舒服，原来自己的鼻子里面插了一根管子，他本想伸手把这根管子拿掉，但是手臂一时半会竟然接收不到他大脑发出来的指令，并没有什么动作。
　　看见赵青想动，KK是立刻喊来了医生，这段时间可是有两位医生直接是住在她们别墅里的。
　　立刻的，经过医生的帮助，插在赵青鼻子里面，一直插到胃部的那根被用来给他喂食的管子，就这样被取了下来，赵青是瞬间感觉舒服多了。
　　因为长期卧床的关系，一些行动能力肯定是没有那么快恢复的，需要慢慢来。
　　但是对于KK来说，花点时间算的上什么，她都已经等了这么长时间了，现在赵青醒过来了，她终于是看到了希望。
　　赵青醒过来了，这可把顾小五他们几个给高兴坏了，这几年一直住在美国，他们几个还要负责别墅的安全问题，他们几个很少出门，可是给他们憋坏了，不过想到是要守护赵青，所以他们也忍了下来。
　　第一时间，顾小五直接联系了远在香港的张雷，而张雷在得到这个消息的时候，那是笑的相当的开心，整个人都如释重负了。
　　这几年他负责兄弟会，没有什么比较大的成就，只是勉强的守着原来的地盘，而且现在的社会情况已经是不一样了，社团也没有以前那么风光了，不少的产业都收到了严格的限制，收入比以前也是下降了不少，现在他的压力可是相当大。
　　知道赵青醒过来了，张雷是第一时间就让人去订机票，他没有告诉任何人，自己一个人就走了，因为太激动的缘故，他忘记通知其他人了，只是跟自己的心腹说了一句，自己要去一趟美国，然后就直接走掉了。

第一百九十六章 青哥向你问候
　　躺了这么长的时间，赵青是感觉整个人都僵硬了，在顾小五他们几个人的帮助下，赵青坐上了轮椅，被KK推着来到了外面的花园里。
　　感受着阳光晒在身上的那种灼热，赵青是舒服极了，他随口问道，“KK，我这是躺了多久？”
　　听见了赵青的问话，哪怕他的声音还是有点沙哑，而且音量还有点低，KK的眼泪是控制不住，立刻是流了下来，“四年3个月零七天。”
　　赵青来到华盛顿的时候是1997年2月份，现在已经是2001年6月份了。
　　“已经有那么长时间了么？”赵青自言自语了一句之后就安静了下来，“这段日子，辛苦你了...”
　　KK笑了，带着眼泪的她，笑的很难看，“是的，青哥，你这次欠我是欠大了！”
　　赵青缓缓的点了点头，并没有开口说什么，他还是很难受的，跟99年十一的国庆大阅兵，他再一次的是失之交臂了。
　　推着赵青在院子里走了一会儿，赵青的肚子就咕噜咕噜的叫了起来，他躺着的时候不能吃多，只能是过两三个小时吃一点流食，这会肚子又饿了。
　　KK立刻是吩咐人去准备晚饭了，也不能喂他吃什么大鱼大肉，只能是给他弄点粥，然后喝点鱼汤。
　　...
　　赵青醒来的时候是下午了，第二天早上，张雷这才来到这里。
　　看见了赵青之后，张雷还是很小心的，没有敢直接过来就是一个拥抱，而是相当小心的轻轻的拍了拍赵青的手，“阿青，你醒来可真的是太好了，加油锻炼好身体，兄弟会这艘船还等着你去掌舵呢！”
　　赵青笑眯眯的捏了捏张雷的手，“行了，虽然我出事了，但是兄弟会这几年你当家应该也不会差到哪里去的吧。”
　　张雷苦笑着摇了摇头，“怎么会，现在的兄弟会比当初的时候可是差的远了！”
　　推着赵青的轮椅来到了院子，让赵青呼吸一下新鲜的空气，张雷也是直接就在花园里的凳子上坐了下来，直接就是跟赵青聊起了兄弟会的现状。
　　听到KK为了给他报仇，直接拿着刀子连砍三人，听到了兄弟会一分为四，听到了这几年发生的各种事情，赵青很是感慨。
　　叹了口气，赵青开口问道，“丁瑶呢？她生了么？生的是儿子还是女儿？”
　　张雷摇了摇头，丁瑶怀着赵青孩子的事情张雷是知道的，“当初在你被杀手枪击的时候，丁瑶也是受了伤，她从二楼直接摔到了一楼的甲板上，孩子没有保住，丁瑶也是去掉了大半条命，一直是养了好几个月才养好。”
　　听到了这个消息，赵青直接是皱起了眉头，然后还眯起了双眼。
　　看见了赵青这幅表情，张雷知道，估计马上有人要倒霉了。
　　挥手把一直站在边上的顾小五招呼过来，“我出事前让你训练的那只队伍怎么样了？”
　　顾小五回答道，“目前已有队员十一人，各个都是精英，全部都是部队出身，都经过了各种专业的训练。”
　　赵青点点头，“很好，准备一下，过几天跟我一起回一趟香港，我这么久没消息，他们肯定是很想念我了。”
　　顾小五为难的看着赵青，“青哥，有什么事情直接吩咐我们去做就可以了，你现在刚好过来，需要好好休养。”
　　赵青没搭这个话，直接是摇了摇头，“等事情办完再回来休养吧，到时候有的是时间。”
　　他把头转向了张雷，“老虎，兄弟会的事情以后还是你来管理，我这好不容易从这个坑里爬起来，肯定是不想在跳进去了，我就回去一趟，把事情处理完了，就回来这里。”
　　看见张雷想要推辞，赵青继续说道，“况且我现在还没有完全恢复，这躺了好几年整个人都快废掉了，我得好好养好身子，我还要准备生个儿子的呢！”
　　听见赵青的话，张雷也是点了点头，“行，那我就帮你暂时看管着。”
　　看见张雷同意了，赵青也是乐了起来，“老虎你就在这里陪我住几天，过两天我们一起回去吧，这边地方我也不熟，也不知道哪里可以玩。”
　　张雷怪笑了起来，“你给我省省吧，就你现在这虚的不行的样子，还玩的动？”
　　赵青白了张雷一眼，“男人！怎么可以说不行！”
　　...
　　在别墅里面住了三天，赵青跟KK也是尝试着负距离的接触了一下，他的身体恢复还是没有完全好，他还不是KK的对手。
　　本来大家都想赵青再恢复一段时间，但是他已经是等不及了，抓紧时间回香港把事情给搞定才是赵青现在最想要做的事情。
　　反正有着顾小五他们在，很多的事情都不需要赵青亲自动手，他只需要像一个定海神针一样，装装样子，顺便发号施令一下就可以了。
　　而且这次赵青回去并不打算待多久，速战速决，绝对不能够拖泥带水，事情办完直接走人，所以对于自己已经清醒的消息，赵青只是让张雷跟几个人说了，并且要求他们绝对保密。
　　在登机之前，赵青忽然对着张雷问了一句，“我记得当时崩牙驹好像是送了我一艘游艇，那船还在的吧？”
　　张雷点点头，“还在的，后来也没时间去管理，就一直停在码头那边，说起来，这每年的码头的租金，还有保养费，可不是一笔小数目。”
　　赵青可不管张雷替他交了多少钱，对着顾小五直接是吩咐道，“我们直接去香港了，小五你辛苦一下，带几个人去一趟台湾，去吧丁瑶给我带过来！”
　　听见了赵青的话，顾小五瞳孔一缩，他立刻是知道了当初赵青被刺杀的事情，中间肯定还有很多不为人知的隐秘，不过顾小五这点比较好，他只是点了点头，并不发表自己的意见，也不会去追根问底。
　　听见了赵青的话，张雷也是很惊讶，“当初这件事情丁瑶也有份？”
　　赵青没有回答他的话，而是继续对顾小五说道，“如果丁瑶不愿意过来你可以告诉她，这是我赵青对她的问候，如果反抗的话，可以使用手段！”
　　顾小五点点头，“知道了，青哥。”
　　一行人一分为二，赵青，张雷，还有老鹰剑鱼他们几个坐上了飞往香港的飞机，顾小五呢，带着另一部分人直接前往了台湾。

第一百九十七章 大清洗
　　从华盛顿到香港的飞机要坐十几个小时，上了飞机之后，赵青就直接闭上眼睛休息了，但是飞机上坐着实在是不怎么舒服，赵青睡的是相当的难受。
　　下飞机的时候，赵青是感觉自己浑身都不怎么舒服，哪怕是头等舱，空间还是不是很大，坐飞机，特别是长时间坐飞机，真的是一件很难受的事情。
　　坐的时间太长了，加上赵青本身也没有完全恢复，下飞机的时候他这几步楼梯都下不去，需要边上老鹰给搀扶着才勉勉强强的走了下去。
　　这也是耽误了大伙不少的时间，不过后面的人也没有催促，一来大家都还是比较有素质的，二来呢，赵青这身后跟着一群孔武有力的保镖的，看上去也是不太好惹。
　　到达香港，赵青是相当低调，他并没有去自己原先的家里，而是直接就跟着张雷一起，开着游艇出去了。
　　不得不说顾小五他们几个效率确实是搞，赵青他们出海没多久，他们就来消息了，丁瑶已经被控制，可以派船给他接回来了。
　　等丁瑶清醒过来的时候，她已经是在赵青的游轮上面了，相当随意的躺在沙发上，勉强的睁开了双眼看清楚了眼前的人之后，丁瑶还以为自己是在做梦。
　　她在还记得自己应该是在自己的大别墅里面睡觉才是，而且赵青不是已经成为植物人了么，都好几年没有他的消息了，丁瑶都已经快把这件事给忘记了。
　　赵青坐在丁瑶的正对面，一脸淡定的喝着茶，边上还站着两位面无表情的手下。
　　看见丁瑶睁开了双眼，赵青是笑的一脸温柔，“醒了？”
　　丁瑶用手撑着坐了起来，忽然她发觉手臂上很痛，抬起一看，原来是手臂手肘关节擦破了一块皮，已经有血珠渗出来了。
　　赵青是一脸歉意，“不好意思啊，小弟们都是粗人，做事情没有那么精细，而且我的游轮呢，这门也是稍微小了一点，他们给你搬上来的时候不小心在门口的位置剐蹭到了。”
　　看着这一脸笑容的赵青，丁瑶是心里发毛，“青，青哥，你放过我，我可以什么都听你的，三联帮也可以听你的，兄弟会不是散了么，我可以帮你重新组建起来。”
　　赵青摇摇头，“我已经退出江湖很久了，什么兄弟会，什么三联帮，我都不打算管理了。”
　　赵青说的都是实话，他真的不打算混社团了，这次把事情处理掉，他就去找自己叔叔回警局报道，然后就去美国那边休养，等自己完全恢复了，他就回来当一个警察，反正他就是不想干卧底了，没意思极了。
　　听见了赵青的话，丁瑶也是恢复了冷静，不在是前面那种神态了，直勾勾的看着赵青，相当冷静的说道，“这么说来我这次是死定了？”
　　赵青难过的点点头，用最温柔的语气，说着最残酷的话语，“是啊，这次你真的死定了！”顿了一下，赵青继续说道，“本来呢，是想直接把你给处理掉的，但是后来想想让你这么不明不白的死了，我真的是对不起我那还没有成型的儿子啊。”
　　话音刚落，赵青忽然抬起手来，“呯呯呯！”直接三枪打在了丁瑶的胸口。
　　这突然的举动是令所有人都没有想到的，本来他们还以为赵青会跟丁瑶多聊几句呢。
　　但是赵青当然不会是这么干的，死于话多的反派可不是一个两个，赵青不想自己成为下一个。
　　丁瑶抬头看了看自己身上的伤口，忽然她忍着疼痛，咬着牙齿的对赵青笑道，“有一件事情你是搞错了，你赵青只不过是我其中的一个男人罢了，这个孩子可从来都不是你的！”
　　留下了最后的一句话之后，美丽如罂粟花一样的丁瑶就这样凋零了。
　　“击杀丁瑶，此人罪恶值为-30，高于击杀标准-10，获得力量+2。”
　　“【隐藏任务】：击杀三联帮龙头丁瑶。（已完成）”
　　“任务奖励：包裹栏5格。”
　　听到了丁瑶最后的遗言，赵青的心境毫无波澜，而是对着老鹰招了招手，“去拿个箱子过来，把她装进去。”
　　看着这个奖励，赵青内心里是心花怒放的，对他来说包裹栏那真的是越多越好，他可从来不嫌弃这个。
　　然后赵青让人推着箱子，自己也是跟着直接来到了船头，坐在边上点了一支烟，挥退了所有人之后，他是坐在边上感慨万千，在这支香烟抽完了之后，轻轻地把箱子给推下了海。
　　哪怕是边上有人，也没有注意到，掉进海里的箱子跟原先赵青推出来的箱子不一样了，真正装有丁瑶尸体的箱子被赵青直接放到焚化炉里处理掉了。
　　处理完了丁瑶的事情之后，其他的事情赵青就不打算自己出手了，“走吧，咱们回香港，我去找赵sir叙叙旧，剩下的事情就交给小五你来处理了。”
　　顾小五点点头，“好的！”
　　然后赵青对着张雷说道，“对了赵sir现在有没有升职？他还是在我们公司对面的警局么？”
　　张雷很尴尬，“不是很清楚啊，我没有关注过这个，不过赵sir应该是升官了，我马上让人打听一下。”
　　张雷是真的没有关注过一个警察有没有升职，在他的意识里，他这个混社团的，跟警方那完全就是两条平行线，能不相交那是最理想的，哪怕是有接触了，肯定也是警方在搜查缉捕他们。
　　对于张雷不知道这个事情，赵青也是能够理解，毕竟不是谁都跟自己那样，能够考虑那么多，而且还有着非同一般的身份的，“行吧，老虎你让人打听一下，然后派个人送我过去，你还是安心呆在公司里吧，接下去你会很忙。”
　　对于赵青的这个决定，张雷也是表示支持，他可不跟赵青那样，能够随随便便的去警局逛逛就跟去自己家一样，他连每次在公司开会，从窗户这边能够看到对面的警局，他都是感觉特别的别扭。
　　...
　　接下去的一个下午，基本上是香港社团史上最残暴的一天，已经是很久都没有发生过这么大规模的报复性暗杀行为。
　　新洪兴社的太子，大天二，王岚，新东星社的司徒浩南，雷耀扬，还有他们两家新社团新提拔上来的一批高级干部，一个下午的时间全部被暗杀了，一个不留。
　　洪兴社和东星社又是再一次的被兄弟会扫灭吞并掉了。
　　这件事情不光是在道上引起了轰动，在警方这边同样也是相当大的关注，这么大规模的报复性杀人行为，可是直接打了他们警方的脸。
　　同样的，这个消息可是把一直所在葵青区里自己玩的十三妹和恐龙吓了个半死，他们是担惊受怕了一整天，也没有等来什么人找上他们。

第一百九十八章 复职就请假
　　赵青坐着张雷派来的车子到了警局总部，下了车，看着这高耸的大楼，赵青就想起了自己上一次过来这里的情况。
　　看着自己身后有些拘束的小弟，赵青是挥了挥手，“你先回去吧，等会就不需要你来接了，我自己会安排的。”
　　“好的，再见了青哥。”一句话说完，这个小弟跑的比什么都快，车子都快开超速了，他可是没那个胆子去香港警方总部来玩，要不是张雷安排的这个任务，他打死都不会开车经过这里，连周围的几条街他都从来不过来。
　　从兜里掏出小巧的新款手机，赵青拨出了一个非常熟悉的号码。
　　“喂，谁啊？”
　　“叔啊，我回来了。”
　　听见了这个声音，电话对面有点不敢相信，“赵青？你醒过来了？现在在哪里？”
　　赵青也是笑了，笑的很开心，“在你们警局总部门口，听说你升职了，这边我也不熟，所以出来接我一下啊。”
　　“等着！”赵家军非常干脆利索的挂掉了电话，直接冲出了办公室。
　　收到消息的时候是那么的激动，连走路都是带风的，但是在真的见到了赵青的时候，赵家军已经是淡定了很多。
　　绕着赵青转了一圈，从上到下打量了一遍，“还行，好像还胖了一点。”
　　“是么？”赵青有点怀疑的捏了捏自己的脸，“好像还真的是有胖了一点，不行！我要减肥，我这帅气的脸怎么可以出状况。”
　　“行了，少恶心人了。”赵家军嫌弃的撇了赵青一眼，然后转身就走，“走吧，去我办公室坐坐。”
　　“啧啧啧...升职了就是不一样。”边说着，赵青也是直接就跟了上去。
　　赵家军已经是升任警司了，并且还是O记的主管，现在的他已经可以说是香港警队的高层人物了，权利也是更大了。
　　跟着赵家军来到了他的办公室，“当了领导就是不一样啊，就连办公室也比以前大了很多，而且装饰的也是更漂亮了。”
　　“少跟我闲扯。”赵家军给赵青倒了一杯茶，“想好了没有，以后准备做什么？是继续回来掌管你那公司，还是说想要复职回来？”
　　听见了赵家军的话，赵青很惊讶，“咦，我可以复职么？”
　　赵家军点点头，“为什么不可以，这几年社团并不怎么好混，自从你那个兄弟会解散了，一家变成四家了之后，他们一个个都是成不了什么大气候了，而且这些年对一些犯罪也是打击力度相当大，以前常见的一些行业现在都是少了不少。”
　　如果赵青还坐着兄弟会龙头的位置，那么不光是赵家军，其他警队高层肯定也是不同意赵青复职的，但是他这已经是退位了，那直接复职也没什么。
　　赵青可没有这么给他叔叔面子，“我今天刚回来的，可是我怎么听说，新的东星又在那里卖4号了？”
　　赵家军点点头，“你是说司徒浩南他们？我们已经是打掉了他好几家工厂了，不过这家伙做事是相当缜密，还真没怎么抓到他的小辫子。”
　　“而且我这几年也是发展了一些卧底，不过时间不是很长，还没有能够上位的，跟你这样的直接都成为龙头了，这简直就是卧底里的传奇。”
　　赵青神秘一笑，“没上位还行，要不然你马上就要有损失了。”
　　听见了赵青的这句话，赵家军是眼睛一瞪，“什么情况？你准备对那两家下手了？”
　　赵青摇摇头，“我下什么手，我现在可是病人，身体还没养好呢，而且我就坐在这里能下什么手。”
　　赵家军紧张了起来，“阿青，你可别乱来，你这好不容易把自己摘干净，别给自己有粘黑了，有些事情我们警方来做就可以了，如果你想对他们进行报复的话，等你复职了之后，你直接把他们几个全部都给逮进去不就完了。”
　　赵青诧异的看了赵家军一眼，“你想什么呢？你以为我是杀人魔王？对背叛自己的都要杀完么？而且我说了，我真的是不管事了，我这次回来可是除了张雷知道以外，其他任何人都没有通知过，包括我以前的几个心腹我都没通知他们。”
　　赵家军还是相当怀疑的看着赵青，“行了，你说吧，你以后什么打算。”
　　“当然是复职啊！”赵青直接就选择好了，“这种事情还要选择的么？我早就想当警察了。”
　　赵家军点点头，“行，你的档案还在我这里，我让他们加急一下，你准备一下明天就可以过来报道了，对了你有什么想去的警署么？直接给你调到你公司对面去可以吧。”
　　赵青问道，“我应该不用从最低级的警员开始做起了吧？”
　　“当然不用，按你这功劳来算，至少也是一个见习督察了。”
　　这点赵家军还真的是没有动用他的关系什么的，赵青这个家伙的功劳还是有不少的，特别是他前面的时候弄垮了洪兴社和东星社，这份功劳都是算在了他头上，虽然他后面兄弟会又一分为四了，要不然他功劳估计能够更大。
　　听到这个消息，赵青也是点了点头，要是让他直接从最低层做起，那他还真的不是很适应啊，不去当一方大佬，跑去做一个小警员，赵青这还真一时半会接受不了。
　　“先复职吧，报道的事情就暂时先不去了，我再请个一年左右的假期，我这身子不是还没有完全恢复好么，我准备去美国，好好休养一下。”
　　听见赵青的话，赵家军直接懵了，“你再想什么？请假是没问题，但是你直接请一年是不是太长了？”
　　“不行么？”赵青还真不知道这个事情，“那我这种身体没好，请病假最长能够有多久。”
　　“如果确实重伤一类的，三五五个月的不是没有，但是你这只是身体还没恢复，完全可以边熟悉工作边恢复啊，有个一两个星期就顶多了。”赵家军为难的看了赵青一眼，“我给你想想办法吧，身体也确实需要养好，相当一个警察，没有一副好身体怎么行！”
　　“这么点啊。”赵青有点嫌弃，“叔你就帮我想想办法吧，我先请个半年假再说。”

第一百九十九章 再次统一
　　在跟赵家军聊天聊完了之后，赵青是直接一个电话打给了张雷，让他来接自己一下，然后直接把自己送到机场，没错，赵青要直接闪人，因为他知道顾小五接下去估计动作会相当大。
　　也是可以理解，让自己在国外憋了那么久，而且还是趁着自己不在的时候拼命的打压自己的兄弟，开分裂了自己的公司，这种情绪不发泄一下怎么行。
　　这种大规模的报复行动不光会是引起江湖上其他社团的重视，更是会被警方当成是眼中钉肉中刺的，虽然他们针对的都是一些社团大佬们，在警方眼中这些人也都是渣滓，但是哪怕是渣滓，你们也没有任意处置他们的权利。
　　为了不等到赵家军找上门，赵青感觉自己还是先溜为好，至于顾小五他们这些人，从香港跑路对他们来说那还真的是轻而易举的，赵青也是把这次的行动当成是他们的考核了，实际战场考核，考不过，那估计就连小命都要没有喽。
　　赵青带着两个保镖直接从机场又飞走了，他连张雷都没有告诉，估计这次江湖上会引起一次大地震，张雷也根本就没有猜到顾小五会把事情搞得这么大，按照他的理解，那肯定是找到对方威胁他们一下就可以了。
　　赵青是潇洒地拍拍屁股飞走了，张雷就是郁闷的要死，在事情爆发出来的第一时间，他就被一帮警察堵在了自己的办公室里，差不多所有的兄弟会高层也都是在这里。
　　“阿sir啊，这个事情真的是跟我们没有关系啊，我都不知道有这回事，而且你们应该也能够查到，我公司里面的人现在差不多都是在上班的，哪怕有一些在家的，肯定也是没有能力做这种事情的。”
　　警方这边领队的是以前赵家军的手下老关，他这几年也是经常跟这帮大佬们打交道了，“雷老虎啊，你有什么消息就直接说了吧，这次的事情是闹的太大了，上面的人盯的很紧，没有结果是绝对交代不过去的，你也不想我经常来找你吧。”
　　张雷是一阵苦笑，“关sir啊，你太看得起我们了，如果我们公司有这种实力的话，那也就不会被他们几家联合起来压的那么惨了，而且关sir你也知道，我们是正规的公司，一直都没有经营那些乱七八糟的业务的。”
　　听到了张雷的话，关sir也是点了点头，这件事情他还真的不认为是张雷他们兄弟会做的，很简单，他们没那个实力，难道是又来了一条过江龙？想到这里，关sir又是头大了，这好不容易稳定下来了，可不要在给他闹事了。
　　“这样吧，雷老虎，你们公司人多，消息也灵通，有什么消息麻烦跟我通知一下，就当是帮我的忙了。”
　　听见关sir这样说，张雷也是点了点头，“行，有什么消息我一定通知到，这帮人一点都不讲江湖规矩，而且对我们公司也会有很大的威胁，有你们警方帮忙那真的是再好不过了。”
　　想想赵青的所作所为，看了看自己面前的老关，张雷觉得跟一个警官联系稍微密切一点也是没有什么关系的，说不定还能够从中间获得一些自己想不到的好处呢。
　　赵青出事之后发生的事情，对张雷的观念有了很大的冲击，既然赵青现在不愿意回来，而且顾小五他们又直接的帮自己除掉了那么多的对手，那么兄弟会自己还是要发展起来的。
　　听见了张雷的话，老关也是点了点头，他递过去一张名片，“行，这是我的私人电话，二十四小时开机，如果有任何消息，你都可以打电话联系我，那我就不耽误你们公司正常上班了，我们先走了。”
　　看见张雷这么配合，老关也是准备朝他发展一下，如果能够把这么一位社团大哥发展成为自己的内线，这是一种什么样的成就，想想都能够笑开花好吧。
　　而且还有一点就是，这个张雷的兄弟会做的还真的是挺不错的，他们继承了以前的龙头赵青的思想之后，做生意一直都是相当规矩的，而且说他们被打压也确实有点过分了，明显对方三家联合起来才能够保证自己不被兄弟会打压好吧。
　　想到了自己的上司赵sir能够跟赵青眉目传情的，自己跟张雷有点联系应该也没什么吧，只要不涉及什么权钱交易，那身为警察有个把线人那不是很正常的么，只是自己的这位线人身份有点大而已。
　　看见老关带着一群警察回去了，会议室里面立刻也是热闹了起来。
　　麻狗忽然问道，“什么情况？难道是真的来了一条我们都不知道的过江龙？”
　　废狗也是开口了，“是啊，还敢顶风作案，我估计这帮人不是一般的狂，咱们最近还是要小心点，至少也是要加强一下自身的安全防护了，MD，现在香港是越来越不安全了。”
　　听了他们的话，张雷是没有接下他们的话题，“现在正好东星社跟洪兴社两家高层被人一锅端了，立刻派出人手，接管他们的地盘，缩头缩脑可不是我们兄弟会的行事风格。”
　　听见张雷这话，陈耀忽然眼前一亮，“老虎，这件事情不会真的是你派人做的吧？”
　　张雷摇了摇头，“肯定不是啊，我要是有这种实力也就不会等到今天了，老早就让人把这帮家伙给做掉了。”
　　废狗想了一会儿，开口问道，“那我们直接去接手地盘，会不会引起那帮过江龙的注意，这实力还没有查清楚的，要是把我们自己直接给暴露了，总感觉那不是什么好事。”
　　麻狗忽然是想到了什么，“行！都别想了，立刻行动吧，趁着现在所有人都还没有回过神的时候，咱们先把地盘占了再说！更何况不管是什么过江龙，咱们兄弟会的人难道都是假的啊，有人来就碰碰看，看看谁硬不就完了。”
　　看见麻狗那发光的双眼，张雷知道他已经猜到一点了，朝着他轻轻的点了点头，张雷继续说道，“就这样，大家都行动起来，抓紧时间把地盘都给收了。”
　　兄弟会的行动很快，在所有人都没有反应过来的时候，这几块地盘瞬间易主，也有人想到这件事情会不会是兄弟会干的，但是在仔细的分析之后也是清楚了，他们不认为兄弟会有那个实力，要不然估计早就行动了。
　　不少人也是等着看好戏，想看看兄弟会会不会跟这条过江龙打起来。
　　在所有人的期盼之下，张雷没有等来任何人的报复，反而是等到了一个让他惊讶不已的消息，十三妹带着恐龙竟然也是想要回来兄弟会了。

第二百章 恢复性训练
　　没有再管香港那边的破事，赵青是直接就是回到了华盛顿的家里，一回来他就得到了KK热情的拥抱，嗯，这个对他来说可是比其他事情要喜欢多了。
　　好好的睡了一觉，调整了一下时差之后，赵青准备开始好好的锻炼身体了，没错，赵青已经对这个连KK都没有办法搞定的身体素质有点不爽了，虽然属性还在，但是他并不能完全的把状态全部发挥出来，现在是属于半封印的状态。
　　赵青这边既然已经清醒过来了，那么就不需要那么多人再看着他了，虽然他依然是留下了两个保镖，老鹰还有剑鱼两个人六了下来，但是大部分人还是给派到香港去了。
　　虽然赵青自己不回去，但是那里还是他的大本营，而且现在的兄弟会也正是需要人手的时候，顾小五他们的行动完成的是相当的漂亮，没有留下什么蛛丝马迹，而且每一个人都还是经过伪装的。
　　稍微的改头换面了一下，这帮人又是回去香港了，那里才是他们的舞台，跟着赵青这里，那真的是有浪费了，而且现在每天也就是锻炼锻炼身体，也没有什么特别的事情需要办。
　　在美国这边，就在赵青的别墅区里，就有着相当完善的运动体育馆，这也是他们这个别墅价格如此之贵的原因之一。
　　一个人在家里锻炼那是相当没有意思的，赵青就索性直接喊着老鹰跟剑鱼两个，一起去体育场玩玩了。
　　赵青来到体育场的时候，一群小孩子正在这里做篮球训练，而且还有一个教练老头对他们进行指导着。
　　赵青本来是想跟着老鹰一起去练拳击的，但是看到这样的情况，他也是站在边上看了起来。
　　看见他们几个站在一旁观看，正在训练的教练在做完了一节课的教导之后，直接就让孩子们去进行实战训练了，他自己则是朝着赵青他们走了过来。
　　看见这个黑人老头对着自己这边走了过来，老鹰是立刻皱起了眉头，然后上前一步，直接烂在了赵青的面前，“站住！你想干什么？”在美国当然用的是英语了，在场的几个人英语都还算不错的。
　　听见了老鹰的询问，教练是立刻收住了脚步，这两个看上去就像是保镖，自己这上前万一是被他们认定有安全威胁的话，直接掏出枪来给自己毙了，那真的是冤死了。
　　他立刻是举起了双手并张开了五指，示意自己手里没有武器，“放松点，我没有任何的威胁，看你们应该是第一次来，我只是过来问问有没有什么需要帮忙的？”
　　赵青也是笑呵呵的拍了拍老鹰的肩膀，“我前段时间刚生了一场病，现在状态好一点了，想到这里来锻炼一下，这个体育馆是被你们租去了么？”
　　教练摇摇头，“没有，我只是被获准在小区住户没有使用球馆的时候，可以用这个场地来训练一下学生，我们是隔壁区的小学，现在你们是需要使用这个篮球场了么？”
　　赵青摇摇头，“不用，你们继续吧，我去那边锻炼一下就可以了。”赵青指了指另一边，那里正摆放着好几个拳击沙袋，还有一些哑铃什么的。
　　打篮球？呵呵...赵青技术一般，他打另一个篮球倒是经验丰富，不过现在身体条件不允许，所以他才要抓紧时间锻炼啊。
　　没有再理会他们，赵青三人直接是来到了自己的目的地。
　　老鹰和剑鱼两个都是格斗高手，对赵青指点一下，那真的是相当的轻松，在他们的帮助下，赵青是一招一式的慢慢锻炼起来了。
　　沉浸到了锻炼之中，时间过得还是比较快的，大约锻炼了半个多小时的时候，赵青忽然听到一阵骂骂咧咧的声音，回过头看去，原来是几个年轻人，正对着那黑人教练老头在那里啰里啰嗦的说着什么，还霸占了场地，把这群小孩子全部都赶到边上去了，然后他们几个自己在篮球场上玩了起来。
　　看见这样的场景，赵青是没有多啰嗦什么，他也没打算上前帮忙，就回头继续着自己的锻炼了。
　　但是有的时候，你不去惹麻烦，麻烦偏偏是会过来惹你的。
　　正在打篮球的几个人，其中领头的那个威廉姆斯，也就是刚才跟黑人教练吵架的那个，投篮的时候动作稍微大了一点，篮球直接砸到了篮板上面，好巧不巧的弹向了赵青这边。
　　看了看那边正在自己管自己联系的三个人，又看了看自己这边可是有六个人，于是威廉姆斯就喊了起来，“喂！那边那个人，对！我就是说你们，我不管你们是中国人还是日本人，去！把我的篮球给捡过来！”
　　赵青他们转过身来，看着这个有点嚣张的，头上还有一戳小黄毛，身上纹了乱七八糟纹身的小年轻，赵青是微微一笑，顺势一脚把篮球给踢了过去，“别搞错了，我是中国人！”
　　赵青现在的力道可是有点大的，而且他踢的也是很准确，篮球“呯”的一下，直接砸到了这个小黄毛的胸口，把他给砸退了好几步，还咳嗽个不停。
　　“你这个该死的中国人！”自己这里吃亏了，他们几个是立刻朝着赵青他们冲了过来，想要给自己这群人来个教训。
　　看见这一群人朝着自己冲过来，赵青是一点都不畏惧，只见他竖起一根手指，“一对一，一个一个过来！”
　　威廉姆斯叫嚣道，“你以为这是在打拳击赛呢！一对一？大家一起上！”
　　听见了这个家伙的喊声，老鹰和剑鱼乐了起来，这几个孩子，说真的他们两个随便一个都能够把他们六个人全部都给搞定了，这还打群架，完全就是欺负人啊。
　　不过正好他们这些人可以当成青哥的训练对手，也可以让青哥的锻炼能够不那么的无聊。
　　只见老鹰忽然的掏出两把手枪，平举了起来，“一对一，谁有意见？”另一边站着的剑鱼也是同样的动作，脸上也都是带着和蔼的微笑。
　　“额...”看着这两个保镖都直接举枪了，冲过来的几个人直接是傻眼了，立刻是停住了脚步。
　　赵青是笑眯眯的看着他们，伸出手来勾勾手指，“来吧，一对一，要不然我的保镖不会那么简单的放过你们的。”
　　知道自己似乎是提到铁板了，威廉姆斯也只能硬着头皮冲了过来，短短几分钟六个人都被赵青揍趴下了，不得不说老鹰他们交的几手还真的很有用的，而且这揍人可是比打拳击沙袋要爽太多了。
　　鼻青脸肿的威廉姆斯爬了起来，慢慢的退了过去，在他们离开体育馆的时候，威廉姆斯忽然回头叫到，“有本事你明天再来！我到时候带我朋友过来跟你打！”
　　放完话之后，也不等赵青有所回应，直接转身就是跑掉了！

第二百零一章 逃不过的命运
　　这只是赵青锻炼中的一个小插曲，对于赵青把那伙人赶跑了，几个孩子都还是挺高兴的，因为这也意味着他们可以继续练习了。
　　黑人教练走了过来，“谢谢了。”
　　对于他们的感谢，赵青直接是摆摆手，没有什么其他的回应，也并没有多啰嗦什么，如果这帮人不惹到自己的头上，自己还真的不会帮他们出头，所以也没有必要接受他们的感谢。
　　接下去的几天时间里，赵青每天的日程都安排的满满的，吃饭的情况也是逐渐的改善了起来，已经是可以开始大口吃肉了，说道吃，赵青对于美国这里可是有着一大堆的意见，天天都是牛肉，而且技术水平也真够烂的，哪怕是请了专业的厨师，赵青都感觉他们的技术，这连香港街头做小吃的都比不上。
　　至于那天过来找他挑衅的那个威廉姆斯，后来就是没有在体育馆里出现过了，不过这也能够理解，并不是每个人都喜欢被人虐的。
　　而且赵青这身后跟着两个凶悍的保镖，一看就是来头不小，而且能够住在这个小区里，有钱那是肯定的，偶尔一次也就够了，无缘无故的谁会去专门的找这样的人作对，故意的去给自己惹麻烦呢。
　　赵青在这段时间里，每天都有老鹰或者是剑鱼一个人陪同着在体育馆里练习，还有一个人呢，则是护卫在KK的左右，女人么，而且这又是在美国，带着个保镖总是安全一点。
　　在熟练了套路，而且身体也是越来越好之后，赵青就是一个人来体育馆玩了，两个人都配给了KK，赵青自己是不是很习惯经常有人跟在自己身后的，KK倒是无所谓，安全第一，这是赵青一直告诉她的真理。
　　除了打拳，他还跟着那个黑人老教练玩了一下篮球，因为这段时间这个体育馆也就是赵青每天都在，然后就是那群练习篮球的小朋友了，但是他们也不是每天都来，不过那个黑人教练倒是天天都在。
　　除了教孩子们打球，他还在这个场馆里面打扫一下卫生，估计这也是这个体育场对他开放的条件之一了，每天看到赵青在那里锻炼，他也是在边上看着，偶尔空的时候，还跟赵青玩一下斗牛。
　　还别说，身体素质慢慢锻炼起来的赵青，开始的时候竟然还真的不是这种老大爷的对手，不过再赵青锻炼了一段时间之后，这种情况还是不存在的，这可是把那老头给惊呆了，直呼如果年轻一点，赵青就能够进NBA去赚大钱了。
　　听到这样的夸赞，赵青也是乐呵呵的点点头，他也喜欢NBA，他还是大鲨鱼奥尼尔的球迷呢，想到这里，赵青忽然就想去看NBA比赛了，去看湖人的比赛。
　　想到就做，一直就是赵青的行动准则，而且现在时间还早，赵青是六点多起来的，锻炼了一下现在还不到七点钟，虽然是一个人，赵青直接就是打了一个出租车去了机场。
　　到了机场买好了机票，看到了票面上的时间，赵青是咯噔一下，9月11日，这对于赵青来说可是一个相当不详的日子，只不过一瞬间，赵青就又会议起了那趟被劫持的飞机。
　　不过随即赵青就放松了下来，虽然同样是在美国，虽然同样也是9月11日，但是自己这次根本就不在波士顿波士顿洛根国际机场啊，自己这是在华盛顿杜勒斯国际机场。
　　而且时间也是不一样，赵青虽然已经记不得具体是几点钟了，但是他可以肯定那辆航班肯定是七点多钟，而自己这次乘坐的可是八点二十的航班。
　　想到这里，赵青也是舒了一口气，这自己确实有点太紧张了啊，怎么可能什么事情都由自己碰到了，劫机这种事情，一辈子遇到一次已经是够倒霉了，怎么可能老是让自己遇到。
　　而且自己可是跟以前又是不一样了，那个时候自己这手无缚鸡之力的，身上也没什么武器，现在的赵青不说是全副武装吧，他包括栏里也是差不多什么东西都有了，就连火箭筒都有两具，万一真的是遇到劫机的，到时候谁劫谁还真的是不一定呢！
　　就这样赵青顺利的登上了美国联合航空公司第77次航班，2011年9月11日八点二十分，美国航空公司从华盛顿杜勒斯起飞飞往洛杉矶的77号航班准时起飞。
　　飞机起飞之后，赵青还是相当慎重的，他仔细的观察着飞机上的每一个乘客，包括那又黑又肥的空姐大妈在内，也是被赵青仔细打量了一个遍。
　　在没有发觉任何的问题之后，赵青只好是塞上耳机，准备休息一会儿了。
　　这次赵青因为是临时买票的，所以他没有买到头等舱，而是直接就是坐在最后面的普通舱里，而且还是最后的一排。
　　戴上耳机听着歌，然后还带上了一个眼罩，赵青还把座位往后调了调，反正自己是最后面一排，再后面已经是没人了，所以他还调整了一个舒服的位置。
　　一睡就是将近一个小时，这差不多是赵青这段时间坐飞机睡得最舒服的一次了，本来他还能够再睡一会儿，但是很无奈，自己这是被人打断的，自己的眼罩被人相当粗鲁的一把抓了下来，连带着还把他带着的耳机给抓掉了，赵青也随即醒了过来。
　　把赵青耳机跟眼罩摘下来的是一个美国小伙子，“你还真能睡啊，我们都快死啦！”
　　赵青睁开眼睛一看，呦吼，这不是那个曾经跟他闹过矛盾的威廉姆斯么，难道是几天没教训了，这敢吵自己睡觉，这是又想挨揍了么？
　　伸了一个懒腰，赵青站了起来，活动了一下拳头，他可不是什么好脾气，惹到自己头上难道自己还得笑脸相迎么？又不是人家老爹，赵青可没有义务一定要惯着他。
　　看见赵青的动作，威廉姆斯是脸色一变，但是想想自己现在的处境，他是更加的害怕，“你没发觉这里状况不对么？你的心可真大啊！这都能睡的着！”

第二百零二章 这次的恐怖分子素质不咋滴啊
　　看了看周围，赵青确实发觉周围的状况有点不对了，“怎么所有的人都聚集到后面来了？这是遇到劫机的了？”
　　看见赵青总算是反应过来了，威廉姆斯立马是点了点头，“是啊，有一伙劫匪已经控制了飞机，还把所有的乘客都赶到后面来了。”
　　赵青多嘴的问了一句，“对方有多少人啊？”
　　威廉姆斯会议了一下，“大概是五六个吧，他们可是都拿着刀子，手里还有手枪！”
　　赵青很无语，他看了一下，这里至少有六七十个人了，而且绝大多数还都是男的，十个打一个，都能够把对方给干掉了，“劫匪呢？他们在哪里？”
　　威廉姆斯朝着前面指了指，“应该在前面的舱里。”
　　赵青把耳机和眼罩全部拿了下来，“走，我们去找他们聊聊。”
　　威廉姆斯连连摇头，“跟他们有什么好聊的，难道你还指望他们能够放过我们啊，我现在最希望的是如果这帮人是想勒索钱财，那就是最好的，如果他们是其他的目的，那我们就麻烦了。”
　　就在他们聊天的时候，正巧，两个劫匪从前面走了过来，直接守住了经济舱的舱门，他们看见了正站着的赵青他们，立刻是用手一指，“坐下！要不然就打死你们！”
　　听见这话，威廉姆斯是立刻坐了下来。
　　看着这两个劫匪，赵青有点懵，拿着两把不知道是用什么塑料做成的手枪就能够劫机了？这个世界是不是有点太疯狂了？
　　赵青弯下腰，随手往凳子下面一掏，直接是掏出一把AK，“哒哒哒...”根本没有多余的交流，直接是扣动扳机，一梭子子弹扫射了出去，两个劫匪当场阵亡。
　　看了看正在自己边上抱着头的威廉姆斯，赵青开口说道，“马上起来，你挡着我出去的路了！”
　　听见了赵青的话，威廉姆斯仿佛就是一只受惊的兔子，立刻是跳了起来，他的身手从来都没有那么敏捷过。
　　赵青大步的走了出来，然后朝着任然呆坐在位置上的人大声的喊道，“来两个人，要带种的男人，捡起他们的枪，跟着我去把飞机给抢回来！”说完之后，赵青就大踏步的向前走去了。
　　反应过来的威廉姆斯第一个跳了起来，直接从劫匪尸体的手里抢过一把手枪，然后立刻的跟在赵青的身后，看着这赵青这嚣张的扛着AK，迈着六亲不认的步伐，威廉姆斯是从来都没有过如此的安全感。
　　跟那些个装备寒酸拿着手枪的劫匪比起来，拿着AK的赵青明显是更像恐怖分子好吧。
　　就在赵青准备走出经济舱的时候，边上的一位黑人大妈哆哆嗦嗦的递过来一个对讲机，“这个是机长的通话器，机长被射杀的时候这个正好是落在了我的手里，我想应该会对你有帮助的，这个开关打开之后可以连通飞机上所有的音箱。”
　　赵青一脸笑容的接过，这可是一个好东西啊，“我记得这不是应该是固定的么？现在都已经是有移动的设备了么？”
　　没有过多的纠结这个，赵青是直接打开了手里的通话器的开关，“各位乘客大家好，我是大家的临时机长超人先生，现在我要求各位乘客立刻穿戴好降落伞，顺便给我也找一个伞包，我刚从氪星休假回来，现在还不能飞。”
　　“在前面的劫机的匪徒也给我听好了，你们要做好准备哦，超人先生马上就要来找你们了，连我坐的飞机都敢劫！我会把你们送进地狱，或者是直接把你们从飞机上丢下去！”
　　自己爽完了之后，赵青就直接把这个通话器一扔，他两只手要用来拿武器，可没有多余的手再来控制这个玩意了。
　　听见了赵青的话，前面的几个劫匪也是相当的惊讶，这次劫机的队长立刻是对下属发布了命令，让他们过去把那个超人先生给干掉，这不怕死想要做英雄的人还真的有，估计他是不知道自己的火力有多大吧。
　　飞机上商务舱里面是空荡荡的，因为所有人都被劫匪赶到后面去了，看见这里没人，赵青他们几个是继续往前走。
　　到了头等舱的时候，赵青终于是发现了敌人，两个劫匪正是守在舱门的位置，而且举着枪瞄着门口。
　　看见有人过来了，他们也是立刻冲了出来，二话不说的直接开枪。
　　不过包括赵青在内，所有人都是知道对方手里是有武器的，一个个都是小心翼翼的，也都是走的很小心，可没有人敢直接走在正中间，虽然这帮劫匪手里的手枪很烂，但是射出来的子弹可是真的会打死人的。
　　看见这么两个人，赵青是直接往门后一缩，然后把手里的AK伸了出去，又是直接的按住了扳机，这次是直接就把弹夹里剩下的十几发子弹全部都射完了。
　　用眼角瞄了一下，没什么问题，两个劫匪也是死的不能再死了。
　　赵青这才大大方方的走了出来，然后顺便的从裤兜里掏出一个装满弹药的新弹夹，换了上去。
　　这个举动又是把所有人都给吓坏了，这位大哥怎么什么东西都有啊。
　　这次的交火离驾驶舱很近，在前面的两个劫匪听到了后面交火的声音之后，直接是懵逼了，这AK射击的声音对他们来说那真的是再熟悉不过了，但是这可是在飞机上，自己几个人弄了这几把手枪上来还是千辛万苦的，怎么现在还有人带AK上来了？难道对方也是准备劫机的？这是遇到抢生意的了？
　　立刻的把驾驶舱的舱门关上锁死，这个舱门是经过特殊金属制作的，防弹那是肯定的，而且里面锁死了之后，外面想要给他打开，那是绝对不可能的。
　　这次威廉姆斯是冲到了最前面，他看了看已经被锁死的驾驶舱，是整个人都丧气了，“完蛋了，这次我们没有办法打开这个舱门了，里面应该还有两个劫匪，如果他们把飞机给开到他们的老巢去的话，那么哪怕我们有一把AK，也是没有什么作用的。”
　　看了看这垂头丧气的威廉姆斯，赵青是直接一脚把他给踹开了，他回头向身后跟着他的人喊道，“去几个人问问看飞机上的工作人员，有没有办法把这个舱门给打开来！”

第二百零三章 我TM一定要学会开飞机！
　　涉及到自己的生死，没有人敢浪费半点时间，立刻的就有人以百米冲刺的速度向着后面跑了过去。
　　很快的，几个飞机上的工作人员被带了过来，一帮人讨论了好几分钟，得出了一个结论。
　　由一个长得还算帅气的中年男人对赵青说道，“手枪跟AK是没有办法射穿这扇舱门的，没有办法破坏里面的电子锁的话，这扇舱门是没有办法打开的。”
　　看着这群讨论来讨论去，就得出了这么一个破结论，赵青是直接破口大骂，“该死的家伙们！都给我滚回到后面去！真TM浪费时间！”
　　其中有一个工作人员小声的反驳了一句，“这个真的是没有办法打开啊，除非是用炸弹把他炸开，但是我们这是在飞机上，哪里去找炸弹？”
　　说到了炸弹，不少人也是有点想法了，似乎可以做点土制炸弹啊，飞机上应该是有厨房的吧，里面可是有不少材料是可以使用的，几个有一定的手工操作能力的人是立刻朝着厨房冲了过去。
　　听他们说道了炸弹，赵青也是立刻笑起来了，“都TM给我起来！快回到后面去！老子有办法了！”
　　听见了赵青的吼声，威廉姆斯也是激动了起来，“难道你有炸弹？你上飞机的时候把炸弹也带上来了？”
　　如果是对于一般的人来说，上飞机带个炸弹，那简直就是不可能的事情，但是赵青可不是一般人，这位大佬都能够把AK带上飞机了，再多带一个小炸弹算什么，哪怕这个时候赵青说他带上来一个地雷，威廉姆斯也只会是服气的五体投地。
　　赵青笑眯眯的摇摇头，“没有啊，虽然我没有炸弹，但是我有更给力的玩意。”
　　把所有人都轰到了后面之后，赵青仔细的查看了一下，挑了一个自己看的顺眼的比较好的数字，是直接爬上了飞机座位上，打开了上面放着包裹的仓库，然后把手伸进去摸了很久，从最里面的位置，又掏了一个背包出来。
　　这次的东西好像是比较大，他拿出来的时候，还把其他人的包裹也是一同带了出来，赵青把背包从上面拿下来，然后从背包里掏出里面的东西之后，所有人都倒吸一口凉气。
　　刚才赵青拿着一把AK已经是够夸张了，但是他现在拿出来的是什么东西？他竟然能够带着一个火箭筒上飞机？机场的那些安检人员都是吃屎的么！
　　包括威廉姆斯在内，所有看到的乘客都在心里骂人了，还好这次劫机的是那帮傻不拉几的劫匪，要是真的是赵青这种真正的恐怖分子来劫机的话，谁TM还挡得住！
　　他们已经是准备好了，如果这次能够顺利的活着回去的话，他们一定要把那些机场的安检人员给投诉到死！一定要把航空公司给告到破产！
　　赵青把火箭筒扛到肩膀上，回头朝着大伙喊道，“都TM站后面去一点啊，这个东西我也是第一次玩，不知道他的威力是怎么样的，万一误伤了我可不负责啊！”
　　边喊着，赵青自己也是向后走了不少的距离，他自己的小命当然是更加的珍贵了。
　　这个时候可没有人敢不听从赵青的命令，哪怕这个家伙嘴巴里爆着粗口，但是所有人都跟听到了什么甜言蜜语一样，乖乖的都向后跑，而且速度还都是飞快。
　　走到自认为是相当安全的距离了之后，赵青瞄了瞄位置，然后直接就是按动了扳机。
　　“轰！”
　　随着一道美丽的火焰尾巴，驾驶舱的门被轻而易举的炸了开来，不过这个火箭筒的威力好像是稍微大了那么一点点，这个飞机竟然有了炸裂的意思，飞机驾驶舱前面的玻璃已经是被炸碎了，一时间，驾驶舱内的几个人，包括劫匪和驾驶员在内，是全部都被吸飞了出去。
　　就连后面的人也是一时站不稳，这吸力可是相当大的，站在最前面的赵青是首当其冲。
　　不过最幸运的是，飞机的飞行高度似乎是不怎么高，要不然在高空的话，光缺氧就能够让他们团灭了。
　　死死的抓住了边上的座位，赵青回头大声的吼了一句，“谁TM会开飞机，马上给老子站出来！要不然我们就等着飞机坠毁吧！”
　　勉强固定住身子的几个人是我看看你，你看看我，谁都不会开飞机啊，就连飞机上的那几个工作人员，也是一脸的无奈，他们只是普通的服务人员，开飞机这种专业要求那么高的，怎么可能会！
　　打飞机那真的是所有男人都会，开飞机那真的是在场的一个都不会啊。
　　不能够再把命运交到别人的手里了，既然都是不会的，那赵青还不如自己来博一下呢，他记得看电影的时候，驾驶员都是拼命拉自己手里的操纵杆就是了。
　　赵青紧了紧自己背后的降落伞，他准备把飞机拉升起来，到达一定的高度之后，就直接跳伞，至于飞机掉下去会砸到多少人，那他真的是就帮不上忙了。
　　用一根安全绳系在了自己的腰上，然后小心翼翼的，抓着边上的东西一步一步的挪到驾驶位上，看着前面的操纵杆，赵青是抓住他就猛的向后用力。
　　很可惜，操纵杆仿佛是跟下面的底座一起焊接死了一眼，无论赵青怎么用力，那都是纹丝不动的。
　　抬头看了看越来越近的，那非常有标志性的有着五个角的大楼的白色建筑，赵青是心里一句话都没有骂出来，此时的他只有一个念头，如果老天爷能够再给我一次机会的话，老子说什么也要把开飞机给学会了！
　　自己是根本就没有学过跳伞，知道自己哪怕是跳伞出去，估计也是一个死，赵青索性就直接的坐在位置上了。
　　把包裹里的防弹衣穿到了自己的身上，穿了两层，带上了一顶防弹头盔，没办法，这个虽然还有一个头盔，但是只能够带上一个了，另一个也套不进去了，然后赵青还在自己的面前架设了一张相当夸张的盾牌。
　　不知道这种操作能不能够救得了自己的性命，但是一点事情都不做，在那里等死，那显然不是赵青的风格，都已经是这种时候了，能多坚持一秒钟对赵青来说都是好的。
　　飞机是重重的冲入了建筑物里面，估计是飞机上的邮箱还撞破了，还引起了一波大爆炸，所有的乘客都没有幸免，连带建筑物里面也是死了不少的人！
　　但是我们的赵青再一次的消失了，他所有的盾牌防弹衣头盔，包括衣服，还有刚才用过的火箭筒，AK，什么的全部都留了下来，但是他整个人是消失不见了！就像是从来都没有出现过那样！

第二百零四章 裸奔侠的假期
　　迷迷糊糊的，赵青再一次清醒了过来，这一次他发现自己正坐在一一个长凳上，眼前是有一个大湖，周围全是大树，天色已暗。
　　最关键的是，赵青发觉自己坐着凳子的屁股凉飕飕的，自己身上竟然是半点布片都没有，还好这里没什么人，要不然别人肯定以为自己是一个变态了。
　　马上查看自己包裹栏里的东西，赵青是相当尴尬，军火是有一堆，还有不少钱，但是衣服还真的没有，连防弹衣都没有了，不过他还有一个头盔，关键是这种时候有一个头盔有个毛用啊，难道是让自己挡住自己的脸？
　　赵青还发觉了一丝不对劲，自己身上以前可是有不少纹身的，但是现在已经是全部都消失不见了，就连自己胸口的那个，同样的也是不见了，不过赵青似乎是可以感受到，这个纹身是隐藏到了自己的皮肤下面去了。
　　“系统大哥，现在到底是什么情况啊？”
　　一直是傻瓜版的系统，这次竟然是给了回应，一道消息直接是出现在了赵青的脑子里面。
　　《古惑仔》世界里的任务完成的很好，赵青获得了半年时间的假期，而且现在的时间已经不是当初他去的那个2001年了，直接是到了2019年。
　　十八年时间就这样消失了，系统给出的理由是，2001年的赵青的身体已经是被炸毁了，直接气化，恢复不了了，这是他找到了一个时空漏洞，给赵青安排的一个新的身体，新的身体发展潜力更好，更加的强大。
　　赵青很无奈，这给自己换什么身体啊，虽然长相还是跟以前一样，但是赵青还是喜欢自己原先的身体啊，这原装货肯定是要比人造产品要来的舒服啊。
　　而且自己在古惑仔那边顶多就是待了六七年，其中一大半时间还都是在病床上躺着，这怎么回来还给扣了十八年呢，这是偷渡交的税么？
　　就在赵青在纠结的不知道自己怎么办才好的时候，一阵救命的声音穿了过来，赵青立刻朝身后看过去，发觉是两个男人拖着一个女人走了过来，喊救命的正是那个女人。
　　看见有人过来，赵青那是大喜过望，这两个男人就是赵青的希望啊，赵青的衣服裤子就打算在他们身上想办法了，虽然不是很乐意，也是有点嫌弃，但是赵青还是准备要对他们下手了，反正这样的肯定也不是什么好人。
　　把头盔带了起来，赵青还是打算遮挡一下自己的脸，裸奔这种事情他真的还是第一次做，“住手！放下那个姑娘！”
　　看见了赵青这夸张的造型，两个准备抢劫，顺便劫个色的劫匪，瞬间乐起来了，“这位兄弟，你这造型我也是服气了，要不等会我们爽完了，也分你一杯羹？”
　　听见了他们这样的话，赵青是瞬间就感觉到自己受到了侮辱，没有再多啰嗦什么，他直接是冲了上去，一招转身后踢，脚后跟直接是踹到了别人的胸口上。
　　赵青没有拿出手枪，他还不知道这具体是在什么地方，贸然的拿出枪支，可能会引起不必要的麻烦。
　　这也是他跟着老鹰他们几个学来的威力比较大的一种格斗技巧，赵青这本来力量就比别人强很多，这一下子，他已经是明显的听到了对方的肋骨被踹断的声音。
　　被赵青踹中的这个人是应声而倒，虽然他的体格是比较魁梧的，但是这种伤他还真的是承受不起。
　　一个劫匪被赵青踹倒了，另一个本来一只手拉着女人的手臂，手里还拿着尖刀的另一个劫匪朝着赵青就凶狠的冲了过来。
　　看着这个小巧的匕首，赵青是伸手从后背一摸，手里多出了一把一米多长的砍刀，而且还是锋利无比的那种。
　　赤手空拳的去对付一个拿着匕首的匪徒，赵青可没有这种爱好，虽然他的实力肯定是在对方之上的，但是这玩意被人划一道口子，赵青都觉得自己会是很亏。
　　赵青这赤身裸体的，忽然掏出这么大一把刀子，立刻是把这个冲过去的匪徒吓愣住了。
　　但是赵青可是不管那么多，提着刀子当头就是劈了下去，对方是下意识的抬起手臂格挡，但是肉体，哪怕是手臂里面还算是坚硬的骨头，跟锋利的刀子对上了，那结果可想而知。
　　赵青的力气也是相当大，他也没有半点留手，直接就是把对方的手臂砍断了，那条断臂手里还捏着一把匕首。
　　“啊！”抱着一节断臂，劫匪是立刻鬼哭狼嚎起来，本来是想发一笔小财，顺便再让自己爽一把，这TM遇到的都是什么人啊，不知道杀人是犯法的啊！
　　赵青可是没有半点心软，他已经是用善恶之眼看过了，这两个人可都是红名怪，赵青是所有的职业全部都没有了，所以那些个职业自带的技能也都是消失不见了。
　　不过善恶之眼这个技能还是在的，就这一个技能还光溜溜的呆在那里。
　　用身体挡住了那个被救的女人的视线之后，赵青直接一人胸口来上一刀，然后一手拖着一个，拉到了湖边，然后直接丢了下去。
　　当然了，赵青并没有真的把人给丢下去，他只是做了一个动作而已，丢下去的是一块石头，两个劫匪已经是直接被赵青给处理掉了，两个人给他提供了一点速度，还有一点体力。
　　在做完所有的事情之后，赵青心里忽然的咯噔一下，懊悔的拍了一下大腿，MD，他忘记扒对方的衣服了，他现在可还裸奔着呢。
　　赵青相当尴尬的又是躲到了椅子后面，也不知道这是谁设计的，湖边的椅子怎么是一道一道镂空的，能看见的地方比遮住的还多，“那个美女，你还在么？能不能帮个小忙？”
　　还别说，那个被抢劫的女人还真的没有跑走，相反她还能够大着胆子的走了过来，“你这把他们丢到湖里不会出事情吧？”
　　赵青忽然一脸的诧异，虽然他脸是被头盔罩着，但是从他惊讶的语气也是能够判断出来，“刚才发生了什么事情了么？我不知道啊，我刚就是在这湖里游了个泳，然后我的衣服连同机车都被人给偷走了。”

第两百零五章 绿帽子那个青
　　听见了赵青的话，被劫的女人也是恍然大悟，“对哦，我也就是在这边夜跑，啥也不知道，这位帅哥，你需要什么帮助么？”
　　听见眼前这个美女的话，赵青也是很无奈，夜跑？有穿着高跟鞋夜跑的么？不过赵青并不打算在这个话题上面深究什么，“美女，能帮忙给搞一件衣服来么？”
　　听见赵青的话，美女是立刻把自己身上的意见小皮衣脱了下来，递了过去，“你先遮挡一下吧，我不是住在这个边上的，让我去买了送过来，这天都黑了，我也不敢啊。”
　　看着这脱掉小皮衣直接露出吊带衫的妹子，赵青是内心一阵火热，他连忙把身子转了过去，把小皮衣往自己的腰间一系，小是小了点，只能是先把重要的部位先挡住再说。
　　“我叫赵倾城，帅哥你叫什么？”
　　“嗯？”听见了这个名字赵青是很惊讶，“我叫赵青，青草的青。”
　　赵倾城点点头，“我知道，是绿帽子的那个青啊，咱们还真的是很有缘哎。”
　　赵青可不惯着她，美女又怎么了？又不是自己的，“绿帽子你个鬼！”
　　赵青对于这个赵倾城还是相当佩服的，遇到了这种事情，心态竟然能够这么快的就转变过来了，还能够跟自己开玩笑了，这状态很好。
　　赵倾城站了起来，“走吧，看你这样子肯定是钱也没了，手机也没了，咱们先找个地方给你买一身衣服，就当是报答你的救命之恩了。”
　　听见赵倾城这么一说，赵青也只能是点了点头，跟在她后面走。
　　很快的，离开了偏僻的小路，来到正常的大路的时候，周围的人是立刻就多了起来，不少人看到这对组合是相当的惊讶，前面走着的是一个身材爆炸，长得也是相当漂亮的妹纸，后面跟着的赵青是带着一个头盔，腰里系着一个小皮衣，连屁股都没有完全盖住的猥琐的变态。
　　很快的，就有热心肠的市民帮忙报了警，说是有人在钱塘江边上耍流氓。
　　没几分钟，一辆警车，然后还有两辆巡逻的摩托车就赶了过来，把赵青他们给围了起来。
　　一个男警察下车走了过来，“站住，你们两这是什么情况！”忽然的，他发觉似乎这个问话的地方有点不是很合适，也是立刻改变了注意，“先上车，反正警局就在前面，到所里再说吧。”
　　哪怕只是这短短的功夫，一则变态男在钱塘江边调戏美女，然后被警察当场带走的消息就在网络上面火了起来，有图有真相，美女颜值很高，身材更好，关键是赵青的打扮更是吸引人，一个带着头盔的裸男，难道这是有什么特殊癖好么。
　　直接来到了警局，还没有开始问话，赵青就被一名警察带到了边上的小房间，警察扔给他一条体恤一条半短裤，“先把衣服穿起来，这是我的衣服，洗干净的，放心穿吧。”
　　“谢谢，谢谢。”赵青真的是相当感谢，自己这总算是不需要这么丢人了。
　　“衣服就当是我送你了，换完之后出来，我在外面等你。”边说着，警察还扔给了赵青一双拖鞋，然后就直接走了出去。
　　赵青三下五除二的换好衣服，夹着头盔走了出来，衣服略微有点小，赵青的体格还是相当大的。
　　看着赵青和赵倾城坐好了，对面的警察开始询问了起来，“说说吧，你们两这是怎么回事？”
　　赵青还在想编一个什么理由来把这件事情应付过去呢，边上的赵倾城是直接就开口了。
　　“警察大哥你好，我叫赵倾城，这位是赵青，绿帽子的那个青，我们两个是朋友。”
　　“事情其实很简单的，赵青他女朋友劈腿，他就被甩了，然后就一时半会想不开，跑到钱塘江这边来跳湖自杀，我是劝了好久才给他劝回来，谁知道回去一找，衣服，钱包，手机全都被人给偷走了，就连他那条裤衩子，还因为跳水的时候冲击力过大，估计现在已经是沉到钱塘江底下了。”
　　“没办法，我只能把我的衣服让他挡着点，这个头盔是一个骑机车路过的人给我们的，说是至少能够挡着点脸。”边说着，赵倾城还笑的花枝乱颤的。
　　听见了这个故事，警察也是惊呆了，他朝着赵青问道，“事情是这样的么？”
　　赵青这个时候只是乖乖的坐在那里低着头，听见了警察的问话，他也只好是点了点头，他也没有什么合适的说辞，让自己来编一套肯定是没有这个赵倾城编的那么好啊。
　　“啪！”警察拍了一把桌子，“你们这些年轻人啊，这么点小事你至于想着寻死觅活的吗！你对得起给你养大的父母嘛！不就是分手了么，小伙子这么帅！不跟你在一起肯定是那个女人的损失，咱再去找一个更好的！”
　　听见了这警官安慰的话，赵青也是欲哭无泪，只能是乖乖的点了点头。
　　看见赵青的反应，赵倾城是乐坏了，“警察大哥，还有我朋友这身份证也丢了，这里能补办么？”
　　“能，但是现在不行，你明天过来吧，你户口本有么？”看了看赵青的情况，警察也是自己直接就是摇了摇头，“算了，我估计你也是什么都没，还记得住自己的身份证号码么？”
　　刚想说记不住，但是赵青脑海里忽然的跳出了一串的数字，他就顺口的把他给报了出来。
　　警察用他们内部的系统一查，这相貌简直就是一模一样，“行，我查到了，这样吧，你明天先来办个临时身份证，然后过两个星期左右来这里拿身份证就可以了。”
　　赵青听到了之后，那是相当感谢，“谢谢警察大哥了。”
　　警察摆摆手，“谢什么谢，不用谢我，你自己注意就成，你还年轻着呢，以后的日子还长！”
　　赵青也是点了点头，“放心吧警察大哥，我不会再想不开了！”
　　把事情说完了之后，两个人就从派出所里走了出来，这次依然是赵倾城打头，“走吧，还是先带你去买一身衣服，你这身穿着，看着还真别扭。”

第两百零六章 假期计划
　　跟着赵倾城一起，赵青完全听从她的摆布，让穿什么就穿什么，没办法，兜里没钱的人那真的是一点话语权都没有啊。
　　本来么，赵青包裹栏里面放着不少备用的钱，人民币也是有不少的，但是赵青在商场里看见他们付钱的时候，有一些人用现金的，但是他们的票子怎么是红颜色的，难道自己在《古惑仔》世界里面准备好的钱跟现实世界是不一样的，都是假币么？
　　更有甚者，赵青看到不少人把手机拿出来对着一个图画拍了个照，然后钱就付好了，他就立马不说话了，这消失了十八年时间，这个黑科技也太多了吧。
　　还有那个手机，现在的手机都是这么大，看上去就是那种科技产品了，赵青还记得自己在清醒了回来的时候，张雷给他一个翻盖的手机，还是那么的小。
　　虽然感觉到有不少地方很新奇，但是赵青依然能够保持住镇定，他赵青什么场面没见过，有必要这么大惊小怪的么，而且还有一点就是他更加没必要让自己看上去很傻啊。
　　赵倾城挑选，指挥赵青去试穿，OK的话她就去付钱，女的指挥，男的跟在后面唯唯诺诺，这场面，怎么看就是喜感十足。
　　赵倾城并没有给他买很贵的衣服，一套休闲装，体恤、短裤、袜子、运动鞋，全部配好总共也就是花了一千来块钱，虽然不是很贵，但是很合身，那位警察大哥送给赵青的那身衣服鞋子他也没扔掉，依旧是整理好了，赵青准备明天去办理临时身份证的时候再还给他。
　　换上了一身合适的衣服之后，赵青就变成了一个年轻的小帅哥，这跟赵倾城总算也是稍微登对了一点。
　　满意的看着自己打造成功的作品，赵倾城开口说道，“还行，走吧，最后再去做一个发型，男人嘛，头发那么长干嘛。”
　　赵青以前的发型是那种四六分的，是那个时候香港那边相当流行的一款发型，但是赵青开始的时候带着头盔，头发有点压下来了，虽然他后面也是用手履过，不过效果还只是一般。
　　没有跟赵倾城反驳什么，赵青向来就是能屈能伸，这种啥都不熟的情况，自己只要听话就可以了。
　　大约半个小时之后，从理发店里出来，赵青感觉自己的脑后有点凉飕飕的，赵青的头发被两边铲青，中间留了一点长发做了一点造型，正好跟他的脸型很配，整个人看上去又精神了不少，只是赵青自己感觉似乎有点不舒服。
　　“行了。”围着赵青转了两圈之后，赵倾城满意的点点头，“走吧，已经很晚了，我们去吃点夜宵，然后我给你找个地方住一晚，今天你没身份证，宾馆是没地方去了。”
　　来到了一个夜宵摊，赵倾城随意的点了一些烧烤，还有要了两瓶啤酒，“我是个化妆师，在这边电视台工作，赵青，你在杭州这边是做什么的啊？”
　　听到了赵倾城的问话，赵青也是回答了起来，“我今天刚来杭州，我家是农村的，家里穷，来这边是准备来打工的。”
　　赵青正好听到隔壁桌的人正在聊天，他们应该是某一家公司的员工，其中有一个人在那里说，准备多赚点钱，回家盖个房子娶媳妇之类的。
　　狐疑的打量了一下，赵倾城又是开口道，“你不会是蒙我吧，你这皮肤比我还白，一看就是很少干活的人。”
　　赵青摇摇头，“皮肤白跟干活多少没有很大的关系的，这种真的不是我能控制的。”
　　赵倾城没有在继续这个话题，“那你是准备做什么呢？”
　　赵青也是有点茫然，“我也不知道啊，找份工作先干着吧。”
　　赵青是真的不知道准备去做点什么了，根据系统的说法，他有半年的假期可以支配，但是这半年你不能不吃不喝啊，钱不能花么，当然是需要赚钱的，赵青又不是神仙，吃喝拉撒还是有需要的。
　　似乎能够感觉到赵青真的没有骗她，赵倾城继续开口了，“我租住的地方离这里不远，那边楼下有一个小旅馆，等会我们吃完夜宵之后，我们一起去问问，如果可以，你今天晚上就睡旅馆，不行的话，你就睡沙发吧。”
　　赵倾城租的房子是一个单身公寓，面积不大只有四十多个平方，但是这个公寓层高很高，被隔成了上下两块，下面是一个客厅还有厨房卫生间，上面是一个卧室。
　　领着其他男人去自己家睡觉，这对于赵倾城来说还是第一次，但是对于这个救了自己一命的男人，赵倾城还是准备要负责以下的，难不成直接把他丢在街上啊。
　　两个人吃完烧烤，喝完啤酒，然后慢悠悠的朝着赵倾城的租住的地方走了过去。
　　没有什么问题，旅店的老板拒绝了他们开房间的要求，哪怕最后赵倾城提出来用她的身份证来开房，然后让赵青过去住，这同样也是被拒绝了。
　　把赵青带回了家里，一直都是大大咧咧的赵倾城也是有点脸红了，把刚才在楼下小超市买的毛巾牙刷一类的拿了出来，“这些都是你的，晚上你就睡沙发吧，你在这里先坐一下，可以玩会电脑，看个电影什么的，对了，我还有一个备用手机，可以给你，明天再带你去办张卡。”
　　赵青也不客气，“谢谢了。”
　　听见了赵倾城提到了电影，赵青是瞬间眼睛一亮，他立刻是知道了接下去的时间有事情做了。
　　有了半年的假期，那就是说明他还是需要再次投入工作的，不知道下一次的工作地点在那里，不过赵青想着，自己多做一点准备肯定是没有什么问题的。
　　今天已经是很晚了，赵青也不准备去弄，而且看着赵倾城递过来的这薄薄的电脑，赵青是真的用不来啊，也只能是明天再继续想办法请教了。
　　赵倾城没有洗澡，直接就是回去房间睡觉了，赵青自己是简单的洗漱了一下，然后就在沙发上躺下了，还好现在是夏天，晚上气温也是很高，因为赵倾城忘记给他一条毛毯被子什么的，不过这种小事，赵青当然不会再去说了。
　　自己这过来的第一个晚上，还真的是过的相当的刺激。
　　午夜的时候，赵青听见楼上的房间里，赵倾城正在里面哭的很伤心，不过他并没有上去安慰一下什么的，只是翻了个身，继续管自己睡觉了。

第二百零七章 离别
　　在沙发上，赵青舒服的睡了一个晚上，第二天醒来是精神是相当的饱满。
　　赵倾城也是醒来的很早，她已经是缓过来了，整个人神采奕奕的，看见赵青醒过来了，她笑眯眯的说道，“快起来洗把脸，等会我带你去吃早餐，我知道有一个地方的汤包特别好吃。”
　　赵青也是笑眯眯的点点头，完全同意对方的意见，寄人篱下，耍小脾气可不行，赵青身上现在可是身无分文的。
　　飞快的搞定了自己的个人卫生问题，然后把昨天晚上清洗过，晒在窗户外面的那套衣服收拾好，赵青就跟着赵倾城出门了。
　　非常好吃的汤包，赵青是没有什么感觉，等他们来到昨天的那个派出所的时候，昨晚接待他们的警官已经下班了，赵青把衣服递给了他的同事，并且再一次表达了感谢，然后相当顺利的办完临时身份证，这才离开。
　　接着，赵青跟着去办了一张手机卡，把赵倾城的手机号码存好之后，赵倾城还教赵青玩了一会手机，因为赵青在聊天的时候不小心透露出来了，自己以前也是用过手机的，只是用的是翻盖的诺基亚，这个华为的智能手机赵青还真的不是很熟悉。
　　在学会了几个简单的功能，加了一个微信好友，还学会了地图导航，这下子只要手机还有电，差不多走到哪里都丢不掉了。
　　赵青也是真的在感慨，这个科技的力量确实是太厉害了，手机支付这个赵青没学会，他还没有去办理过银行卡。
　　又是聊了一会儿，两个人也是准备分开了。
　　分别总是不爽的，看着这个相处了还不到一天的男人，赵倾城是感慨万千，“那什么，万一你找不到工作，或者说是还没有找到住的地方的话，你可以打我电话。”
　　赵青笑眯眯的点点头，“好的，谢谢你了。”
　　“没事，应该是我感谢你才对，不过我能力有限，也只能是提供这么一点帮助了，昨天要不是你，我可能这条命都要没了。”
　　赵青忽然很惊讶，表情是相当的夸张，“昨天不是你劝我不要自杀来着的？我应该谢谢你才是。”
　　给赵青的手机里冲了一百块花费，然后又给了他两百块钱，赵倾城是彻底的跟赵青分别开来了。
　　看着赵青离开的背影，赵倾城虽然有点不舍，但是生活还得继续，如果有缘的话，江湖再见了，她早上还有工作要做，马上也是收拾了一下心情，打车去单位了。
　　离开了赵倾城，赵青一个人在街上闲逛，他准备去寻找一些能够介绍工作的中介，或者去那些个工厂门口看看，因为那些地方经常是有招工的。
　　都已经是这种情况了，赵青当然不会嫌弃工作是不是体面，能够先活着混下来才是最关键的事情，至于说是再去找赵倾城求助，这种事情赵青是肯定不会再去的，他这么一个大男人，睡在女人的家里，那真的是吃软饭了，虽然他已经是吃了一天了，但是总不能再去吃吧。
　　而且可以看得出来，赵倾城的经济条件只能说是一般，自己这么一个大包袱，还是不能够让她再背着了。
　　在街上逛了一圈，也是去看几个中介所，里面确实是有不少的工作，不过赵青现在还不着急，确实的，他对于工作并没有什么可以挑剔的，但是在有选择的情况下，任何人都会选一个工作相对轻松点，工资高一点的地方。
　　走着走着，赵青看到了一个劳务公司，他正在好奇这个劳务公司是不是跟以前专门贩卖人口去国外做苦力的那种公司性质差不多的时候，有两个年轻人朝着他走了过来，“你好，帅哥，你多大了？”
　　赵青上下打量了一下，这什么情况，看着穿着打扮应该不像是不正经的人啊，不过他并不打算搭理他们，直接是准备绕过去。
　　一个年轻人伸出手拦住了赵青，“帅哥，需要找工作么？帮忙报个名，不光是报名费我不收你，等会我再给你一百块钱成不。”
　　赵青直接一把抓住了拦在他前面的手，“虽然我是想要找工作，但是你们这种套路就不用拿到我面前使了，还有你最好不要对我指手画脚的，我这个人脾气不太好。”
　　“放手，兄弟你轻点啊！”
　　赵青只是稍微一用力，被抓住的年轻人立刻是大叫了起来。
　　不打算找事，赵青还是松开了手，他准备去找个能坐的地方，刚才他看到有好几个还算是可以的工作岗位，他需要整理一下。
　　年轻人又是跑到了赵青的面前，“帅哥，是这样的，我们公司正在替一家图书馆招收一批员工，因为这不是岗位的报名比例不足一比三，如果十二点前报名人数还是不足的话，考试就要被撤销了，所以能不能帮下忙？”
　　赵青很奇怪，“人数不够，你延长报名时间不就可以了，或者你去找几个人来帮忙。”
　　年轻人又是说道，“我在这里是有不少的朋友，但是现在已经是十一点多了，马上就是要到十二点了，找他们过来肯定是来不及，而且我们现在只差一个人，帮帮忙兄弟。”
　　赵青是很奇怪的看着他们，“为什么要找我？”
　　“有缘，缘分啊。”
　　这个年轻人还在打着哈哈的时候，边上的人立刻拆穿了他，“兄弟，情况是这样子的，我们公司是刚成立不久，这是我们的第一笔业务，也是他爸给我们介绍的，这不是公司知名度还不高，不少人都怀疑我们呢，所以报名的人也是相当少。”
　　“如果事情办成了，那么我们接下去还能够拉来其他的业务，要是办不成，估计接下去的事情也要黄，而且给你一百块我们也不亏，只要能够组织起来，后面肯定还是可以赚钱的。”
　　笑眯眯的看了一会儿，在他们越来越烦躁的心情的时候，赵青忽然开口，“三百块，这件事情我做了。”
　　咬了咬牙，对方还是答应了下来，“行！但是你下午的考试必须要参加，哪怕你是乱写。”
　　赵青点点头，“好的，我同意了，你们可以在我考试完了再给我钱。”
　　“好！”

第二百零八章 图书管理员
　　赵青跟着两位年轻人来到了公司，“你照片有么？快点把身份证拿出来填写一下基本信息，我马上要上传了。”
　　赵青掏出了他的临时身份证，拿着表格慢慢的开始填写了起来，“我没照片啊。”
　　一听到赵青没有照片，两个年轻人也是很难受，不过想想也对，很少有人随身带着照片出门的，而且现在再去照相馆拍摄那肯定是来不及了。
　　忽然，有一个年轻人是想到了什么，他大声的喊了起来，“快跟我来，我记得楼道里面有个垃圾桶是蓝色的。”
　　既然已经答应他们了，那么赵青就跟着他们跑到了楼梯里。
　　让赵青蹲着，后面一个人举着垃圾桶当成是背景墙，另一个拿出手机，找了一个还算是比较合适的角度，直接咔嚓咔嚓的拍了好几张。
　　也辛亏这个垃圾桶里面只有一些纸屑，但是他依然还是有一点异味在的，搞定了之后，三个人也是立刻跑开了。
　　调整好了尺寸，把照片用彩色打印机打了出来，然后再剪裁成一寸的大小，照片的问题就被他们完美的解决了。
　　赵青动作也是很快，三下五除二的填写完了表格之后，边上的两个人也是立刻开始忙碌了起来，上传，审核，复审，OK。
　　所有的流程全部走完，离十二点还有十多分钟，这下子就不用再那么急了。
　　“帅哥，我刚才看你的资料上你是叫赵青？我是沈聪，他叫张鹏，下午你可一定要来啊！”
　　赵青点点头，“放心吧，我既然答应了，那肯定是会到的，而且我不是三百块钱还没有拿到么，怎么可能不来了。”
　　沈聪说道，“嗯，下午考试的时间是一点半，帅哥你午饭吃了没？要不我们三个就去隔壁的面馆搞碗面吃吃得了。”
　　张鹏也是立马开口，“好的好的，走吧，我请客。”
　　似乎是为了怕赵青逃走，两个人是直接把赵青带到隔壁的面馆，然后还一左一右的坐在了他的两边。
　　看见他们这么防备，赵青也是只能接受了他们的安排了，有人请客能够给自己省钱，那也是一件不错的事情。
　　到了下午考试的时候，赵青这才知道，为什么这两个年轻人要那么认真的盯着自己，还交代自己一定要来参加考试了。
　　整个考场大概有七八十个座位，监考老师两名，参加考试的选手同样也是两名。
　　赵青有点懵逼，“这是什么情况？你们是招一个人？这样也没有一比三啊？”
　　沈聪笑眯眯的摇摇头，“当然不是，这个岗位是招两个人，总共报名人数有六个。”
　　“六个？他们人呢？难道我是眼睛不太好使么？”
　　张鹏翻了个白眼，“你管那么多干嘛，乖乖写考卷，半小时内不得提前交卷！”
　　小姑娘做题是做的相当认真，但是赵青这边就是不一样了，他看了看考卷，这都多少时间没参加过考试了，而且这题目他那里会做。
　　还好都是选择题，赵青也就是随意的做了起来，看那个答案顺眼就选那个吧。
　　在教室里面足足坐了半个小时，赵青这才把考卷交了上去，差不多所有写的都是蒙的，除了自己的名字。
　　看见赵青就要拿钱走人了，沈聪立刻是喊了起来，“别急啊，我们等会马上就会出成绩了，而且网上一会就要公示，兄弟你明天早上就要去上班啊，哪怕是要辞职，麻烦也要坚持半个月，半个月以上就会发工资了，到时候你不管想去哪里，我们都不会再啰嗦。”
　　赵青翻了个白眼，“当时你们可没有说还有这条件啊？”
　　张鹏伸出了两根手指，“再加两百！”
　　赵青点点头，“成交。”拿到了五百块钱，赵青又是问道，“你们这里的无线密码是多少？”
　　在得到了答案之后，赵青是愉快的打开了手机。
　　当然了，赵青还是相当尊重监考老师的，他并没有当着他们的面，肆无忌惮的玩手机，赵青是直接走到了角落里面，还转了个身，背对着他们，这才掏出手机研究了起来，“张鹏？你们两个充电器有么？我的充电器没带来，是华为的。”
　　无奈的看了看赵青，估计这差不多可以是两个最没有面子的监考老师了，张鹏还是拿了一个充电器过去。
　　拿着手机玩了好一会儿，那边的小姑娘总算是考试做完了。
　　很快的，公示的名单就做好了，小姑娘叫王燕，她考了第一名89分，赵青第二61分，剩下的几个凑人头的全部都是三四十分的写了上去。
　　“啪啪啪。”沈聪拍了拍手，“完美的搞定，明天你们直接过去报道就是了，记得要带上身份证哦。”
　　赵青是翻着白眼，直接离开了这里，这种无聊的作秀一样的考试还真的是很无聊啊。
　　至于这份工作，赵青还是准备继续的，图书管理员，嗯，是一个不错的岗位，赵青很是喜欢，他还没有尝试过这份工作呢，赵青准备先去实地探查一下，也算是提前先了解一下情况吧。
　　在赵青走了之后，张鹏又是难受了起来，“那个混蛋赵青，竟然把我的充电器还顺走了！”
　　沈聪是拍了拍张鹏的肩膀，“行了，不就是一个充电器么，咱们也算是替你阿姨把你这妹妹王燕的事情安排妥了，至于赵青，那就随他去吧，反正图书馆里，还是个编外的，一个月也就三千多块钱，他愿意上班就上班，不愿意也就这样了。”
　　没错，虽然是跟赵青一起考试的，但是王燕是正式的，小姑娘还是相当有实力的，她的考试成绩是没有一点水分。
　　赵青来到图书馆的时候，竟然在门口遇到了赵倾城，真的是缘分啊，图书馆竟然是跟他们的电视台就是隔壁邻居。
　　看见了赵青，赵倾城也是很激动，“咦？你这是特意过来找我的么？”
　　赵青无奈的耸耸肩，“当然不是了，从明天起，我就要在这里上班了？”
　　赵倾城很惊讶，“啊？你进电视台了？”
　　赵青摇摇头，“当然不是，我在这里图书馆，明天起我就是一个图书管理员了。”

第二百零九章 平凡的生活
　　相遇就是有缘，等到了赵倾城下班了之后，两个人又去约了一顿晚饭，今天已经是赵青请客了，他也直说了，自己这找到工作了，对方还给发了五百块安家费。
　　当天晚上，在赵倾城强烈的邀请下，赵青他又去沙发上躺了一晚，他的毛巾牙刷什么的都还在，正好可以继续使用。
　　这次，赵倾城记得给赵青准备了一跳毛毯了。
　　第二天上班的时候，赵青发觉他跟那个叫王燕的小丫头两个人的工作完全不一样。
　　王燕是跟着一个人在那里学图书馆的系统，借书还书，办理借阅卡等等。
　　赵青呢，他被安排到里面，搬运图书，就像是有些人来到图书馆里看书，然后把看完的书放在阅读区的书架上了，赵青需要把这些个图书根据他的编号，放回到原来的地方去。
　　这份工作还是比较轻松的，每天的中午，晚上，整理两次就够了，闲的时候，他也可以看看书，看看新闻，他那个位置还有一个办公桌，桌上有一台电脑，在戴上耳机不影响其他人的情况下，玩玩电脑也无伤大雅。
　　对于赵青来说，这份工作简直是太棒了，安静，没有人搭理自己，而且自己有着很多的自由时间，虽然工资不高，但是这五险一金全交，早中晚还都有工作餐供应，唯一不好的地方是，这里没有提供住宿。
　　接下去的时间里，赵青每天都是准时上下班，工作，看书，看电影，每天的生活就是这样充实而且平淡。
　　一般不忙的情况下，赵倾城也会跟着赵青一起下班，两个人一起走回来，偶尔的时候，她还会跟着赵青去图书馆的食堂混一顿晚饭。
　　赵倾城还把家里的小沙发给当成二手的卖掉了，换了一张可以折叠摊开的沙发床，还给赵青配了一把钥匙，因为赵倾城有的时候有工作需要跟着节目组一起出差。
　　两个人现在的关系有点微妙，说是恋人吧，他们并没有捅破这层窗户纸，如果说是朋友吧，但是他们的举止跟朋友又是不一样。
　　两个人一个睡房间，一个睡沙发，那是相当的默契，也没有人提出其他的想法，也从来就没有人再提起过这个话题。
　　赵青第一个月发工资的时候，他直接递给了赵倾城一个大红包，赵倾城看到之后直接就懵了，“你这是干嘛？”她直接把红包丢到了赵青的怀里，“你给我钱这是什么意思！”
　　“我这不是怕自己拿着给乱花了么，而且家里现在不都是你在花钱的，房租，水电，什么的，可都是你出的。”赵青把红包又递了过去，“一般情况下，家里经济大权不是都掌握在女方手里的么，你还是替我先收着吧。”
　　听到这个话，忽然间，赵倾城的耳朵变得红红的，拿着红包一蹦一跳的逃回自己的房间去了。
　　没过多久，赵倾城又走了下来，“你上次好像跟我提过的吧，你一个月工资是三千七百多，你这直接给我三千五，你就剩那么点够用么？”
　　赵青也不知道咋说，“我个人这边基本上也不怎么花钱，吃饭什么的都是在图书馆里，出去玩也是跟你一起，晚上吃夜宵什么的也都是你花钱，我感觉不怎么好意思，这样至少下次吃夜宵的时候，我至少能够吃的稍微痛快点。”
　　忽然的，赵倾城笑眯眯的说道，“赵青，我发觉你的套路很深啊，你这是不是一个月收入四千块钱都不到，就打算把我给泡到手了？”
　　赵青直接是翻了一个白眼，“你想什么美事呢！老子这具身体还是处男呢，怎么可能轻易的就被你这么个妖精给骗走了。”
　　听见赵青的话，赵倾城脸都红了，“滚！”忽然她又是粘了上来，抱着赵青的胳膊，“走吧，咱们先去楼下逛超市去。”
　　看见赵青惊讶的表情，赵倾城忽然的说道，“咱们现在只是谈恋爱，其他的事情你通通都别想了！”
　　赵青摇了摇头，“我想什么了，这是女妖精想要吃唐僧肉了啊！”
　　“你给我滚蛋！”
　　...
　　两个人的关系是突飞猛进，不过最后的那一层底线赵青还是没有突破，对于一个男人来说，有的时候能够控制住自己的下半身，可是比随意的放纵自己更加的困难。
　　两个人已经没有在一上一下的分开睡了，要么是一起睡上面的房间里，又或者是一起睡下面的沙发上，赵青还是相当规矩的，只是搂着睡觉，并没有多余的举动。
　　不是赵青不想，也不是他没需要，只是赵青还不知道自己这假期结束了之后到底会是一个什么样的情况，如果后面还有假期的话，他会考虑一下在这里寻找一下自己的爱情，但是就怕到时候他回来再扣他一个十八年，这就让他什么想法都没了。
　　赵青并不是一个什么伟大的好人，但是他也不想自己太渣，按照他的说法是，老子这具身体的第一次，怎么能够随随便便的就交出去呢。
　　日子就是这样每天开开心心平平淡淡的过去了，赵青的同事们也都是知道了这个年轻人有一个身材爆炸的女朋友，而且就在隔壁的电视台工作，两个人还是相当的甜蜜，两个单位的人，经常就能够看到他们两个黏在一起。
　　在这段日子里，赵青也是差不多看了大概有上百部香港那边的电影，虽然不知道下一份工作是在那里，但是赵青有感觉，很有可能还是会让他去香港的。
　　电影里面的剧情跟他过去之后的剧情肯定是会有很大的差别的，就像古惑仔里面就是如此，里面的世界差不多被赵青玩的跟电影里面那是完全不一样了。
　　但是能够知道剧情，就能够是提前掌握一定的消息，对于赵青来说那绝对也是好处多多的。
　　就这样，半年的假期很快的就用完了，平凡的生活虽然很舒服，但是赵青却并不是十分喜欢，也有可能是人都有一种叫贱的属性一样，日子平淡了，他就会想要激情，让他去激情的生活了，他又想要向往平淡。

第二百一十章 《无间道》
　　就在半年假期最后的一段时刻，赵青是一个人躺在了沙发上面，赵倾城不在家，她又出差去了，没办法，她的工作就是如此，需要跟着摄制组东奔西跑的。
　　虽然有点不舍，但是赵青还是有点期望任务的到来，说真的，他的骨子里还是流淌着喜欢冒险的血液，虽然现在平静的生活他也是很喜欢。
　　在知道了现在社会越来越多的消息之后，赵青的生活是过得越来越慎重了，他也是感觉到了自己第一天到来的时候那个举动有点不合时宜了。
　　也幸好那个地方是没有装摄像头的，要不然赵青的秘密就会直接的被暴露出去。
　　自己如果秘密被暴露，赵青想起了自己这两天在图书馆里看书的时候，这被人拉倒实验室里切片，那真的是比死亡都可怕了。
　　自己的破系统又不是无敌的，在国家机器面前，都不用国家机器了，随随便便来十几个训练有素的特种兵，赵青估计自己都只有束手就擒的份。
　　所以现实生活上的一切都是以低调为主，也还行，赵青的性子跟演技都还是比较符合的，至今没有让任何人察觉到任何的东西。
　　一个人躺在床上，胡思乱想了很多，随着秒针滴答滴答的走过，赵青忽然的耳边传来了系统的提示声。
　　“假期结束，欢迎回来！”
　　然后的，眼前忽然的一黑紧接着就是一亮，赵青他发觉自己竟然是离开了赵倾城的小屋，离开了那舒适的被窝，突然的出现在了一个天台上面。
　　随意的找了一个地方坐了下来，脑海里忽然是闪过了大段的记忆，这被记忆冲刷着大脑，赵青真的是很痛苦的，不过没有办法，破系统也不跟他商量一下，就搞了这么一个突然袭击。
　　只一瞬间，东西就接收完了，赵青赶快的休息一下，还没有等赵青休息多久，天台的门又被打开来了，一个中气略显不足的声音传到了赵青的耳朵里，“阿青，我们有好久没见了吧，听说你现在跑去当警察了？”
　　接受完了记忆之后，赵青是立刻只要眼前这个人的身份了，“坤叔，好久不见了，你身体还是那么棒啊！”
　　倪坤笑呵呵的走了过来，一直走到赵青的身边，“呵呵...阿青，你这是在咒我么？我知道你一直对于你老爸的死耿耿于怀，但是你真的没有必要怀疑是我做的，你老爸火龙是我倪坤的结拜兄弟，我怎么可能去暗害自己人，况且当时倪家根本没有发展起来，公司还是在创业初期，怎么可能那个时候就去自断一臂呢。”
　　赵青也是点点头，“我可不敢咒坤叔你，我也相信我老爸的死跟你没有关系，坤叔这次找我是有事情么？”
　　倪坤和蔼的在赵青的边上坐了下来，“怎么会想到要去当警察呢？我记得你不是在美国读大学么？”
　　“大学毕业了啊，那边虽然也还好，但总不是自己的家，所以我就回来了，至于去当警察么，想去就去喽，我总不能跟我那老爸一样，去当小混混吧。”顺着自己的想法，赵青是也没有什么好隐瞒的。
　　倪坤拍了拍赵青的肩膀，“你才刚考进去，去申请退出吧，来公司帮我，至少从中层起步，我一定不会浪费你的才华的。”
　　赵青笑着摇了摇头，“坤叔，还是不用了，当警察也是我的梦想，我想去试试。”
　　倪坤笑呵呵的站了起来，“我就知道劝你没用，你跟你老爸那是一个性子，认准了一件事情就会撞了南墙都不回头。”
　　说着倪坤从兜里掏出一把钥匙，“这栋大楼下面停着一辆跑车，也算是我这个当叔叔的送你的礼物了，放心吧，这不是贿赂你，你一个刚入职，还没有经过培训的小警察，还不够资格让我倪坤来亲自贿赂。”
　　赵青也是无所谓，直接接过了钥匙，“行，那就谢谢坤叔了。”
　　“嗯，走了。”就在倪坤准备拉开门走出去的时候，他停了下来，“有空的话可以过来家里玩，不用那么拘束，怎么说你老爸也是我的兄弟，况且阿孝的年纪也就比你大了几岁，我记得当时你不是很喜欢跟在他后面玩的么。”
　　“嗯。”赵青没有回答，只是从鼻孔里发出了这么一个语气词。
　　“行！走了。”倪坤是抬头感叹到，“火龙啊，你儿子很不错！相当不错！”
　　对于赵青去当警察他也没有其他什么多余想法，其实倪坤还是很同意赵青的想法的，他自己也是一样，不想自己的后代去做跟自己同样的事情，不过跟赵青不同的是，他们倪家已经是在这个泥潭里陷得太深。
　　倪坤真的是很感慨，火龙当初的性格可是相当的脾气暴躁，很容易冲动的一个人，但是他的儿子赵青可是相当的冷静还有了一个外号叫做毒蛇，十几年没见了，就这第一印象，倪坤对赵青的感觉是相当的不错。
　　慢慢的把自己兜里的录音机拿了出来，把磁带小心的放好，倪坤是乘着电梯下楼了，在楼下跟自己的手下汇合了之后，倪坤是坐上了自己的车子，“回家。”
　　跟倪坤的见面并没有在赵青这里引起什么波澜，这次的见面是倪坤发出邀请的，赵青只是受邀而来，没想到这个自己老爸的结拜大哥竟然送了自己一辆跑车，真的是大手笔。
　　对于这是不是受贿，赵青还真的是不在乎，他根本不怕别人来查，他有办法能够把这个汽车给处理的干干净净，任由你们手段通天，也是找不到他的尾巴。
　　赵青很感兴趣的是，他似乎是考上警察了，明天就要去警察训练学校报道训练了，这可是他第一次成为正式的警察，赵青是相当的激动。
　　马上查看了一下自己脑海里的系统，破系统又是没有什么提示，也不知道自己到底是要完成一个什么样的任务，只能够是走一步看一步了，不过接下去赵青准备好好的去当一个警察，他跟其他人比起来可是有着不小的优势的，别的不说，那个善恶之眼就有很强的功效，这是辅助的神技能啊。

第二百十一章 班底和报道
　　开着红色的保时捷跑车，赵青是直接回到了自己的大别墅里，因为前面一个世界任务完成的让系统大哥很满意，所以赵青这次特别的得到了奖励。
　　没错的，这次的赵青可不是孤家寡人跑来的，跟他一起过来的还有他老婆KK，铁杆小弟麻狗，还有顾小五这三个人。
　　同时他还继承了一套房产，外加一间装修的相当一般的酒吧，赵青是相当的可惜，没有把那家保安公司给继承过来，要不然自己这实力只要是稍微发展一下，成为一方大佬那肯定是妥妥的，现在就是还需要稍微发育一下了。
　　回到家里，看着跑上来一把抱住他的KK，赵青是笑的相当的开心，“嘿嘿...老婆，你想我了没？”
　　KK在赵青的脸上直接亲了一口，“先进去吧，有什么事情等会再说，麻狗跟小五两个在等你呢，他们应该是有什么事情过来找你。”
　　也不知道系统老大是怎么操作的，这三个人的记忆力也是经过了调整，反正是一切都是比较和谐，没有什么不适应的。
　　看见赵青回来，麻狗和顾小五两个人直接是站了起来，赵青是连连摆手让他们坐下来，“大家坐，站起来干嘛。”
　　赵青坐好之后，心直口快的麻狗直接开口问道，“青哥，你怎么跑去考警察了？那以后谁来带我们混啊？”
　　赵青呵呵一笑，“混什么混，混的再好能够混出个什么名堂，而且我去当警察不好么？等到我上位了以后，咱们的酒吧黑白两道就都有人罩了，这样难道不好么？”
　　麻狗摇摇头，他是没有办法理解赵青的想法，“我总感觉还是跟着青哥混是最舒坦了，青哥，酒吧已经是装修完了。”
　　赵青很无奈，“正好，咱们酒吧刚装修完，现在需要大量的招收人手，从今天起，酒吧这块就交给麻狗你来负责了，小五你辅助他，你们两个人每个人占一层的股份。”
　　听见了赵青的话，麻狗也是点点头，“好的青哥，不过这个股份是不是多了一点？”
　　顾小五也是开口说道，“是啊，青哥，不用给我们股份的，你又发工资，还拿股份，我感觉这样也不是很好。”
　　赵青直接摆摆手，“行了！多什么多，这件事情不用多说，就这样定了！”
　　赵青既然开口了，他当然是不会把话重新收回去了，而且这两个本来也都是死忠，赵青根本不怕他们背叛，要知道忠诚度少于九十点是没有办法跟他一起过来的。
　　其实系统让赵青选择的时候，赵青的小弟里面忠诚度大于九十的人有不少，但是名额有限，综合考虑，赵青还是选了他们两个。
　　KK这个时候也是开口说道，“青哥，我也想找点什么事情坐坐，要不然一个人呆在家里肯定也是无聊的要死。”
　　赵青也是点头同意，“行啊，你可以想想看，自己可以做什么？还是说我去买家店铺，你拿来自己开店？又或者你直接去学点什么东西？培养一下你自己的兴趣爱好？”
　　KK也是笑了起来，“那我就去管理酒吧吧，反正我以前也管理过，而且现在我们不是也缺人么。”
　　“行吧。”对于KK，赵青是直接任由她的想法来，确实一个人闲着还真的是挺无聊的，不给她找点事情做做，也是挺难受。
　　简单了聊了一会之后，麻狗跟顾小五两个人是先离开了，他们还是相当识相的，不能耽搁青哥跟KK姐的好事。
　　而且他们虽然酒吧是定好一周之后再来开业，但是光靠他们两个，那还是搞不定的，至少招工信息得先挂起来吧。
　　等到麻狗跟顾小五离开了，赵青立刻是一把把KK抱了起来，然后把头蒙进了她的怀里，“老婆，你是不知道，我可想死你了。”
　　KK立刻是脸都红了，“什么鬼样子，快把我放下来，先上楼去洗澡！”
　　“没事，咱们一起去洗吧。”
　　...
　　在自己的大别墅里舒舒服服的睡了一觉，赵青知道接下去警察学校的训练肯定是很苦的，不过赵青有着足够的信心。
　　自己这身体素质至少是别人两倍了，而且意志还是变态的坚强，要是这都能够吃不消的话，那其他人肯是更加受不了了。
　　警察训练学校是训练警察，又不是训练变态的。
　　随着赵青报道了之后，他立刻的就被带去宿舍了，还领到了自己的包裹，然后他被教官提醒让他换好训练服装，准时去操场报道，接着教官就闪人了。
　　到了自己的的位置，稍微的把东西整理了一下，换了一身衣服，赵青就赶快出去了，第一次集合，赵青可不想迟到了。
　　赵青一早是直接开着跑车过来报道的，他已经是相当出名了，这个时候如果自己不遵守规则的话，那肯定是会被教官针对的，虽然赵青无所谓，但是他并不会去自找麻烦。
　　这里的训练相当的简单枯燥，步操，体能训练，格斗，枪法，每一项对于赵青来说都是很新鲜，在他的强大的学习能力很强悍的身体的帮助下，从第一次考核开始，赵青这个家伙直接是脱颖而出，在警察训练学校的每一项考核都是第一名。
　　这也是让赵青变得更加的出名了，有钱，大方，而且还厉害，这样的人可是不能得罪，瞬间的，赵青就成为了他们班里的名人。
　　就连不少警察系统的人都知道了，这一届的新人里面出了一个相当厉害的家伙，有不少单位和部门都开始盯上赵青了，能干的手下所有人都喜欢，只要他不是特别的刺头就可以。
　　而且已赵青这段时间在训练学校的情况来看，至少他的情商也是在正常人之上，这就然他的行情变得更加的吃香了。
　　不少跟赵青一批的学员，看见赵青这行情这么好，那还不赶快抄底，在他还没有青云知道额时候跟他做朋友那是最划得来的，等到人家已经升职了之后，再想要结交，那成本肯定就会提高不少，赵青这还收了好几个想要跟他混的小弟，嗯~对于警察不能说是小弟，是赵青又结交了好几个好朋友。

第二百十二章 去当卧底？不干！
　　就在赵青在训练学校日子过得很充实的时候，忽然的，他被警校的校长叶sir给叫去了。
　　赵青来到办公室的时候，叶sir正坐在自己的位置上，旁边坐着一个相貌他堂堂，一脸威仪的中年警察。
　　看见赵青进来了，叶sir对着赵青说道，“19110，这位是陆启昌陆sir，他有一些工作想跟你谈。”
　　然后叶sir站了起来，拍了拍陆sir的肩膀，“这位是我这里最厉害的，不管你有什么工作，如果连他做不了，那估计也就没人能够完的成了，接下来的时间就交给你们了，有什么事情你们自己谈。”说完之后，叶sir就直接走了出去。
　　“来，这边坐。”陆启昌指了指他对面的椅子，“19110，赵青！我查过你的信息，你曾经在美国耶鲁大学读书，还拿到了法律和心理学双学士学位，毕业之后怎么会想到跑来香港当警察？”
　　赵青很自然的回答道，“当警察，这只是我小时候的一个梦想，现在我既然有能力去实现他，为什么不去呢。”
　　陆启昌并不满意这个回答，“据我所知道的消息，你老爸火龙，曾经是倪坤的结拜兄弟，倪坤你应该有所了解吧，他一手创立的倪氏家族，现在可是稳坐香港尖沙咀的黑帮龙头位置。”
　　赵青回答道，“我老爸火龙是个古惑仔，但是这应该不影响我当警察吧，而且我当初填写资料的时候也是写明了，如果有问题，应该也是过不了审核的。”
　　陆启昌摇摇头，说话可是毫不含糊，“这确实不影响你当警察，但是我一直坚信一点，龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞，而且你从小就是在社团圈子里成长起来的，凭什么你可以让我信你你从小的梦想会是去做一名警察！”
　　赵青笑了，“香港差不多有三分之一的人口是混过社团，或者是跟社团有关系的，按照陆sir刚才的说法，那我们就天天去打架砍人就可以了喽。”
　　“况且香港也没有哪一条法律规定，古惑仔的儿子就不能去考警察了，要不然当初我的审核也不能通过不是。”
　　没有继续跟赵青调笑，陆启昌是突然进入了主题，“我想让你从警校退学，然后去做卧底，你做不做？”
　　赵青毫不犹豫的回答道，“不做！打击犯罪的方式有很多种，没有必要非得派人去做卧底，而且我也不想做！”
　　陆启昌强硬的问道，“如果这不是商量，而是一个任务的命令呢？”
　　赵青也是强硬的回答，“不做！以我对自己个人的了解，如果让我去做卧底，那绝对是大材小用，对于警队来说，这就是资源的一种浪费！”
　　陆启昌用眼神盯了赵青一会儿，“你很有自信啊。”
　　赵青也是不甘示弱，直接盯了回去，“是的长官！”
　　顿了一下，赵青又是回答道，“我知道赵sir的目的，是想我利用自己老爸曾经是倪坤结拜兄弟这一层身份的便利，趁机打入倪家，搜寻证据，最后拔除这颗毒瘤，但是我认为这并不是最好的办法。”
　　听见了赵青的话，陆启昌也是来了兴趣，“那你说说，什么才是你认为最好的办法？”
　　赵青摇摇头，“报告长官，现在时机还不成熟。”
　　“什么时候时机才算成熟？”
　　“等我的级别升到长官这么高的时候，我认为这个时机就成熟了！”
　　陆启昌乐了，“你这是怕我抢你的功劳么？”
　　赵青摇摇头，“不是，因为这个办法只能够由我来实施，其他人不行。”
　　又聊了一会儿之后，陆启昌让赵青先回去了，他则是继续留了下来。
　　看见赵青出来了，叶sir也是回到了自己的办公室里，“怎么样？我的人很厉害吧。”
　　陆启昌点了点头，“是很厉害，但是他不愿意去做卧底。”
　　“嗯？”叶sir很惊讶，“不应该啊！你没有跟他说，去做卧底升职的速度能够比其他人更快么？”
　　陆启昌很奇怪，“没有啊！难道这个小子是一个官迷？”
　　叶sir摇了摇头，“并不是如此，而是他有的时候有点太过于自信，甚至到了自大狂妄的地步了，经常感觉自己这级别配不上他的身份，本来我是想找你过来压一压他，结果还是没什么用啊。”
　　“靠！”陆启昌朝着叶sir竖起了一根中指，“你这里还有没有其他合适的人选？”
　　叶sir扔了两份文件过来，“你自己那边没有人么？说实话，我这里其他的并不是很合适。”
　　接过文件稍微查看了一下，“帮我再约一下他们两个。”
　　叶sir摇了摇头，“我只给你提供资料，其他工作要你自己去做，行了，一会我还要开会，这两份资料你抓紧时间看，看完了之后直接给我走人！”
　　看见叶校长已经是准备赶人了，陆启昌也是笑呵呵的站了起来，把手里的文件扔到了叶sir的桌子上，“行，我看到名字跟照片了，其他的资料我还是准备自己去了解，走了，再不走就要被人赶走喽。”
　　...
　　赵青出来了以后，又是回去训练了。
　　没错，他确实不打算去当什么卧底了，像自己这么优秀的人才，跑去当卧底那才是浪费好吧，有一句话赵青说的没错，他还真的是认为自己跑去当卧底，对于警队来说，这就是资源的一种浪费，这不是他狂妄自大，而是对自己能力的绝对的自信。
　　就在赵青这里努力训练的时候，另一边的KK也是把酒吧给开起来了，名字就叫兄弟酒吧，并且的，麻狗和顾小五他们几个招了不少人，又是弄了一家兄弟会。
　　赵青以前禁止过的东西都不去做，但是有些东西，利润好，而且还是在法律的漏洞的地带的，这个还是可以稍微的涉及一下，要不然你完全清清白白的一个社团，其他人肯定是一看就是有问题的了，就不会跟你来打交道了。
　　知道了赵青想要在警队发展的意思，KK也是想办法，准备尽自己的能力去给他帮一点忙，别的不说，至少有他们这一帮子人在的话，去打探一个消息什么的肯定是会更加的方便的，KK已经是提前替赵青发展好了线人，而且还不是一个线人，是一帮的线人。

第二百十三章 龙王
　　这个时候，在道上混的人真的是太多了，经常都会有新的社团成立，也经常会有社团解散，不少的成员都是流动的，或许我今天在这里，但是明天就加入其它地方了。
　　一个社团想要招收一点人，那简直就是轻而易举，甚至不少人只要你能够让他们看到自己的强大之处，他立马就会跟混。
　　而且像这些最底层的小混混，他们也有着自己的一套生存之道，加入了其中，有不少甚至还能帮忙拉个三五号人进来。
　　KK是不太懂这些，在她眼里，人多那就是好事，但是对于麻狗和顾小五来说，这里面也是有不少的问题。
　　这批加入的人的基础素质真的是比较差，还有就是他们的忠诚度肯定是不高的，估计兄弟会稍微有那么一点问题，不少人都能跑走。
　　而且跟其他社团不一样的是，兄弟会的规定是比较多的，而且管理起来是比较严格，这对于他们这些小混混来说就是相当不好的地方了。
　　在他们眼里，兄弟会这个新社团，大姐那真的是财大气粗的，对手下也都是很大方，经常就能看见KK在自己的酒吧里面开一个大包厢请客喝酒，而且脾气也是很直爽，关键是还挺厉害的。
　　有一次，有一个客人酒喝醉了，跑过来调戏KK，看见自己大姐被调戏了，跟着她的小混混当然是准备冲上去帮忙了，但是谁知道，KK是一个撩阴腿，然后一个上勾拳，直接KO！把当时在场的所有的人都看的目瞪口呆的。
　　兄弟会的规矩真的太多，他们混社团的，如果能够遵守这些个规定，那还出来混什么，直接找一份工作去上班不就完事了，所以不少人也是退出了，还有一部分人是被负责监察的顾小五抓住，直接开革出去，不过对外宣布还是给他们留了一点面子，说是自己退出的。
　　但是还有不少人也是因为这些个规矩，选择了加入兄弟会，因为在他们的眼里看起来，有着明确目标的兄弟会，必定会发展起来，现在是社团刚成长的时候，这个时候对他进行投资的话，那将来如果真的成功了，收益必定会是相当的大，至少混个中层是没有什么问题的。
　　很快的，KK就闯出了一个“凤凰”的外号，顾小五也是有了一个“无情”的称号，倒是一天到晚笑眯眯负责管理的麻狗，别人暗地里叫他“看门狗”，当然了这个外号带有一点侮辱性质的，正常情况下，大家都喊他“狗哥”。
　　虽然这警察训练学校是搞封闭训练的，但是KK他们的举动，赵青当然是知道的一清二楚。
　　对于他们的决定，赵青选择了尊重，就像他开始对陆启昌说的那样，这个社会，跟社团沾边的东西实在是太多了，如果你实力够强，那还真的没有人敢多啰嗦什么，但是如果你实力不够的时候，还想出淤泥而不染，那估计连生存都是很困难的事情。
　　要是这次他的兄弟会所有的人都是跟着赵青过来了，那别的不说，赵青能够直接派人把这无间道里的黑恶势力给趟平了，但是现在不是实力还是很弱小么。
　　不过呢，麻狗他们兄弟会的发展，有一样东西那是肯定比别人来的强的，那就是火力，有着赵青这里做着火力的支持，他就是想火力弱也不行啊。
　　在赵青的印象里，无间道世界里的混混可是要比古惑仔里的要高一级，因为里面经常都是使用手枪打人的，不过赵青是直接给顾小五和麻狗他们准备了两个火箭筒，还有一批AK。
　　在交易提货的时候，顾小五神神秘秘的带着一批人手出去了，这都是兄弟会里面比较优秀的人，在出发之前，顾小五就交代了，这一趟他们只能听只能看，不能说话，更加不许有任何的问题。
　　取货的地点在一个荒郊野外，就在很多人纳闷为什么要来这种地方的时候，顾小五在两颗大树上面看到了一个熟悉的标识，就是赵青跟他说过的那样，从面包车后面取出工具，“挖！”
　　一声令下，几个小弟只能是拿着铁锹开始干起活来了。
　　就在不少人纳闷，准备抱怨老大这是拿他们当苦力的时候，他们忽然的，从底下挖出了一个箱子，外面还有油布给包好的。
　　箱子打开，所有跟着顾小五过来的人都是倒吸了一口凉气，一箱子的AK不说，那两个火箭筒对于他们的杀伤力更大，一个小弟忍不住的开口说道，“老大，这...这是真的么？”
　　“闭嘴！”顾小五直接打断了小弟的开口，随手抓起一把AK，熟练的装上了弹夹，然后对着刚才挖好的坑就是一梭子，“哒哒哒...”，最后还对着两颗大树来了几发点射。
　　似乎是对这个威力很满意，顾小五微笑着点了点头，“来，把刚才挖好的坑给我填起来，咱们回去了。”
　　说完之后，顾小五就把东西收回了箱子里，然后直接给搬上了车。
　　这下子几个跟过来的小弟们干活是更加有力了，在经过了开始的恐惧之后，他们感觉到的是兴奋，是激动，这兄弟会的实力有点夸张了，哪怕是当初最看好他的那个小弟也从来都不敢想他们会有这样的火力。
　　把所有的事情办完了之后，有一个小弟相当狗腿的跑到了顾小五的边上，一脸笑容的递上了一根烟，还拿打火机给点上，“五哥，这批家伙我们几个能用么？我可是做梦都想摸摸枪啊，是不是咱们兄弟会近期有什么大行动？”
　　听到了这个话，顾小五吐出了一口烟气，“有些东西不该问的别问，这种事情轮不到你们操心，而且就连我对这些东西都没有随意安排的权利，你们就别想了。”
　　问话的小弟忽然眼睛一亮，他似乎是想到了什么，“五哥，难道这就是我们那个神秘的老大给我们安排的么？凤凰姐这么厉害的一个女人，他男人肯定是更牛逼吧。”
　　顾小五点点头，“这句话你还真的是没有说错，老大真的是很牛逼。”
　　“老大叫什么名号啊。”
　　想到了KK嫂子被人称作了凤凰，那么能够压住凤凰的赵青，不是要更加的厉害才行。
　　顾小五随口就是回了一句，“龙王！”

第二百十四章 毕业和奖励
　　顾小五这故作玄虚的举动还是起到了很大的效果，没几天大家就传遍了，兄弟会有一个神秘的叫做龙王的老大，虽然除了KK他们几个人之外，没有人见到过龙王到底是什么模样，但是那肯定是一个相当厉害的家伙。
　　话是传的越来越厉害，版本也是越来越多，就连倪家的几个人都听说了这个神秘的龙王，还有就是这个兄弟会的事情。
　　不过他们也并不在意，他们倪家势力这么大，这么一个小社团还不被他们放在眼里，而且如果这种事情都需要去干涉的话，那也确实是太霸道了一点。
　　兄弟会这边就让他顺其自然的发展着，赵青这里训练每天都是安排的满满的，接下去的训练，也没有人再过来找他，估计肯定是校长叶sir在暗中替他挡掉了不少的麻烦。
　　很快的，毕业的时间就要来到了，最后一次的考核结果并没有出乎大家的意料，赵青这个牲口以全部考核都是第一名的成绩，成为了警察训练学校创办以来的一位传奇，理所当然的，他也是获得了本届毕业学警的最高荣誉银笛奖。
　　在赵青毕业的时候，一直沉寂的系统忽然也是来了一个提示。
　　“恭喜宿主，达成成就“银笛奖””
　　“恭喜宿主，警察训练学校毕业，获得职业【警员】。”
　　【警员】：初级职业称谓，体力+1，阵营：正义。
　　“获得技能格斗（初级）”
　　“获得技能枪术（初级）”
　　“技能善恶之眼升级，目前为中级。”
　　“善恶之眼（中级）：对周围百米范围内红名人员（可自由设置）自动发出警报提醒标记，并且可以探查到对方的具体善恶值。”
　　对于赵青来说，这个技能可是相当的实用了，本来么，你罪恶值-1和罪恶值-9都是会显示灰色的，但是这两个人所做的事情，那完全就是天差地别。
　　罪恶值-1，这只是有可能犯了一点小事，而罪恶值-9也就是说他虽然是灰色，但是他肯定也是罪行很严重了，这是马上就是要达到死刑的标准了。
　　赵青马上把善恶之眼里面的自动提醒设置成了罪恶值-7，也就是说在这个以上的成员出现在了自己的百米范围内，系统是会自动给自己发出提示警报的。
　　赵青很庆幸自己选择了这么一个职业，这就跟一个雷达一样，跟自己的职业简直是太相配了，匹配程度百分之两百好吧。
　　还好自己开始的时候没听陆sir的忽悠，跑去当什么卧底，这当卧底哪有自己现在升值快啊。
　　不过对于自己的格斗技术还有枪术赵青就是有点很纳闷了，怎么这两个都还只是初级来着，自己不是也学会并且锻炼了很久了，不应该是初级才是啊。
　　这么优秀的人才毕业了，自然是有很多部门希望他过去的，优秀的人才到哪里都是比较受欢迎的，不过这种事情也是轮不到赵青他自己来做主，等着听候上级的安排就是了。
　　毕业仪式完毕了之后，所有学员都排好队，很快的，赵青拿到了自己的调令，重案组，赵青很喜欢这个部门。
　　跟学校的几个关系比较好的同事告别了之后，赵青是收拾好东西，开着自己的跑车，直接跑到警察局报道了，低调这种事对赵青来说是根本就不需要他考虑的范围，没有人规定警察就非得过得苦哈哈的啊。
　　报道了之后，赵青也是见到了自己的上司，很惊讶，自己的上司竟然是当初跑来找我自己的，高级督察陆启昌陆sir。
　　坐在自己座位上的陆启昌，很满意赵青那惊讶的模样，“怎么？没想过会被调来我这边么？”
　　赵青很干脆的点点头，“是的，来重案组我是有心里准备，但是被调到陆sir你的手里，还真的是没有想到。”
　　陆启昌得意的笑了笑，“你知道么，为了能够把你调过来，我可是请了叶sir那个老家伙吃了两顿饭！”
　　赵青耸耸肩，自嘲的说道，“两顿饭就把我调过来的这件事情给办妥了，看来我还是值一点钱的。”
　　“哈哈哈...”陆启昌很开心，虽然叶sir对赵青的评价是很高，但是也点出了他的一个缺点，那就是他身上有着一股甚至是狂妄的自信，不过陆启昌并不在意，在他的手里办事，只要你有能力，有功劳，他陆启昌不是那种喜欢把手下死压着的人，“走，我带你去认识认识以后的同事。”
　　“阿青你在的这个是A组，这为是乐哥，文哥，这是阿昌，这是老陆，祥仔，威仔，这位美女是Ally。”同样的陆启昌也是对着大家说道，“这位是新来的同事阿青，很棒的一个年轻人，文哥，这段时间你带他熟悉一下，对了，晚上大家下班了之后聚一下，我请客。”
　　文哥点点头，“好的，陆sir，包在我身上，正好我这边对面这个办公桌空着，阿青你先坐这里吧。”
　　随意的看了一下位置还不错，在中间一点的地方，赵青点了点头，“好的，谢谢文哥了。”
　　“好了，那你们就多熟悉一下，阿青，你有什么不懂的，就直接找文哥就好了。”说完之后，陆启昌也是直接回自己办公室了，剩下来的时间就让他们自己去交流了。
　　陆sir一走，大家也是立刻轻松的聊起天来了，文哥很随意的问道，“阿青，你是跟陆sir认识？我们小组已经有好几年没进新人了啊。”
　　还不等赵青回答，在A组里面消息最灵通的阿昌就开口说道，“文哥你这就不知道了吧，咱们的阿青可不是什么默默无闻的人哦，本届银笛奖的获得者，还创下了警校成立以来的记录，所有考核全部是第一名，并且还打破了警校的射击，格斗两项记录。”
　　“哇哦！”
　　听见了阿昌的介绍，所有人都是相当惊讶。
　　银笛奖获得者或许是每年都有，但是这所有考核全部是第一，加上还打破了两项记录，这就不是普通人能够做到了。
　　赵青还是比较淡定的，他只是呵呵一笑，“运气，我这人运气比较好。”

第二百十五章 第一天就有事
　　看见赵青这么谦虚，其他人也是乐起来了，向来胆大的Ally还开口问道，“阿青，你这是有女朋友了没？”
　　“哦~...”听见Ally的问话，大家都开始起哄起来了。
　　之间Ally相当霸气的瞪了大家一眼，“你们干嘛，我已经有男朋友了，我只是好奇的问一下怎么了？阿青，要是你不方便说，也可以不回答。”
　　赵青也是微微一笑，并不生气，八卦之心人皆有之么，“没有女朋友，不过我有老婆，我已经结婚了。”
　　“啊，这么年轻就结婚了啊。”不过既然赵青已经是结婚了，所以Ally也没有继续再聊这个话题，她跟阿昌他们八卦的关注度可不一样，赵青这个人她也是听说过，警校开办以来第一位开着跑车去报道的学员，又帅又有钱，这已经在她们的小圈子里传遍了好吧。
　　跟着几个同事随意的聊了一会儿，赵青也是很放松，大家嘻嘻哈哈的，感情就是在这不知不觉中慢慢养成的。
　　就在这个时候，外面传来了一阵吵闹的声音，好像是有不少人在那里叫嚣，与此同时，赵青的警报系统也是响了起来，这是有情况了啊。
　　一听见外面有什么骚动，大家伙也是全部出动了，走出去看看到底是什么情况，都是同事，怎么也不能够让人挑衅上门了。
　　赵青他们出去了之后，很快的也是了解了情况。
　　B组一行人，今天收到线报，抓到了黑龙会的两个头目，他们也是一起毒品交易，黑吃黑杀人案的犯罪嫌疑人，谁知道把人带回来之后，竟然跑来不少人说人是他们杀的，他们自己跑过来自首，这批都是他们黑龙会的成员。
　　扫了一眼，这两个头目全部都是红名，也就是说，案子还真的就是他们亲手做的，或者至少他们头上也有其他足以判死刑的罪名，而且跑过来的二十几个小混混里面还有好几个是罪恶值在-7以上的。
　　B组也是八个人，当然了，这里是警局，其他部门也是有不少人手的，赵青他们也是立刻就下去，控制住了场面，陆启昌也是出现在了楼梯口，都挑衅到警局来了，他也是相当火大，“给他们每个人都去做笔录！”
　　忽然仿佛是想到了什么，陆启昌刚准备离开的脚步又停了下来，他回头大声的吼道，“赵青！这件事情就交给你处理，把事情给我解决掉！”
　　听到了这句话，连赵青自己都有点懵，他用手指指着自己的鼻子问道，“啥意思？这件事我来处理？”
　　陆启昌点了点头，“是的，你不是在学校里面跟我吹牛么，那么就让我见识见识你的能力吧，我倒要看看我那两顿酒是不是请亏了。”
　　赵青沉默了一下，也是开口说道，“行，那我就来试试吧。”
　　只见赵青脚步很沉稳的走到了B组的面前，“各位师兄师姐，我叫赵青，重案组的新人，刚刚陆sir让我负责这件事情，能不能麻烦把这两个家伙交给我？”边说着，赵青还边朝那两个黑龙会的头目指了指。
　　对于陆启昌的命令，B组当然是没有什么意见，这个新人似乎是很受陆sir看重啊，他们也愿意试一试这新人的成色。
　　“嘭！”B组的成员直接就把两个头目推到了赵青的面前，动作也是相当的粗暴。
　　“谢谢！”赵青笑眯眯的对B组的成员笑了笑，然后回头问道，“文哥，我们这里审讯室在什么地方？”
　　文哥直接朝着边上的一个小房间指了一下，“那一间就是。”
　　赵青是点了点头，然后又对着两位双手被反铐着，坐在地上的黑龙会头目，语气相当平和的说道，“能麻烦两位大哥跟我一起去审讯室回答几个问题么？”
　　“切！”看到自己被一个新人审讯，似乎是感觉到了自己没有被尊重一样，一个头目直接转过了头，另一个是“呸”的一下，一口口水正好吐在了赵青的鞋子上，崭新的皮鞋多了一坨口水，真的是恶心极了。
　　赵青自言自语的说道，“为什么我好好说话的时候，总有人不喜欢配合呢，你们也看到了，你们两个就是陆sir给我的一份考卷，这份考卷我要把他好好的做完，拿到一个高分。”
　　“呯！”忽然的，赵青直接暴起一脚，直接踹到了刚才吐口水的那个头目的嘴巴的部位，赵青用力可是相当的狠，直接把对方的牙齿都踹掉了几颗。
　　还不等对方反应过来，赵青又是上前一步，直接伸出右手，一把掐住了对方的喉咙，把对方的头按到在了他的脚上，“来，把他舔干净了，你吐我口水的事情我就不追究了。”
　　对方是两眼通红，死死的盯着赵青，哪怕是喉咙被掐，那愤怒的眼神，都能够把赵青给融化了。
　　赵青是忽然的微笑了起来，“很好，我喜欢你这倔强的眼神。”
　　说话是很温柔，但是赵青手里却没有放松半分，反而是直接加大了力量，把对方死死的按在地上，还没到一分钟，对方已经是整个人青筋暴露，整个脸涨的通红，眼珠子都已经突出来了。
　　刚才被赵青的突然的行动给吓傻的文哥一看这个状况不对，立刻是上前来抓住了赵青的手臂，“行了，你再这样下去真的会把他掐死的。”
　　“哦~”赵青仿佛这才恍然大悟的松开手，“对哦，弄死了就麻烦了。”
　　赵青站了起来，一把抓住对方的胸口，把他拖进了审讯室里，在进去了之后，赵青突然是伸出头来，“那个，文哥，我看这个上面好像有摄像机，能不能把他给关掉。”
　　听见赵青的话，文哥一时间都不知道怎么办才好了，他用求助的眼神看了看陆启昌。
　　陆启昌犹豫了一下，“关了，但是赵青，如果你把人给弄死了，我一定让你坐牢！”
　　赵青呵呵一笑，“放心吧陆sir，我在你眼中是那么暴力的么，古惑仔就跟小强一样，轻易是弄不死的，万一不小心失手的话，我在大学里有一个学长是在这里开律师事务所的，不过他们当律师的都是吸血鬼，收费真的是很贵啊！”

第二百十六章 都学会抢答了
　　边说着，赵青就关上了门，一瞬间所有人包括陆启昌在内，都想知道赵青是怎么来审讯的，屈打成招的证据可是在法庭上是不起作用的。
　　看见这样的情况，乐哥是马上使了一个眼色，祥仔是心领神会的跑过去又是打开了监控，但是他是把录像没开，也就是说外面的人是可以通过一个显示器看到里面的情况，但是没有办法录像。
　　把对方靠在了座位上，赵青是走到了自己这边坐了下来，然后拿出分文件准备记笔录。
　　看见了赵青的动作，刚才还是很惨的黑龙会头目忽然惨笑了起来，“嘿嘿嘿...你不用想从我嘴里问出什么东西来，小子，刚来第一天就想出风头，你太嫩了！”
　　赵青并不理会对方的话，反而是一本正经的问道，“姓名？”
　　“呸！”他吐出一口血水，“有种你就打死我，但是你不敢，不是么，嘿嘿嘿...小子，我记住你了，等我出去之后，我一定会来找你的！”
　　“威胁我？”赵青乐了，“放心吧，你不会那么快出去的，你知道你刚才的那一口口水值多少钱么？我这一双是私人订制的皮鞋，用的是世界第二高乔戈里峰上面的一种巨蜥皮做的，而且还只能是他们肚子上最柔软的那一块皮，这双鞋子的售价大概是二十一万，对了，我说的是美金。”
　　听见赵青的话，对方是叫了起来，“你说二十一万就二十一万啊！你以为你是谁啊！”
　　赵青微笑的摇了摇头，“我叫赵青，今天是当警察的第一天，今天过来报道，我开着八百多万的跑车过来的，而且我住的地方是浅水湾豪华别墅，我那一栋位置相当好，面积也大，大概能值两个多亿。”
　　听见赵青的话，对方都傻掉了，不知道他是什么意思。
　　赵青接着开口了，“我说这些话不是在跟你炫富，我也没有必要去跟你炫富，我只是想告诉你，我那双鞋子真的值这个价钱，而且哪怕你真的出去了，我也不会在乎你，我可以随时随地的在黑市里用一百万港币悬赏你的人头，我敢说，不出三天，你就绝对会死的很惨，说不定还是你们社团的自己人把你干掉的。”
　　赵青喝了一口水，“所以说不要得罪有钱人，特别是那种年轻气盛的有钱人，因为他们江湖经验不足，没有那么深的沉浮，很容易就把表情流露出来，一点都不懂的掩饰。”
　　顿了一下，赵青解释道，“我要说的是，你的命，在我的眼里，连我这双鞋都不值！”
　　赵青又拿起笔，“姓名？”
　　挣扎着，对方还是开口了，“乌鸦。”
　　赵青乐了，“乌鸦？你是姓乌么？我倒是认识一个乌鸦，如果被他知道乌鸦这个名字被你这么个家伙用了，估计他能够把你大卸八块，姓名？”
　　“乌鸦！”对方毫不示弱，这差不多是他最后的倔强了。
　　赵青把手里的笔轻轻的放了下来，然后离开座位，来到这个乌鸦的面前，他缓缓的伸出了右手，慢慢的抬高，然后“啪”的一下，直接重重的一巴掌甩在对方的脸上，“姓名？”
　　“乌鸦！”
　　“啪！”反手又是一巴掌，“姓名！”
　　“乌...”
　　“啪！”这次都不等对方说完，赵青又是一巴掌下去。
　　看了看自己手里粘上了血和口水，赵青嫌弃的转身拿出一张餐巾纸仔细的把自己的手擦拭干净，“你们这些古惑仔啊，一点都不注意干净。”
　　赵青把手往腰里一伸，拿出了两个扣在皮带上面的钢制指虎，很平静的把他带在了手上，“我好好的跟你问话，为什么你不能够好好地回答呢？我真的是很不喜欢暴力，虽然很多的时候我也认为暴力有时候比讲道理有用多了。”
　　把身上穿的西装脱下来，挂在自己的椅子背上，又是松了松领带，解开了衬衫领口的那颗扣子，还把袖口的扣子也解开了，把袖子卷了起来。
　　没有再等对方回答，捏了捏拳头，试了一下指虎的手感之后，赵青是直接挥拳，把对方当成是一个沙袋那样直接揍了起来。
　　脸上，身上，肩膀上，胸口，一瞬间，对方是不知道挨了多少的拳头。
　　最关键的是，审讯室嫌疑人坐的椅子是经过特质的，特别的铁质椅子，而且还是直接焊死在地板上的，所以不管经过赵青多么猛烈的击打，对方都是被椅子给支撑着，不让他倒下去。
　　训练足足进行了有五分多钟，赵青这才停了下来，不是他爽够了，而是等会还有一个人要等着他来审讯呢。
　　就在赵青停止了击打之后，对方像是一滩烂泥一样的从椅子上滑落了下来，整个人也是被揍得面目全非了，两只眼睛是直接肿的睁不开了，而且鼻子似乎也是被打断了，直接是出现了一个不规则的形状，整个人也是已经昏迷了过去。
　　赵青慢慢的站了起来，把指虎扣回了腰里，用餐巾纸擦干了自己手里的血水，顺便把自己鞋子上的口水也擦干了，然后把袖子放了下来，扣好口子，再穿好了外套，系好了领带，露出微笑指虎，一个温柔的年轻警官又回来了。
　　赵青把审讯室的门打开了，然后走了出来，“怎么大家都盯着我看？不好意思啊，陆sir，这个人嘴巴太硬了，没有问出什么有用的东西，不过他刚才一不小心从椅子上滑了下来，撞到了头，现在是昏迷了过去，我先把那一个带进去审问了啊。”
　　也不等其他人开口，赵青是直接笑眯眯的走到了文哥的边上，接过了另一个头目，他还微笑的对文哥点了点头，“谢谢文哥了啊。”
　　把人带回了审讯室之后，赵青随意的把摊在地上的那个乌鸦踹到了旁边，然后把新带进来的人给按到了位置上，这凶悍的风格也是把对方给吓的心惊肉跳的。
　　赵青慢慢的坐到了自己的位置上，拿起笔，还没有等他开口询问，对方直接就喊了起来。
　　“我叫八哥，不对！不对！我叫胡来，古月胡，来是来去的来，我真的没有骗你！这是我老爸给我取的名字！”
　　PS：建了个群：591392983，欢迎加入。

第二百十七章 这个社会上，很少有一帆风顺的事
　　听见了对方的话，赵青很无奈，“嗯？这么简单的就回答问题了么？还会抢答的！你要不要试着坚持一下？你这样一点底线都没有，直接就开口了，这会影响你大哥的形象的啊！”
　　胡来可是比赵青更加的无奈，坚持一下？这是要找揍的节奏么？而且这些问题回答起来又没事的，他也不知道乌鸦为什么偏偏要去死扛。
　　赵青继续开口问道，“性别？”
　　胡来是感觉赵青有点故意搞他，“额...这个这么明显的你看不出来么？”
　　赵青摇摇头，一本正经的说道，“你是不知道，现在有些男人打扮起来可是比女人还漂亮，而有些女人真的是长得比男人还男人，光凭眼睛还真的是不太好分辨啊，你让我自己判断？要我把你扒干净了来探查么？”
　　听见了赵青的话，胡来脑子里忽然出现了好几个让他毛骨悚然的形象，再加上赵青好像是准备站起来扒他衣服了，他连忙摇摇头，叫了起来，“男！性别男！”
　　“年龄？”
　　“25岁！”
　　“啪！”赵青忽然把笔给放了下来。
　　胡来一看，是立刻叫了起来，“我真的是没有骗你啊！我真的25岁，我有身份证的，上面可以算的！”
　　看见胡来这么紧张的样子，赵青也是有点想不通，“没有，我只是觉得这样问问题有点无聊，你还是直接把事情给我好好地交代了吧。”
　　“啊！”胡来又是叫了起来，“警官你是想问我们被抓的这件事情？这件事情真的不是我们做的啊！你也看到了，我就这么一点胆子，怎么敢去杀人啊！你说卖药丸，我们这些个经常在酒吧混的，多多少少都会粘上一点，但是杀人我们是真的不敢啊！”
　　胡来的这一番话，让外面看着监视器的警察们也是有点怀疑了，看着这个胡来那胆小的样子，说不定还真的是不敢做这种事情。
　　赵青站起来，摇了摇头，“我就知道，这个社会上，很少有那种一帆风顺的事情。”他拖下外套，往椅子背后一挂。
　　看见赵青的动作，胡来又是叫了起来，“警官，警官，你好好说话，别动手啊！我是真的没有做过这种事情啊，哪怕你屈打成招这个供词也是没有效果的不是！”
　　赵青摇摇头，看了看善恶之眼上面的提示，眼前这个胡来的罪恶值足足有-17点，手里没有个人命是绝对不可能达到这么高的程度的。
　　赵青是微微一笑，手里的动作也是没有停下来，“演技不错，不过你挑错对象了，别急，不想说也没事，先让我爽一把再说，刚才你那兄弟乌鸦太不禁打了，你这体格比他强一点，应该能多抗几下的。”
　　“警官！警官！你别这样！我要投诉你！救命啊！快来人啊！救命啊！警察杀人啦！”
　　在心里已经是有了确定的答案之后，再来看眼前的这个胡来，赵青觉得他的演技还是有点稍微浮夸了一点，“别急，如果你想投诉的话，等会我去问问看同事投诉科的电话，你也知道我是今天刚来报道的，很多的事情还不是很了解。”
　　赵青把指虎带上了之后，来到胡来的面前，相当温柔的说道，“没事，虽然是稍微有点疼，我动作尽量快一点，稍微忍一下就过去了。”
　　“呯呯呯”赵青下手是丝毫不手软，一拳又一拳的砸在了对方的身体上。
　　胡来是感觉自己身体像是被汽车撞了一眼，第一拳下来打到他的胸口的时候，他就整个人不受控制了，很明显的，他已经感受到，自己胸口的肋骨是不是被赵青这个家伙给打断了。
　　一拳打到了脑袋之后，胡来也是光荣的晕了过去，晕过去了也还是好事，要不然让他清醒的情况下，这一顿揍，那是绝对吃不消的。
　　人是昏过去了，但是赵青也没准备继续停手，三分钟极速出拳，而且瞄准的基本上都是头部，哪怕赵青已经是稍微控制了一下自己的力量了，胡来还是被打的不成人形。
　　在警校期间，每天的训练都是十分充实，今天毕业，这天没什么任务，这让已经养成习惯的赵青很是难受，不过经过这么一通活动，他总算也是舒服多了。
　　赵青拉开审讯室的大门走出来了，陆启昌直接是黑着脸站在门口，“这就是你的手段么？暴力殴打？我要的是结果！结果呢？你审出来什么东西了？”
　　看着黑着脸的陆启昌，赵青还是保持着微笑，“还行啊，一般情况下，如果一个人真的犯了重罪的时候，让他自己交代是不太可能的，他们肯定是hi千方百计的想要抵赖，是在赖不过去了，才会交代那么一点点，不过我感觉下一个差不多就能审出结果了。”
　　陆启昌皱起了眉头，“你的意思是你这揍他们是在杀猴儆鸡？”
　　赵青耸了耸肩膀，“其实也不完全是，警校里面的训练量很大，每天都过得很充实，今天这不训练了，一下子我没适应过来，现在就舒服多了。”
　　听见了赵青的话，陆启昌的脸更黑了，“你这混小子！你知不知道那两个人如果他们去验伤的话，那你绝对会被投诉死！”
　　赵青满不在乎，“法官当然不会是他们说什么就是什么了，我可以说他们是自己两个人内讧，自己打自己打的啊，又或者他们是神经病复发，控制不住自己，大不了让律师来慢慢的打官司呗，实在不行，官司还打输了，那就给他们治伤好了，我有钱，无所谓的。”
　　边说着，赵青眼光向周围一扫，他也是看见了开着的显示器，不过上面录像机的灯是关着的，“呵呵...没有录像，这就是没有直接的证据了，至于证人，这帮小混混全部都是跟哪两个家伙一个社团的，证据根本不可信，难道我还怕咱们自己人站出来指认我么？要真是这样，我就只要自认倒霉了。”
　　边说着，赵青走到了一个刚才他看见的，一个罪恶值为-7的小混混面前，伸手搭住了对方的肩膀，“乐哥，这个人借我用一下，对了，你叫什么名字啊。”
　　“我...我叫..李正，他们叫我..西...西瓜！”

第二百十八章 没有什么挑战性啊
　　“谢谢乐哥了。”把人从乐哥的手里接过之后，赵青又是对着文哥说道，“文哥，麻烦你一下，这两个人等会也交给我来审吧。”边说着，赵青还指了指另外的两个罪恶值在-7以上的人。
　　刚才赵青的话，根本就没有任何的隐瞒，所有人都听得清清楚楚的，这么凶的警察，这些小混混一个个都有点心里发颤。
　　被赵青点到名的两个人更是小腿都开始哆嗦了起来，站都有点站不稳了。
　　带着李正走入了审讯室，随着房门“嘭”的一声关上，所有的人都是有点心惊肉跳的。
　　看了看审讯室内的情况，胡来还在审讯的椅子上坐着，被椅子架住了，他愣是没有掉到地上，赵青有点不好意思地开口说道，“李正啊，这次只能麻烦你站一下了。”
　　“没事，不麻烦的，我从小就喜欢站着。”
　　“李正，立正！你老爸给你起名字起的不错啊。”
　　“还好，还好。”
　　赵青来到了自己的位置上坐好了以后，淡淡的开口了，“李正啊，你也是看到了，刚才我的头儿对我发脾气了，说我的办法是一点效果都没有，只会用暴力，这说的我很尴尬，你看你是不是要给我一点面子？”
　　没等李正开口，赵青又继续说道，“这就让你直接开口了，好像有点太不尊重你了，这样吧，我威胁你一下，如果你这里不给我一个有用的答案，就凭你们冲击警局，干扰警察办案，我都可以随时拘留你，如果要是再被我查出你身上有一点什么问题的话，坐牢那是肯定的。”
　　赵青慢条斯理的喝了一口水，“我在好几家监狱都有一点关系，如果你让我不爽了，那么我也会让你不爽的，比如说给你安排到那种喜欢搅基的房间里面...”
　　听见了赵青的威胁，李正是一阵恶寒，他忽然感觉菊花有点痒，立刻开口说道，“警官，我交代，我什么都交代。”
　　“停！”赵青直接制止了李正继续开口说话，而是又走过去把门给打开来了，“威哥，麻烦这个李正带到其他审讯室审问一下，文哥，你手里的两个人，交给我一个吧。”
　　看见赵青伸手就想要过来抓自己，那个小混混也是立刻叫了起来，“别，我也交代，这位警官审我就可以了，就不劳驾您了。”
　　“额...”赵青很尴尬，这伸到半空中的手，直接就是转了一个方向。
　　“别，我也交代，我什么都说，警官辛苦了，您休息一下，让别人来审就可以了。”
　　赵青很尴尬，这是都不给自己面子啊，悻悻然的收回了自己的手。
　　拖到门口之后，赵青就把他们丢到了墙角里，“Ally姐，你有OK绷么？。”
　　不过Ally嘴巴上面当然不会说这个话，还是去拿了几个OK绷过来，“给你。”
　　也幸好赵青是结婚了，要不然Ally把自己闺蜜介绍给他了，万一以后他家暴，那可怎么办。
　　赵青打开了几个，在每个人的脸上随意地粘了两个意思一下，还满意的点了点头，“嗯，这样子看上去就好多了。”
　　可能是因为赵青贴的时候，不小心还碰到了伤口，胡来是直接“嘶”的一下，这就让赵青感觉到自己似乎是被羞辱了，“装死？你这是打算讹诈我么？”
　　胡来是咬着牙齿挣扎着，靠着墙壁站了起来。
　　陆启昌还是喊住了赵青，“行了！别瞎搞了，人家古惑仔也是有人权的！”
　　听见了陆启昌的话，赵青也是点点头，“是啊，我不是给他们治伤了么。”
　　说完了之后，赵青又是去找到文哥，问来了投诉科的电话，拿了一张便签纸写好了以后，塞到了胡来的口袋里，“这是你刚才要的投诉科的电话，放心吧，我不会在监狱里找你麻烦的。”
　　赵青微笑的站在胡来的面前，“你刚才既然是在装死，那么你肯定也是听见了，你已经有好几个小弟都准备交代了，你现在要不要自己说点什么？如果他们先说完了，我估计你的罪刑会多上个几年哦。”
　　瞥了一眼躺在地上还昏迷着的乌鸦，赵青继续说道，“你看，乌鸦还没醒，要不要把一些比较重的罪名推到他的头上？你考虑一下啊！”
　　听见这个话，乌鸦也是立刻的睁开了已经被打的肿成一条缝的眼睛，但是他受伤似乎比较重，坚持了好几次都还是站不起来，只能是躺在地上，用牙齿已经被打掉，讲话已经漏风的嘴巴勉勉强强的说了起来，“警...官，我...交代，我...全部...交代。”
　　看见了乌鸦这么勉强的开口了，赵青也是蹲了下来，他轻轻的拍了拍乌鸦的肩膀，慢慢的说道，“下次别乱吐口水，还有吐到别人的鞋子上了要知道道歉，明白吗？”
　　“明...明白。”通过已经张开到最大还只是一条缝的眼睛，乌鸦看见赵青正不怀好意的盯着他，这个时候乌鸦的脑子反应还是比较快的，“对...对不起，警官！”
　　赵青满意的点点头，“这才对么，行了，我原谅你了，下次不要这样了啊。”
　　听见自己被赵青原谅了，乌鸦也是开始点起头来，“好的，好的。”
　　刚站起来，准备走开的赵青，忽然又是想到了什么，他又蹲了下来，这个动作直接又是把乌鸦吓的往后一缩。
　　“那个，我还没问乌鸦你，你需要那个投诉电话么？我刚才已经是问来了。”
　　“不...不用的。”
　　赵青点点头，然后他又看向了胡来，“你还行么？这都站起来了就去把笔录做了，别弄得自己受了多大的伤一样。”
　　被赵青瞪了一眼，胡来感觉自己心跳一阵加速，“好！好的，我马上去。”
　　他也是反映很快，直接把刚才赵青塞到他兜里的便签纸掏了出来，放到了边上的桌子上，“我也不用，刚才我头晕，说错话了。”
　　赵青温柔的朝他一笑，“嗯，没事，谁都有头晕的时候。”

第二百十九章 我要求不高
　　几大头目都自己交代了，这就让其他跑过来想要自首的小混混有点尴尬了。
　　赵青走到其中一个办公桌的旁边，“师兄，我那几个审完了，要不要我来帮忙？”
　　正在记录的警察都还没有说什么呢，对面的小混混就直接开口了，“这位警官，其实情况是这样的，我刚才是收了那个八哥的钱，这才跑过来想帮他抵罪的，其实我没有杀人，让我去杀人，我根本就没那个胆子啊...”
　　小混混直接连看都不看赵青，直接就是对着面前的警官一阵叨叨，就当边上这个人不存在一样。
　　看见这边不需要帮忙，赵青立刻是把头转向了其他地方，立刻的，不少小混混也是一本正经的开始交代起问题来了，不像开始的时候，总是顾左右而言他，乱七八糟的胡说。
　　看见事情基本上被搞定了，陆启昌也是准备回自己办公室去了，在他离开之前，他还是跟文哥吩咐了一下，“文哥，多教教他，不能让他这样办案。”
　　文哥也是立刻点了点头，“收到，陆sir。”
　　说完了之后，文哥也是过来拍了拍赵青的肩膀，“你小子也真的是猛，警校格斗比武第一名真不是浪得虚名，这里交给其他人处理就可以了。”
　　“好的，文哥。”
　　走到了旁边之后，文哥开口了，“阿青，审讯其实手法有很多，像你这样，其实并不是一个很好的选择。”
　　赵青点点头，“没事啊，我写报告写检查水准也是警校第一。”
　　听见了赵青的回答，文哥也是有点无奈，“我的意思是，我们可以使用一点其他的手法，至少是那种看上去不是那么危险的，至少是让别人表面上看起来不是那么凄惨的。”
　　“哦，好的。”赵青点头同意。
　　文哥无奈的摇摇头，“算了。”
　　赵青跟文哥两个人聊天，边上的人都是竖着耳朵听着的，听见了赵青的回答之后，所有人也都是倒吸了一口冷气，就连已经走上楼梯的陆启昌也是叫上绊了一下，差点摔倒。
　　几个逃过一劫的小混混都是很快的交代了问题，就连一些偷鸡摸狗的小事都交代出来了，还是别让那位大佬出马了，人不可貌相，长得凶巴巴的警官至少没有什么生命危险，那个长得倒是阳光帅气的年轻警官，心里可是黑着呢。
　　没有人会去想赵青到底是敢不敢干，和面前能坐着的胡来就已经是给了他们最好的答案。
　　这地上的一滩血就不用说了，这两个人的状况可是很不好，估计笔录做长一点时间都能够直接倒下了。
　　其实给他们两个做笔录的警察是想请示一下，是不是要先送医院治疗一下再审，但是在乌鸦和胡来两个人的强烈要求下，一定要忍着疼痛，坚持把事情说完了才肯去医院治疗。
　　看见自己老大都已经是这样了，那其他人也就没有必要啰嗦了，虽然他们本来也不想隐瞒什么，可以预想的到。
　　也有些小混混，在看到了赵青之后，也是趁着这次的机会去找份工作，过正常生活去了。
　　在江湖上混，风险总是存在的，而且万一下次也是遇到了赵青这样的警官，挨一顿揍那是轻的，万一真的是像他说的那样，在监狱里面派人照顾一下，那绝对是生不如死啊，正常男人是绝对不好这口的。
　　看见这一个个古惑仔那乖巧的样子，不少人都在那里怀疑，这跟半小时前还在那里嚣张的叫嚣的是一个人吗。
　　不过态度好归态度好，做错事了，当然也是要受到惩罚，在赵青的强力要求下，还给他们每个人都按了一个阻扰警方办案的罪名，每个人的拘留期限都会加上那么一段时间了。
　　除了几个头目之外，其他的人其实也都不是很重的罪行，大部分都是只需要拘留就可以了，不过也有几个是要被判上三五年的。
　　但是两位头目就不一样了，杀人，贩毒，组织、领导、参加三合会性质组织罪等罪名，足以让两位头目下半辈子都在监狱里度过了。
　　三位中层也是好不了多少。
　　没什么其他的事情需要处理了，文哥就带着赵青去领装备了，重案组可是向来都是对付最危险的罪犯，但是他们的装备却并不是很先进，防弹衣，头盔，武器竟然是手枪。
　　领到手枪的时候，赵青都有点蒙，警校里面训练的时候，不是有半自动步枪的？赵青都不知道，要是他们遇到了拿着AK的兄弟会的成员能不能对付的了，要是被人火力压制，然后警察打不过匪徒，那就搞笑了。
　　看着赵青领过手枪在那里发愣，文哥拍了拍他的肩膀，“怎么？领到枪激动了？我当年第一次领到自己的手枪的时候也是激动了半天，不过你要记着这枪一定要保管好，除非有任务，其他时候尽量是放到枪房里，而且子弹也都是有数的，每次发射都需要写情况说明。”
　　没有理会文哥的话，赵青看了看领取枪械的登记员，“你们这里没有威力更大的武器么？我可是听说匪徒抢劫金铺都已经是用AK了，我们警方就得拿着手枪去对付他们？我要求不高，也不说那些个虚的了，训练的那种半自动突击步枪有么？最好是能够再发几个手雷。”

第二百二十章 用枪解决问题
　　“不好意思啊，这家伙是新来的，很多的东西都还不熟悉。”看着已经听得目瞪口呆的枪械管理员，也不管赵青反抗不反抗，文哥直接就一把抱住他的肩膀，把他给拖走了。
　　离开了之后，文哥才对赵青说道，“你还真敢说，那些都是飞虎队才有的武器，我们重案组都是配备手枪的，一旦遇到情况，需要火力支援了，直接call飞虎队就是了。”
　　看看已经是没有什么办法了，赵青也只能是略带嫌弃的把手枪给收了起来，“你说不给我们使用，当初在警校的时候，还锻炼个屁啊！”
　　文哥问道，“我记得警校的时候也有教手枪啊！”
　　赵青回答道，“是有教手枪，我手枪也会用，但是凭什么有大威力的武器不给我们使用，非得预见情况了还要叫飞虎队支援！这不是多此一举么！”
　　“行了！”文哥拍了拍赵青的肩膀，“上头肯定也是有他们的考虑的，还有有些话你不能毫无遮拦的乱说，要不然会容易得罪人的。”
　　听见了文哥说的话，赵青也是点了点头，“我知道了，谢谢文哥。”
　　赵青也是感觉到了文哥说这个话还是为他考虑的，要不然人家搭理你个鬼。
　　看见赵青还是听进去了，文哥也是很开心，“走吧，还有我跟你说，你不能够用拳头解决所有的问题，下次有时候还是需要多考虑一下。”
　　赵青点点头，“好的，除了用拳头，我还会用手枪来解决问题。”
　　听见了赵青的话，文哥是翻了个白眼，他已经不想再去纠正赵青的想法了，就这样吧，这个天聊下去，他怕自己会得心脏病。
　　晚上的活动陆启昌已经是安排好了，先去吃饭，然后去酒吧喝酒唱歌，听说最近尖沙咀出现了一个相当怪异的酒吧，里面不准闹事，不准贩卖药丸，就连对妹子下药他们都要管。
　　一旦发现了有人违反他们的规定，就会被酒吧里面聘请的看场子的一顿死揍，而且还会被扒掉衣服，吊在门口的旗杆上，而且他们门口树立着一排的旗杆。
　　最为奇特的是，因为这家酒吧的老板是个女的，所以她规定，如果酒吧里面有哪个女人喝醉了，那么酒吧会给她们提供一个简单的单间住宿，免费的，不会让任何男人把他们带走去捡尸，占便宜，也是因为如此，这家新开不久的酒吧就成了不少女性白领爱去的地方，这里也是被称作是最安全的酒吧。
　　女性一多，男人就会想嗅到腐肉的苍蝇一样围上来的，这里也成为了那些个帅哥猛男展现自己把妹水平的地方，生意是红的不得了。
　　陆启昌晚上的唱歌活动，他就安排到了这里，吃饭的时候，大家还都是很正常的，该喝酒喝酒，该吃菜吃菜，赵青作为新人，也是敬了各位师兄师姐门一杯酒。
　　吃完饭，来到了这家兄弟酒吧，果不其然，这里的靓妹真的是很多啊，到了后面的娱乐节目时间，男同胞们就像是狼一样，眼睛都发光了。
　　妹子一多，质量高的就多起来了，最关键的是，喜欢在这种夜场里玩的女人基本上都是会化妆的，所以一眼看过去，真的是美女如云啊。
　　在下车的时候，看见了酒吧的这个招牌—兄弟酒吧，赵青就笑了一下，陆sir的运气果然是够可以的啊，看样子，今天晚上要给陆sir省一笔钱了。
　　没有要包厢，要了一个大一点的卡座，然后先拿了五箱的啤酒，然后陆启昌开口了，“行了，今天是出来玩，大家就不要那么拘束了，想去唱歌跳舞的尽管去，泡马子也行，但是要注意一点，我们毕竟身份不同，不能够出格。”
　　“明白。”“放心吧。”...
　　听见了陆sir发话，AB两组的年轻人都跑舞池里去了，剩下几个年纪大的在那里喝酒。
　　看见赵青坐在那里不动，陆启昌笑了起来，“怎么了？阿青不喜欢这样的环境么？还是说你是结婚了，怕河东狮吼啊。”
　　赵青摇了摇头，他眼前一亮，KK正朝着他们走过来了，“不是这样，而是我老婆来了，我再出去玩不合适。”
　　“嗯？”听见赵青的话，陆启昌很惊讶，“不会吧，你老婆看你有看的那么严么？都追到酒吧里来了？”
　　赵青笑了，“不是这样的，恰恰相反，是我自己送上门来了。”
　　听见赵青的话，所有人都有点想不通，这什么意思，难道说赵青他老婆是在这里上班来着？按理说赵青可不是穷人，就从他开的那个跑车就能略窥一班，他的条件可是不差，怎么可能让自己老婆在酒吧上班。
　　没有让他们过多猜测，KK已经是走到了这边，她的身后还跟着几个小弟，手里都是拿着各种各样的酒，KK手一指，手下们就立刻把这边桌子上酒堆满了。
　　陆启昌皱起了眉头，“你们这酒是不是送错了？我记得我点的是五箱啤酒啊。”
　　KK笑着点了点头，“没错的，五箱啤酒也在，其他的都是免费赠送的。”
　　“呦吼。”陆启昌笑了起来，“我在这里面子那么大的么？”
　　没有再让大家继续猜测，赵青是直接站了出来，只见他来到KK的边上，一把搂住KK的肩膀，“给大家介绍一下，这是KK，也就是我老婆，有证的，这家兄弟酒吧就是她开的。”
　　KK也是微笑的朝大家点点头，“慢慢喝，我就不打扰大家了。”再跟所有人打了一个招呼之后KK也是先撤退了，他们都是一群同事，自己这呆在这里，不光不会给赵青争面子，反而是会起到反作用，KK才不会那么傻呢。
　　KK走了之后，陆启昌是眉头一皱，“阿青，你要稍微注意一下啊，开酒吧里面可是鱼龙混杂的，我很看好你的，你可别犯错误，自毁前程。”
　　赵青点点头，“放心吧，我不会那么傻的，而且KK这边还是处理的相当不错的，请了一帮人来看场子，而且他们也都还不错，不会给自己惹上麻烦的。”
　　陆启昌还是提醒道，“小心无大错！这可不是能够粗心大意的事情，还有，如果你职位再升上去一点了，你一定得让你老婆换个行当，反正做这行是肯定不行的。”
　　赵青也是知道厉害，“放心吧，我知道怎么做的。”

第二百二十一章 闹事
　　聊天聊嗨起来了，喝酒就痛快，既然这家酒吧是赵青他老婆开的，大家也知道赵青是个小土豪，也就不需要在什么藏着掖着，放开了肚子喝，只要不浪费就好了。
　　赵青自己呢，喝也是喝，但是一点一点的来，也不知道为什么系统给他重做身体的时候，不把他的酒量也修改了，现在的赵青酒量还是差到吓人，所以赵青还是坐在一边，小口小口的眯着，而且他选择的还是那种甜甜的果酒。
　　开始他的同事们看见赵青这个样子，还准备给他灌酒，不过赵青是死活不干，酒量差，虽然端杯子，但是哪怕是陆sir给他敬酒，他也是小小的眯一口，不管是别人起哄他也不理会。
　　赵青也是举起双手投降，“各位，我的酒量是真的很差，而且喝醉了喜欢撒酒疯，万一乱发脾气，那就是完蛋了，你们也别劝了。”
　　在酒桌上，端着酒杯在那里自己喝自己的，这样的人真的是很少，不过赵青这连陆sir的面子也不给，其他人的心里也就是舒服了一点，至少这证明了赵青不是不给他们面子，而是还是可以做到一视同仁的。
　　所以大家伙也就是就这样了，劝酒是可以的，但是逼人喝酒就是没有办法做的，不过大家对赵青也是有了更加清晰的了解，这小子其他方面还行，但是酒量和脾气是真的很臭。
　　喝着喝着，赵青的警报突然响起了提示来了，赵青很惊讶，难道这是天降功劳？
　　抬头一看，原来是顾小五和麻狗一起走了进来，用眼神打了个招呼，淡淡的点了个头，交流过了之后，赵青顺便把他们两个从善恶之眼的自动提醒中设置成不提示的。
　　但是哪怕是赵青把他们设置掉了，那个警报竟然还是在那里提示着，扫了一眼场子里，可没有看见有人被善恶之眼标记啊，难道说这个人是出现在了他的视线之外？这就让赵青很好奇了。
　　这个中级的善恶之眼的功能范围是在百米之内，他现在是坐在酒吧里面，如果真的有人在这间酒吧外面，在他的探查范围内，他是看不见的，但是系统确是可以探查的到，赵青感觉到自己的这个系统还是不够智能，怎么不直接来个地图呢，直接在给个标记那该多好。
　　没有立即跑出去查看，赵青反而是相当淡定的坐在了自己的位置上，今天他可是跟单位的同事一起喝酒来着，没有必要那么着急的就去抓犯人，而且罪犯是永远都抓不完的，也不用说是一有提示就要满大街去找。
　　升职是要功劳，但是他现在也是没有必要那么快的去挣功劳，毕竟自己猜刚警校毕业，哪怕是再优秀，也是需要一定的时间才能升职，又不是打怪升级，经验够了就能够直接升。
　　但是有的时候，这个世界就是那么的奇妙，你不去找别人，别人还真的是会送到你面前来的。
　　赵青在位置上坐了没多久，连半杯果酒都还没有喝下去，酒吧的门口就进来了一个头顶着一片血红的光头男，还左拥右抱的搂着两个穿着有点暴露，一看就不是从事正当职业的妹子，龙行虎步的，气场那是相当的强大。
　　一进门，光头男就朝着服务员大声的喊道，“给我来一个大包厢，然后摆满酒，今天我要不醉不归，再去给我买点药丸助助兴。”
　　边说着，他直接就把一沓钱，扔到了吧台服务员的胸口，要不是这个服务员本能反应的向后闪躲了一下，这钱估计就不是砸到他的胸口，而是直接砸他脸上了，然后光头男也不回头看，直接搂着妹子越过了他，就往包厢走了过去。
　　看见这家伙嚣张的样子，不少人是气的牙痒痒，但是又是对他没有办法，拿钱砸人，而且被砸的那一个都没有多说什么，你一个旁观者有什么好啰嗦的，只是自己看着对方这幅样子不爽罢了。
　　开酒吧的，各式各样的客人基本上也都是会遇到，个把有钱嚣张的人也不是很少见，服务员倒是很无所谓，还是笑眯眯的，这么点心态没有，去做这个行业估计三五天就会被气死了。
　　把地上的钱给捡起来，收拾好了之后，他也是立刻让人去安排酒去了，还让人给他一起送过去几颗助兴用的蓝色小药丸。
　　本来以为这件事情就是这样过去了，喜欢装逼的大豪客么，捧着点就是了，有钱赚这不香么，但是没过多久，那个光头男又惹事了。
　　只见他光着身子从包厢里跑出来，正在追前面两个同样光着身子在前面跑的妹子，边追还边大声喊叫着，“收了老子的钱不干活怎么行！你们TMD不就是出来卖的么！给老子装什么清纯！”
　　这下子可是闹出了很大的动静，酒吧里面可是有不少妹子，看见这样的一副情况更是尖叫了起来，场面一下子就变得相当的混乱。
　　有人闹事，酒吧的几位管理层就是立刻接到了通知，而且今天可是赵青在场，他们几个是反应更加的迅速了。
　　很快的看场子的人就冲了过来，几个闹事的立刻是被围了起来，这次还是KK亲自出面了，今天她在场，这种场合她就自己下来处理了。
　　示意手下拿了两件衣服，先让两个女人穿上，至少是先把身子遮出来再说，至于那个光头男，可没有人同情他，没有人扔给他衣服让他挡一下，对方也是脸皮够厚，哪怕小弟是放在外面晃荡，他也根本不在乎。
　　KK打了个手势，酒吧里的音乐一下子就停了下来，本来嘈杂的酒吧一下子安静了下来，有点闹哄哄的客人，也是安静了下来。
　　拿过话筒，KK试了一下，然后直接是开口说道，“不好意思，打扰各位的雅兴了，今天晚上所有的消费全部由我来买单。”
　　听见KK的话，所有人都是欢呼了起来，要知道兄弟酒吧虽然安全系数高，但是他的消费可是不低，稍微搞一下，差不多就是几千块。

第二百二十二章 一击必杀
　　光头男正面面对着KK，嚣张的说道，“怎么？这么多人围着是想打我么？人是我从外面一起带来的，我在你们这里花钱喝酒，我就是上帝你知不知道！”
　　KK没搭理他，转头向两个女人问道，“到底是什么情况？说！”
　　一个女人哆哆嗦嗦的说道，“大姐，你是不知道，这个家伙变态的，他往人家里面塞冰块！”
　　光头男也是叫了起来，“你怎么不说我一个人给了一万块，要不是我想玩点不一样的花样，我干嘛要花这么贵的价钱。”
　　“这TM什么破事！”KK也是有点头大，遇见这样的事情，还真的是有够恶心的，“不想做他的生意就把钱还给他，我在这里，没有人敢比你们的。”
　　“当然不行！”一个女人叫了起来，“那刚才我们不是被他白搞了！”
　　光头男同样也是叫了起来，“要么你就把钱还给我，要不今天晚上你们两个就是我说了算，刚才还只是小事，我还准备请在场的所有人一起玩呢！”
　　KK摇摇头，“我才不管你们这些个破事，你在别的地方乱搞我不管，但是在这里不行！麻狗，把他们三个都丢出去！”
　　忽然，KK是想到了什么，指着光头男问道，“这个家伙账结了没？让他把账结完再走。”
　　“嗯？”光头男听到了激动了起来，“干嘛！你刚才还说全场消费全部是你买单的，我不算是客人是吧！凭什么要区别对待！”
　　没有再跟这个光头男啰嗦，KK是转身准备直接走了。
　　光头男忽然又是跳到了KK的面前，把她给拦了下来，“干嘛要走呢？美丽的老板娘，你可是比那两个女人有魅力多了，酒吧的老板娘虽然见识广博，但是应该也是没有见过这种神兵利器的吧。”边说着他还边甩了甩。
　　“呯！”没有人想得到，KK是忽然暴起一脚撩阴腿，直接正中要害，威猛的光头男是应声而倒，整个人蜷缩在那里。
　　现场所有的男同胞们，都是倒吸一口凉气，然后不由自主的胯部往后一缩，目瞪口呆的看着KK。
　　只见KK毫无表情的站在光头男的面前，“我老公可是比你猛多了，还有，别看你长得那么老，但是生理年轻还是很年轻的么，”
　　说完之后，KK直接是从光头男的身上跨了过去，然后回自己办公室去了，这个举动那可是相当的霸气，瞬间是震慑住了所有的人。
　　只有麻狗和顾小五两个人是毫不在意，这点小事算什么，KK嫂子提着刀子砍人的时候，那才叫一个霸气呢！
　　KK处理完了事情回自己办公室了之后，赵青也是站了起来，他把杯子里剩下的那一点果酒一口干了，然后慢悠悠的朝着还光着身子躺在地上的光头男走了过去。
　　看见赵青闯了进来，有几个跟在顾小五身后的小混混还有点不开心，不过老大在前面不说话，他们当然也不好说什么。
　　赵青走到光头男蜷缩着的边上，他还没有开口，对方先开口了，“小子！你看什么看！马上给我滚开！”
　　赵青慢悠悠的蹲了下来，“刚才你调戏的那个老板娘，其实是我的老婆。”
　　休息了一会儿，感觉下面的疼痛也是好一点了，只见光头男站了起来，对着赵青大声的吼道，“好啊，既然你是她男人，这件事情你要不要负责！你老婆！她！把我小弟弟给搞坏了！”
　　光头男故意用这种营养怪气的语调在那里叫着。
　　看见对方站起来了，赵青也是站了起来，两个人其实对比起来还是有点差距的，身高方面是赵青略高，但是体形方面，很明显对方比他要大一号。
　　“呯！”又是迅猛的一脚，赵青的这一脚可是比KK力气要大太多了，而且他还是全力出手的。
　　全场的男同胞又是倒吸了一口凉气，怎么现在都流行攻击这种地方的么？还有刚才好像说他们两个是夫妻，这是所有人都没有怀疑的，因为他们两个出招的姿势都是那么的相似，而且攻击的部位还是如此的巧合。
　　这一次，可不像刚才那么温柔了，下面是直接就开始淌血了，而且从这光头男那狰狞的脸上血管都已经暴露出来的脖子，都可以看得出来，这次他收到的伤害可是比上一次大的多。
　　赵青看了看吧台里的工作人员，赵青开口说道，“有一次性手套么？”
　　“有，有的。”看见这个貌似是自己的老板，工作人员马上就是拿出了一双医用手套。
　　赵青拿过手套，慢慢的带了起来，然后他又是蹲了下来，右手一把抓住了光头男正捂着要害的手，一用力，强行把对方的手给掰了开来，然后他毫不在意的伸出左手拨弄了一下已经是垂头丧气的小弟，叹了一口气，“好像里面的蛋已经是碎掉了啊，应该是没啥用了，去割掉吧。”
　　听见了赵青的话，躺在地上的大光头是瞪大了眼珠，忍着疼痛在那里说道，“我跟你说，小子，你完蛋了，耶稣都救不了你！我一定会弄死你的！”
　　赵青摇了摇头，“你没有机会了啊！”边说着，赵青强行的把对方的双手给别到了身后，然后他从口袋里掏出一把手铐，直接给对方拷了起来，“先跟我一起回一趟警局吧，在公共场合搞这个，可是要被拘留的。”
　　听到了这个话，光头男忽然的语气软了下来，“别这样，兄弟，大哥，你就送我去医院吧，我感觉还能抢救一点回来呢！”
　　赵青摇摇头，“这个你就不用想了，哪怕是看好了，我也会再一次给他处理掉的，没关系，没了就没了吧，反正下半辈子你也用不上。”
　　赵青脱下了手里的手套，直接扔到了垃圾桶里，“跟我走吧。”
　　看见赵青这样的动作，光头男也是嚎叫了起来，“你等着，我一定投诉死你！我要验伤！警察就了不起么！警察就可以随便打人么！警察就可以随便踢人家小弟么！”
　　赵青扣住他的胳膊，又是一用力，把对方给搞的嗷嗷直叫，“没错，落在了我的手里，算你倒霉！”赵青神秘的一笑，“还有，你不要想很快能够出来，我估计你下半辈子都出不来了。”

第二百二十三章 运气好？
　　看见赵青走上前去的时候，几个同事就感觉事情有点不妙。
　　换成任何一个男人来说，自己的老婆当着自己的面被人调戏，那绝对是会冲动无比的，更何况赵青还是一个暴脾气的家伙。
　　果然不出所料，在赵青那一脚下去的时候，虽然是心里感觉是相当爽的，但是他们可是警察，如果能够随随便便的就践踏法律，那怎么行，而且这一脚已经足够构成重伤了，甚至是残疾了。
　　陆启昌是有点后悔带这么几个人出来了，你说吃饭就好好吃饭，干嘛还要来酒吧唱歌呢，而且去哪里玩不好，偏偏又是跑到了赵青他老婆开的酒吧里玩，这不是自己给自己找事情么。
　　在赵青把人铐起来之后，陆启昌他们几个是立刻围了上来，“阿青，你干嘛！赶快把手铐给我打开，然后把人送医院里去！”
　　赵青摇摇头，“放心吧陆sir，我不会乱来的。”
　　看着赵青，陆启昌是相当头疼，“你这还叫不乱来么？那你乱来的时候会是什么样子？还不快把人给我放了！”
　　赵青依旧是相当淡定的摇摇头，“我下午无聊的时候，在办公室里翻看近期的一些案子，让我看到了一个相当变态的案子，是从事哪些不正当职业的女人被人变态的杀害，一次两个，已经有四个人遇害了。”
　　陆启昌很惊讶的指了指被赵青拷着的光头男，“你是怀疑他？”
　　赵青回忆了一下，“我记得凶案现场只发觉，女人都是被情趣玩具给锁着，现场只是从她们体内提取到了精子样本，就连一个指纹，一根毛发都没有发现没错吧。”
　　陆启昌点点头，“是这样没错的。”
　　“那我的猜测基本上就是没错了。”赵青直接又是踹了光头男一脚，“你看，他头上没有头发，，最关键的是，我刚才抓住他的手的时候，发现他的手指指纹部位涂有胶水，除了故意的伪装，我是想不出来为什么男人会在做那种事情的时候，特地把自己的手上涂上胶水，是嫌弃自己手感太好了么？”
　　听见了赵青的话，陆启昌是一把把对方的手拿了起来，果然，手指上涂有胶水，不过他这个举动可是把光头男又给搞的很疼，因为他的手是反铐在背后的，这么用力的把手抬起来，直接就给对方胳膊搬得很疼。
　　陆启昌对着赵青警告道，“这次算你运气好，下次可不能那么冲动了，如果他身上没有案子，就你刚才那一脚，就能够把你这身衣服给扒了！”
　　赵青继续说道，“接下来的事情就是很简单了，取一点精子去比对一下，结果就能够出来了，本着人道主义精神，可以让他自己去。”
　　这话说的，别说这个光头男自己了，就连在边上看的其他人都开始对光头男有点同情了，落到这位警官大哥手里，还真的是生不如死啊！
　　就在这个时候，Ally走了过来，在陆启昌耳边悄悄的说了一点什么，陆启昌是眼睛一亮，立刻是说道，“来，马上把这两个女人给带回去，去取她们体内的精子。”
　　看见这两个女人似乎还不相配合，陆启昌开口说道，“怎么？你们还不乐意？如果阿青说的是真的，那么他刚才至少是救了你们两个人的命，要不然真的是跟这个家伙出去的话，你们估计也是会凶多吉少了！”
　　看见他们已经是有想法了，赵青有点可惜的说道，“其实你们这样的方法不一定准确的，还是我的办法精准程度最高。”
　　看着还是有点不怀好意的赵青，陆启昌直接是把他给无视了，“威仔，立刻打电话回去，让他们开两辆车子过来，我们几个都喝过酒了，开车不安全。”

第二百二十四章 幕后指使
　　几个人回到了警局，当然不是所有人都回来了，毕竟已经是这么晚了，而且也没有必要所有人都回来，只需要几个就够了。
　　Ally是立刻带着两位妹子去采集，赵青则是把光头男直接带到了审讯室，这次就不是赵青一个人在里面审讯了，文哥在一旁陪着。
　　这是陆启昌特地要求的，让文哥看着他，不然赵青这个家伙绝对是又要乱来了，这结果还没出来呢，万一赵青搞错了，事情并不是如此呢！
　　全程，赵青都不给这个光头男穿上衣服，连条遮羞布都不给，按照赵青的话来说，他不是喜欢露么，那咱们就不能够随意的干涉人家的爱好。
　　审讯室的椅子可是铁质的，光着屁股坐在上面，而且还是半夜了，还真的是有点凉飕飕的，最关键的是这个家伙下身已经是一片血肉模糊的，走一步路都疼，偏偏赵青还直接抓着他的胳膊就往里面推，根本就不给对方有任何其他想法的机会。
　　赵青在位置上坐了下来之后，他也没有按照正常的套路，姓名性别的这样问，而是直接开口问道，“说说吧，让你跑到兄弟酒吧来闹事的人是谁？”
　　光头男笑道，“你想什么呢？还有人能够命令我么！而且你说的那个案子根本就不是我做的！这跟我没关系！”
　　赵青摇摇头，“不用狡辩！我是认定你了！”拿起水杯喝了一口，“你说你猎物都已经找好了，这种时候偏偏不带走，而是带到酒吧里面来搞事情，没有人开口发话，难道是你自己脑子坏掉了？你以为我会信么？”
　　光头男惨笑了起来，“你以为你可以从我这里问出什么东西来么？年轻人，你太嫩了！你等着吧，等我从监狱出来我一定会找到你的，到时候就连你老婆我也不会放过！”
　　赵青忽然把头转向了文哥这里，一本正经的说道，“文哥，你也看见了，他在威胁我！还威胁我的家人，我能不能打他！”
　　听见赵青这样的问话，文哥也是相当的无奈，这样的问题你让他怎么回答。
　　只见文哥端起自己的水杯喝了一口，“哎呀，好像有点想上厕所了，阿青你帮我看一下，我去一下厕所马上回来。”
　　说着文哥就直接走出去了，而且就在他出去没多久，赵青很明显的看到，头顶的摄像头上面的那个红灯已经暗了下来，也就是说文哥出去之后，还把这个录像给关掉了。
　　赵青忽然笑了起来，原来警察也都不是那么死板的，还有文哥这么可爱的么。
　　伸手到腰上去摸指虎，然后把他带在了手上，赵青可不会听这个指虎打人容易把人给打死呢，难道他这么点控制力都没有么？这简直就是在小看他。
　　力的作用是相互的，不带指虎的话，这自己揍人的时候，手上不是也会疼的么，而且赵青从来都不会把人给打死的，只是揍个半死就好。
　　把指虎带上了之后，都已经是走到了光头男的面前了，赵青忽然是想起了什么，他忽然又是把指虎给收了回去，只见他走到边上的柜子里，用手往里面一掏，掏出了一根金属的棒球棍，这可不是什么铝制的，赵青手里的棒球棍可是钢制的，分量相当足。
　　一脸微笑的走到了光头男的面前，“啪啪”两下，相当的干脆利索，然后赵青就是把棒球棍给收起来了，就这两下，光头男的膝盖骨已经是被赵青给敲的粉碎了，两只脚都已经是反折过来了。
　　不理会光头男的嚎叫，赵青又是轻轻的拍了拍他的肩膀，温柔的说道，“放心吧，哪怕是你进了监狱，我也会安排人过来问候你的，我可是知道有不少人喜欢走后门的，死有的时候是一件很轻松的事情，但是活着不同，特别是那种活在地狱里的人，那绝对是度日如年，生不如死啊！”
　　看见赵青这微笑的脸，光头男也是有点头皮发麻，本来他还以为赵青肯定是各种爆粗口威胁他，这种对他来说那完全是不痛不痒的，但是他没有想到赵青竟然会是这么狠，直接就把他的两条腿给敲断了。
　　而且赵青对他的威胁可不是随便说说的，就赵青那轻飘飘的口气，却是让人深信不疑，这个家伙是真的就是敢这么做的！
　　刚才在酒吧里面的时候，被酒吧里的那帮人围起来，光头男就发觉了，其他人都是无所谓的，顶多也就是敢出手把他打一顿，但是领头的那两个人看他的眼神仿佛就是看死人一样，因为他自己也有过这样的眼神，而那两个头目对赵青的眼神，那就是服服帖帖的，就像是狗看见了主人一样。
　　光头男认栽了，紧咬着牙关，“我把指使的人交代出来，你给我一个痛快的死法怎么样？”
　　赵青微微一笑，“那就要看你的表现了，我是从来都不相信一个小混混能够经受的住酷刑！而且你也看到了，凭警方的能力，查找到你家人是轻而易举的。”
　　赵青发觉，在说到家人的时候，光头男是瞳孔一缩，这就让赵青更加的欢乐了。
　　“看样子你还真的是有家人的，好像还是特别在乎他们？放心吧，我赵青是不会那么残忍的，我只是会把你身上受到的痛苦再让他们也同样感受一遍，怎么样？我是不是很仁慈，对所有人都是一视同仁。”
　　“你敢！”光头男咬牙切齿的说道，“如果你敢这么做！我哪怕是做鬼都不会放过你！”
　　赵青摇摇头，他不屑的笑了笑，“做鬼？你想多了！我会让你连鬼都做不成的！把我刚才的问题交代出来，我不去找你的家人，这是我的保证！”
　　“至于你？”赵青不屑的笑了笑，“那就要看你能够值多少的价值了！”
　　光头男凄惨的笑了起来，“果然，跟你们这些个毫无底线的警察比起来，那些个古惑仔清白的想一朵白莲花。”
　　赵青摇了摇头，“你在说什么屁话呢！老天爷让我这种警察过来，就是专门对付你们这些混蛋渣滓的！落到我的手里，你们一个都别想好过！说！谁让你来的！”
　　“是国华！他让我来试探一下这间酒吧到底是什么成色。”既然开口了，光头男索性全部都说了，“在我的住处，有你说的那件案子的证据，就在我床头的抽屉了，我把他们记日记记下来了，那里应该还有一些我的出货记录，不过跟国华扯不上关系，就不能给你提供一笔功劳了。”
　　“我有两张银行卡，密码是...”
　　“我还偷偷的买了一套房子，在...”

第二百二十五章 行，死吧
　　一口气交代了许多的问题，在外面监视器里看着的文哥早就已经是进来了，对方在这里述说，他是拿着笔记录个不停，这下子就不需要等待第二天出现什么比对结果了，这件案子今天晚上就能够了解。
　　文哥是对赵青的审讯效率是佩服的一塌糊涂，就是这手段，是有稍微残忍了一点。
　　光头男一个人叨叨了很久，“应该没有其他东西了，我已经把我所知道的所有的东西都交代出来了，现在我求你！求你让我死吧。”
　　赵青依然冷酷的摇摇头，“怎么？想用自己的死把我也拉下水？按照你的说法，你至少贩毒也有五六年了，这五六年你就存了二十万块钱？你说我信不信？”
　　光头男叫了起来，“我真的是就存了这么点钱啊！我喜欢赌博，大部分钱都输掉了，其他的钱也是被我大手大脚的花完了！”
　　赵青摇摇头，“按照你的说法，你老婆出轨了，给你带了绿帽子，所以你就特别恨那些不干净的女人，但是你儿子呢！你老娘呢！一句话带过就可以了？你太天真了。”
　　光头男已经快要崩溃了，“他们都是老人和孩子，他们是什么都不知道的！你就不能够放他们一马！”
　　赵青相当残忍的说道，“是的，不可以！我绝对可以肯定，你肯定是给他们准备了一笔钱！怎么？你以为你自己死了就完事了？然后你儿子，你老娘，就能够光明正大的花着你贩毒挣来的钱？你在想什么好事呢！”
　　赵青可从来都不会去同情一个毒贩的家人，特别是这些人还花着贩毒赚来的钱的时候。
　　“不交代也行，我会让人去找的，你要相信我，你这么个大男人我都能够从你的嘴巴里把消息挖出来，一个老人一个孩子能够扛得住我的审问！如果真的是问不出来，那我也跟你保证，他们也绝对没有机会去花这笔钱！因为我会把他们送来见你！”
　　边上的文哥听见赵青的话都有点发冷，不过同样的，哪怕赵青是残忍了一点，他也不会去同情一个毒贩的家人。
　　“我用我儿子的名义办了一个账户，那个户头上有八百七十万！”说完了这句话，光头男是整个人崩溃了，再也没有力气坐在那里。
　　看着光头男这副样子，赵青也是知道自己差不多是给他榨干了，但是他依然准备再逼他一逼，一个连死都不怕的人，难道不能够留点后手？
　　“放心吧，我赵青说话算话，我会给你老娘安排去养老院住，儿子也是，我会供他读书，我会把他们两个都给安排好的！”
　　听见了赵青的话，光头男是气的牙痒痒，“我真的没有隐瞒什么了！我老娘名下是有一张卡，但是那笔钱是她自己一分一分从牙齿缝里存下来的！还有就是我们家卖房子的钱，你不会想把这笔钱也给拿走吧！”
　　赵青点点头，“没错！生下了你这么个儿子，她就得对此负责！你不是孝顺么！不是疼爱自己的儿子么！我就明白的告诉你，他们以后就会背负着你这个毒贩儿子，毒贩老爹的名声活着！如果你儿子够勇气，能够抗得过来！那么他以后的生活我不会干涉，但是如果他抗不过来，破罐子破摔，我可以告诉你，他死定了！”
　　“哇~”光头男哭的相当惨，比刚才赵青敲断他两条腿的时候哭的还惨！他知道自己的儿子的脾气，从小就很皮喜欢打架斗殴的，按照赵青的说法，他也是死定了。
　　赵青忽然的开口说道，“巨大的压力能够打击死一个人，同样的也能够让一个人破茧成蝶，如果你儿子能扛得住，我看好他能够从此脱胎换骨，重新做人！而且我不会因为一点小事去找他麻烦，只有他犯事了，我才会出手。”
　　“对，对，对，我儿子向来是很孝敬奶奶，他能够扛得住，绝对能够扛得住！而且打个架什么的他敢，但是犯法他是绝对不敢的，他没那个胆子！”仿佛是抓到了一丝的希望，光头男都快要魔怔了。
　　一阵激动之后，光头男又是想到了自己，自己还是赵青手里的一盘菜呢，想怎么吃，那完全就是看对方的心情的。
　　“我现在是真的没有任何的隐瞒了，能让我痛快的死么！求你们！”
　　这个时候，就连边上的文哥都看不下去赵青那么冷酷了，只见他跑去把摄像机打开，装模作样的又跟做笔录一样询问了起来。
　　一看事情似乎有转机，光头男又是交代了起来。
　　开始的时候，因为说的太快，文哥不少地方还没记录完全，这次总算是可以补充完毕了。
　　在所有的问题问完了之后，文哥把笔录的本子合上了，“赵青，走吧，我们去找陆sir汇报一下，这次的案子已经是破了。”
　　说完之后，他就把赵青给啦了出去。
　　看见文哥的举动，光头男暗暗的感谢了一下，他知道，这是文哥给他创造的一个机会，一个哪怕是奢求，赵青这里都绝对不会给他的机会。
　　双腿已经是断了，没有办法，但是光头男坐的位置正好是桌子边上，而且刚才文哥出去的时候，他的那个玻璃杯子可是没有带出去的。
　　伸手抓过了桌子上的杯子，“啪”的一下，直接在桌子上砸破了，然后拿起一个比较大的碎片，在自己的脖子上面比划了一下。
　　仿佛是想到了什么，光头男用自己手里被划开，流出来的血，在桌子上面写道，他愿意捐献器官，算是他对自己罪行的一个小小的补偿。
　　做完了这一切之后，光头男是心一横，直接狠狠的划拉了下去，脖子上的大动脉被划开，鲜血瞬间是喷射了出来，为了不让喷出来的血把自己刚才写在桌子上的字给弄花了，他还特地的调整了一个角度。
　　最后，在还有思想的时候，光头男慢慢的对着审讯室的大门跪了下来，头磕在了地上，这是他在求赵青，求他能够放自己家人一马，不要逼的那么死，虽然他知道这样的可能性很小。
　　PS：没存稿，发五章真的不太吃得消。

第二百二十六章 升职
　　故意拖了很久，等到文哥和赵青两个人找陆启昌汇报完了之后，他们这才慢悠悠的回来，果然，等他们回来的时候，光头男已经是死透了，而且他摆的那个姿势，让审讯室里的气氛异常的恐怖。
　　看清楚了里面的情况之后，文哥立刻是说道，“先别进去了，立刻找陆sir汇报吧。”
　　赵青倒是无所谓的点了点头，“行啊，揍人我会，替人收尸我还真的不是很擅长。”
　　闻讯赶来的陆启昌是直接朝着文哥和赵青两个人吼了起来，“你们两个是怎么搞的！赵青！人是不是你弄死的！”
　　赵青相当淡定的摇了摇头，“揍他一顿是有的，但是弄死是肯定不敢的，这不是有录像么，看一下就知道了。”
　　听见了赵青的回答，陆启昌也是立刻就让人调出了录像查看了起来，赵青跟文哥两个人也是跟着看了起来，他们两个刚才是直接出去了，因为刚才到底发生了什么情况，他们还真的是没有看到。
　　很快的，画面就出现了，视频里，审讯的效果那是效果非常好，一问一答的，对方也是相当的配合，一样一样交代的都比较清楚。
　　接着画面就到了审讯完了，文哥和赵青两个人站起来，去报告情况去了，对方交代的那么清楚，而且还是重案，所以当然要去上报核实一下。
　　也就是在这个时候，光头男抓住了桌子上的水杯，砸破之后拿着玻璃杯自杀了，死之前好像他还在桌子上写了一些什么字。
　　陆启昌皱起了眉头，“去看看那家伙在桌子上写了啥了？赵青你这个混蛋，能不能给我省点心，要是他死前还要坑你一把，我看你怎么办！”
　　赵青是一脸笑容，“怎么可能，陆sir你也看见了，他脸上是干干净净，我也没揍他啊。”
　　陆启昌直接点着摄像头上的画面，对着赵青咆哮到，“那他那两条腿是什么情况！难道你跟我说他是自己搞的么！”
　　没错，监控视频里，这个光头男的两条腿是以相当别扭的姿势摆放着，后面他跪下的时候，两条腿也是不规则的弯曲着。
　　赵青呵呵一笑，“我怎么知道，说不定就是他自己搞的呢。”
　　陆启昌还想骂他，这个时候跑进去看情况的文哥出来了，“陆sir，这个家伙写着想把自己器官捐献了。”
　　文哥虽然是跟陆启昌报告的，但是他的眼睛却是盯着赵青。
　　赵青听到这个消息，再联想到了光头男最后的那个姿势，他也是轻轻地点点头，表示自己不会再去找他们家里人的麻烦，不过这个钱，该吐还是要吐出来的！
　　陆启昌听到了这个结果，也是点点头，“还行，也算是他临时前做的一件好事，去把桌子上写的字用照片给拍下来，然后再去写个报告，就说罪犯畏罪自杀！去喊人来把审讯室处理干净！MD刚清洗干净又变成这样了。”
　　陆启昌已经可以确信了，叶sir是真的没有忽悠他，赵青还真的是一个精英，但是这个家伙这暴脾气，如果不加以控制，以后绝对会惹出更多的麻烦出来。
　　听见了陆启昌的吩咐，文哥和赵青两个人是立刻溜走了，他们可不想再呆在这里，被陆sir训话，他们还真的是没有多少大的办法，只能够是乖乖的听着，可没有人有这样的爱好。
　　把事情搞定，然后抓紧时间回家睡觉，赵青也是知道这件事情就这样算是过去了。
　　接下去的一段时间里，赵青跟着A组其他人员一起，开始慢慢的适应起他的工作来，还行，虽然也是遇到了几个案子，不过在群策群力的情况下，破案也都是相当的顺利。
　　赵青也是在这个队伍里开始慢慢的显露出头角来，好几次，都是他最先发现线索，而且在遇见歹徒之后，赵青的身手也是让所有人感觉到服气，这真的是三五个人是轻易搞定的，要是他去混社团，那肯定是上位相当快的。
　　功劳多，能力强，赵青很快的就升职了，陆启昌还真的是没有压他，反而是在后面帮了他一把，有能力的人，陆启昌还是相当喜欢的，而且后面赵青还算是比较守规矩，所以他直接就从最底层的【警员】升职到了【警长】中间还跳过了【高级警员】这一级。
　　升职了当然是要请大伙喝酒吃饭的了，知道赵青酒量不好，而且这段时间熟络起来了，也真的是没见他怎么喝酒，每次都这样，所以大家也都是见怪不怪了。
　　也是啊，这赵青酒量这么差，万一把请客的人给灌醉了，导致没人买单的话，那其他人就比较尴尬了，他们的小生活可是没有赵青这么潇洒。
　　吃完饭唱歌，地点依然选取到了KK开的这家酒吧里，这次的情况倒是很正常，没有遇见任何的情况，也没有遇见有人捣乱的事情。
　　不过赵青他们几个来了之后，兄弟会的成员们那是立刻就打起了精神，他们现在可是都已经认识了赵青了，自己老大不认识，那真的是叫找死了，虽然赵青并不认识他们。
　　麻狗和顾小五也是因为看见赵青并不避讳跟他们几个人的关系，而且还光明正大的出入这里，所以也就向小弟们暗中介绍了一下情况。
　　这要是万一有哪个不开眼的，自己人跑上去惹事，那才叫找死呢。
　　看着一切顺利，赵青心里也是有点感觉，这肯定是有人暗中照拂的缘故，正常情况来说，社团里面有不小的一部分收入都是这些个娱乐场所上缴的管理费和停车费。
　　KK她的兄弟酒吧就是开在了倪家的势力范围之内，正常情况来说，他们应该是每个月给倪家上缴一笔费用的，而不是跟现在这样，他们自己弄了一帮人，组了一个什么公司，自己来玩，那是绝对不可以的，这是破坏江湖规矩的事情。
　　如果不是有人照拂，就顾小五他们这么点人，别说倪家了，就连他手下的五大帮人，任何一帮站出来，都是搞不定的。

第二百二十七章 坤叔的邀请
　　赵青没有喝多少酒，看见同事们都在玩，也不知道是什么情况，他忽然就想要出去走走，反正今天KK也没有来场子里，所以他就是一个人走了出去。
　　走着走着，赵青忽然是看到了一个熟悉的招牌，看见了这个香江曲艺社，赵青想起来了，KK的酒吧能够安稳的生存下来，那肯定是跟倪坤有着一定的关系。
　　自己跟KK的这点关系，赵青也没准备隐瞒什么，倪坤这种江湖大佬，想调查这么一点事情，那简直就是太轻而易举了。
　　顺着招牌上面的箭头，赵青直接是跟着走了过去。
　　听戏这种事情，虽然赵青以前没有做过，但是他知道，自己肯定也是不会很讨厌的，更何况都正好遇上了，上去看倪坤一趟也是应该的。
　　倪坤在不在这里这种事情赵青根本就不需要担心，因为他的系统已经在提示这里附近有一个罪恶值超标的人在这里。
　　走到了这里之后，果然的，赵青发现了倪坤正领着一帮老头，老太太，在那里唱戏，看见赵青来了，倪坤只是朝他笑笑，并没有中断手里的事情，而是继续指挥大伙。
　　赵青也没说什么，直接就是走到了边上，看到没有位置，他就直接随便的找了一个角落里靠着，他也就成了他们这支老年夕阳红乐团的唯一观众。
　　听着这宛转悠扬的调调，赵青倒是感觉很不错的，这是真的一点都不反感，而是感觉这个名族国粹一类的东西，真的是太棒了。
　　一曲唱罢，倪坤这才走到了赵青面前，“咦，阿青你怎么知道我在这里？”
　　听见了倪坤的问话，赵青开口回答道，“也算是机缘巧合吧，我在楼下走过的时候，忽然听到上面在唱戏，而且我感觉蛮好听的，就上来了，谁知道坤叔你在这里。”
　　倪坤也是笑了起来，“听说阿青你最近升职了？”
　　赵青点点头，“是啊，坤叔的消息果然是灵通，我刚升职还没多久呢，坤叔你就知道了。”忽然的，赵青想到了什么，“对了，酒吧的事情多谢坤叔照拂了。”
　　倪坤摆摆手，“小事，都是小事，火龙的儿媳妇在我的地盘里开了一间酒吧，要是我连这都不照顾，你老爸肯定是能从棺材里跳出来骂死我了！”
　　赵青还是说道，“应该谢谢的。”
　　“这样吧，过两天来家里一趟，家里搞一个家宴，没有其他人参加的。”倪坤笑了笑，“你以前不是跟阿孝还一起玩的，这次不是正好也可以过来见一见，你们年轻人肯定是有话题可以聊，跟我一个老头子当然是没有什么话好说啦。”
　　赵青稍微考虑了一下，点头答应了下来，“行！我一定到。”
　　赵青做事情从来也都不会瞻前顾后，只要他认为这件事情对他有利，那就去做就是了。
　　赵青还记得，《无间道》里面，他们倪家就是最大的反派，知己知彼才能够百战百胜，还有就是，前段时间派人去KK酒吧里搞事的好像是一个叫国华的，赵青还记得那个家伙是尖沙咀五帮老大之一，也不知道这次会不会碰上。
　　这段时间比较忙，他还真的是就把这件事情给忘记掉了，因为在他的眼里看来，这个国华，有一个相当致命的缺点，赵青准备这几天就让顾小五派人过去收集一点证据，然后把这个国华给搞定了。
　　这样的话，尖沙咀少了一个老大，他们兄弟会出头就是相当有戏了。
　　很快的，就到了倪坤家里设宴的日子，赵青是一个人前往的，下了班就直接过来了，他到来的时候，还是被这些个护卫给盯着看了好久，因为赵青这个家伙，也不知道他是不是故意的，竟然穿着一身警服就这样来了。
　　赵青的突然出现，可是把倪家其他人给吓了一跳，不过倪坤可不在意，反而是笑呵呵的走了过来，拉起赵青的手给大家介绍到。
　　“这位是赵青，也是我的结拜兄弟火龙的儿子，现在可已经是【警长】了，你们年纪都差不多大，以后可以多接触接触。”
　　其他几人对于这突然出现的一个警察很是难受，不过还是倪永孝站了出来，笑呵呵的走过来握着赵青的手，“好久不见了啊，我还记得我们小的时候还一起玩过的。”
　　赵青点了点头，“是啊，一晃都十多年过去了，没想到小时候疯疯癫癫的阿孝，现在是变得斯斯文文了，真的是士别三日当刮目相看啊。”
　　倪永孝也是笑着说道，“我也是从来都没有想到过，以前这个喜欢调皮捣蛋的破孩子，竟然会成为一个警察。”
　　看见这两个人聊起来了，倪坤很是开心，把他们两个人的座位特地安排在了一起，还给摆在了自己的身边，很明显的可以看得出来，在倪坤心里，这么多的子女，他最看重的还是倪永孝，后来也是没错，在倪坤出事了之后，也只有倪永孝站出来，稳定住了他们倪家的局势，其他人都不行，简直就是累赘。
　　倪永孝也是在国外读书，学的还是会计专业，跟赵青两个人还是相当的聊得来的，破开这个立场不说，他们两个人还真的有很多的话题能谈。
　　特别是赵青还特地的花了一百块钱，用善恶之眼查看了一下，倪永孝这个家伙的善恶值竟然是白色的，这就让赵青更惊讶了，这个家伙真的是天赋异禀，继承了倪坤在这方面事业的很大的能力。
　　但是对于倪永孝来说，他还是有一个最大的弱点，那就是他的家里人，电影里面也是如此，要不是韩琛最后抓住了他的家人，估计最后鹿死谁手还真的是不好说。
　　在赵青的眼里，一个男人要守护自己的家人，这是完全没有问题的，不管他是什么身份，如果连自己的家里人都能够随意的放弃了，那基本上也就是那种冷血动物了。
　　赵青跟倪永孝很像，他的弱点也就是KK这里，但是KK跟倪永孝的家里人不同的是，他们只能是累赘，而在赵青的眼里，KK可不一般，那可是巾帼奇女子。

第二百二十八章 交易
　　一顿饭吃的还是其乐融融的，大家都是笑呵呵的，饭菜也是相当的可口。
　　吃完饭之后，到了沙发上坐了下来，这个时候其他人基本上都是已经离场了，只有倪坤，倪永孝，还有赵青三个人坐在这里，当然了，还有几个站着的是倪坤的保镖。
　　大家都坐下来了，倪坤也是开口说道，“阿青啊，这样吧，你那边就一间酒吧还是有点少，我们倪家在那边还有几个场子，你一起给管理掉么好了，交数的话，本来规矩是上缴六层，在我这里不需要这样，你阿青只要上缴两层就够了，怎么样？”
　　赵青笑呵呵的点点头，“行啊，谢谢坤叔了，不过我现在不是很方便出面，我会让其他人去管理的。”
　　送上门来的钱赵青可不会不要，对于这些个场子接到手里之后会不会有麻烦，赵青是根本不担心这种事情，他不去找其他人麻烦就不错了，还有别人来给他找麻烦，那真的是找死！
　　正巧的，赵青也开始计划兄弟会发展的事情的时候，这么好的机会就自己送上门来了，毕竟手里人太少的时候，说话都没有那么有力。
　　听见了赵青的回答，倪坤也是相当满意的点点头，“是啊，阿青你现在可是前途大好，也没有必要为了几间酒吧就放弃了自己的事业，不过如果阿青能够再往上升升，那以后我们两个联手，别说是尖沙咀了，连油尖旺区，那也全部都是我们的地盘。”
　　倪坤这话，也是说道了赵青的心里去了，“那这就是相互合作，相互帮助了哦。”
　　没错，赵青还真的是有这种打算，虽然他现在已经是升职够快了，但是他还是感觉到职位太低了，赵青没想过一步登天，直接是坐上处长位置什么的，但是也不能太低了啊，至少一个警司总要混的吧。
　　赵青还记得，以后的黄志诚就是一名警司，自己至少不能够混的比这还差吧，那不是太丢人了。
　　现在两个人的实力对比，那是倪坤绝对比赵青强大的太多了，所以这个合作肯定是赵青占便宜，但是等到以后，那肯定是倪坤占便宜的。
　　不过赵青知道，坤叔的命再过一段时间估计也就是没了，到时候新上任的是倪永孝这个家伙，虽然倪永孝也不是一个比较好对付的人，但是跟老奸巨猾的倪坤比起来，那绝对是容易对付的多。
　　看见赵青表达的态度，倪坤也是相当的高兴，“行，以后阿青你这边的事情就交给阿孝来联络了，你们两可以多接触接触。”
　　赵青点点头，“好啊。”
　　倪永孝也是一样，“可以。”
　　看见赵青这么轻而易举的就答应了下来，倪永孝也是很奇怪，这家伙怎么一点都不顾及的么？他们倪家跟赵青现在从事的职业，那完全就是相对立的好吧。
　　对于赵青这个家伙，倪永孝并不是第一次听见，虽然是有很长时间没有见面了，但是倪坤在上一次跟赵青会面了之后，就把事情跟倪永孝沟通了一下，倪永孝也是立刻就派人去查找赵青的消息。
　　赵青也是不怎么隐瞒，很多的消息都不需要花费很大的功夫就能够得到了。
　　就比如现在倪永孝就知道，别看赵青这个家伙现在笑眯眯的坐在这里，穿着制服，是相当精神斯文的一个小伙，但是他骨子里可是经常的散发出一股暴戾的气息。
　　据他知道的消息，赵青从警察学校毕业的这一个多月一来，已经是有好几个犯罪嫌疑人在赵青的手里被修理的很惨，好几个还是身受重伤，但是虽然如此，赵青愣是一个投诉都没有吃到过，简单的说也就是从来就没有人敢跑去投诉他。
　　交易谈妥了，赵青跟倪坤两个人就开始聊起了其他的话题，聊着聊着竟然就是聊到了戏曲方面去了，还真别说，倪坤在这行里还知识是相当的渊博，赵青呢，虽然懂的的不是很多，但是他对此也是很感兴趣，听见倪坤说的，他也是很喜欢。
　　这就让边上看着的倪永孝更加的惊讶了，他可是从来都没有想过赵青竟然能够在戏曲这个方面跟他老爸倪坤聊到一起去，按照倪永孝的想法，这完全就是老年人玩的东西了，年轻人不应该都是喜欢刺激，喜欢疯狂的么。
　　聊了好一会儿，赵青和倪坤两个人还越好了，过几天一起再去一趟香江曲艺社，到时候倪坤教赵青唱戏去。
　　又是聊了一会儿之后，赵青忽然开口，“坤叔，我记得你手下有一个叫国华的是吧。”
　　倪坤点点头，“没错，国华是尖沙咀五位大佬之一，怎么了？阿青你跟他认识？”
　　赵青笑眯眯的说道，“不认识啊，不过前段时间，他派人去我老婆的酒吧里闹事，虽然闹事的那个家伙被我干掉了，但是我赵青从来都是一个小心眼，所以我提前跟坤叔你说一下。”
　　说起自己干掉了一个人，赵青完全就是轻飘飘的，一点都不当回事，这让边上的倪坤和倪永孝都相当惊讶，这么好的混社团的人才，怎么就偏偏跑去当警察了呢。
　　“嗯？”倪坤这个时候也收起了脸上的笑容，“事情大么？如果不大的话，阿青你就看在我的面子上，我把国华喊出来，大家一起喝一杯，就当是冤家宜解不宜结了。”
　　赵青摇了摇头，“从来都没有人敢跑到我这里来找麻烦，而且事后还能够安然无恙的，不过看在坤叔你的面子上，这次的事情就这样算了，如果有下一次的话，我就不提前跟坤叔你打招呼了哦。”
　　看见赵青还是同意了下来，倪坤感觉自己心里很舒服，“行！”
　　但是谁也猜不到赵青心里是怎么想的，他嘴上虽然是答应下来了，但是实际上的操作手段还是没有准备停下，该派去监视的人肯定还是会派出去。
　　他现在答应了，坤叔有这个面子，所以他不动手了，可是等到倪坤死了之后，哪怕是自己不动手，估计倪永孝都想请自己来做这个事情呢。

第二百二十九章 韩琛和Marry
　　在倪家呆了很久的时间，赵青这才离开，自己一个人开着车子走人了。
　　等到他走出去了之后，倪坤又是从口袋里掏出了一个录音机，然后把里面的磁带给拿了出来，递给了倪永孝，“爸爸教你一招，这叫以防万一，正所谓防人之心不可无，多做一点准备总是好的，不能等出了事情再去想办法，那已经就晚了。”
　　倪永孝收起磁带，“我知道了爸爸，这份东西我会好好利用的。”
　　虽然有感觉自己这份东西可能并不能够起多大的作用，但是有一个筹码在的话，那也是一件不错的事情，至少有的时候，自己就是多了一种选择。
　　对于倪坤给自己录音的事情，赵青是一点都没有想到过，不过就算是知道了他也无所谓，你这录下来有什么用呢，不说偷录下来的录音磁带能不能作为证据的事情，而是赵青根本就不在乎这个。
　　如果他真的是想要对倪家下手，直接就是两发火箭弹打过来，谁还管你书房里是不是藏着什么录音磁带啊。
　　无聊的开车准备回去了，忽然的，赵青竟然发觉KK在跟她的朋友一起逛街，KK也算是认识其他的朋友了，这就让赵青很开心了，尤其是这个朋友还是个女的。
　　直接把车子开到了她们的边上，“美女，要不要去兜个风啊。”
　　“好的啊，帅哥快来拎包。”
　　看见出现的是赵青，KK也是笑了起来，她刚从商场出来，给赵青买了一双鞋子，直接就给他丢了过去。
　　边上站着的那个朋友，开始的时候还以为是遇到搭讪了的，但是后来看到了KK的反应了之后，立刻也是意识到了，这个估计就是KK嘴巴里一直念叨着的老公了，“行！既然你老公来接你了，那接下去就不逛了，我也打个电话让我男人过来接我一趟。”
　　KK笑着说道，“别啊，等会我们还要去吃夜宵呢，让青哥请客，今天我逛街自己可是什么都没买，尽给他买东西了。”
　　边说着KK边给赵青介绍，“这位是Marry，是我新认识的朋友。”
　　见到了这张脸，又是听到了这个名字，赵青是立刻知道这个家伙是谁了，难怪她刚才看见自己穿着制服的时候，眼神一瞬间有点怪异。
　　“你好啊Marry。”赵青打了个招呼之后，又是对KK说道，“你的包裹我先放车上了，不过我现在要去一趟警局，夜宵就没有办法一起吃了，你跟Marry自己玩吧，到时候给小五打电话，让他过来送你们一趟就够了，或者等我事情办完了再联系你。”
　　听见了赵青的话，KK也是很乖的点点头，“行，有事你就去忙，我这里不用管，等会你办完了来找我们。”
　　“好。”赵青回答道，“应该是会很快，陆sir叫我回去一趟，估计是有什么事情要跟我交代一下，那你们再逛一会儿，等会我就来找你们啊。”
　　“去吧去吧。”
　　在赵青走了没多久，又是一辆车子开了过来，车子上走下了一个矮矮胖胖的男人，看见这个男人走了过来，Marry笑着走过去挽住他的手，一脸笑容的向KK介绍到，“这是我老公叫韩琛，老公，这是KK，是我刚认识的好朋友。”
　　“哇哦，人以类聚物以群分，我老婆的朋友果然都是大美女。”韩琛笑着同KK打了个招呼，“你好啊KK。”
　　KK也是笑着回应，“你好啊，韩大哥。”
　　韩琛笑眯眯的说道，“我刚才好像是看到有一个帅哥找你们搭讪，我老婆的魅力就是大，连警察都被迷得晕头转向啊。”
　　Marry白了韩琛一眼，“这你可真的是想多了，刚才的那个帅哥可是KK的老公，他可是比你高，还比你帅。”
　　韩琛笑了起来，“哇！还有这么优秀的男人么，有机会我一定要见识见识，不过比我高比我帅的，肯定是没有我那么有钱。”
　　看见韩琛跟Marry两个人在那里调笑，KK站在一旁看的也是一脸笑容，看的出来这个韩琛好像是真的很宠他老婆，不过她的青哥可是一点都不差的哦。
　　韩琛开口说道，“走吧，两位美女，逛街逛累了吧，咱们一起去吃宵夜，要去喝酒么？”
　　Marry对着韩琛笑了笑，“喝酒就不用了，KK可是开了一家酒吧，而且酒量好的吓死人，我估计我们两个加起来，都不是人家的对手。”
　　“哇，美女这么厉害的么！”韩琛忽然想到了什么，“是那家兄弟酒吧？”
　　KK也是一脸微笑的点点头，“是啊，欢迎韩大哥和Marry姐来玩，只要你们想喝酒，过来我这里就行了。”
　　朝KK看了几眼，发觉KK好像是真的不认识自己，韩琛也是有点好奇，这家兄弟酒吧他也是早就听说了，差不多能够算得上是行业的破坏者之一了，根本不守规矩啊，只不过那条街并不是自己的地盘，所以韩琛也没多过问。
　　这在尖沙咀开酒吧，老板娘这么天真，难道没有人找他们麻烦的么。
　　没有多问，韩琛依然是一脸笑容，“KK啊，万一在尖沙咀这里遇到了什么解决不了的事情，你可以联系我，在这里，我还是有一点能量的。”
　　听见韩琛这么说，KK也是笑着点了点头，“那就谢谢韩大哥了。”
　　看见KK这副客客气气的样子，韩琛跟Marry两个人是对视了一眼，然后韩琛笑了笑，“走吧，咱们先去吃宵夜。”
　　Marry点头同意，“行！我要去吃海鲜！”
　　“这大晚上的吃海鲜，我怕你拉肚子啊！”
　　“不管！我就要吃，你去不去？”
　　“去！当然去！吃一顿海鲜算什么，老婆你有需要，让我把星星摘下来，我也要想办法啊。”
　　“那行！我不吃海鲜了，我们去摘星星吧。”
　　“还是别了，咱们去吃海鲜吧！”
　　“不行！我也要星星。”
　　“行的，走吧，先去吃海鲜，过几天我一定去给你定做一块陨石过来，你想怎么玩都行！”
　　...
　　看着这两夫妻秀恩爱撒狗粮，KK倒是还行，她是一点都不羡慕，在她眼里，青哥可是更加优秀的，这有什么好嫉妒的。
　　嗯，等会青哥来了，她要腻死他们，就这么愉快的决定了。

第二百三十章 黑警计划
　　赵青到警局里去还真的是有事情，他现在可是警察了，有一些事情还是早做准备比较好，毕竟赵青可不打算随意的放弃这个身份。
　　来到了警局里，陆启昌还在办公室加班，他最近可是被各种事情搞得焦头烂额的，看见赵青回来了，他也是很奇怪，“你怎么回来了？不是说今天晚上你有聚会么？”
　　赵青点了点头，“是啊，是有聚会，不过已经结束了。”
　　赵青直接走到陆启昌的对面坐了下来，“陆sir，我知道你最近是因为倪家的事情有点烦，不过我现在这里有个事情，我准备跟你汇报一下。”
　　听见了赵青的话，陆启昌也是抬起头来，“说说看，你有什么好办法去对付这个倪家么，现在这些个社团真的是越来越放肆了，就连上面的那帮老外都已经看不下去了！”
　　赵青点点头，“我老爸跟倪坤的关系陆sir也是知道，今天倪坤喊我去吃饭，他在家里搞了一个家宴。”
　　“嗯？”听见了赵青的话，陆启昌来了兴趣，“说下去，继续说。”
　　赵青微微一笑，“虽然我不想去做卧底，但是我去做一个黑警应该还是可以的。”
　　听见了赵青的计划，陆启昌是眉头一皱，“什么意思，你不会是想借着这个机会方便自己行事吧。”
　　看见了陆启昌的反应，赵青也是很奇怪，“卧底计划都可以行得通，黑警计划难道不行？”
　　陆启昌点点头，“当然不行，卧底计划是能够行得通，但是黑警就不一样了，他会涉及到方方面面的东西，简单的说吧，如果这一个操作不好，第一个损害的就是我们警察的形象。”
　　赵青翻了一个白眼，“我们内部的龌龊事情难道少了啊，我可是知道有不少人可是比那些社团可都要黑多了。”
　　看见赵青的模样，陆启昌是立刻有了警觉，“我警告你，你可别乱来，如果你敢擅自行动，出了问题我一定不保你！”
　　赵青呵呵一笑，“不是说将在外君令有所不受么，我们都是为了同样一个目标，有的时候只要结果达到了，中间的过程可以不需要考虑的。”
　　陆启昌瞪了赵青一眼，“你这说的是什么屁话！我们是警察！不是古惑仔！如果连我们自己都能够不折手段的话，那我们跟那些烂人还有什么区别！”
　　“还有！你说的什么将在外君令有所不受！这TM是古代的时候通讯不发达的情况好吧！现在要是你乱来，你看上头会不会一个电话打过来给你臭骂一顿，总部离我们这里顶多一个小时的路，直接跑过来给你停职都来得及好吧！”
　　“行！”赵青摊了摊手，“你是老大你说了算，我只是提一个建议罢了，采不采纳当然是你们上层领导的事情，不过我说的这个计划真的是好处多多，而且现在也是一个特别好的时机，如果错过了，下次再想有这样的机会，那可是要等好久了。”
　　看见赵青站起来准备出去了，陆启昌又是一把把他喊住，“我会向最上面请示的，还有，做事的时候小心点，绝对不能够让人抓住把柄了，要不然我绝对保不住你！”
　　赵青笑的很开心，“放心吧，我不会那么傻，要是人人都知道我是黑警了，而且还能够舒舒服服的在警局内部呆着，这不是是人都会知道中间有问题了。”
　　就在赵青出门的时候，他忽然听见背后有声音传来，“注意安全！”没有再多说什么，赵青是笑眯眯走出去了，还把门给带上了。
　　这么一来，自己这边又是多了一层保障了，做事按不按规矩来，这对于赵青来说这是完全不可能的，他只不过是要多注意安全，做事要小心点，不能够让人抓到把柄就是了，这就是要让他做事更狠，斩草除根啊。
　　得到了自己最想要的结果了之后，赵青也是换了一身衣服，准备去找KK了，在倪家他还真的是没有吃多少东西，大部分时间都用在聊天了。
　　还有，赵青现在有一件比较紧急的事情需要去处理，那就是他需要让KK换个职业，开酒吧那肯定是行不通的了。
　　如果自己职位很低的时候，那肯定是没有关系的，但是随着自己的职位越来越高，那让KK继续去开酒吧，这肯定是不行的，按照赵青跟倪坤的交易来看，他接下去升职的速度肯定是慢不到哪里去，因为有人送功劳啊，虽然这有可能是在帮他们打击对手，不过赵青可不在乎这个。
　　换了一身衣服之后，赵青直接是给KK打了一个电话，问到了位置之后，他直接开车过去了。
　　到了目的地之后，赵青很快的找到了KK他们，KK跟Marry两个人是面对面坐着，这个没什么问题，但是坐在Marry边上的那个矮胖子，却让赵青看的一愣。
　　赵青直接走到了KK的身边坐了下来，“你好啊Marry，你好啊，琛哥！”
　　刚才赵青进来的时候，韩琛就看见了赵青的反应，这表明他是认识自己的，赵青这坐下来一打招呼，果然如此，他也是笑笑，“你好啊，赵sir，来吃龙虾，吃龙虾。”没有多聊，韩琛是直接招呼赵青开吃。
　　看见桌子上的菜，赵青也是有点纳闷，这不是吃夜宵么，咱搞这种生猛海鲜了？还有生鱼片，大龙虾，大螃蟹什么的，这是要干啥？
　　虽然有点不懂，不过赵青也不客气，该吃的吃就是了，不管是自己请客还是韩琛买单，浪费食物那是对食物最大的不尊重。
　　两个人在那里推杯换盏的，聊得是相当的开心。
　　跟不知情的KK不一样，边上坐着的Marry，可是知道的一清二楚的，跟黄志诚不一样，这一个古惑仔，一个警察，两个人能够相处的这么和谐，那还真的是少有了。
　　而且从他们聊天的对话中，Marry还发现了，其实赵青的底子似乎也不是很干净，没错的，如果赵青真的是一个干干净净的警察，怎么可能会让他的老婆跑去开酒吧，还养了一帮的人马。

第二百三十一章 交谈
　　一顿夜宵，四个人是吃的酣畅淋漓的，两个男人在聊天的时候，都会时不时的捧一下自己的老婆，把人给哄的相当开心，现场的气氛那是相当好。
　　两个女人都是喝酒的很嗨，两个男人在那里却是滴酒不沾，还不停的给他们各种剥虾剥蟹的，忙的是不亦乐乎。
　　最后这顿饭还是韩琛买单的，赵青可不喜欢那种抢来抢去要买单的那种戏份，更何况，让琛哥请客吃顿饭，还是各种生猛海鲜胡吃海喝的，那感觉还是相当可以的。
　　两个人相互留了号码，然后就告辞回家了，时间也确实是有点晚了，明天还有一大堆的事情要处理呢。
　　赵青开车带着KK回去了，“老婆，我准备让你还一个行当，你有什么想法？”
　　KK笑眯眯的看着赵青，“青哥，你说了算就可以了，我无所谓的，反正我再酒吧里面整天也是没多少的事情。”
　　赵青点点头，“那行，我这两天考虑一下，今天我去了一趟倪家，倪坤又给了我几个场子，到时候让麻狗一并管理了，至于顾小五那边，我打算让他成立一个手枪队，既可以用来震慑，也可以用来暗杀，就跟以前的那个保安公司那样。”
　　KK可不管这些个破事，她只是一直盯着赵青，“青哥，我今天买了两件性感的小衣服哦。”
　　“嗯？”听到了这个，赵青也是立刻心猿意马起来，虽然嘴巴上没有多说什么，但是他却用实际行动表现出来了，一踩油门，车子是立刻加速，飞快的向家里开去。
　　...
　　韩琛跟Marry两个人回到了家里之后，在家里也是聊起了赵青跟KK的事。
　　韩琛开口问道，“老婆，你跟那个KK是怎么认识的啊？”
　　Marry笑了起来，“怎么，你是害怕别人接近我是有什么目的的？放心啦，那个赵青我看不透不知道，但是KK是肯定不会是故意接近我的。”
　　韩琛走到了Marry的身后，轻轻的给她按着肩膀，“说说呗，我也就是好奇，八卦一下。”
　　享受着韩琛的按摩，Marry舒服的闭上了眼睛，“我跟KK是在她的酒吧里认识的，那天我心情不好，跑去那边喝酒，正好是遇到了心情好得不得了的KK，我们两个人就聊起来了，一来二去的，就熟悉了起来。”
　　“不过我看到过那个赵青，我感觉那个家伙完全就不像是一个警察，我特意的托人打听过，兄弟酒吧现在是一个兄弟安保公司的在看管的，说是安保公司，其实也就是跟社团没什么两样的，就是名头上好听一点，而这个安保公司的老大，对KK那是言听计从的，还喊赵青叫老大。”
　　“只要他们不是故意来接近你的，我就放心了。”韩琛忽然话题一转，“老婆，我刚才听到你说你心情不好？有什么事情心情不好啊？快告诉我。”
　　Marry笑道，“你不问那个KK的事情了么？”
　　韩琛点点头，“他们的事情跟我有什么关系么？老婆你的事情才是我这里的头等大事，你不开心了，那简直就是比世界毁灭还要严重啊。”
　　“你呀，就是嘴甜！”
　　“你怎么知道的？趁我睡着了，偷偷的去尝过了么？”
　　“哈哈...”
　　...
　　第二天，赵青也是把事情分别的跟麻狗还有顾小五两个人说了，而且他还交给了顾小五一样任务，那就是抽空去把国华这个家伙盯着，有了目标再去找证据，那真的是轻松了不少。
　　同时的，倪坤把好几家还不错的场子交给了兄弟会的顾小五这件事情，让不少江湖上的人都开始议论纷纷了，他们纷纷开始打听这个顾小五到底是什么来头，能够得到倪坤如此的看重。
　　这个时候，赵青跟倪坤两个都是相当有默契，直接是站在背后不露面，其他人能够查到的消息呢，也就是顾小五跟麻狗这两兄弟，一个人搞了一家酒吧，另一个呢，则是弄了一家挂羊头卖狗肉的安保公司，倪坤对他们两个是相当的看好。
　　兄弟酒吧是开在国华的地盘内，但是国华最近也是没什么表示，不搭理他们，也是考虑到倪坤那边，还有一点也是他们兄弟会的那些个奇奇怪怪的规矩，让他们两家在生意上面基本上是没有竞争关系。
　　国华虽然手里也有酒吧之类的场子，但是他的酒吧可不单纯是卖酒，其他的不能够放到明面上来说的收入才是大头。
　　国华那边不来找事情，可不代表赵青就会这么轻易的放过他，反正他早晚都是要死，不如死在自己的手里，废物利用一下呢。
　　不过现在赵青也没有空去处理国华，他还不知道倪坤到底是什么时候死的，所有的一切都等倪坤死了之后再说了。
　　反正倪坤死了，五帮人马是好几家都准备反水的，要不是倪永孝手段高明，利用他们的弱点各个击破，估计倪家还真的是要倒掉了。
　　赵青要做的，就是在事情发生了之后，在这个中间浑水摸鱼，这里的操作空间可是相当大的，随随便便的就能够办成很多的事情了。
　　兄弟会这里，麻狗管理大部分人，顾小五手里是精英小队，两个人分工明确，各司其职。
　　因为一时半会也想不好怎么安排KK，赵青索性就跑去成立了一个文化娱乐公司，把所有的酒吧全部划到了这个公司里，同时赵青还收购了一家电影公司，让KK来管理电影公司，这样总没有问题了吧。
　　兄弟会的名气也是瞬间就在尖沙咀这里流传开来了，场子增加了三个，那么势必就是需要更多的人手，在顾小五开始招人之后，有不少人都还是慕名而来，想要加入他们。
　　短短的几天之内，兄弟会的人手是翻了两番，人数竟然是快要达到两百人了，这还是除去了那些个酒吧正常上班的工作人员之外的，要不然他们的人会更多。
　　赵青也是第一时间就知道了这里的消息，这么点人也算是可以了，现阶段使用也是足够了，现在他们缺少的是能够独当一面的堂主一类的角色，要不然小弟再多了，没人管理，就又会是一件麻烦的事情了。

第二百三十二章 倪坤被刺
　　接下来的时间里面，江湖日子过的都是相当的平静，整个尖沙咀也没有出现什么比较大规模的事件。
　　赵青也是每天安安单单的上班下班，不过中间他还是接到了倪坤送给他的小礼物，一个信息，让他破获了一起走私大案，不过这个走私者是外面过来的，跟尖沙咀内部的没有什么太大的干系，这帮人还没有来得及做出任何的事情，只是让赵青功劳簿上多加了一笔罢了。
　　这段时间里，因为倪坤的多次邀请，赵青还养成了一个不太成熟的习惯，他喜欢跑到香江曲艺社那边去听戏，有的时候跟这些个人聊聊天，没有压力的，还是相当舒服的。
　　这天，赵青是听戏听了一半，自己有事先走了，但是就是在离开的时候，他忽然看见了一个手里拿着一个袋子的帅哥，好像是相当眼熟的陈老师。
　　就那么一瞬间，赵青是忽然意识到了什么，直接是驱车回警局去了，路上的时候，他还买了瓶香槟，好像今天应该是他老大陆sir的生日，如果记错了的话，那陆sir今年就过两个生日好了。
　　赵青一个电话，把陆启昌约到了饭馆里，直接是叫了一个火锅。
　　陆启昌有点怀疑的看了看赵青，“今天怎么会想起来请我吃饭呢？”
　　赵青微微一笑，“心情好不可以吗？而且自从我上班以来，陆sir对我也是照顾有加，我请一顿饭表示一下感谢而已，有什么问题么？”
　　边说着，赵青还直接就把那瓶香槟给开了，两个人一人一杯的倒好，赵青拿起酒杯，“来，干一个，谢谢陆sir的提携。”
　　看见赵青说的那么像模像样的，陆启昌也是有点狐疑，不过他还是端起酒杯来跟赵青碰了一个，“说说吧，是不是你惹了什么麻烦了？”
　　“没有！怎么会呢！”赵青吃了一口菜，“我的为人陆sir还不知道么，从来都是麻烦躲着我，他哪里敢出现在我的面前。”
　　陆启昌可不惯着他，“有什么话就直说，要是你不说，那从现在开始我就只管吃喝，不管等会你再说什么，我就都当成是没有听见了。”
　　听见陆启昌的话，赵青是呵呵一笑，“来，放心喝，我这里没事的。”赵青又把两个人的酒都倒上了，“来，我们再走一个。”
　　既然赵青这里不说，那陆启昌也是直接就这样了，问不出来就不问了么，反正如果真的是有事情的话，他肯定也是会找自己的。
　　赵青的酒量很差，所以他只喝了一点，一瓶香槟百分之九十都是陆启昌喝下去的。
　　喝着香槟，吃着火锅，虽然不是很相配，但是两个人都是吃的相当的开心，相当的舒坦。
　　吃饱喝足之后，还坐在那里休息了一会儿，赵青的电话响了起来，“阿青吗？我是阿孝，我爸爸出事了？”
　　听见是倪永孝的声音，赵青也是开口回答道，“你就别跟我开玩笑了，我刚才一个小时前还跟坤叔在香江曲艺社里唱戏来着，坤叔身体很好，怎么可能出事。”
　　倪永孝的声音虽然是想要平静下来，但是他已经是控制不住有一点微微的颤抖了，“我说的是真的，他被人刺杀，就在半个多小时前出事的。”
　　听到了这个消息，赵青也是正色起来，“坤叔现在在哪里？”
　　“已经运回家了，现在在倪家。”
　　“好的，我一会就过来。”
　　挂掉了电话之后，赵青看着陆启昌，神秘的一笑，“陆sir，我有点事，先走了啊。”
　　赵青打电话的时候，陆启昌就在对面，而且现场也是比较安静的，所以他也是听的一清二楚，“我靠！你个混蛋！你是不是老早就知道消息了？”
　　赵青摇摇头，“怎么可能，我又不是阎王，怎么能够判定别人生死，我不是一直都是跟陆sir你一起在喝酒么，而且我也是刚才接到电话了才知道这件事的啊。”
　　对于赵青说的话，陆启昌是半个字都不信，“我信你个鬼！你要是不知道情况，怎么会今天特地请我出来喝酒！”
　　赵青摇摇头，“陆sir你真的是误会我了，我是真不知道倪坤今天会被人刺杀了，要是我知道情况的话，我今天救他一命，那不是对我们的计划更有利。”
　　陆启昌一摆手，“别说了，反正你说什么我都不信，你酒喝的少，你来开车。”
　　赵青微微一笑，“酒后驾驶可是犯法的呢，咱们是警察，不能够知法犯法吧。”
　　“少啰嗦！”陆启昌直接是坐到了赵青跑车的副驾驶，“你先给我送回警局，然后再去倪家！”
　　赵青笑呵呵的摇摇头，“陆sir你这就是不讲道理了，得！谁让你是老大呢！不过先说好啊，要是被交警抓住了，罚款了，这个钱陆sir你可要替我出！”
　　“我才不替你出！车子是你的，酒也是你的，开车的还是你，被抓住了当然是你自己负责了，我又不是你老爸，管你个鬼！”
　　看见陆启昌这么耍无赖，赵青也是没有办法，只好乖乖的先开车把他先给送到警局，然后这才调头向着倪家开去。
　　到了倪家之后，赵青可没有功夫去跟其他人寒暄，直接是跟倪永孝两个人进了书房。
　　坐下来之后，赵青是先开口了，“我记得今天是尖沙咀五帮人交数的日子，阿孝你搞的定么？要不要我帮忙？别的不说，国华那边我是没问题的。”
　　倪永孝摇了摇头，“这倒是不用，他们几个我还是能够搞得定的。”
　　赵青有点情绪不佳，“早知道我请客的日子不选在今天就好了，我不那么早离开的话，坤叔肯定也是不会出事情的，至少也是有一个帮手。”
　　倪永孝摇了摇头，“好了，不用难过了，爸爸活着的时候经常说，出来混，总是要还的，这件事情不怪你，不过我也是有一件事情想要找阿青你帮忙。”
　　还不等倪永孝开口，赵青直接就是答应了下来，“说吧，只要我能够办得到。”

第二百三十三章 名不虚传
　　停了一下之后，倪永孝又是开口说道，“阿青，虽然我们两个立场不同，但是爸爸生前应该也没有亏待过你，而且还帮了你不少忙。”
　　“我今天请你过来，就是想让你帮我一个忙，通过你们警方的内部的渠道，帮我查一下到底是谁暗杀了我爸爸，如果有什么消息你不方便直接透露的话，来个暗示也行！”
　　赵青摇了摇头，“坤叔被暗杀了，追查凶手这本来就是我们警方的工作，放心吧，这件事情我肯定会做的，不管是为了坤叔，还是为了我这一身衣服，当然了具体情况，咱们到时候再说吧，现在说这些东西真的是太早了，凶手还连跟毛都没有抓住呢，说这个也是完全就没有必要。”
　　...
　　在倪家没有待多久，赵青又是直接回警局了，他已经是收到了黄志诚的通知了，今天晚上，所有人都要加班。
　　等赵青悠哉悠哉的赶到的时候，差不多所有人都到齐了，文哥走了过来，“阿青，紧急通知，你怎么来的这么晚？”
　　赵青微微一笑，“没什么，刚才不是请陆sir吃饭，后来不是倪坤死了，我去了一趟倪家，上了个香。”
　　“嗯？”听见了赵青的回答，所有人都是把目光转向了他这里，黄志诚更是直接走了过来，“倪坤死了你跑去上香？你知不知道你在做什么？”
　　看了看黄志诚，赵青是微微一笑，“黄sir，虽然你的职位比我高，但是我不记得你是我的头啊，陆sir还没有开口发话呢，你着什么急。”
　　不等黄志诚继续开口，陆启昌直接是站到了他们中间，“行了！阿青你说说吧，有什么我们不知道的消息？”
　　看了看陆启昌，赵青笑呵呵的说道，“本来呢我就是很简单的想去看看，倪坤死了，接他班的人是倪永孝，而且尖沙咀五帮人马，四帮都有小心思，在我问他需不需要帮忙的时候，他很肯定的告诉我，他能够搞得定。”
　　赵青回忆了一下继续说道，“当时他讲话的口气很轻松，就像是手到擒来的那种，我估计那五个人不会是倪永孝的对手，所以我们今天晚上完全不需要这么兴师动众，太过紧张。”
　　听见赵青这话，黄志诚又是心情相当不爽了，“你去给他帮忙？你知不知道你现在是什么身份？你TMD是警察！你想要去给倪家帮忙！”
　　赵青摇摇头，“黄sir，你想剿灭倪家，我也想，但是这么多年了，为什么上面不直接把倪坤给拿下，是因为没有证据么？我认为不是的，倪坤的案底在警局里堆了一大摞了，各种乱七八糟的罪名都有，但是为什么上面不同意批捕他呢？”
　　赵青停顿了一下，“我认为应该是为了稳定，倪家要除，但是下面也绝对不能够让他乱起来，尖沙咀地区的治安也不能够乱，至少是不能够干涉到普通人的正常生活。”
　　“行了！”没有让赵青继续说下去，陆启昌直接把他给打发走了，“你们两个跟我出来一下。”
　　陆启昌毕竟是高了黄志诚半级，而且两个人的关系一直是很不错，所以陆启昌发话了，黄志诚也要顾忌三分。
　　三个人走到了外面之后，陆启昌很严肃的对赵青说道，“阿青，黄sir毕竟级别比你高，所以不管怎么样你在这么多人的时候，一定要给他面子，要不然上头会怎么看你？你还想不想升职了？”
　　然后陆启昌又对着黄志诚说道，“行了，你也就别跟新人一般见识了，年轻人不懂事，身为长官怎么也要包容一下。”
　　赵青跟黄志诚两个人互相看了一眼，还是没怎么说话。
　　陆启昌又是对着赵青说道，“去了一趟倪家，还有什么收获？”
　　赵青看了看黄志诚，神秘的笑了笑，“倪坤有三个手下一直是跟随保护的，我派人随便抓了一个稍微你审了一审，还不到五分钟，他就交代了。”
　　听见了赵青的话，陆启昌立刻是激动起来了，“他交代了什么？”
　　赵青微微一笑，“也不是什么很有用的东西，就是交代了他收了一笔钱，然后让他在那个时间段暂时的离开一下，具体是收到谁的钱，我还没来得及问出来，这不是收到命令要赶过来么。”
　　陆启昌点点头，“那行，等今天晚上的行动结束了之后，你继续去深挖那条线，无比要把杀害倪坤的凶手给找出来！”
　　“收到！”
　　看了看两个人已经是状态缓和了差不多了，陆启昌就走了进去，“你们两个等会都给我注意一点。”
　　就在赵青经过黄志诚身边的时候，忽然的在他的耳边轻轻的说了一句，“女人办事啊，总是考虑的不是那么周到的，有些人留在那里总是一个麻烦，不是么。”
　　这句话直接就是让黄志诚一震，眼睛是直勾勾的盯着赵青的脸，而赵青呢，根本就没有其他的反映了，很自然的跟上了陆启昌的脚步。
　　黄志诚的心里可是相当紧张的，他早就知道了陆启昌手里有了赵青这么一个人的存在，开始的时候他还以为这就是一个年轻人，有点能力，但是心高气傲的。
　　一直听说赵青能力很强，而且手段很高明，黄志诚心里是相当不以为然的，就这么一个年轻人，刚从警察训练学校毕业才这么点时间，这还嫩的狠！
　　但是现在一看，这家伙已经不是手段高超那么简单了，倪坤只不过死了那么短的时间，这个赵青竟然能够抓住里面少有的破绽，竟然还联系到了自己身上。
　　黄志诚可不认为赵青是在诈自己，这货就认定了这件事情是自己做的。
　　但是黄志诚也不能够真的是去把Marry给除掉，要不然他这个把柄落到了赵青的手里，能够被他要挟一辈子，他能够看得出来，赵青这个家伙跟他很像，是为达目的不折手段的那种。
　　陆启昌在前面也是听到了他们之间有什么对话，但是因为赵青讲话很轻，具体的情况并没有听见，“阿青，你嘀嘀咕咕的说些什么呢？”
　　赵青笑了起来，大声的回答道，“没有，我正在为刚才的事情跟黄sir道歉呢，这不是脸皮薄，不太好意思么。”
　　“行了！进来吧。”
　　一行三人又回到了房间里。

第二百三十四章 大佬的饭局
　　回到了房间里面，黄志诚也是收拾好了心情，赵青这边的事情，现在没什么想法，那就只能是先拖着了。
　　他干脆利索的把所有的任务全部布置下去了，然后就立刻带队出去了，赵青也是跟在他们后面，维护社会和平，那是他们每个警察的义务和责任。
　　陆启昌跟黄志诚两个人，开着车带着人去追踪倪永孝去了，好像是收到了什么线报，赵青不一样，他直接就是来到了那个酒楼的下面待着，就是几位大佬吃火锅的地方。
　　对于赵青的选择，文哥很不可思议，“阿青，黄sir不是让我们去他们几个老大的场子里做好准备么，防止他们起冲突，你来这里干嘛？”
　　赵青笑呵呵的说道，“几位大佬都在这里，跑去他们场子里蹲他们小弟有什么意思，我就在这里看着就了。”
　　文哥还是对赵青告诫到，“阿青，我知道你有自己的想法，但是黄sir任务已经布置了，你这违抗命令，可不是一个好选择。”
　　“如果是那种没有什么作用的命令呢？”
　　“那也要遵守，这是规矩！除非是那种让你送死的不合理的命令，其他的你都得遵守！”
　　赵青思考了一下，“这样吧，你们先过去，我在这里呆一会儿，大不了等会我开车过去么，反正我也有车，方便的很，放心吧，出不了事情的。”
　　听见了赵青的话，文哥稍微思考了一下，他也是点了点头，“行，那我们就先过去了，这样吧，要是上头问起来，你就说我们也是兵分两路，你在这里盯梢，我们去那边。”
　　赵青点点头，“好的，多谢文哥了。”
　　文哥也是点点头，“没事，还有一点，你别在这么多人的情况下，跟黄sir正面冲突，毕竟他是我们的长官。”
　　赵青也是表示知道，“放心吧，以后不会了。”
　　对这个跟了他没多久的赵青，文哥是一直很佩服，他也一直都有所感觉，赵青肯定不会是池中之物，升职是肯定的，果然才只有一个多月，赵青就升职了，而且还是连升两级。
　　在文哥眼里，赵青有能力，有胆魄，够手段，而且还有一颗正义的心，这么好的苗子，可不能那么简单的就毁掉了，必须要好好的呵护他成长起来，他必定是会成为那些犯罪分子的噩梦。
　　简单的聊了几句，文哥带着其他人先去目的地了，赵青是一个人留了下来。
　　坐在车子里，赵青是直接给顾小五打了个电话，让他带点人马过来，今天这么精彩的聚会，他不进去插一手怎么行？
　　四个大佬在楼上吃火锅，没多久韩琛就过来了，就在韩琛到了没多久，国华就先第一个下楼了，然后是黑鬼，文拯，然后韩琛也是下来走人了，只有甘地一个人还在上面。
　　一直守在下面的小弟，也是散了一大半，只有甘地的人还在这里，他们老大还在上面。
　　看了看情况差不多了，赵青也是走下车来，准备上去会会甘地了，他手里的东西也都是准备好了。
　　看见赵青出动了，顾小五也是立刻带着人跟了上来。
　　赵青走到火锅店门口的时候，被甘地的小弟拦了下来，“你们是什么人？今天这里被我老大包场了！”
　　赵青都还没有开口，这个拦路的小弟就直接被身后的顾小五给一把推开，然后直接把前面的路都给开好，让赵青轻松的通过。
　　赵青来到上面的时候，甘地已经是火锅吃完了，还把桌子都给掀掉了，地上是一片狼藉。
　　赵青笑呵呵的走了过来，“怎么了？甘地老大，干嘛发这么大的火啊！”
　　看见赵青这个不速之客，甘地也是皱起了眉头，“你是谁！来找我干什么！”
　　看见了站在赵青身后的顾小五，甘地是瞳孔一缩，“无情顾小五？你们是那个兄弟会的人？这么说来你就是他们背后的那个龙王了？”
　　“龙王？”赵青很迷茫，“我什么时候多了这么一个称呼？”
　　顾小五讪讪一笑，“呵呵，KK姐不是凤凰么，我这也是随口一说，没想到他们就给传开了。”
　　赵青点点头，“行！龙王就龙王吧，至少比毒蛇好听，而且霸气多了。”
　　边说着，赵青直接又是喊了起来，“服务员？有没有人在啊，再弄个桌子过来，上一个火锅，今天甘地老大请客！”
　　甘地皱起了眉头，“龙王，我甘地跟你好像不是很熟吧？”
　　赵青笑眯眯的盯着甘地，“那，我让你自己选，你请不请客，请我吃饭的人大多都是能够赚到的。”说完之后，他就一脸笑容的站在边上等甘地的决定了。
　　思考了一下，甘地这才点点头，“来人，弄个干净的桌子过来，顺便把这里清洗一下。”
　　在甘地的吩咐之下，很快的，一个崭新的火锅就弄了起来。
　　看见这上了一盘盘的青菜，赵青是直接喊道，“服务员，把这几盘素菜给撤掉，上几盘肉，牛羊肉都可以。”然后赵青笑眯眯的看着甘地，“不好意思啊，甘地老大，我这个人从来都是喜欢吃肉的！”
　　既然已经请客了，那甘地也不在乎是不是多上几盘肉了，很快的，牛肉就放满了大半个桌子。
　　现在的桌子上面坐了三个人，甘地，赵青，还有顾小五，其他人还是不够资格坐在这里的。
　　涮了好几块牛肉，蘸了酱之后，直接一口全部都吞了下去，赵青吃的是相当的满足，“这里的牛肉还真的是相当的不错啊。”
　　甘地就是烫了一个青菜，“龙王，现在可以说说你过来找我是什么目的了吧。”
　　赵青呵呵一笑，“着什么急啊，这么好吃的牛肉，不享受一下，这是对他们的不尊重。”
　　听见了赵青的话，甘地索性也是安安静静的等了起来，这么一点耐心他还是有的，看见赵青跟顾小五两个人毫无顾忌的吃的很开心，他也又是稍微吃了一点，说实话，刚才那几个混蛋，可是给他气饱了。

第二百三十五章 兄弟会即将崛起
　　好不容易等赵青慢条斯理的吃完火锅，放下筷子，然后用餐巾纸擦了擦嘴巴之后，甘地也是知道，正事要来了。
　　看见了赵青的动作，顾小五也是直接就把筷子放了下来，整理了一下，走到了赵青的身后站着。
　　赵青是笑眯眯的看着甘地，“多谢甘地老大的款待啊，对了，甘地老大你这心脏没有什么问题吧？”
　　甘地摇了摇头，“有什么事情你直接说吧，我心脏好得很，任何消息都受得了！”
　　赵青笑呵呵的从摆在边上的文件袋里掏出了几张照片，然后把它放到了甘地的面前，“前段时间国华不是让人过来我的场子里找事么，小五就派了几个小弟跟踪了一下，结果没有想到，竟然让我们发现了这么一个大秘密。”
　　甘地都没有拿起照片，他只是瞥了一眼，然后整个人的脸色都变了，“啪！”他一巴掌拍在桌子上，“你想得到什么？还有底片呢？”
　　赵青把手里的文件袋递了过去，“底片就在这里，不过甘地老大你别急啊，我这里还有一个消息。”
　　“说吧！”甘地整个脸都黑着，整个人也都是处在了发怒的边缘，刚才的那个照片已经是相当的劲爆了，甘地倒要看看，这个龙王到底还能够拿出什么更刺激的玩意出来。
　　不过赵青可不管他生不生气，“听说甘地老大前段时间跟黑鬼两个人联手走运了一批货，不过被人劫走了，现在那批货被阿孝在黑鬼的仓库里找到了，甘地老大对这件事情怎么看？”
　　“欺人太甚！”“哗啦！”甘地直接是把餐桌给掀掉了，刚被整理干净的地上又是搞得一塌糊涂。
　　还好赵青也是反映很快，要不然这汤汤水水的，溅到了他的身上，那也是很难受的，“甘地老大，不要火气那么大么，要淡定，要冷静！”
　　不知道是赵青的话起作用了，还是甘地已经是想好了应对措施，只见他又坐了下来，“说吧，告诉我了这两个消息，你们想要什么？”
　　赵青笑眯眯的看着甘地，“自我介绍一下，我叫赵青，现在是重案组一员，职务是警长，我需要甘地老大你提供一下国华和黑鬼两个人的犯罪证据给我！你们都是兄弟，相信这点小事甘地老大还是可以轻易办到的，不是嘛。”
　　“国华和黑鬼这两个人，完全可以废物利用一下，你报仇了，我也得到了功劳，你说这是不是一举两得的好机会。”
　　听见了赵青自报家门，甘地是相当不可思议的瞪着眼睛盯着他，甘地还真的是没有想到过，眼前这个家伙竟然会是一个警察，果然以前被人称作是毒蛇是一点错误都没有的，“就这些？还有其他条件么？”
　　赵青笑眯眯的点点头，“当然是还有了，甘地老大不会以为这么点条件就能够让我满足了吧，要知道为了查到这两个消息，我可是付出了很大的代价的哦。”
　　赵青看了甘地一眼，继续开口说道，“国华的地盘我要了，黑鬼的地盘我要一半，我会让小五的兄弟会接手，黑鬼的另一半场子，还有听说国华在澳门有一家赌场，那两个甘地老大可以吃下来，我保证不会插手。”
　　听见了赵青的条件，甘地是倒吸了一口凉气，“这狮子大张口啊，你吃的下去么！”
　　赵青点点头，“这就不劳驾甘地老大你操心了，我赵青向来胃口都是好的很，记得明天早上派小弟把资料送过来哦，还有，我这个人做事情喜欢把丑话说在前头，接手地盘的时候，我希望甘地老大能够跟遵守约定，千万不要多占了，要不然我一定请甘地老大进去喝茶。”
　　看着甘地手里死死的捏着那个文件袋，赵青站起来一张一张的，把散落在地上的照片捡了起来，然后放到了甘地的手里。
　　轻轻的拍了拍甘地的肩膀，“女人么，旧的不去新的不来，火气很大没关系，等会跟小五一起出去泄泄火也就得了，可千万不能够气坏了身子，万一你要是气死了，我这又要多一块地盘，这起步比较晚，人手不足，现在管不过来啊。”
　　赵青这不要脸的样子，让甘地也是深感佩服，果然也是只有这样的人才能够出头，“我的事情就不劳驾赵sir你来操心了。”
　　至于把赵青做掉，甘地是从来都没有想过，对于赵青的身份，甘地也是有着自己的打算，如果这次两个人交易顺利完成，那是不是意味着这条线以后就是能够稳定下来呢，要是在警局里有着一个人罩着，对于甘地来说，也是一个不错的选择。
　　分润利润，对于甘地来说并不是什么难事，一个人吃独食永远是赚不到大钱的。
　　像他们做这行的，最怕的就是警察，哪怕是赵青稍微有那么一个通风报信，对于甘地来说都是赚到了。
　　平复了一下心情，甘地笑着看了看赵青，伸出了手臂，“合作愉快。”
　　但是赵青没搭理他，而是身后的顾小五突然的上前一步，握上了甘地的手，“甘地老大，以后我们打交道会比较多，合作愉快了。”
　　脸上只是闪过一丝不满，但是很快的就被甘地给演示了起来，“这里乱糟糟的，我也得回去给赵sir准备明天早上的小礼物，就先走了啊。”
　　赵青点点头，“好，正巧，我们也是准备回去了，明天有很多的事情需要准备。”
　　刚才甘地的那一瞬间不满，虽然他很快就遮掩了起来，但是赵青是清楚的看在眼里，不过他也不在乎这个，甘地在他手里还是翻不了天的，光是顾小五就能够吃定他了。
　　来到了楼下，赵青对着顾小五吩咐了几句之后，两个人就直接是分开了，顾小五需要马上回去找麻狗商量事情，明天赵青把国华和黑鬼两个人请回去了之后，就是他们兄弟会大肆发展的好时候，事情可多着呢。
　　赵青呢，他直接就开着车子先离开了，另一边可是还有一个精彩的场面等着他去赶场呢，这种好戏不去看，那不是太浪费了么。

第二百三十六章 开香槟庆祝
　　赵青来到倪坤以前经常吃夜宵的地方的时候，陆启昌和黄志诚他们也是刚到，好戏正好开场。
　　按理说赵青拖了那么长的时间，还吃了顿火锅，办了点事，他们应该早就到了，但是陆启昌和黄志诚两个人被倪永孝耍了一趟，白走了很多的冤枉路，这赶过来之后，才晚了那么久。
　　到场之后，黄志诚是立刻指使手下的警察去查看倪永孝的箱子，因为他得到的线报是，倪永孝这次提了一批货出来。
　　但是箱子打开之后，里面全部都是书籍，本来黄志诚也是有点数的，因为倪永孝吃宵夜的事情还是他特地让小弟告诉自己的，但是不去看，黄志诚总感觉心里不痛快。
　　但是黄志诚不知道，就是这个举动，立刻是让倪永孝判断出来了，自己的身边肯定是有警方的卧底，自己提着箱子的时候，只是随口说了一声，拿了一批货，立刻就有警方过来检查了，没有卧底的话，换谁都不会相信的。
　　但是倪永孝表面上却是没有任何的动作，反而是一脸笑容的，仿佛是一切都是跟以前一样，没有任何的情绪给表现出来。
　　一无所获的黄志诚有点气急败坏了，他宁可今天晚上尖沙咀是打的天翻地覆，鸡犬不宁的，这样他就师出有名，能够把这帮混蛋全部给逮进去了。
　　但是没有想到，自己唆使Marry干掉了倪坤，现在倪永孝站出来，一样做的相当的不错。
　　倪永孝笑眯眯的看着陆启昌和黄志诚，“以前我爸爸习惯了来这里吃宵夜，今天我办完事，照例过来光顾一下，怎么样，有没有兴趣？一起啊。”
　　黄志诚有点气急败坏，但是他控制情绪的能力还是有的，“看来以后这个位置是你来坐了，辛苦了啊。”
　　倪永孝很是淡定的回答道，“哪儿的话，你们今天晚上劳师动众，但是一无所获，岂不是更辛苦？”
　　陆启昌看了他一眼，“阿孝，你今天晚上表现不错，我希望你能够一直这样，我不想看到以后有什么不好的事情发生。”警告完了倪永孝之后，陆启昌对着其余的警察说道，“走了。”
　　今天晚上已经是遇见了各种麻烦的事情了，倪永孝好不容易把他们一一解决，现在陆启昌又过来挑衅自己，而且很明显的，他们还在自己身边安插了卧底，他也是立刻反击，略带嚣张的说道，“你不想什么？”
　　看见倪永孝还那么嚣张，黄志诚是立刻忍不住了，他立刻转过头，“倪坤死了，我们想开香槟庆祝！”
　　就在他说到开香槟的时候，陆启昌忽然的打了一个嗝儿，然后他忽然的用手捂住了嘴巴，但是他的动作哪怕再快，一丝香槟的酒味还是从他的手指缝里溜了出来，不过这么一点淡淡的味道，除了身边的黄志诚，其他人是一个都没有发现。
　　黄志诚这话一说完，立刻的，现场的所有人都站了起来，两方人马是立刻对峙了起来。
　　倪永孝也是毫不畏惧的就是站在黄志诚的面前，挑衅的说道，“那要不要我给你也开一瓶？”
　　看见倪永孝这嚣张的模样，陆启昌也是毫不示弱，“怎么？你想打警察？”
　　古惑仔永远是古惑仔，在他们警察面前永远都是低上一头的，陆启昌已经是做好了准备，如果倪永孝今天再啰嗦一句挑衅一句的话，他就要把人给逮进警察局再说。
　　就在这千钧一发的时刻，一个矮胖的身影一下子冲了进来，原来是韩琛这个家伙，“今天倪家已经是少了一个人了，两位警官，你们还想怎么样？”
　　就在陆启昌站出来的时候，倪永孝发觉自己这次似乎是有点冲动了，这韩琛冲进来之后，他立刻也是借坡下驴，立马是转过了身去。
　　黄志诚用手指点了点韩琛的胸口，警告了一番之后，招呼大家走人了。
　　倪永孝呢，接过了韩琛递过来的香烟，也是重新回到了位置上，开始回忆起倪坤的辉煌往事了，手里动作还是不停，把香烟点着之后，插到了一碗饭上，用来祭拜自己的父亲。
　　随着倪永孝把杯子里的酒洒了一半到了地上之后，剩下的一口干了，所有的小弟也同样站了起来，做了这番动作，表达了自己对倪坤的敬意，然后大伙举起喝完了的杯子，一同默哀了三分钟。
　　看见所有人又坐回到位置上吃宵夜了之后，赵青慢悠悠的从车子上下来了，“咦，你们在这里吃宵夜啊，来，给我也加一副碗筷，刚才在甘地那里，还没吃火锅，还没吃饱呢，他竟然把桌子掀掉了，真的是太没有素质了。”
　　看见了这自来熟的赵青，在场的所有人都皱起了眉头。
　　韩琛率先开口了，“你已经来晚了，你的头儿他们已经走人了。”
　　赵青微微一笑，直接是夹了一口菜塞到了嘴巴里，“没有啊，刚你们两方人马对峙的时候，我就在边上的车里看着，可惜了我今天没带照相机出来，阿孝，你刚才的样子简直就是帅呆了，正面刚黄志诚啊，我早就想做这件事情了。”
　　又是夹了一块肉，“吃啊，大伙都盯着我看干什么？来，吃夜宵，吃。”他毫不客气的，仿佛这是自己的主场一样，直接招呼大伙吃饭。
　　倪永孝把手里的筷子放了下来，“你来这里干什么？还有，你刚才说你在甘地那边吃了一顿火锅是什么意思！”
　　赵青笑眯眯的同样把手里的筷子放了下来，脸色忽然变得相当的严肃，“没什么意思啊，黄志诚没胆子，但是我想帮坤叔试一试，你阿孝是不是够资格坐这个位置！”
　　倪永孝也是严肃了起来，“够资格怎么样？不够资格又怎么样？”
　　赵青没有说够资格要干嘛，“不够资格的话，那你就趁早带着你全家移民吧，要不然待在香港，我怕你们倪家会断了香火啊。”
　　说完之后，赵青也没管倪永孝的表情，“老板，你们这边香槟有么？来开一瓶！”
　　夜宵摊的老板走了过来，“不好意思啊这位客人，我们这里没有香槟，啤酒倒是有，要不要来一点？”
　　赵青摊了摊手，“啤酒就不要了，没有香槟就算了，走了。”
　　突然出现，乱搅了一番之后，赵青忽然就站起来走人了，剩下了一大帮人马在那里大眼瞪小眼的坐在那里。

第二百三十七章 B计划
　　赵青就是这么突然的闯入了一下，然后又是突然的离开了，但是剩下的那帮人还是在那里。
　　韩琛拍了拍手，“大家吃宵夜，不用管他，我知道刚才那个家伙，就是一个脑子不太好使的小警察，过来刷存在感呢！”
　　大伙也是慢慢的继续开吃了，但是倪永孝并没有动筷子，还是呆呆的坐在那里。
　　看见倪永孝这个样子，韩琛又是开口说道，“阿孝，不用管他，那个警察真的是个疯子！”
　　倪永孝点点头，忽然的儿开开问到，“阿琛，你也认识他？”
　　韩琛点点头，“我老婆Marry跟他老婆KK是好朋友，那个警察跟一般的不一样，我听说他在警局里，直接就把人给打成重伤，好像审讯的时候，还有一个人死在了审讯室，也不知道他后台有多硬，这样都没事。”
　　倪永孝沉默了一会说道，“他叫赵青，他老爸火龙跟我爸爸是结拜兄弟，前段时间还来家里吃过饭。”
　　听见这个消息，韩琛也是吃了一惊，“这个赵青，路子这么野的么？”
　　倪永孝点了点头，“是的，爸爸还给了他好几个场子，赵青找了一帮人看着，就是兄弟会那帮家伙。”
　　听见这个话之后，在场的人都更惊讶了，这赵青是打算黑白两道一起混？
　　随意的吃了一点之后，倪永孝也是让人准备车子回去了。
　　在回去的路上，倪永孝一直都是百思不得其解，这个赵青忽然的当着自己的面要开香槟是什么意思？特地的跑过来挑衅自己？这肯定是不会的！
　　以赵青的精明，他不可能过来干出这么傻的事情出来，背后使阴招有可能，当面硬怼也是有可能，但是这平白无故的挑衅一下，然后又是直接走人了，这可不是赵青的风格。
　　“他干嘛要开香槟呢？他为什么要开香槟呢？”想来想去想不通，倪永孝的脑子是一片乱糟糟的。
　　忽然的，倪永孝仿佛是想到了什么，“对了！是黄志诚！没错！绝对是他！”
　　灵光一闪之下，倪永孝立刻就认定了，这个就是赵青想要传达给他的隐藏信息！
　　但是知道黄志诚了又能怎么样呢？派人去把黄志诚给干掉？这件事情是很简单，不过倪永孝敢肯定，如果自己敢这么做了，赵青保证第一时间过来把自己给逮进去。
　　跟那些有点守规矩的警察相比，赵青这种不按照常理出牌的家伙才是真正难对付的。
　　而且赵青说了他要替自己老爸考验一下自己，所以这件事情一定是没有那么简单。
　　拿起手里的电话，倪永孝直接是一个电话打了出去，然后他对着电话吩咐道，“帮我找两个私家侦探，要最顶级的那种，钱不是问题！”
　　对于以后赵青的出招，那也只能是见招拆招了，这种被动的局面让倪永孝很头疼，但是他也没有什么特别的好办法，不过论手段，他倪永孝还没怕过谁呢。
　　...
　　另一边，陆启昌跟黄志诚两个人开车回去了。
　　开车的黄志诚忽然的问道，“你刚才是不是喝过酒了？”
　　陆启昌也不避讳，直接承认了下来，“喝酒怎么了？都已经下班了，喝点酒又不算犯错误！”
　　黄志诚的鼻子可是比狗还要灵，“不对！你这家伙喝的可是香槟！”
　　陆启昌点点头，“没错啊，今天晚上我一个朋友请客吃饭，他家里有喜事，老婆给他生了个大儿子，所以就开了个香槟庆祝一下，怎么了？有什么问题么？”
　　老实人骗起人来才是最厉害的，特别是那些很少说谎的老实人，所以黄志诚根本就是丝毫都没有怀疑陆启昌会骗他。
　　没有跟黄志诚说实话，但是陆启昌自己已经是下定决心，明天他一定要把赵青招到办公室好好地问问这件事情。
　　没有错的，赵青这个家伙肯定是提前知道了什么情况，要不然他是绝对不会特地的找这么个时间喊自己吃饭，而且还带了一瓶香槟过来。
　　这很明显的就是赵青故意的，如果他是提前就打算好请自己吃饭，那也不会临时找了这么一个地方。
　　忽然，陆启昌也是想到了一个问题，赵青虽然平时有点冲动，但是他绝对是一个情商很高的人，也从来没有看到过他在警局了跟谁闹矛盾。
　　为什么赵青这次会跟黄志诚给闹起来？而且后面黄志诚这个家伙竟然也真的放过他了？以陆启昌对黄志诚的了解，那绝对不会那么轻易的放过的，哪怕是给自己面子，也没有那么简单。
　　难道说...黄志诚这个家伙是出了什么问题被赵青给逮住小尾巴了？
　　置于黄志诚教唆其他人把倪坤给干掉这种事情，陆启昌还是不会往这个方面去想的，在他的心里，黄志诚怎么说也还是个警察，大家都是十分痛恨倪家这个组织，都想要把他给打掉，但是教唆杀人，这可不是小罪名，不会有人敢去做的。
　　另一边，黄志诚这里，看见倪永孝这么嚣张，逍遥法外的，他的也是很难受，他立刻是启动了自己的B计划，寻找一个卧底准备要潜伏到倪永孝的身边去，争取取得证据之后，一举捣毁倪家这个贩毒集团。
　　这个时候，黄志诚立刻就想到了，上次他去警察训练学校寻找过的那个人，那个人可是相当的机灵，而且还有一个很特殊的身份，对于这次的卧底计划是相当有帮助的。
　　想到了这里，黄志诚也是立刻准备约着警察训练学校的笑着叶sir一起吃一个夜宵，很多的事情，如果有叶sir配合的话，那操作起来就简单的太多了。
　　黄志诚跟叶sir联系的时候，叶sir也是在那里纠结怎么处理这个“27149”，虚报个人背景，违反校规，被开除那是肯定的，但是这个家伙又是一个好苗子，而且他也是十分看好，这么轻易的就给开除，那真的是太浪费了，说不定还是警队的损失呢。
　　堵死他成为警察的机会，让他跑去跟家里人一起生活，万一这要是直接就被带坏了，那不是倪家里面又要出现了一个人才了？这种事情叶sir是绝对不会去做的。
　　正巧了，黄志诚这个时候打电话过来，叶sir很高兴，这也是一条路啊，虽然这一路上都是荆棘，但是这至少也是一条正途。

第二百三十八章 抓人抓人
　　第二天一大早，赵青慢悠悠的来到警局之后，就有人通知他有两个人早上六点多钟，天刚亮的时候就在这里等他了。
　　赵青走过去一看，这两个人站在那里是哆哆嗦嗦的，而且还是站在墙角的位置。
　　看见赵青出现了，他们立刻是朝着赵青走了过来，在交给他一份资料之后，立刻也是头也不回的直接跑走了。
　　这两个人正是甘地派过来给赵青送资料的两个小弟，昨天晚上赵青跟甘地一起吃火锅的时候，他们两个也是在场，只不过他们是在外面呆着的，所以他们也是认识赵青。
　　站在警局门口，可是把他们两个给吓坏了，不过迫于老大交给他们的任务，他们也不敢不来，更不敢跑掉了，万一自己一跑，惹来了警察，那不光是完不成任务，估计还会被抓进去。
　　所以看见赵青过来的时候，他们两个简直就是激动坏了，立马是完成了甘地老大交给的任务，就走掉了。
　　对于这两个小弟跑掉了，赵青也不在意，他的目标可从来都不是这种小喽啰，其中有一个人还是昨天晚上把赵青路给拦住的一位，但是赵青根本就不去记他们这些个小喽啰的长相，所以也就是记不得。
　　拿着文件袋，走回了办公室，在自己位置上坐下之后，赵青是立刻就拿出资料查看了起来。
　　果然，对于国华和黑鬼两个家伙的情况，甘地那是一清二楚的，就这份材料，赵青就保证，这两个家伙一旦被他逮回来，那是绝对不可能再被放出去了。
　　赵青立刻是站了起来，“文哥，召集一下兄弟们，跟我一起出去干活，咱们去把国华他们给逮回来。”
　　听见了赵青的话，文哥也是有点惊讶，“阿青，你可别冲动啊，他们这些个老油子可不像前面遇到的那几个人那样，连哄带骗，带武力威胁就能够审出东西来的，万一他们不开口，你这就是给自己找麻烦。”
　　赵青笑着摇摇头，“放心吧文哥，我赵青做事什么时候会乱来。”
　　文哥怀疑的看了看他，“你赵青做事，什么时候不会乱来？”
　　不过话虽然这么说着，但是文哥还是立刻通知了大家，等会一起出发。
　　就在赵青准备出门的时候，陆启昌过来上班了，他看到赵青的时候，立刻是一把拦住他，“你这是准备去哪里？来我办公室一趟，我找你有点事情。”
　　赵青看了看他，笑眯眯的说道，“陆sir，我们现在要出去办点事，等事情办完了，我再来办公室找你啊。”
　　说着，在所有人都惊讶的目光中，赵青竟然直接就把陆启昌给无视了，还直接走了出去！
　　所有人都在感慨，这TM还真的是人才啊！
　　没有啰嗦，因为知道这几位大佬的落脚点，赵青是直接带着人马杀到了国华的家里。
　　“谁啊！”大清早被吵起来，国华是一脸的不开心。
　　赵青直接就是自报家门，“警察！”
　　听见有警察上门，国华是大吃一惊，瞌睡都瞬间清醒了，“警察？你们来找我干嘛！”
　　赵青在门外开口说道，“倪坤死了，你跟我们回去调查一趟！”
　　听见了这个消息，国华也是直接把门给打开了，虽然他不打开也是没有办法，这跑是肯定跑不掉的，“倪坤死了，你们找我有什么用！这件事情又不是我干的！”
　　赵青摇了摇头，“倪坤死了，你们五个老大的嫌疑最大，我会一个一个拜访过去的，现在国华老大先请跟我走一趟吧。”
　　看见威仔还准备掏手铐了，赵青直接就制止了，“又不是逮捕，协助调查你掏什么手铐啊，收起来吧，我相信国华老大是肯定不会跑的，不是嘛！”
　　虽然没带手铐，但是国华还真的不敢跑，只不过是协助调查罢了，虽然国华他在警局肯定也是有案底的，但是那都是一些不轻不重的小事，这要是一跑，那事情可就大了，犯不着。
　　“你们等我一下，我至少要换一身衣服吧，总不能让我就这么穿着睡衣就去了。”
　　赵青也是点点头，“去吧，给你五分钟时间，我们还要赶去下一家。”赵青忽然转头问道，“文哥，下一家哪里比较近？”
　　文哥立刻回答道，“最近的应该是甘地，不过听说昨天晚上甘地跑西贡去了，接下来最近的应该就是黑鬼了。”
　　赵青点点头，“行，那就下一站黑鬼，今天就先把他们两个给带回去再说，明天再换一批。”
　　听见了赵青跟文哥两个人的对话，国华也是动作很快，马上的换好衣服跟着他们一起出门了，抓紧时间把事情搞定才是对的。
　　倪坤死了，这么大的事情，警方找他们几个问话也是可以理解的。
　　很快的，黑鬼也是被赵青以同样的理由给带上了车，黑鬼早上起的很早，已经换好衣服在吃早餐了，本来赵青还准备等他吃饱了再走，但是车上的国华反倒是已经开始催了。
　　黑鬼顺手抓起了几个叉烧包，还分给国华几个，然后就一起上车了。
　　看见他们两个肆无忌惮的在警车上吃叉烧包，赵青也没阻拦，“要不要吃的那么急！也没有人会跟你们抢，至于搞的跟饿死鬼投胎一样的么？”
　　黑鬼摇摇头，“这位阿sir，我是真肚子饿死了，而且这在警车上吃叉烧包，我还是第一次呢，我感觉今天的叉烧包特别的好吃！”
　　赵青白了他们一眼，“我知道你们两个，别跟我在这里嬉皮笑脸的，今天找你们主要是问倪坤的是，但是你们两个别让我抓到把柄，要不然我一定会把你们给逮起来。”
　　听见这个话，国华是立刻反驳道，“警官，你这样说就不对了，我们怎么说也是每年要纳税很多的良好市民，你这要是没证据的乱说，我一定去投诉你！”
　　黑鬼也是在边上帮腔，“对啊，有证据你就来抓我，没证据乱说，我一定投诉死你！我们可是有几百个小弟，到时候我让他们天天去投诉你。”
　　听见他们两的话，赵青仿佛是吃屎一样恶心，“MD，投诉科这种岗位，设置出来的人就是神经病！”
　　看见赵青这气急败坏的样子，国华和黑鬼相视一笑，那模样可是相当的得意。

第二百三十九章 不好意思，这里我说了算
　　来到了警局，下车的时候，国华和黑鬼两个人还是趾高气扬的，还对着警局门口停着的几辆车子在那里评头论足的。
　　赵青也没管他们，直接就是一马当先的走在了最前面，文哥他们几个也是赶紧跟上。
　　国华和黑鬼一看观众都跑了，那他们几个人在那里装逼也没有意思了，也就加快了脚步跟了上去，国华叫了起来，“喂，那位警官，你们这个问话调查是放在哪里的？抓紧时间搞定，我还要早点回去，我床上还有一位漂亮的美女趟在那里等我呢！”
　　听见了国华的话，黑鬼也是放肆的笑出声来了，“没错没错，我也是很忙的啊。”
　　走进了警局之后，赵青朝着审讯室用手一指，“这里两间，一人一间，你们两位大哥自己看着分配。”
　　国华很奇怪的问道，“我们这不是放在一起么？”
　　赵青很白痴的看了他一眼，“谁审讯的时候会把人放到一起的？这是为了方便让你们两个串供么？”
　　国华随意的挑了一间走了进去，“我说这位警官，你能不能讲话稍微客气点，我国华也是有人权的。”
　　黑鬼也是朝着另一间走了进去，“国华说的没错，没有我们这些人纳税，你们哪有钱这么舒舒服服的上班！”
　　赵青直接就朝着国华的这一间走了进去，发现国华还站在那里，赵青直接努了努嘴，表示位置就在那里。
　　国华很难受的问了一句，“就让我坐这样的位置？”
　　赵青点点头，“当然了，难道让你坐我这边啊，而且这位置是直接设计好的，难道我还提供一个沙发让你躺着啊！”
　　国华嫌弃的在这个铁质的椅子上坐了下来，“这位警官，我只是被你们请来协助调查的，你最好说话好听点，要不然我出去之后一定投诉你！”
　　赵青走到了国华的身边，忽然的掏出了手铐，“咔咔”两下，直接就把国华的手腕给铐在了椅子上，“不好意思，这里你说了不算，只有我说了才算！”
　　做好了这一切之后，赵青是直接掉头就走，他要去对面把黑鬼也给铐上。
　　这个时候国华才反应过来，自己这是被赵青这个混蛋给坑了，“你个死警察！你最好把我放了，要不然我让你好看！”
　　赵青根本不搭理他，直接就把审讯室的门给锁住了，然后来到了隔壁这间。
　　不得不说审讯室的隔音效果还是相当可以的，国华在那边大吼大叫的，这边的黑鬼愣是一点声音都没有听到。
　　黑鬼这里可是比国华配合多了，他已经是自己在椅子上坐好了，看见赵青进来了之后，黑鬼还笑眯眯的说道，“这位警官，咱们抓紧时间，有什么想问的你就直接说，我黑鬼肯定配合。”
　　赵青满意的点点头，“你这个态度就要好很多了。”
　　边说着，赵青边走到了黑鬼的身边，掏出手铐也是“咔咔”的就把黑鬼也铐上了。
　　黑鬼愣是呆了好久才反应过来，“你们这要不要那么正规，这不就是一个形式，有必要铐手铐么，抓紧时间问话才是对的。”
　　赵青点点头，“行，那等会就先问你，等我一下，我出去拿点东西，很快就回来了。”
　　离开了黑鬼这边的房间，赵青没有去管另一个审讯室里面大喊大叫的国华，喊上文哥，带上了材料，赵青就准备先审黑鬼了。
　　就在他准备开门进去的时候，陆启昌赶了过来，一把就把赵青给拦住了，“什么情况？你怎么把国华和黑鬼两个人给逮进来了？”
　　赵青一脸微笑的看着陆启昌，“陆sir，这两个家伙犯罪啊，身为警察，抓捕罪犯，有什么问题么？”
　　赵青忽然往前一步，在陆启昌的耳边轻声的说道，“放心吧陆sir，我已经拿到了确凿的证据了，不管他们交不交代，我都保证能够把他们给送到牢里去！”
　　说完之后，赵青也不理会陆启昌那诧异的反应，直接就是开门进去了。
　　文哥倒是稍微停顿了一下，看了看陆启昌的脸色，不过他最后还是选择跟在赵青的身后一起进去了。
　　来到了审讯室的里面，赵青是直接就来到了自己的位置上，悠哉悠哉的坐了下来，他并不知道，全警局差不多有一半的人，现在都是在外面盯着审讯室外面的显示器，包括闻讯赶来的黄志诚也是在外面看着。
　　喝了一口茶，赵青也没有打开手里的笔录本子，悠哉悠哉的在那里开口了，“黑鬼，倪坤被杀的时候，你在哪里？”
　　黑鬼坐在那里，呆呆的盯着自己的手铐，这个时候他也是感觉到了状况有点不对了，“不知道，有可能是在澡堂里洗澡，或者是在按摩吧。”
　　对于这个答案，赵青根本就没有深究下去的意思，“听说你最近在跟甘地一起合作？你对甘地这个人怎么看？”
　　黑鬼摇摇头，“怎么看？没怎么看啊，甘地不就是甘地喽，都是跟倪家混的，有的时候一起去吃顿饭而已。”
　　赵青眯起了双眼，“听说倪永孝昨天晚上在你的仓库里捡走了一批货？这批货是你跟甘地两个人联手搞的？然后你派人黑吃黑给他吃了？”
　　听见了这个话，黑鬼立刻是叫了起来，“有证据，你们就抓我，没有证据就不要乱说！”
　　对于黑鬼的话，赵青也不生气，“很不巧，昨天我让人去跟踪了一下倪永孝，谁知道运气比较好，竟然让我发现了你黑鬼的货仓。”
　　赵青伸出手臂看了一下手表上的时间，“从我去你家里接上你开始，我的人就直接查抄了你的货仓，现在这个时候应该差不多都抄完了吧，黑鬼你可以祈祷一下，让我不要在你的货仓里发现有什么不太好的东西哦，要不然你就完蛋了！”
　　听见了赵青的话，黑鬼也是一震！他知道自己已经是完蛋了，货仓里有什么东西他可是清清楚楚，怎么可能没有违禁物品。
　　昨天接到了倪永孝的电话之后，他是特地的跑去了一趟货仓，跟甘地合作的那批货被倪永孝给带走了，其他东西倪永孝倒是没动。
　　本来黑鬼还想着，这个货仓已经是被人知道了，一点都不安全，过两天要准备换个地方，但是没有想到赵青这个家伙竟然是这么快就找上门了。

第二百四十三章 辛苦了，赵sir！
　　“呯！”就在赵青还想要再来一次的时候，审讯室的大门被打开了，陆启昌直接闯了进来。
　　只见他走过来一把夺过了赵青手里的铁棍，“你TM这是在干什么！忘记我刚才是怎么跟你说的了嘛！”
　　赵青很疑惑的问道，“我这不是就在审讯么？国华老大果然很厉害，十指连心，这种级别的疼痛都受得了，我准备给他十根手指全部砸扁看看，他到底是不是嘴还那么硬！”
　　陆启昌已经是火冒三丈了，“那他要是还是死扛着，不肯说呢！”
　　赵青是很认真的说着，“那就到时候再想其他的办法呗，这不是还有九根手指么，陆sir你们能不能先出去一下，我先把其他的都试完再说。”
　　“你TM给我滚出去！”陆启昌一指门口，“从现在起，你给我去大街上巡逻！”
　　赵青一脸委屈的边走边说道，“去巡逻就去巡逻，你那么凶干嘛！”
　　骂完了赵青，陆启昌又是对着文哥开喷了，“文哥！我让赵青跟你，是让你教他我们警务人员的规矩的，你看看他现在像个什么样子，这哪像个警察，这TM就是一个暴力狂好吧！”
　　“这个...”文哥也是挠了挠头，他也实在是编不出什么比较好的理由，“我错了，我接受处罚，我也跟阿青去巡逻去，不过陆sir，阿青肯定是受过什么刺激了，我感觉应该给他去请心理医生看看，这是不是有什么问题。”
　　没错，文哥在给赵青找一个理由，要不然这事情闹的这么大，不论如何，也都是不好收场的。
　　听见了里面的话，刚走出审讯室大门的赵青，忽然又是回过头来，“对，给我安排一个心理医生看看，我发觉自己最近这段时间也是有点心理变态了。”
　　看见了赵青的举动，陆启昌是一股无明业火冒了上来，“你给我滚！”
　　“好，好。”赵青麻溜的滚了出去。
　　换了乐哥和祥仔两个人继续审讯，陆启昌直接就跑去找赵青去了，这次他一定要让他好好涨涨记性，绝对不能轻饶了他。
　　又是挨了一顿臭骂之后，赵青跟文哥两个人，换上了交通警的衣服，开着巡逻摩托跑去执勤了，他们两个人领到了一条任务道路，接下去几天时间，他们两个就要负责那条道路的巡逻。
　　这是一段弯弯绕的山路，平时来往的车辆也不是很多，倒是晚上，很多的暴走一族喜欢来这里飙车，给他们两个发配到这里，也算是陆启昌对他们的一种保护了。
　　开着摩托车，赵青跟文哥两个人就来到了这里，看了看头顶的太阳，而且这里还没什么阴凉的地方，只能够找了几个树下稍微躲一下，这真的是贼难受。
　　也不知道消息是怎么传出去的，就在赵青到达了地方还不到半个小时，忽然开过来两辆车，而且车子还是直接就停到了赵青的身边。
　　“我靠！谁这么不长眼啊，没看见这里就是有交警么？马上给我车子开走！不走我就要开罚单了！”
　　车窗放下来之后，里面坐着的赫然是倪永孝这个家伙。
　　倪永孝慢悠悠的从车上走了下来，“厉害啊，阿青，这一大早就把国华和黑鬼两个人给逮进去了，听说那两白痴还是相当配合？”
　　白了倪永孝一眼，赵青直接喊道，“这里不准停车，赶快开走！小心我给你贴罚单！”
　　倪永孝乐了，“啧啧啧，现在赵sir权力更大了啊。”
　　赵青板着个脸，回头问道，“文哥，这个乱停车，罚单能罚多少钱？”
　　文哥也是摇摇头，一脸的茫然，“不知道啊，要不我问一下交警这边的伙计？”
　　倪永孝摇了摇头，“赵sir啊，你现在业务能力下降了啊，这种基础的知识都不知道，你怎么出来当警察的。”
　　“来，今天我就来教你一个，正常情况下，违规停车的，一般是警告，如果不听从警告，那就是要罚款二十到二百元。”
　　倪永孝从口袋里掏出四千块放到了赵青的手里，“这个就当是我们两辆车不按规矩停车的罚款吧。”
　　他一挥手，身后所有的小弟同时对着赵青一鞠躬，异口同声的喊道，“辛苦了，赵sir！”
　　看见赵青那漆黑的脸色，倪永孝心里很爽的带着手下的人，开着车子潇洒的走人了。
　　“MD！”赵青踹了一脚旁边的石头，“今天真TM是晦气啊！”
　　赵青把两千块钱塞到了文哥的手里，“文哥你先收着，晚上请兄弟们一起吃饭了，就当是今天的外快了。”
　　倪永孝刚走了还不到十分钟，又是一辆车子开了过来，停到了赵青的身边，这次车里的是甘地这个老家伙。
　　甘地坐在后座，一左一右搂着两个美女，他慢悠悠的爬下车来，“呦，这不是赵sir么，今天在这里上班啊！阿强，车上有矿泉水么？快拿两瓶下来，天气这么热，不能让赵sir热坏了啊！”
　　驾驶员阿强喊道，“对不起，老大，车上没有水了。”
　　甘地是立刻骂了起来，“你这是对不起我么，你这是对不起赵sir！”边说着他从兜里掏出了一千块钱，“不好意思啊赵sir，这车上没有备水，我回去一定好好教育他，来，这点钱拿去买点水喝，天气那么热，可千万要注意身体啊。”
　　赵青也不客气，直接接过了钱，“怎么？看样子甘地老大昨天晚上已经把家里的事情处理完了？”
　　甘地笑眯眯的点点头，“那是，有了赵sir的情报帮忙之后，我当然是处理的干净利索了，而且今天一早赵sir你还把国华给带走了，我立刻连他的家里也给处理了，对了，如果赵sir有机会见到国华，替我帮他带一句话，就说我已经问候过他的老婆了。”
　　赵青可没有帮人传话的打算，“呵呵，我没空！”
　　听见赵青一口拒绝，甘地也不生气，他笑眯眯的跟赵青告辞，“那我就先走了，我们下次再见了，哦，还有，辛苦了，赵sir！”
　　看着赵青难看的脸色，甘地是相当爽的告辞了。

第二百四十四章 证据
　　甘地走了还不到两分钟，又是一辆车子急速的行驶了过来，然后一个刹车，又是相当准确的停在了赵青的身边。
　　赵青是快要骂人了，“TMD，这接二连三的过来耍我玩是吧，这次不给你一点颜色看看，不知道我马王爷长几只眼！”
　　边上的文哥一看车牌，立刻是身手拉了拉赵青的衣服。
　　赵青还很奇怪，回头喊道，“文哥你别拉我，不管是谁，我这次一定要让他好看！”
　　文哥很无奈的松开了拉着赵青衣角的手，然后直接用手捂住了脸，并且把头转到了另一边。
　　车门打开，里面下来了两个人，领头的是陆启昌，“来！我倒要看看，你让我怎么好看！”
　　后面跟着的黄志诚也是直接补了一刀，“我也想知道，这个马王爷到底是长了几只眼睛。”
　　“额...”赵青刚伸出去的手，直接就给收了回来，只见他是一脸无辜，“我刚有说过话么？肯定是幻听，幻听了。”
　　没有兴趣再跟赵青胡扯，陆启昌是直接就把，他过来的目的说出来了。
　　“刚才我换了两个人进去审讯，国华是相当的配合，直接把他手里存有的有关于其他人的证据交出来了，但是有关倪永孝的没有，一来他也是刚接手，二来倪坤做事一直都是相当谨慎，不留把柄，哪怕有点瑕疵，也是无关痛痒。”
　　赵青嘀咕了一下，“这还不是我开始手段的功劳，要不然国华能配合个屁！”
　　听见了赵青在这里嘀咕，陆启昌立刻是放大了声音问道，“你在那里嘀咕什么！”
　　看见陆启昌这个样子，赵青还真的是很无奈，“没什么，这个天气有点热，陆sir和黄sir跑过来找我们这是有事么？”
　　说道正事，陆启昌也是严肃了起来，“是这样，国华交代了两处存放证据的地方，一个是他家里书房的保险柜里，另一个是他夜总会的办公室的保险柜里，我们现在准备去取，你要不要一起？”
　　赵青很惊讶，“我可以么？”
　　“你直接说，去还是不去！”
　　“去，这当然要去了。”
　　“行！那我们开车过去，你们骑着摩托跟上。”
　　看见陆启昌跟黄志诚两个人开着车子走人了，赵青是立刻喊上文哥，两个人也是准备出发了。
　　不过赵青在发动摩托车之前，他是一个电话打给了顾小五，“国华家里书房，还有他夜总会的办公室，有两个保险柜，立刻派人去把里面的东西拿走，警方人马马上就要到了，你现在马上就去做这件事情，然后送到我家里去。”
　　“收到。”
　　没有多啰嗦，顾小五是直接就挂掉电话，立刻是派人行动了。
　　看到了赵青的举动，也是听到了赵青的电话，文哥是直接就当自己是聋子和瞎子，虽然他不知道赵青为什么要这么做，但是看到赵青即使在审讯室把人给干成这样，陆sir也只是罚他过来当了两小时的交通警，文哥就知道自己应该怎么做了。
　　而且还有一点就是，赵青这个家伙莽归莽，但是是真的有能力有手段。
　　尖沙咀五位大佬，存在了已经有那么多年了，但是警方一直抓不到他们的把柄，对他们也是没有什么比较好的办法，哪怕因为其他的事情把他们抓起来了，可是很快就会有一些个人跑上门来认罪自首，虽然都知道这些人都是抵罪的，但是没有证据，也是没有办法。
　　现在赵青出现了，他到了重案组还不到一个月，五位大佬已经被他搞掉两个了，而且其他几位似乎也是唾手可得，所以文哥选择了支持赵青。
　　看见了文哥的样子，赵青也是乐了起来，“文哥，你是不是对我的做法感觉有点疑惑？”
　　文哥点点头，直言不讳的说道，“是的。”
　　赵青说道，“放心吧，陆sir不会怪我的，要不然你以为他为什么会突然跑到这里来，还故意跟我把地址说的那么清楚，这就是为了让我有所行动。”
　　文哥也确实想不通，对于陆sir的行为他也是感觉到很古怪，这明明是不需要特意过来通知他们的，而且这里也是完全不顺路，他们是特地的过来的。
　　既然赵青这么说，文哥也就是相信了，反正他本来也是准备支持赵青的，“我们走吧，可不能让陆sir他们等着急了。”
　　赵青点点头，也是开动了摩托。
　　陆启昌车子开的并不快，赵青他们很快的就追了上来。
　　到达的第一个地方是国华的家里，国华出事的消息已经是流传开来了，而且他的所有的场子都是被兄弟会接手，所以他的家里现在是乱糟糟的，有很多的人呆在这里，大部分都是相信国华还是可以出来的，他们等着国华回来带领他们反攻兄弟会呢。
　　而且国华家里现在已经是没人了，老婆儿子都不在家，所以他们这些小弟就自作主张的呆在这里，反正现在所有的场子都被抢走了，他们也没有其他地方好去了。
　　陆启昌他们到来的时候还稍微等了一下，毕竟就是四个人的话，这么贸然的闯进去容易引起混乱，虽然他们手里已经是拿到了搜查证了。
　　没有让他们等多久，很快的，警方的大队的人马也是赶了过来。
　　这个时候，陆启昌才领着人走入了国华的家里。
　　有人闯入，虽然是警察，但是还是有人站了出来，是国华的心腹小弟，“你们警察来这里干嘛！”
　　陆启昌直接是亮出了搜查令，“国华的书房在哪？里面保险柜里有一点东西我们警方需要带走！”
　　“保险柜？”听见陆启昌说起这个，他们也是很惊讶，“你们来晚了，就在几分钟前，闯进来一帮蒙面人，把我们全部打翻，然后把保险柜抢走了。”
　　“嗯？”听见了他们说的话，陆启昌很惊讶，“书房在哪里？快带我们去看看！”
　　领着一帮警察来到了书房里，里面是乱糟糟的，文件扔了一地，原本放保险柜的位置现在是空荡荡的，对方竟然是连同保险柜一起抢走了。
　　陆启昌问道，“知不知道过来这里抢保险柜的人是谁？”
　　小弟们摇摇头，“没有看到，对方全部都是带着头套，根本没有办法辨认。”
　　没有多啰嗦，陆启昌当机立断，“走！集合人马，马上去国华那家夜总会里。”
　　夜总会已经是被兄弟会的人给接手了，不过对于警察的到访，他们也是和和气气的把人给带进去，但是同样的，保险柜已经是没有了，按照兄弟会的人的说法是。
　　他们接管这里的时候就没有发现有什么保险柜啊，或许是直接就被国华的小弟们给带走了。

第二百四十五章 心理医生
　　大队警方人马兴师动众的，最后一无所获，所以他们也是很懊恼。
　　至于是不是怀疑国华在那里说谎，这个应该是不会的，当时的情况，国华已经是放弃一切抵抗，所有的东西全部交代了，不可能就是在这件事情上隐瞒。
　　难道说是有人看见了国华这里落败了，就直接趁机想要捞一把？这也不是没有可能的，你不用把这些个小弟的人品想的有多好，如果真的是这样，他们也不会出来混了。
　　回到警局之后，陆启昌是第一时间就把赵青喊到他办公室去了。
　　看见赵青进来了，陆启昌开口说道，“自己找地方坐！证据都拿到了吧？”
　　知道瞒不过去，赵青也是点了点头，“刚才不是一直都在忙么，等会空点了，我去看看到底有什么证据，不过我估计把甘地给拿掉应该是没有什么太大的问题。”
　　赵青又是问道，“国华这边已经交代了，那黑鬼呢？黑鬼后面你们审了没？”
　　陆启昌点点头，“当然也是审了，但是黑鬼从来没有账本什么的，就交代了几个账号出来，还有就是那个仓库的位置。”
　　摆了摆手，“这个先不谈，到时候证据拿回来看了之后再说，具体怎么操作要综合考虑一下。”顿了一下，陆启昌又是说道，“你先跟我说说，昨天晚上你那边的情况。”
　　赵青很诧异，“我这边的情况？我这边没什么情况啊。”
　　陆启昌摇摇头，“你这人不老实啊，那我就一个一个开始问，昨天晚上你干嘛喊我吃饭？还特意带了一瓶香槟过来？”
　　赵青不好意思的笑了笑，“这不是想感谢一下陆sir的照顾，但是一直都是比较忙没有机会么，正好昨天晚上空了下来，所以这才邀请了你一下，顺便拍一拍上司的马屁也是应该的。”
　　陆启昌白了他一眼，“你说这个理由我会信么？”打量了一下赵青之后，“看不出来啊，你小子也是够无情的，倪坤活着的时候对你也算是照顾的吧，你老婆那个场子如果没倪坤开口，估计也不会是这么顺利，这人一死，你就跑去开香槟庆祝。”
　　边说着，陆启昌还边摇头，仿佛是说赵青是这样的行为让人心凉啊。
　　赵青摇了摇头，“我是那种心性凉薄的人么，昨天晚上阿孝能搞定国华，就是因为他抓住了国华的把柄，而那些照片，正是我送去的，要不然倪坤刚一出事，他哪有那个时间去找什么证据。”
　　陆启昌点点头，“那你跟我说说，你到底是怎么想的，为什么要去帮倪永孝这个忙？”
　　看了一眼陆启昌，赵青直接说道，“我的想法很简单，如果昨天晚上阿孝不能把那几位大佬搞定的话，开战那是肯定的，他们每个人手里可都是有三五百人，这一打的话，那还不知道要死多少人呢。”
　　“所以让阿孝把他们给搞定，把事情稳定下来，这是最好的选择，然后我们再慢慢的把这些个大佬一个一个搞定就是了，现在不是已经两个搞定了么，第三个也已经是在我们的盘子里了，想什么时候吃，就什么时候吃！”
　　听见了赵青的想法，陆启昌也是点了点头，他也是的想法也是一样，稳定才是最重要的事情，“那剩下的倪永孝、韩琛、文拯三个大佬，你有什么想法没有？”
　　赵青摇摇头，他也是思考了起来，“暂时还没有什么想法，不过解决文拯应该问题不大，困难的就是阿孝和韩琛这两个，他们两个可都是老谋深算的人物，不太好搞定，暂时的话我只有一点想法，还需要好好的计划一下。”
　　听见了赵青的分析，陆启昌很疑惑，“尖沙咀五个大佬，其他四个你都不放在眼里，为什么对于韩琛反倒是那么重视？”
　　赵青呵呵一笑，“这个韩琛可不简单，前段时间我跟他一起吃饭，饭桌上的时候，他是一会儿哄一下老婆，一会儿秀一下恩爱，表现的是无比宠爱，我也是看不出什么破绽，但是我有一种感觉，这个韩琛恐怕都是装出来的，他老婆Marry也就是他的一颗棋子！”
　　“喔？”陆启昌来了兴趣，“你为什么会有这样的感觉？”
　　赵青摇了摇头，“我也说不好，也是没有发现什么破绽，但是我就是有这样一种感觉。”
　　陆启昌说道，“行，那就先不讨论你这个特别的感觉了，国华、黑鬼两个人被抓了，他们的地盘现在是被你那个兄弟会接手了吧。”
　　赵青点点头，“在陆sir这里我就不用隐瞒了，没错，虽然外面看上去没什么联系，但是那个顾小五和麻狗都是我的人，我的人绝对能够管住，陆sir放心吧。”
　　陆启昌摇摇头，“现在可不是没有人知道你和他们两个人之间的关系，倪永孝已经是明晃晃的把这件事情放出来了，我估计道上的人，消息灵通一点的，都应该是知道这个事情了。”
　　听见了这个话，赵青乐了起来，“看来这是阿孝对我拿下国华和黑鬼的这两个人地盘有所不满啊。”
　　“这哪里是有所不满。”对于赵青的淡定，陆启昌也是感觉有点不可思议，“你知不知道，我估计上层同样也是已经知道了这个消息，你信不信明天就会有人来找你谈话，你一个警察，手里控制着一个社团，这像一个什么样子！”
　　赵青乐了起来，“社团？什么社团？陆sir你说的是兄弟会？你们搞错了，其实他的全称是叫华人兄弟联合股份有限公司，有证的！合法纳税，而且他们有什么举动表明他们是社团份子了？提供一些安保服务而已。”
　　赵青淡定的喝了一口水，“最主要的是，这家公司法人也不是我，完全也跟我没有半点关系，总不能那些社团的大佬们一说，我们上头就信了，而我们自己人说了半天，上面就不信吧，说不定就是人家为了搞我，故意放出的假消息呢。”
　　陆启昌白了赵青一眼，“是真是假你自己知道，这段时间肯定会有人来调查你的，你自己做好心理准备，还有！你这段时间在审讯室里的举动实在是太莽撞了，我给你开了一张证明，你等会给我去看心理医生。”
　　赵青叫了起来，“心理医生？我没生病啊？”
　　陆启昌摇了摇头，“不！你生病了，你心理变态！”

第二百四十六章 饵
　　跟赵青调侃了几句，并且再次的提醒他，审讯室里不可以胡来，然后陆启昌又换了一个话题，“你刚才说，你对处理倪永孝和韩琛已经是有点想法了，说说看，不成熟也没关系，群策群力么，大家一起想办法。”
　　赵青摇了摇头，“这件事情不行，不能够让很多的人知道，要不然这件事就成不了。”
　　看见赵青说的那么严肃，陆启昌也是严肃了起来，“那我呢？能不能告诉我？”
　　凝重的看了看陆启昌的脸，赵青还是点了点头，“我下了一个饵，就要看阿孝吃不吃，或者什么时候吃了。”
　　陆启昌马上追问道，“什么饵？”
　　“黄志诚！”
　　听见了这个回答，陆启昌也是吃了一惊，“你在跟我开什么玩笑？”
　　赵青摇摇头，“陆sir，我没有开玩笑，倪坤被杀这件事情，就是黄志诚教唆韩琛的老婆Marry派人做的，我已经撬开了倪坤身边三个贴身保镖的口，他们就是收了韩琛老婆的钱，这才在哪个适合故意离开的，要不然对方也没有那么容易得手。”
　　赵青继续说道，“而且我还专门让人对五个大佬还有他们身边的重要人物监视过，我们的黄志诚督察跟Marry好像还有一腿，这个世界真的是太混乱了啊。”
　　赵青好像又是想到了什么，啧啧啧的说道，“我好像记得黄志诚跟韩琛两个人的关系也还不错的吧，自己兄弟的老婆，怎么就下的了手，勾引二嫂可是江湖大忌！”
　　陆启昌皱起了眉头，“你别管黄志诚跟韩琛他老婆的关系，我问你，你把这件事情告诉倪永孝了？”
　　赵青摇摇头，“没有，这件事情我不能直接说，要不然反而是会弄巧成拙，只能等阿孝自己去查了，不过我也是给了他一个比较隐秘的暗示，不过能不能猜出来，就要看阿孝他是不是足够聪明了。”
　　“而且就算他已经是猜出来了，我已经清理过一次了，想要找到证据可不简单，没有证据，凭嘴巴说说，或者是凭借一些谣言，就想要搞掉一个高级督察，他阿孝还没有这个本事。”
　　陆启昌问道，“那他不会是搞暗杀这种？万一他派个杀手过来，可不一定防的住啊。”
　　赵青摇摇头，“不会的，而且他也不敢！如果他毫无证据的就敢派杀手做事，黄志诚死的当天也会是他阿孝的忌日，这句话是我赵青说的！”
　　看了一眼赵青，陆启昌问道，“这件事你能确定么？可绝对不能够搞错了！这不光是涉及到黄志诚督察，而且还是涉及到了我们警方的颜面！”
　　赵青点点头，“我能肯定！后面的操作我一定会小心谨慎的，至于警方的颜面？打掉倪家这么大一个涉毒的团伙，维护社会的治安和平，就是我们做警察的最大的颜面！”
　　赵青还是特别的提醒道，“陆sir，我知道你跟黄志诚关系很好，就跟兄弟一样，但是这件事情你可不能够跟他说啊，至少是现在还不能够告诉他，你也要给我一两个月的处理时间，反正现在阿孝也不可能在短时间内查到什么消息。”
　　陆启昌也是点了点头，“你放心，是非对错我还是分的清楚的，而且这件事情要慎重，我也不好处理，不过如果可能的话，我希望你还是可以救他一把，毕竟我们也是几十年的兄弟了，而且他也是嫉恶如仇为了打击社团而已，况且论起手段的话，你赵青也不见得干净到哪里去！”
　　赵青点点头，“其实我不在乎他是不是教唆杀人，或者说直接是买凶杀人还是直接动手，我看不上的只是他手段太低劣，而且破绽太多，上不了台面啊，你说如果黄志诚他在教唆了韩琛的老婆把倪坤干掉了之后，然后他直接就把Marry给干掉，这样会不会要好很多。”
　　陆启昌瞪起了双眼，“那就是说你做这种事情经验丰富喽！那你干嘛还经常的在审讯室里面打人！赵青你知不知道，再让我看到一次这样的情况，你就给我脱衣服回家！”
　　赵青并不同意这个观点，“陆sir，其实有的时候审讯还是需要一定的暴力手段的，要不然这些个渣滓怎么可能轻而易举的把事情都给交代出来，如果能够通过教育说服的话，那他们也就不会走上这条道了，而且审讯的时候动手打人这种事情我赵青肯定不会是第一个，而且也不会是最后一个。”
　　这个方面，陆启昌可不打算再给赵青讨价还价的机会，“你这叫打人么？你知不知道，你审过的这几个人里面，最轻的是黑鬼，他最后检查也是肋骨断了一根，还有好几根骨裂，鼻梁也被你打断了，最严重的是那个大光头，他已经自杀了！”
　　赵青也是说道，“陆sir，你也说了那个大光头是自杀的，所以这跟我有什么关系！人又不是我杀的。”
　　陆启昌说道，“那个家伙的两只膝盖粉碎性骨折，哪怕不自杀，他最好的选择也就是截肢！赵青！我在这里警告你！胡乱打人这件事情你一定得给我注意起来！我这次可是没有跟你开玩笑！”
　　赵青勉强的点点头，“行吧，我知道了。”
　　陆启昌点点头，“知道了就好，这次国华的事情我给你抗下来，再有下一次绝对不行了！”他把语气放和蔼了，“阿青，你会是一个好警察，你以后的路一定会走的比我更高，现在这些都是小事，但是却会成为你继续向上走的绊脚石！”
　　也是知道陆启昌真的是为了自己好，赵青也是点了点头，“放心吧陆sir，其实我也没有打算能够升到多高的职位，你就算是让我当处长，我也当不来啊。”
　　听了赵青这话，陆启昌是直接一指自己办公室的大门，“你给我滚！”
　　“哎，这就滚，这就滚。”
　　“给我去心理医生那里报到！抓紧时间出一份报告出来，我没跟你开玩笑，马上就去！现在就去！”
　　“好的，好的。”

第二百四十七章 调查
　　离开了陆启昌的办公室，赵青也是很听话的直接来到了治疗室找到了心理医生。
　　跟电影里放的不一样，里面的主角预见的心理医生是一个貌美肤白的软妹子，赵青这里遇到的就是一个五大三粗的汉子，而且还留着络腮胡，这就让赵青很是蛋疼。
　　经过了几个问题的测试之后，对方直接给赵青下了一个结论，就是赵青根本就没有任何的心里问题，他比一般人要正常的多，同样也是要理智的多。
　　但是赵青不干了，非得让医生给他出一个有问题的证明，对方也很配合，直接就给赵青出具了一个简单的证明，就是平时的时候情绪都是可控的，但是如果受到一定的语言和行为刺激了之后，他就会突然情绪暴躁起来。
　　拿到了自己满意的证明之后，赵青也是相当和蔼的同对方告别。
　　本来对方是有点不乐意给他证明的，但是看赵青那肆无忌惮挑衅的眼神，对方还是老老实实的给开好了。
　　没错，赵青自己就是心理学的专家了，这些个套路他都是门清，至于打人呢，一来这帮家伙就是该打，二来呢，如果没有点什么破绽，他那个黑警计划该怎么办？
　　心理医生这里待了一会儿之后，赵青直接是就下班了，反正时间也是差不多。
　　直接是来到了麻狗和顾小五这边，赵青也是拿到了他们从国华那里拿来的证据。
　　随意的翻阅了一下，这个国华真的是该杀，就从这个账本上记载着的，这几年时间里，国华手里至少出去了好几千万的货了，这可是他的进价，这能让多少人家破人亡啊。
　　很快的，赵青就是找到了关于甘地的信息，包括文拯的也有不少，但是关于韩琛的就少了很多，只是一些个交易的流水，还不是韩琛出面的，全部都是他手下出马的。
　　感慨了一下韩琛果然是一个心机阴沉的家伙，赵青是更加确认，韩琛这个家伙或许真的是隐藏的很深啊。
　　把东西整理好了，第二天他准备给带去交给陆启昌，留在自己手里，赵青这个是真的没有想过，至于甘地是抓是放，对于赵青来说，是半点影响都没有。
　　“今天接手地盘的时候，有没有遇到什么麻烦？或者说甘地这个老家伙不守规矩什么的？”
　　顾小五摇摇头，“没有，甘地这个家伙还行，甚至有好几家场子都是他的人作为主力在冲的。”
　　赵青没有在场，他也是感觉有点奇怪，“你们这大白天的，接收场子也不是一个能够心平气和小打小闹搞定的，怎么今天很少有听到什么动静？”
　　顾小五解释到，“他们这里的社团有着他们自己的一套规矩，而且也都是跟着倪家混的，也能够算的上是自己家里人在自己玩，所以外面就很少有什么风声传出来。”
　　“而且国华和黑鬼两个人被逮了进去之后，他们两家是没有人能够做主，加上倪永孝也没有站出来说话，所以我们这一趟其实还算是比较顺利的。”
　　知道了这个情况，赵青也是点了点头，“小五，还有麻狗，你们两个最近还是以安稳为主，这几天我估计尖沙咀还会有大变动，但是接下去我们就尽量不参与了。”
　　“还有，我发觉了，这些社团里的人基础素质太差，不少人还是喜欢吸毒的，我不管其他人怎么做，但是我们兄弟会里还是要有一个规矩，严禁贩毒，更严禁自己吸毒，发现一个处理一个，决不轻饶！”
　　听见了赵青的话，顾小五和麻狗都是点点头，“放心吧青哥，这些事情一早就交代下去了。”
　　“行了，我就不在这里多呆了，对了，国华保险柜里的钱你们两拿去分了吧，那些出力的小弟也分一份，至于这些个毒品和手枪，我就一并带走了。”
　　说完之后，赵青就是拎着一个包打算直接走了，本来他是想回家睡觉的，但是有点困了，而且还喝了那么多酒，赵青索性就直接让顾小五给安排了一个房间，在这里住了一个晚上。
　　第二天一早的时候，赵青来到了警局的时候，他发觉竟然有两个人在那里等他，这次可不是什么甘地的小弟过来给他送材料了，而是两个监管处下面服务质素监察部的警察，年纪虽然不大，但是看他们的肩章，职位可是不小。
　　一个警察站了出来，“你好赵青警长，我叫陈敬，这位是张志平，这是我的证件，赵sir好像上班不是很准时啊，我们在这里已经等了你二十一分钟了。”
　　赵青连看都不看他们一眼，至于放在自己面前的证件，赵青是直接无视了，看见陆启昌正在办公室门口跟一个人在那里聊天，赵青是直接绕过他们，准备往陆启昌的方向走过去。
　　看见赵青这么不配合，张志平上前一把拦住了赵青的面前，伸手就直接往赵青提着的这个袋子抓了过去。
　　看见这个张志平的动作，赵青是手臂一躲，直接闪过了对方的抢夺，然后赵青直接一脚把对方踹到在地，同时手里也是拔出了手枪，直接抵在了张志平的额头上面，“胆子够大的啊，敢跑到警局里来抢夺证物！你这是在找死么！”
　　赵青的举动，直接是把所有人都给吓了一跳，包括正在跟别人聊天的陆启昌，他马上是冲了过来，“赵青！你这是在干嘛？快放下枪！”
　　原本正在跟陆启昌聊天的许sir也是立刻赶了过来，“你在干什么？你知不知道你用手枪指着的是你自己的同事啊！”
　　赵青摇摇头，“我不知道啊，这两位衣冠楚楚的，上来就介绍自己是监管处的，这我不在乎，但是不管你是谁，哪怕你是警务处长，你应该也没有权利上来就夺我手里的袋子吧，更何况你知道我这个袋子里装的是什么么？你就敢随意下手？”
　　许sir摇摇头，“我们这次过来，是来调查询问你，在昨天的审讯中，暴力殴打甚至是虐待无辜的香港市民国华先生的事情的，希望你配合。”
　　赵青仿佛听见了什么不可思议的话，“这位警官，你刚才说什么？无辜的香港市民国华先生？”
　　被赵青用枪抵着额头的张志平开口说道，“没错，我们就是来调查你的，看样子你这是打算拒绝配合了，而且你还不正当使用枪械，你想干什么！”
　　看见赵青手里的袋子，陆启昌是忽然想到了什么，“所有人，立刻到我的办公室去说，赵青，你立刻放开他！”
　　赵青并没有把枪拿开，反而是直接更用力的抵在了对方的头顶，他摇了摇头，“不放！”

第二百四十八章 无辜市民
　　看见赵青似乎是想要把事情搞大，陆启昌心里也是咯噔一下，他有点知道赵青想要玩什么鬼主意了，这直接抓住了对方言语里的漏洞，而且还煽动起大家的情绪，然后顺势反客为主，这点做的还真的是相当不错的。
　　陆启昌也顾不上赵青是什么想法了，“文哥，马上安排两个人给我把赵青带到会议室来。”说完之后，陆启昌也是直接就不给赵青任何说话的机会，直接就是转身去会议室了。
　　文哥他们几个动手，赵青当然也不能怎么样了，也只能是乖乖的被他们拖进了会议室，当然了，监管处的三位也是同样来到了里面。
　　会议桌是口字型的，陆启昌和许sir两个人坐在主位上，赵青还有陈敬张志平两个各做两边。
　　重案组警长公然持枪对抗监管处的调查，而且这还是直接就在警局大厅内，不少人可都是看见了这个情况，所以这可不是一件简单的小事。
　　不光是来了好几位总警司，行动处和监管处两个头头都来了，连警务处的副处长也来了一位，可见这次的事情，上头有多么重视了。
　　刚开始来到会议室的时候，前来调查的许sir，陈敬，张志平三个人都是义愤填膺的，特别是刚才被赵青拿着枪指着额头的张志平，一看赵青现在坐在位置上沉默不语的，而自己又是有了靠山，那真的是叫嚣的相当厉害。
　　但是很快的，他也不敢再发出声音来了，因为进来到会议室的人是一个比一个职位高，一个比一个吓人。
　　开始的时候还坐在主位上面的陆启昌和许sir，这两个人现在已经是乖乖的站在角落里去了，赵青，陈敬，和张志平更是如此，如果不是他们是当事人，估计这个会议室连他们站着听的资格都没有。
　　等到最后一位警务处副处长李sir坐到了主位上之后，所有人都等着他发话了，估计需要到场的人也是差不多了。
　　李sir“咚咚咚”的，用手指敲了敲面前的桌子，会议室立刻是安静了下来，“赵青！张志平！你们两个给我站到中间来！”
　　赵青和张志平两个人听到了命令之后，立刻也是往前一步。
　　站在中央被那么多高官盯着，这可不是一件比较舒服的事情。
　　赵青还好，他的脸皮比较厚，而且见过的世面也比较多了，还算是比较淡定。
　　但是张志平就不一样了，别看他刚才对着赵青叫嚣的时候喉咙还是很响的，但是现在他早就闭上嘴巴不敢随便说话了，站出来之后，腿还是有点哆嗦。
　　看见两位主要人物站出来了，李sir继续说道，“都说说吧，到底是什么原因能够让重案组警长公然持枪对抗监管处的调查！张志平你先说！”
　　“啪！”张志平先是敬了个礼，然后他直接就开口说道，“李sir，事情是这样的，我们接到命令，前来对赵青警长在传唤无辜的香港市民国华协助调查的时候，滥用暴力，肆意殴打对方，造成对方重伤的事情进行调查。”
　　“谁知道赵青警长不但上班都不准时，迟到了二十一分钟，而且在我们已经是出示了证件，表明了身份之后，他竟然直接无视，在我阻拦他逃离的时候，他忽然对我发起了袭击，还滥用枪械，拔枪对我进行威胁。”
　　听见了张志平的话，李sir沉思了一下，然后对着赵青说道，“事情是这样么？赵青警长你来回答一下！”
　　赵青很是淡定的摇了摇头，“大部分是没有问题，但是张警官说错了两个地方。”
　　“说！”李sir坚定的口音又是响了起来。
　　赵青继续开口说道，“第一，这位国华并不是无辜的香港市民，他主使并直接参与杀害我香港市民有七人其中还包括了一名卧底警察，贩卖毒品海洛因超过一百公斤，非法持有枪械，组织和领导三合会，贩卖人口等等各种罪行。”
　　“第二，刚才张警官说他只是阻拦我离开，但是实际情况并不是这样，他是直接下手抢夺我手里的证据、证物，而且我当时行进的方向是陆sir的办公室，并不存在逃离的行为，而且这是在警局，我能跑到哪里去！”
　　“发生冲突的地方是我们警局大厅，这里装有监控，诸位可以直接查阅监控就清楚了。”
　　赵青耸耸肩，忽然又是说道，“还有，我并不是迟到了二十一分钟，而是我从昨天下班之前接到线报之后，立刻是一路追查，直到最后拿到证物赶回警局，我到现在为止还没有回过家！我的车子上面有行车记录仪，你们也可以直接查看。”
　　听完了赵青的话，在场所有人都心里开始分辨起来，很明显的，张志平的话主观判断的地方比较多，而赵青这里好像有不少的证据，他的话是一查就能够证明真假了。
　　而且按照赵青的说法，那个国华可是罪大恶极的犯罪分子，怎么会在监管处张志平的嘴巴里面说出来，这就是一个无辜的香港市民了，这可是相当大的一个黑点。
　　沉默了一下，还是李sir发话了，“阿昌，去把监控视频准备好，直接接到这里来。”陆启昌立刻是站起来去做事了。
　　很快的，大屏幕就开始播放监控录像了，事情差不多跟张志平讲的没有什么差别，但是他在阻止赵青离开的时候，手里很明显的带有一个抢夺他手里包裹的动作，然后赵青是当场反击。
　　所有人都看的清清楚楚，张志平在赵青手里根本没有走过一招，直接就是被赵青按到在了地上，一点反抗的迹象都没有。
　　看到赵青掏出手枪，对准同僚的额头的时候，所有人也都是皱起了眉头，虽然不少人是已经站在了赵青这边，但是滥用枪械，这可不是什么好现象。
　　李sir是直接开口了，“赵青，你为什么会掏枪指着你的同僚！你知不知道这是一项非常危险的举动，万一走火呢！”
　　赵青摇摇头，“李sir，其实并不会有万一这种事情，我的手枪里并没有安装子弹，而且这是左轮手枪，相信各位监控里也能看到，我的弹仓里是空的。”

第二百四十九章 处理
　　听见了赵青的话，陆启昌是立刻让工作人员放大了监控录像上那一页的画面，没错的，赵青当时拿着枪的时候，确实是没有安装子弹，监控的位置正好在事发的上面不远，拍的是清清楚楚。
　　李sir继续问道，“赵青！按照你所说的话，你手里的袋子里面装的全部都是证物么？”
　　赵青点点头，“是的！”
　　李sir又朝着张志平问道，“在你们发生冲突之后，到我到这里之前，这段时间里，赵青中间有没有离开过你的视线，他有没有可能中途调换这个袋子？”
　　张志平摇了摇头，“没有，袋子也是他一直抓着的，并没有调换。”
　　李sir点点头，“赵青，把你袋子里的证物拿出来。”
　　“是！”
　　赵青往前走了两步，从兜里掏出一双白手套戴好，然后直接把袋子里的东西掏出来，摆到了李sir面前的桌子上。
　　看见他从袋子里拿出的第一把手枪的时候，张志平是眼前一黑，他知道自己似乎有麻烦了。
　　很快的，赵青把袋子里所有的东西都掏了出来，整整齐齐的摆在了李sir的面前。
　　两本账本。
　　看见这批东西，李sir的脸都黑了起来，“这是你从哪里找到的？”
　　“昨天下午，国华交代了他留存证据的地点，一共两个保险箱，一个是在他家里，另一个是在他夜总会的办公室里，但是我们警方赶到的时候，因为他们发生了混乱，两个保险箱都是被人趁乱抢走了。”
　　“后来我接到了线报，连夜追踪，让我找到了这两只保险箱，里面所有的东西都是从那个保险箱里拿出来的，上面应该还有国华的指纹，比对一下就清楚了。”
　　李sir忽然是皱起了眉头，“这么重要的事情，为什么不上报？你自己一个人跑去调查？万一出了事情怎么办？”
　　赵青挺直了要背，“报告长官，我对自己的能力很自信，我能够搞定他！”
　　已经是到了这种地步，后续也没有必要再进行调查了。
　　对于国华这个家伙，差不多只要是知道一点情况的，怎么会搞一个无辜的=出来。
　　李sir发布了最后的总结之词，“这件事情内部处理，所有人不得外传。”
　　“监察处，做好自查自纠工作，注意工作方式，别再闹笑话了，前期工作一定要细致，不能让一线警察受委屈。”
　　“行动处，你们同样也是要注意工作方式，审讯使用手段时需要注意，绝对不允许再出现暴力致使嫌疑人重伤，甚至是变态的虐待行为！”
　　听见李sir都已经开始批评自己的头了，许sir也是忍不住的开口说了一句，“那个赵青警长还开着好几百万的跑车，按照他的收入来说，是绝对买不起这样的豪车的。”
　　这话一说，现场不少人都感觉胸大无脑这个词还真的是说的没错。
　　听见这话，赵青也是乐了起来，“廉政公署都还没有找我麻烦，你们监察处的手伸的倒是很长啊。”
　　听见了赵青的话，许sir也是一个咯噔，她只是看见自己头受批评，感到有点不忿罢了，所以这才突然冒出了这么一句，现在看来，可能又是引起麻烦了。
　　不过李sir对于这个并没有再深究什么，“行了！这件事情到此结束，今天发生的事情，所有人不得外传，剩下的就交给你们西九龙警署自己解决了。”
　　“YES，SIR！”
　　说完这句话，所有人就都撤了。
　　在李sir离开，他走过赵青身边的时候，忽然他伸出手，在赵青的肩膀上拍了拍，跟他点头微笑了一下，然后就直接走人了。
　　这个举动也是看的不少人眼睛发亮，赵青这是攀上大树了啊。
　　这次警队的效率是相当之快，当天处理结果就出来了。
　　张志平因处事不当，被降职处分，原先是见习督察直接被降为了警员，然后他直接气愤的辞职了。
　　赵青呢，这个家伙当上了警长还没多久，这又是两级连跳，变成了见习督察，而且还是直接负责了重案组A组，当然了，他还是陆启昌的手下。
　　本来A组的队长是乐哥，但是乐哥年纪也是大了，被调去总部了，正巧这个位置就是让赵青来坐。
　　年纪轻轻，而且还是火箭式升职，这也让赵青一下子在警队内部有了不少的传说。
　　...
　　接下去的时候，还发生了一起令人捧腹的事情。
　　那就是张志平这个家伙，因为喜欢小赌两把，竟然是借了一家财务公司的钱，辞职之后，他没有了那个身份，时间到了还不出钱，别人当然不会再让他拖欠了。
　　相当巧合的是，那个财务公司原先的老板竟然是国华。
　　把这个曾经替国华说了一句话的张志平给整的很惨，他们可不是能够用说服教育就能够解决的，张志平有好几次都想好好地跟对方讲道理，但是很无奈，没有达成任何的效果，还不出钱就打，然后还开始骚扰张志平的家人。
　　张志平也是报警求助，但是警察一来，对方就收手，警察一走，对方又是撵了上来。
　　欠债还钱，这也是天经地义的事情，只要要账手段不是那么暴力，其实警察也管不了很多。
　　借条上白纸黑字，还按有手印，最关键的是借条上面的利息并不是属于高利贷那种，这可是收到香港的法律保护的。
　　也正是因为如此，张志平的老婆还跟他离婚了，连儿子也是跟着老婆走掉了，这也是分走了他一半的家产。
　　最后被逼无奈，张志平只能是卖掉了父母养老的房子，把钱还了之后，带着父母和剩下的那点钱隐姓埋名的全家躲起来了，因为他怕这帮无赖再次的找到自己。
　　不得不说赌博害死人啊。

第二百五十章 请客吃饭
　　在陆启昌的办公室里面，他跟赵青两个人正面对面的坐着，“阿青，你这升职的速度可是够快的啊。”
　　赵青倒是有自知之明，“也就是在下面的时候升职能够跳级着升，以后升职可就没有那么简单和轻松了。”
　　陆启昌摇摇头，“并不是如此，现在上面有人看好你，再加上你自己能力又是够强，再过一段时间你升到我上面去那是肯定没问题的。”
　　赵青也是乐了起来，“这也是说不定哦，说不定我以后就成为陆sir你的长官了，放心，到时候我一定罩着你！”
　　看见赵青这给点脸色就得寸进尺的样子，陆启昌也是翻了个白眼，“你给我滚！”
　　“哎，没办法啊，谁让你是长官呢。”赵青说道，“是你自己开启这个话题的，然后我顺着你说么，你又骂我，不顺着你说呢，你又说我太假了。”
　　“哎~！这个社会好难混啊！”
　　没有理会赵青的耍宝，陆启昌直接是说道，“你这次是给我们一线的警察长了个脸，说实话，最近这几年，监察处和廉政公署来头可是一个比一个大，我们警察是压力很大啊。”
　　赵青倒是很自觉，“估计也是当大爷当习惯了，出来就喜欢逞威风。”
　　想了一下，赵青继续说道，“其实我也是对于暴力执法这种事情不是很喜欢，但是我遇到的人呢往往都不怎么配合么，喜欢装傻充愣，你说这是不是故意针对我。”
　　陆启昌摇了摇头，“你就不要在我面前说这个了，小心我真的揍你，不过阿青你是真的得改一改你的行事作风了，现在怎么说也算是督察级别了，是长官，不能够再跟以前一样了。”
　　“对了。”陆启昌说道，“你的那个计划上面已经是通过了，但是具体执行还是你自己斟酌着办，一句话，不能出乱子，绝对不能够出乱子！”
　　陆启昌一说，赵青就知道了，他提出的计划就没几个，需要上报批准的，也就是那个黑警计划了，这么一来他办事又是要爽很多了。
　　也难怪这次自己升职升的那么痛快，这个肯定也是一个原因之一了。
　　“放心吧陆sir，我知道怎么处理的，一定小心谨慎，绝对不会让人抓住把柄的！”
　　陆启昌点了点头，对于赵青这个家伙，他还是很放心的，这么猴精猴精的家伙，经常是看到他赚便宜，别人吃亏。
　　忽然又是想到了什么，陆启昌继续说道，“对了，还有一件事情你一定要给我放在心上。”
　　赵青问道，“什么事情？”
　　陆启昌开口说道，“就是黄志诚黄sir教唆杀人的那件事情。”
　　赵青点点头，“放心吧，虽然我不是很喜欢黄sir，但是他毕竟也是警察，我不会把他给玩死的。”
　　陆启昌翻了个白眼，“我很认真的跟你交代事情呢，这件事情也是要给操作好了，你不是提了一个黑警计划么，我替黄志诚也是申请了一个名额。”
　　赵青也是瞪大了双眼，“合着我在这里想好办法，竟然是被他给先拿去用了，不行，等会我一定得找他去，我赵青可从来都还没有吃过这么大的亏呢。”
　　看见赵青这夸张的样子，陆启昌是白了他一眼，“你给我悠着点，黄志诚的事上头还在考虑之中，最近一段时间你可别给我惹事。”
　　赵青点点头，“我是什么人难道陆sir您还不知道么，放心吧，保证不搞事情，而且过两天还是我跟我老婆的结婚纪念日，哪里还有空管他们那些个破事。”
　　听见赵青这么一说，陆启昌反而是真的放下心来，“行，你不是昨天忙活了一晚上都没回家么，今天放你一天假，回去休息吧。”
　　“别啊！”赵青叫了起来，“我是没回家，但是这不代表我没休息过啊，陆sir您要给我放假就多放几天，正好我带我老婆出去旅游一趟。”
　　“你不是有假期的？想旅游就自己去请假，其他的破事我懒得管。”
　　“OK。”
　　又是闲聊了一会儿，赵青是直接回去上班了。
　　他现在的办公室还是在A组里，只是大办公室里面有一个小隔间，这个是作为他单独的办公室的，当然了，他在文哥对面的那张办公桌还是摆放在那里，并没有撤销掉，反正现在也是没有新人到来，办公桌也是有的多。
　　在文哥的对面坐下了之后，文哥也是看了他一眼，然后相当正式的站了起来，标准的敬了个礼，“赵sir！”
　　看见了文哥的动作，A组的其他人也是立刻站了起来敬礼，“赵sir！”
　　赵青知道这是大家恭贺他升职，同时也是庆祝他轻易的搞定了监管处的调查，只要后续不再自己作死，应该就不会有什么大问题了，但是赵青知道，上面批了自己的行动之后，不作死怎么行。
　　看见大伙这么正式，赵青就有点难受，“赵什么sir，吓我一跳，行了，晚上下班大伙先别走，我请客，嗯~可以携带家属。”
　　“哇哦！”
　　听到了这个消息，所有人都是开心了起来，赵青请客，那肯定不能够太简陋了，所以一顿大餐是必不可少的。
　　Ally也是开口问道，“赵sir，家属可以带几个人？”
　　赵青白了他一眼，“难道你还七大姑八大姨全都给带上啊，我也很穷的，家里财政大权不在我的手里。”
　　威仔笑着说道，“赵sir实力多强，我们大家也是知道的，手指缝里漏点出来，都能够让我们吃撑了。”
　　“行了，我钱多我知道，不用你来特意地提醒我。”赵青一本正经的点头说道，“带多少人你们自己看着办吧，反正我这里没关系。”
　　“哈哈哈...”听见赵青的话，所有人都笑了起来。
　　文哥也是直接打趣道，“阿青，你知不知道你这样子说话，会让人想揍你，你这样子是会没朋友的。”
　　看见赵青如此耍宝，所有人并没有感觉他是在炫富，反而是感觉更加的亲切了，还行，升任长官了还是能够如此的话，那以后相处起来就不会有很大的压力了。

第二百五十一章 孩子没了
　　当天晚上的聚会，赵青是把KK也带去的，当然了，不光是他们A组的人，他还喊上了陆启昌和黄志诚，还有B组的所有同僚。
　　虽然赵青是直接开口，说是可以携带家属，但是也没有人真的是把七大姑八大姨给带过来，一般过来的就是一家三口，或者就是两个人，更多的是自己一个人过来的。
　　一顿饭，大家都是吃的其乐融融的，哪怕是对赵青有点小意见的黄志诚也是吃的很开心，他不知道赵青拿住了他多少的把柄，但是看见他吃饭的样子，估计是把食物当成是赵青了，吃的是咬牙切齿的。
　　看见黄志诚的模样，陆启昌似乎也是有点明白了什么，不过他还是没有给黄志诚透露什么消息，做错事是要受到惩罚的，哪怕上面批准了那个黑警计划，但是你这教唆杀人可不是随随便便的就能够给你抹平的。
　　...
　　接下去的一段时间赵青还真的是平静了下来，整天都是在那里笑眯眯的，没有去找任何人的麻烦，整天按时上下班，然后也不再去找另外几位大佬的茬了，就连已经是拿到证据的甘地，他也没有去把对方给缉拿归案。
　　兄弟会的事情他也没有再去操心，全部交给了麻狗和顾小五两个人，他们两个也是熟门熟路，经验丰富的，这种小事情还是轻而易举的搞定的。
　　赵青的这番动作可是把陆启昌看的是一愣一愣的，这赵青一下子改了性子之后，不去给他闯祸了，他还真的是有点不习惯。
　　黄志诚也是，他本来还担惊受怕了好几天，但是看赵青这段时间是一直没有找上门来，他也就直接把这件事情给抛到脑后了，爱咋咋地吧，既然你不找上门来，我也就当成是不知道了。
　　正好也是趁着这段时间，黄志诚跟他的卧底陈永仁两个人关系是有了突破性的进展，对方已经是答应给他帮忙了，也是从警察训练学校退学了，黄志诚正准备安排他去坐一段时间的牢，也是相当于让他在混社团的时候镀一层金。
　　赵青跟KK连结婚纪念日都没有出去旅游，原本的计划全部都给取消了，只是找了一个相当豪华的餐厅吃了一顿好的浪漫了一下。
　　这段时间心情好当然是有原因的了，KK被检查出来怀孕了，这可是把赵青给激动坏了，自己这么努力，总算是造人成功怀上宝宝了。
　　怀孕了之后，KK是比赵青还紧张，本来她是那种大大咧咧的性格，但是现在立刻是变得小心翼翼了，以前还经常会约几个朋友一起逛街买东西，然后喝一顿酒，现在是约归约，但是喝酒那是绝对不行了。
　　这忍得很辛苦但是坚决滴酒不沾的模样，可是把赵青都给感动坏了。
　　再跟陆启昌说明了愿意之后，陆启昌也总算是为赵青的这段时间的异样找到了答案，他也是放轻松了下来，“行，那这段时间没什么事情的话，你可以先回去照顾老婆。”
　　赵青摇摇头，“倒是不用这么急，这才刚怀上一个多月，不过后期我肯定是要跟陆sir你请假的。”
　　陆启昌点点头，“行，请假随时都行，女人怀孕的时候你还是要注意一点，有事情的时候当然要干活，但是没事的时候，稍微提早一点回去也是没有多大的事情，反正这对于你来说不也是习惯了么。”
　　赵青也是笑着挠了挠头，“好的。”
　　确实是如此，赵青上起班来还真的是挺随意的，这并不是说是因为他不按时上下班，他们这些个一线的警察，又不是坐在办公室里就能够破案的，整天都是在外面各种跑，中间的累和辛苦也真的是只有他们自己才知道。
　　开开心心的下班，赵青还特地的绕了两条街去买了一份KK比较喜欢吃的烧鹅回来，等他回到家的时候，是看见KK一个人坐在沙发上，目光呆滞，面无表情，很明显是大哭过一场了，眼睛红肿红肿的，而且她脸上手臂上面都还有擦伤。
　　赵青是立刻把手里东西往地上一放，鞋都没有来得及换，直接就跑了过去，“怎么了老婆？”
　　听见了赵青的呼唤，KK这才转过头来，看了看赵青，然后她忽然的扑到了赵青的怀里放声大哭了起来。
　　立刻是把KK搂在怀里，赵青安慰道，“没事，想哭就哭，有什么事情咱们哭完了再说。”
　　过了好一会儿，KK这才稍微缓过劲来，只见她哽咽的说道，“青哥，我们的孩子没了！”说完了这一句话之后，KK又是放声大哭起来。
　　听见这个消息，赵青也是仿佛是晴天霹雳一般，但是他任然控制住了自己的脾气，“没事，没事，老婆你才是最重要的。”
　　过了好一会儿的功夫，等KK稍微缓过来了之后，赵青问道，“是出了什么事情了么？”
　　“今天我在商场的时候，预见了两个抢劫犯，也是我自己不好，他们往我这边跑了，我就忍不住出手了，这两个人功夫很好，虽然最后都是被抓住了，但是我自己也是受了伤，肚子上还是被他们踢了一脚。”
　　“本来我以为这是没事的，但是后来感觉肚子有点疼，跑去医院一检查，然后医生告诉我，孩子保不住了，呜呜呜...”
　　听见了这个消息，赵青是整个人都快着起来了，但是他嘴上依然是安慰着KK，“没事，没事，咱们还年轻着呢，孩子以后还会有的，老婆你做的对，路见不平拔刀相助，这是女侠风范！”
　　“只不过下次我们行侠仗义的时候，千万要注意一点，我们自己的人身安全才是最重要的。”
　　说道了这里，赵青也是感觉自己最近有点懈怠了，以前做社团老大的时候，因为怕有人对KK下手，可是不管到什么地方，他都是安排了保镖跟着。
　　但是现在自己是警察了，就没有想那么多，如果今天KK身后有两个人跟着的话，那事情是绝对不会变成这个样子的。
　　拿起手机，赵青直接是给顾小五打了个电话，“小五，派两个人过来，要身家清白，身手好的，最好是女的，当KK的保镖，女的做事方便点。”
　　“收到！”

第二百五十二章 暴戾十足
　　第二天上班的时候，赵青很早就来到警局，所有人看到他都稍稍避让了一下，今天的赵青跟往常不一样，黑着个连，浑身是戾气十足。
　　很快，陆启昌到了的时候，看见赵青整个人都有点懵，“什么情况？怎么一晚上就变成了这个样子？”
　　跟着陆启昌来到了他的办公室里，赵青并没有回答陆启昌的问话，而是直接问道，“陆sir，昨天商场里那两个抢劫犯现在在那里？”
　　“什么抢劫犯？我不知道啊。”陆启昌很疑惑，“怎么？这两个人跟你有关系？我找人问一下。”
　　赵青低着头，“谢谢了陆sir。”
　　看见赵青的模样，陆启昌也是拿起电话机直接拨打了一个号码，毕竟是在警队里面混了那么久了，陆启昌的人脉关系当然不是赵青的这么简单，这么点小事，随意的一打听就打听到了。
　　“这两个劫犯现在已经是被关进监狱了，听说他们两个身手相当好，昨天还是一个路人帮忙才能够顺利的把他们给抓起来，这两个不会是你的人吧？如果是的话，我也建议不能用了，敢跑商场抢劫，这种人肯定是会给你惹麻烦的。”
　　赵青摇摇头，“不是，那个帮忙的路人是我的老婆，其中有一个劫匪往我老婆的肚子上踢了一脚，孩子没了。”
　　听见了这个话，陆启昌也是惊呆了，他是知道赵青这段时间这么安静，那完全就是这个孩子的功劳，这下子要完蛋了，“你的心情我能理解，但是...”
　　看见赵青的模样，陆启昌没有把后半句话给说下去，他叹了口气，“别把人给弄死了，在监狱里动手杀人，可是谁都保不住你！”
　　抬起头，惊讶的看了看陆启昌，赵青缓缓的点了点头，“放心吧。”
　　陆启昌摇了摇头，“遇到你小子我有什么办法呢。”边说着他又是打了一个电话出去，简单的聊了几句之后，他又是挂掉了电话。
　　“那边监狱长是我的同学，给你十分钟时间处理你的事情，不准把人打死！”
　　不得不说，手握权力的警察一旦是黑了起来，所能够造成的后果可是比那些个三合会社团要危险的多。
　　“谢谢了陆sir。”
　　说完这句话之后，赵青是直接开车走人了。
　　到了监狱这里，赵青是根本没有见到那个监狱长，不过也是，这种事情又不合法，对方怎么可能来亲自见你，一个小狱警在门口等着，看到了赵青之后，立刻是上来问了一下，确认了是赵青之后，就是把他给带了进去。
　　接下去对方就闭口不言了，赵青也是很守规矩，乖乖的闭上嘴巴跟在了后面。
　　很快的，狱警带着赵青来到了牢房的门前，然后用手一指，“就在这间里面，那两个坐在那里的就是你要找的人。”边说着，他还抬起了手腕看了看带着的手表，“你有十分钟时间。”
　　话音刚落，牢房门口的铁栏杆就自动打开了，一身警服的赵青直接是大踏步走了进去。
　　两只手往腰里一插，指虎已经是佩戴完毕了，在所有人呆滞的目光中，赵青走到对方面前就是一个直拳，直接就把坐着的人给揍趴下了。
　　边上的那个劫匪一看这个警察似乎不对，也是立刻站起来反抗，但是他的反抗在赵青的眼里看来，真的是还不够资格啊。
　　三拳两脚的就把两个人都给揍趴下了之后，赵青是脱下了指虎，然后一甩手，手里两根伸缩的警棍，立刻是伸长了出来。
　　攻击像是雨点一样的落在了对方的身上，对方开始的时候还能踹两脚反攻一下，但是很快的，对方只能是把头缩在怀里，双手抱头，腿也开始蜷缩起来，护住自己的要害部位。
　　只能够对对方造成一点表面上的伤害，这并不是赵青所想要达成的目标。
　　收起了警棍，赵青是又伸出了他那双无情的双手。
　　扣住对方的手腕，然后直接是一个扭转，手臂直接是呈现了一个不规则的扭曲，赵青再把它的手臂拉直，架在了床沿上，然后抬起腿对着手臂直接踩了下去，手臂直接就被踩折了。
　　两个人，四只手，在短短的一分钟之内，就被赵青全部废掉了，更残忍的是，赵青还直接用警棍把两个人的牙齿全部都给敲下来了，手段是相当的血腥暴力。
　　两个劫匪只能是躺在地上哀嚎，他们也想不通，自己这也就是抢了几千块钱，也没得罪什么人啊，这个凶悍的警察是从哪里冒出来的，为什么会找上他们。
　　在同一个房间内的其他犯人，一个个是乖乖的贴墙站立着，离赵青是越远越好，他们可不想打扰赵青在那里揍人，万一自己多啰嗦一句，让这位警官大人心情不爽了，把目标瞄准自己了可怎么办。
　　旁边的几个牢房也是同样如此，本来不管是谁进来，他们都是习惯性的调侃几句，过过嘴瘾也是好的，但是赵青这一出现，可没有人敢多啰嗦一个字，一直是闹哄哄的区域里，现在是安静的吓人，只能听见赵青在那里揍人的声音。
　　仿佛是打累了，赵青头也没抬的问道，“多少时间了？”
　　外面一直站着的狱警回答道，“六分十一秒。”
　　听见了这个答案，赵青也是收手了，他直接是回到了牢房外面，然后还特地的往旁边走了几步。
　　狱警很好奇赵青的举动，但是他也没多问，只是跟着他走了过去。
　　赵青现在的站位正好是那间牢房里面的人看不见的位置，只见他目光阴狠的盯着牢房的门口，右手随意的摆放在腰上的枪柄的位置，左手抬起来，让手表放在了自己的面前。
　　周围牢房里的犯人是能够看到赵青的模样了，但是没有任何一个人敢多说一句话，大家甚至都开始屏住呼吸了，深怕呼吸声太大了，引起了赵青的重视。
　　时间是滴答滴答一秒一秒的走过，两分钟过去了，赵青把握着枪柄的右手收了回去，“看样子他们是不打算越狱了，可惜了，没有机会直接把他们给打死了啊。”
　　边说着，赵青又是赶回了牢房里面。
　　听见了赵青的话，不管是狱警还是其他犯人，都是倒吸一口凉气，这位警官可真的是够狠的啊。
　　赵青给对方两人四条腿都完好无损的保留着，可不是因为他心软，而是赵青想要给他们留一个机会，也是给自己留一个机会。
　　现在既然他们机会不把握住，那么腿也就没有必要再保留着了，经过了四条手臂的练习，把腿打断赵青是速度更快了。

第二百五十三章 继续努力
　　刚好十分钟，一秒不差的，赵青从牢房里走了出来，也就是在他走出来了之后，牢房的铁门又是自动的关了起来。
　　没有多说一句其他的话，赵青跟着狱警离开了。
　　赵青也没注意，就在刚才他狂暴揍人的牢房里，有两个家伙是看着他相当的恐惧和惊讶，一个是傻强，另一个就是黄志诚安排进来的陈永仁。
　　在赵青他们离开了之后，又是过了好一会儿，其他人这才开始慢慢的小声的讲起话来了。
　　今天的这个狱警是所有人都没有见到过的，往常经常看到的那两个狱警全部没有出现过，谁也不知道这两家伙到底是犯了什么事情了，怎么会惹到这么一个煞星。
　　其中有一个隔壁牢房的犯人喊了起来，“傻强，你们牢房里新来的那两个家伙怎么样了？”
　　傻强哆哆嗦嗦的上前检查了一下，然后用欢快的语气说道，“还好，还没死，还有呼吸！不过很惨，相当的惨！”
　　“这两个家伙犯了什么事啊，怎么惹出来这么一个狠人！”
　　“对啊对啊，这个警察是谁？以后他的地盘我不去了。”
　　陈永仁这个时候也是上去检查了一下，“手脚都给打断了，而且好像还是用特殊的手法给扭断的，估计是接不上了，而且这两个人牙齿也都是被打断了，嗯，这个家伙眼睛好像也是出了问题，至于其他肋骨之类的，我这里检查不出来，这个警察是谁啊，这么猛的么？”
　　傻强也是开口说道，“这两个人就是两个抢劫犯啊，怎么会惹到这么猛的家伙。”他也想不通，现在警察都是这么肆无忌惮的么？这两天可不能够再惹那些个狱警了，至少消停几天再说。
　　有一个进来没多久的，消息还算是比较灵通的犯人说道，“刚才进来打人的那个警察我倒是知道一点，他可是一手把国华和黑鬼两个人逮进去的，还是警队升职最快的警长赵青，他可不是简单的人物，被他盯上，你就死定了，江湖人称阎王。”
　　陈永仁摇了摇头，“你的消息已经是过时了，就从他刚才穿着的制服上的肩章来看，这个家伙现在已经是见习督察级别的了。”
　　陈永仁在警校的时候，就已经是知道赵青了，他上一届的学长里面，出现了一个相当变态的家伙。
　　每项考核全优虽然是很少，但是也不是没有，但是这每项考核全部都是第一，而且还有好几项都是破了警校成立以来的记录，这可不是正常人能够做到的。
　　而且赵青警校毕业这才多久，升职还真的是坐火箭的啊。
　　很快的，那些个犯人也都开始展现自己的消息灵通，还有八卦吹牛了，赵青这个家伙的小道消息也是漫天乱飞。
　　不管是怎么说，所有人心里都知道了一件事情，那就是以后赵青的管辖范围内少惹事，哪怕是惹事了，也最好祈祷千万别落在这个煞星的手里。
　　又是过了好一会儿，正常的狱警过来了，这个时候他们才用推车把那两个已经是不成人样的抢劫犯给拖了出来，这个惨状不光是犯人，就连他们这些警察也都是看的有点不忍心了。
　　不过可没有人敢多啰嗦什么，他们可是知道，能够跑来监狱光明正大的揍人，而且还能够把他们所有人都调走的人，能量有多么的恐怖。
　　...
　　在监狱发泄了一顿之后，赵青是整个人心情都是好了不少，心里的阴霾总算也是消散一点了。
　　回到了陆启昌的办公室之后，陆启昌也没有多说什么，只是简单的拍了拍他的肩膀，“行了，不要想太多了，放你十天的假，带着你的老婆出去旅游一趟。”
　　想到了这段时间是得好好陪着KK，赵青也没拒绝陆启昌的好意，“行，谢谢了陆sir。”
　　其实赵青是有这个想法的，学心理学的他更是知道KK接下去这段时间一定得把她的心情给调整过来，要不然很容易搞出什么抑郁症之类的，那就尴尬了。
　　既然是陆启昌主动提出来了，那就更好了，不得不说，陆sir还真的是一个比较好的长官，至少是会体贴下属，还替手下的人背了不少的黑锅。
　　其实当老大也就是要这样，能够体恤下属，并且出了问题之后，能够替手下抗雷，这就已经是足够了。
　　陆启昌点了点头，“然后等你回来之后，就给我好好干活，倪家可还是盘亘在那里，替我把他们给解决掉。”
　　赵青也是很配合的点点头，“好的，陆sir，放心吧，我肯定搞定他们。”
　　...
　　接下去的一段时间，赵青是带着KK，还有两个顾小五给他们配备的保镖，几个人一起差不多是玩遍了欧洲，
　　KK的心情总算也是舒缓了很多，没有以前那么压抑了，脸上的笑容也是慢慢的多了起来，再加上赵青无微不至的关怀，还有哪些个羞死人的情话，KK这是一天比一天好，很快的，大大咧咧的KK又是回来了。
　　看见KK恢复过来了，赵青是开心的把她给搂在怀里，然后在他的耳边悄悄的说道，“放心吧，老婆，我已经是让那两个家伙付出代价了？”
　　KK紧张了起来，“青哥，你不会是把那两个家伙给弄死了吧，你可是个警察，可不能再给你自己也惹麻烦了。”
　　KK当然不会是紧张那两个抢劫犯的生死，她只是在意赵青罢了，只要赵青没事，其他人是死是活她根本就不关心，而且他们的宝宝就是因为这个没有了，所以KK当然也是很恨他们的。
　　如果在不牵扯到赵青的情况下，能够惩罚一下那两个家伙，KK也会是很开心的。
　　赵青摇了摇头，眼睛里面冒出一阵寒光，“弄死了可就是太便宜他们了，放心吧，没给人弄死，但是我会让他们活的比死还惨。”
　　KK点点头，“只要不给青哥你带来麻烦，你想怎么处理我都没意见。”
　　想起了以前自己出事的时候，KK这么一个弱女子，竟然敢提着刀子去砍人，把KK紧紧的搂在了怀里，这个把自己看的比天还重要的老婆，赵青可是宝贝的紧。

第二百五十四章 给你个新人
　　结束了旅行之后，赵青又是回到了香港，假期结束，他又要赶去上班了。
　　想要针对倪家这么一个庞然大物，可不是简简单单的就可以搞定，前期必定是需要做很多的准备工作。
　　赵青这里各种乱七八糟的计划也都可以拿出来实施了，他也不在乎那些计划是不是能够成功，一项一项拿出来试验试验。
　　很快的，时间就过去了大半年。
　　就在这天，陆启昌带着一个年轻人来到了赵青的办公室里，“咦，阿青，你这是准备要出去么？”
　　赵青点点头，“是啊，收到一个情报，我准备去瞅瞅，那帮家伙到底是准备搞什么鬼。”
　　陆启昌拍了拍身后的年轻人，对着赵青介绍到，“最近重案组来了一个相当不错的新人，我准备把他放在你们A组，这可是一个好苗子，你别给我带坏了啊。”
　　赵青笑了起来，“放心吧，我什么人陆sir你还不知道么。”
　　陆启昌也是乐了，“就是知道你是个什么家伙，我才会对此不放心，所以特地的过来警告你一下。”
　　赵青也是想到了什么，“对了，陆sir，这个新人是叫什么名字来着？”
　　“他叫刘建明！”
　　听见了这个名字，又是看了看这个长相，赵青是乐开了花，刚才还想着自己手里没有能够拿得出手独当一面的大将，这就送来了一个。
　　抛开他的身份不说，赵青可是知道，刘建明的能力和脑袋都是没话说的，要不然他也不可能在短短的时间之内就升职那么快。
　　当然了，现在在警局内部，光论升职速度，能够跟赵青相提并论的应该是没有，除非是那种大卧底，然后功劳巨大的那种，才有可能接近赵青的水平，想赶上他估计是不可能的。
　　看见了赵青的反应，陆启昌也是很惊讶，“你们认识？”
　　赵青摇了摇头，“不认识，不过既然陆sir你都说一个好苗子了，而且这看上去就是一表人才，精神煞爽的，那我当然开心了。”
　　陆启昌点了点头，“那行，我就把他交给你了。”
　　刘建明也是很有眼色，立刻是对着赵青问好，“赵sir，你好，在警校的时候我就一直听见赵sir您的传说，现在能够直接跟你真的是太荣幸了。”
　　赵青也是点了点头，“行，正好我这次要出门一趟，小刘啊，你也跟我一起吧，正好带你去渐渐世面。”
　　听见了赵青的话，陆启昌也是狐疑的看了他一眼，“阿青，我先说好，你可别给我乱来！”
　　赵青笑着说道，“安啦安啦，我本来就是准备出去好吧，正好你把小刘送过来跟我了，我当然也是要带他熟悉一下我的办事风格。”
　　陆启昌还是不放心的对刘建明说道，“你是新人，多听多看少说，赵sir的行事风格跟其他警官有点不一样，但是能力绝对是一流的！”
　　刘建明也是相当乖巧的点点头，“我一定跟着赵sir好好学习。”
　　无视了陆启昌警惕的目光，赵青喊上了文哥，然后他们三个人就开着警车子直接出发了。
　　这次赵青没有开跑车出去，因为跑车只有两个座位，而他们这次是三个人出去。
　　带上刘建明，也算是赵青的一个恶趣味了，他很期待今天刘建明的反应。
　　在车上的时候，赵青对着刘建明说道，“小刘啊，今天是你跟我的第一天，虽然陆sir是烦了一点，但是他有一句话没有说错，带你出去，你就看着，听着，嘴巴给我闭上，听见了没。”
　　听见了赵青的话，刘建明是立刻点头，“放心吧赵sir，我肯定可以。”
　　文哥在驾驶位置上说了起来，“阿青啊，你就别吓唬新人了。”
　　然后他又对着刘建明说道，“小刘啊，你别看赵sir外头是传的风言风语的，传言是不怎么好，说他不好相处，脾气古怪什么的，但是真的熟络了起来之后，他的脾气还真的是很随和的，至少是对我们自己人是相当好。”
　　“当然了，跟着赵sir有一件事情你一定要做好准备，那就是一定要保持一个良好的心态，要有那种泰山崩预期而面不改色的淡然，要不然你容易得心脏病，小刘你心脏没有问题吧。”
　　听见了文哥的话，刘建明也是立刻点点头，“多谢文哥指点，我心脏没问题，身体好着呢。”
　　边说着，刘建明还边握拳锤了锤自己的胸口，表示自己身体是相当健康的模样。
　　但是边上的赵青听到了就是很不以为然，“文哥，你这拐着弯子在那里说我呢？别以为我听不出来啊。”
　　文哥哈哈大笑，“没有，怎么可能呢！你是我上司，我怎么着也不会黑你吧。”
　　“这种情况谁知道呢。”赵青是白了文哥一眼，“而且你知道我是你上司就好，当心我给拿小鞋子给你穿。”
　　“呵呵呵...”
　　一路有说有笑的，很快的，车子是直接开到了倪家的大别墅门口，到达了目的地，下了车之后赵青是直接大马金刀的走了进去。
　　看门的小弟开始的时候看见有警车过来了，他们是立刻准备上前驱逐，这可是私人地盘，没有主人的许可，别说是警察了，就连警务处长都不能放他们进去。
　　但是在看清楚了下车的人之后，这些个小弟们不光是不敢阻拦，更是立刻狗腿的跑上前去打开了大门。
　　而且还是特地的在他们所有人都下车了之后，一脸媚笑的上去帮忙把警车给停好了，然后再乖乖的把钥匙递到了文哥的手里。
　　这一波操作下来，可是把刘建明看呆了，他可是从来都没有见过这么嚣张的警察。
　　文哥看到刘建明那目瞪口呆没见过世面的样子，也是乐的很开心，“以后跟着赵sir的时间长了，你就会知道，这点小事在赵sir这里根本就算不上什么。”
　　刘建明已经是没有多余的形容词来形容赵青了，看见赵青快要进入的背影，立刻是抓紧时间，跟上了赵青的脚步。
　　来到倪家也是有原因的，今天倪家这里召开了一次会议，尖沙咀现在的几个老大都会出席，赵青当然也不能放过了。

第二百五十五章 搅屎棍
　　今天倪家的会议，人到来的还是很齐的。
　　倪永孝，韩琛，甘地，文拯，麻狗，顾小五，现在尖沙咀的这批大佬是全部到场出席了。
　　赵青到来的消息，当然是被守在门口的小弟立刻是用对讲机报告给了里面的人，然后立刻有人走过来，轻轻的在倪永孝耳边把这件事给说了。
　　听到了这个消息，原本还是在商量下一步工作计划的倪永孝是立刻停下了话茬，并且直接是把他手里的文件交给了身后站着的三叔，“这个家伙怎么来了？三叔，马上把这份东西拿去放起来。”
　　看见了倪永孝的举动，也是听到了他嘴里说出的话，韩琛很奇怪的问道，“谁来了啊？尖沙咀够资格坐在这里的人，应该是都到了吧。”
　　还不等倪永孝回答，房间的大门是直接被推了开来，一个声音传了进来，“这种级别的会议，你们都不叫上我，是不是很不给我面子啊。”
　　听见这个声音，看见了进来的人之后，麻狗和顾小五两个人立刻是直接站了起来，恭敬的喊道，“青哥！”
　　朝着他们摆了摆手，示意他们坐下之后，仿佛是在自己家一样，赵青是随意的打量了一下现场的格局。
　　这次的会议是在倪家的客厅里开的，所以大家都是坐在沙发上，倪家的客厅还是相当大的，就这么几个人真的是随随便便都能坐的下去了。
　　观察了一下现场的格局，赵青直接走到了文拯的面前，指了指边上的凳子，“文拯，你去坐那边，这个位置让出来！”
　　想要抢占文拯的位置，并不是赵青对文拯有什么意见，单纯是因为文拯这个家伙竟然是占着整个客厅里最大最好的位置，这让赵青不找他麻烦都不可能啊。
　　真的是一点眼力劲都没有，人家主人倪永孝都还是坐在旁边，你这坐在正中央合适么。
　　看了看赵青，又是看了看其他，在他目光扫视过去都开始东张西望不说话的人，文拯还是决定忍下了这口气，不跟赵青这个疯子正面刚。
　　乖乖的站起来，到边上去坐了，当然了，他也不可能去坐赵青指定的位置，而是离的远远的，坐到了一边，直接是坐到了倪永孝的身后，仿佛这样能够让他更有安全感一样。
　　看见位置让出来了，赵青是当仁不让的坐了上去，文哥和刘建明两个人并没有不识相的去坐下，而是乖乖的在赵青的身后站好。
　　看见这样的情况倪永孝发话了，“阿青，你威风耍够了吧，你今天过来到底是什么意思？”
　　赵青呵呵一笑，“没什么意思啊，这不是最近一段时间我事情比较多，也没有找几位大佬聊聊天了，煞是想念，正好今天听说几位大佬要开会，所以就过来看看喽，你们不用管我，继续开会吧。”
　　听见赵青的话，在场的人都感觉到了这个家伙是真的不要脸，你是警察啊，跑到社团大佬的会议上来干什么，还煞是想念，谁TM会想你啊！.
　　别看他们一个个差不多都是跟赵青有所交流的，但是实际上，除了麻狗和顾小五两个自己人以外，其他所有的人都是恨不得赵青马上去死了算了，但是这种话现在只能是想想罢了，也没有那个胆子敢说出来。
　　赵青跟其他的警察可是不一样，谁知道被他知道了自己的话，会不会直接找自己麻烦。
　　而且赵青在场的话，他们还开个屁的会啊，虽然他们开会的信息，赵青肯定是能弄到的，因为赵青可是有着两个大耳目在这里，但是你私下里搞到和光明正大的听，这完全就是两个事情好吧。
　　其实当初对于是不是邀请麻狗和顾小五他们两个人过来开会，倪永孝也是纠结了很久的。
　　一旦他们过来了，那就代表着赵青这里肯定是会知道消息，但是如果不喊他们呢，这又是不合规矩，毕竟这两人也算是一方大佬了，而且实力还很强。
　　纠结了半天，倪永孝还是决定喊上他们，规矩不能破，但是他可以把会议搞成了两块，一块大家都是一起开，涉及到的一些事情必须要通知到所有的人。
　　另一块就是排除掉麻狗和顾小五两个，反正他们两个家伙也不涉及毒品，剩下的几个人再开一个小会。
　　不过对于麻狗和顾小五两个，占着一大块场子，但是搞禁毒这件事情，倪永孝一直认为他们这帮人是在当了小姐还立牌坊，你要是真的是个好人，那你就别来混社团啊，正正经经的找一份工作去，这不好么。
　　现在是搞的上不上下不下的，这么好的地盘都给浪费了，关键是他们头上还有赵青这么个家伙在的，所以还真的不太敢乱来。
　　倪永孝是很难受，但是对于韩琛，甘地，文拯他们三个来说，麻狗和顾小五的举动他们就是很开心了，这两个人的场子里没货，但是他们的场子里有啊，这半年多的时间里，他们三个人的出货量那是直线上升，赚了不少的钱。
　　所以对韩琛他们三个来说，麻狗和顾小五两个人的策略他们是欢迎的，他们是巴不得这两个人不碰毒品，他们可以多发点财，但是对于倪永孝来说，这就不是好事了，毕竟总数上这肯定是下去的。
　　看见赵青这个样子，倪永孝也是皱起了眉头，“那现在是看完了？你能够先走了么？”
　　赵青摇摇头，“阿孝啊，这么说咱们两的关系至少比其他人要来的密切一点吧，你这就赶我走了，真的是让我好伤心啊。”
　　边说着，赵青还边做了个抹眼泪的动作，仿佛他真的是很伤心一样。
　　看见赵青的样子，倪永孝是无奈的摇了摇头，“阿青啊，你这不要脸的样子，我还真的是佩服至极，那行，我们会议也差不多开完了，等会一起留下吃个午饭再走吧。”
　　赵青呵呵一笑，“既然你阿孝盛情邀请，那我也只能恭敬不如从命了，对了，跟厨房说一下，中午准备一点鲍鱼粥，我上次喝过的那鲍鱼粥挺好吃的。”
　　“行！”倪永孝点点头，“三叔，麻烦你去跟厨房说一下，鲍鱼粥多弄两份，如果阿青等会喝不完的话，直接给他打包带回去！”

第二百五十六章 管理费
　　既然倪永孝开口了，那么接下来的事情就好办了，虽然只是早上十点多，但是很快的，午饭还是准备起来了。
　　这顿饭，估计是他们这帮大佬们，吃的最尴尬最难受的一顿饭了，包括坐在上面的文哥和刘建明，这两个人也是吃的很尴尬，他们可从来都没有想到，赵青竟然来了这么的一个操作。
　　桌子上是山珍海味，各种美食，可惜吃饭的人除了赵青之外，其他人都没有那个享受美食的心情，心情不好，再好的食物放在嘴里，也都是没有什么好味道的。
　　赵青倒是完全不在乎这些个乱七八糟的东西，他有着他自己的想法。
　　招呼大伙吃菜，还不时的对菜进行点评一下，夸奖一下厨师，中间还穿插讲了几个美食的小故事和传说，再来几个男人都喜欢的，带点颜色的小笑话，赵青是真的快把自己当成是这里的主人了。
　　虽然他一直在那里活跃气氛，但是现场的表现还是有点冷场，就连麻狗、顾小五还有文哥、刘建明四个人都不怎么配合。
　　不过赵青可不管这些，哪怕是只有他一个人在那里自嗨，他也是吃的相当的开心。
　　看见赵青的样子，倪永孝虽然脸黑，但是他也是没有多说什么，只要赵青能够吃完饭乖乖走人，那就是再让他多嘚瑟一会儿，倪永孝也是乐意，但是大家都知道，这是不可能的。
　　没有喝酒，但是赵青喝了两大碗的鲍鱼粥，看见赵青把筷子放下来了，其他人一个个也都是停了下来。
　　舒服的点起了一根香烟，吸了一口，“阿孝啊，我也去其他地方吃过不少的鲍鱼粥了，但是我就是感觉你家里煮的最好喝，你们家这个厨师是哪里请来的？让他来给我干活吧。”
　　白了赵青一眼，倪永孝可不去接这个话题，因为他知道，只要自己开口了，赵青这个不要脸的还真的是就敢把人给带走了，“阿青，你看你这饭也吃了，警局的事情肯定也是很忙的，我们就不耽误你的宝贵时间了。”
　　赵青笑呵呵的说道，“阿孝，你这是赶我走么？”
　　倪永孝回答道，“当然不会，怎么可能呢。”
　　赵青点点头，还拍了拍胸口，“那还好，我还以为阿孝你这是不喜欢我了，要赶我走呢！”
　　听见赵青GAI里GAI气的话，阿孝是头都大了，“阿青，有什么事情你直说好吧，这么磨磨蹭蹭的，可不像是你的风格啊。”
　　赵青还是有点扭捏，仿佛他还是很不好意思的一样，“行吧，那我就直说了啊。”
　　“说！”看见赵青那副样子，倪永孝是气不大一出来。
　　赵青也是点点头，把自己的目的说了出来，“其实我这次过来，也是想趁着各位老大都在，向大家宣布一个消息。”
　　边说着，赵青也是一改刚才嬉皮笑脸的模样，只见他竖起了一根手指头，“从现在开始，诸位老大所有的夜总会，酒吧，麻将馆，游戏厅，电玩店，所有场子的收益，我赵青要占两层，就当是管理费了。”
　　听完了赵青的话，所有人都惊呆了，这TM说的是人话么？
　　一直是相当淡定的倪永孝，听到了赵青这个消息也是惊讶的合不拢嘴，“阿青，你这是认真的么？”
　　赵青点点头，“是的，我很认真，话我说完了，那么谁赞成，谁反对？”
　　“我反对！”赵青话音刚落，文拯就立刻是跳了出来，“我知道赵青你是警察，而且级别不低，但是你凭什么要收我们的钱。”
　　赵青慢条斯理的扳起了手指，“我知道你们这些个大佬还经营着其他的业务，那一块业务不要被我抓住把柄了，要不然我肯定是有一个抓一个。”
　　“还有，文拯刚才问我凭什么收钱，没办法啊，你们也是知道，现在人力物力都已经涨价了，我派人跟踪你们，薪水都要提高不少啊，所以我得从你们这里收一份过来啊，要不然难道还让我自己贴钱啊。”
　　又是文拯站出来说道，“赵青！你不会以为现在还是以前那个四大探长的时代吧，两层管理费，你信不信我现在就去举报你，保证把你衣服都给你脱了信不信。”
　　赵青笑眯眯的摇摇头，“要是现在还是四大探长的时代，我保证不是问你们收两层而是至少收五层了，那么现在除了文拯之外，其他还有没有人反对的。”
　　赵青用眼神一个一个扫视了过去，韩琛和甘地两个人直接是把头转开了，倪永孝呢，虽然也是跟他对视着，但是并不开口说话，至于麻狗和顾小五，那两个就是赵青的自己人，当然是不会有任何的问题的。
　　看见大家都没有声音了，文拯又是朝着他们叫了起来，“我靠，不会吧，难道你们TMD真的打算交这笔钱啊！”
　　赵青笑呵呵的站了起来，“看样子除了文拯以外，其他人暂时都是没有意见的了。”
　　边说着，赵青又是朝着文拯笑了笑，“文拯啊，其实呢，他们也不想交这笔钱，但是既然有你跳出来当出头鸟了，他们也乐意看我怎么处理你，如果我能够把你处理掉呢，他们再酌情考虑一下，万一我没有办法把你搞定呢，他们也乐得跟在后面捡现成的便宜。”
　　听见这话，文拯也是急了起来，当出头鸟他可不敢，而且可以想想的到，如果赵青没有办法把他给处理掉的话，那如何能把其他人给压下来呢，他可不想知道赵青到底是会怎么收拾他，所以自己这大嘴巴还真的是惹事了啊。
　　没办法，在除开倪永孝不算，文拯差不多可以说是剩下的五个人之中实力最弱的一个，要知道麻狗和顾小五这两个人可是赵青的手下，而且赵青自己本身也是一个警察，他想要收拾自己的话，那真的不要太容易，黑白两道自己是一边都扛不住啊。
　　文拯急的直接就是开口喊了起来，“阿孝，怎么说我文拯也是一直在替你们倪家做事的，你站出来说一句话啊！”

第二百五十七章 嚣张的警察
　　都是这个时候了，倪永孝也是没有办法再装死了，“阿青啊，你这样子可是一点都不符合规矩的啊。”
　　赵青乐了起来，“规矩？什么是规矩？强者制定的，弱者遵守的，这才叫做是规矩。”
　　赵青整了整衣服，拉了拉领口，“不好意思，在这里我就是规矩，你们只需要乖乖地遵守就可以了，而且虽然我没有太多的证据，没有办法直接把你们几个都抓起来，但是你们只要一天从事毒品这一行业，我赵青就吃定你们了！”
　　赵青说的是相当的霸气，而且是毫不客气，他是这么说的，同样也是这么做的。
　　赵青把手里的香烟在烟灰缸里弹了两下，然后抓着这个大烟灰缸就朝着文拯一步一步的走了过来。
　　看见赵青就这样朝着他一步一步走了过来，文拯心里也是有点哆嗦，“你，你想干什么！这里可是这么多人看着呢！我要去报警！”
　　赵青微微一笑，然后忽然抓起了烟灰缸，一个大耳刮子的动作抽了过来。
　　虽然文拯发觉事情不对，本能的有伸出手来挡了一下，但是着是他临时的一挡，那里能够抵挡的住赵青这么巨大的力量的抽打。
　　“呯”的一下，文拯整个人被扇到了地上，整个脸是通红通红的，而且是直接就开始冒血了，整个人都是直接懵掉了。
　　赵青拿过这烟灰缸仔细打量了一下，连一个小磕碰都没有，只是稍微粘了一点血丝，他又是抽了一口烟，“阿孝啊，你们家里这烟灰缸质量不错啊，这是水晶材质的么？”
　　赵青这个动作可是所有人都没有想到的，这个烟灰缸可是相当的沉重，而且赵青还是用了这么大的力气，如果不是文拯本能反应的用手挡了一下，直接打在头上的话，甚至都有可能当场把人给打死了。
　　一直站在后面的文拯的小弟是立刻冲了过来，“你是警察就很了不起么！警察就可以随便打人啊！信不信我去投诉你！”
　　边说着，他边蹲下去，把已经是被打的晕乎乎的文拯给扶了起来。
　　赵青朝着他微笑了一下，“没错，警察就是了不起，你是一个很忠实的小弟，可惜跟错了人，小五，处理一下。”
　　“好！”
　　就在这个“好”字刚说完，顾小五忽然的从兜里掏出一把枪，“呯呯”两枪，直接是打在了那个小弟的肚子上，看上去是没有什么生命危险，但是人也是直接被击倒在地。
　　刚被他扶到一半的文拯，没有了后面的借力之后，又是整个人“咚”的一下，头部又是重重的砸在了地上。
　　而顾小五呢，开完两枪之后，直接就是把枪收了起来，又开始很淡定的抽起烟来了，仿佛刚才开枪的那个人根本就不是他一样。
　　老大是疯子，手里的小弟也是疯子，这种情况倪永孝就很难受了啊，赵青这个家伙TMD根本不按套路出牌好吧。
　　而且听到了枪声，很快的一群小弟就冲了进来，但是冲进来之后，看了看现场的情况，那也是没有人敢动，也没有人敢开口说话。
　　倪永孝朝着赵青吼道，“阿青，你非得把事情做的那么绝么！”
　　赵青摇了摇头，“当着这么多人的面，直接针对我，让我下不来台，我赵青难道不要面子的么！”
　　也幸好现在文拯已经是昏迷过去了，他听不到赵青的话，要不然他绝对又是一口鲜血好喷。
　　赵青慢悠悠的看着倪永孝，“阿孝，管理费的事情没的商量，现在已经是十月份了，我呢也是很人性化的考虑，今年上半年的管理费我就不收了，但是下半年的管理费你们必须得给我补齐了！一分钱都不能少！”
　　“还有，从今天起，我赵青会盯着你们所有的人，凡是毒品交易的，你们都给我提高一点技术手段，千万别用老一套的交易办法，那个已经是落伍了，应该被淘汰了。”
　　“记着一点，那就是千万别落在我的手里了，要不然我绝对要扒你们一层皮！”
　　说完了这番话之后，赵青又是对着三叔喊道，“三叔，麻烦弄两打包盒，这锅鲍鱼粥帮我打包走，虽然等会是会冷掉，但是好吃的东西跟其他的比起来就是不一样的。”
　　忽然，赵青仿佛是想起什么事情来，“对了，甘地老大，你跟我到边上来一下，我有点事情想找你帮忙。”
　　听见了赵青点名，甘地也是有点诧异，“赵sir你都搞不定的事情，我甘地肯定也是更加的不行啊。”
　　赵青微笑的看着他，“那你过不过来？”
　　“来，来！能给赵sir帮忙，这是我甘地的荣幸。”
　　说完之后，甘地就跟着赵青走到了边上的沙发上坐了下来。
　　赵青轻轻的报出了一个地址，“这个应该是你甘地的货仓吧，我前段时间查到的，不过一直没对他下手。”
　　只是这么轻飘飘的一句话，甘地是冷汗直冒，他可是知道他的货仓里都有些什么东西，可以说，如果赵青想要把他给拿下，那简直就是分分钟的事情，“赵sir，您有什么吩咐就直说吧。”
　　“监狱里有两个人我需要甘地老大你帮我处理一下，他们...”
　　听见了赵青的一番述说之后，甘地是冷汗直冒，也是难怪赵青前段时间一直都是心情那么好，原来是媳妇怀上宝宝了，但是就是因为那两个不得好死的劫匪，竟然把所有的事情都弄砸了，所以赵青才会心情这么不爽的找上门来了。
　　“放心吧赵sir，这件事情我一定办妥，阎王要他三更死，谁敢留人到五更。”
　　看见甘地回答的那么肯定，赵青也是点点头，“行，那我就信你一次，还有，这个仓库我给你三天时间转移，但是你别把里面的东西都给我弄完了，怎么说也得给我留一点交差的，对吧。”
　　听见赵青是给了他三天时间，甘地是感激涕零，“谢谢，谢谢了赵sir，您放心，三天之内，我一定让您听到好消息。”

第二百五十八章 帮忙
　　赵青提着刚打包完的鲍鱼粥，悠哉悠哉的闪人了，文哥和刘建明也是立刻跟了上来，他们两个可不敢多做停留，这玩意赵青走了，没有人镇的住场面了，他们两个很有可能会被人泄愤的打死。
　　麻狗和顾小五两个人还是留了下来，毕竟这会议还没有开结束呢，而且刚才做的这点小事算什么，不就是开枪打了个人么，而且还没有给打死。
　　他们老大文拯都已经是被青哥揍的昏迷不醒了，他们也不是照样没有人敢有什么意见么。
　　而且一个文拯，实力就是这么一点，得罪了就得罪了，甚至文拯更怕是他们两个把这件事情给记下了，到时候再翻出来好吧。
　　身后有着赵青站着，在他们两个人的眼里，倪永孝的话很多的时候都不是很好使。
　　这个时候，文拯已经是被人扶起来，放在了座位上了，虽然还是头有点迷迷糊糊的，而且也是疼的厉害，但是至少现在已经不是昏迷状态了。
　　看见甘地回到了位置上，韩琛马上开口询问到，“甘地，刚才那个赵青找你过去谈了点什么事情？给我们大家说说呗。”
　　反正赵青刚才的时候也没有说是一定要保密，所以甘地也是开口说了起来，“你们都不知道赵青为什么前面那几个月消停了这么长一段的时间。”
　　文拯叫到，“你就别卖关子了，直接说，嘶~！”
　　“赵青的老婆怀孕了，但是就在前段时间的时候，预见了两个劫匪，其中有一个劫匪对着他老婆的肚子来了一脚，结果孩子没保住！”
　　“我靠！”文拯是叫了起来，“那两个劫匪呢！他们现在在哪里？老子要弄死他们！”
　　没有胆子找赵青麻烦，但是对于这间接造成自己被赵青殴打成这副模样的两个劫匪，文拯真的是一点都不客气。
　　甘地继续说道，“那两个劫匪也是被赵青的老婆给制服了，现在在监狱关着呢。”
　　倪永孝忽然开口说道，“按照赵青的脾气，孩子被他们给弄没了，应该不会这么轻易的放过他们两个劫匪的吧。”
　　甘地点点头，“是啊，赵青去找过他们一趟，他的能量还是相当大的，监狱里面给了他十分钟来处理事情。”
　　“现在呢？情况怎么样？”
　　甘地摇摇头，“具体我也不知道，不过听赵青的说法，这两个家伙四肢全部都是被打断了，而且一嘴的牙齿都已经被敲碎，不过人家给他面子，赵青也不好意思直接就在监狱里杀人，所以那两个家伙还是活着。”
　　“当然了，他们也不会活很久了，我刚答应了，三天之内，一定会把这两个家伙给解决掉。”
　　韩琛很奇怪的说道，“甘地，在我印象中，你好像没有那么好说话的吧，不可能会白白的替他赵青干活的吧。”
　　甘地也不隐瞒，“没错，赵青找到了我的仓库，并且给了我三天时间处理这个仓库，两条人命换三天时间，我这次是赚到了。”
　　边说着，甘地问了起来，“对了，各位有没有人在那家监狱里面，帮我一个忙，我甘地也绝对不是小气的人，报酬绝对丰厚。”
　　他们几位大佬，每个人手下可都是有三五百人，这么多人，犯事被抓的肯定是有啊。
　　韩琛是直接开口说道，“我有几个人在里面，这件事就交给我来处理吧，报酬我是不要了，不过到时候你去给赵青报消息的时候，我要求一起去。”
　　倪永孝看了看韩琛，“阿琛，你不会是看到赵青实力够强，准备跑去跟他混了吧。”
　　韩琛也是笑了起来，“怎么会呢阿孝，而且我老婆跟他老婆的关系也很好，对了，正好可以趁这个机会去探望谈望，女人么，还是要多关心一下，关系么，需要多走动走动，才会变好。”
　　甘地也是说道，“行，那阿琛你就尽快帮我搞定。”
　　文拯也是说道，“琛哥，帮我多捅那两家伙两刀，真TM点背。”
　　看见这件事情就这么定下来了，倪永孝挥手示意三叔把刚才收起来的文件，再一次拿了出来，“麻狗，顾小五，你们两个先撤吧，接下去的会议你们没有必要参加了，反正你们也不打算涉毒，而且你们跟赵青的关系我也清楚，所以也不敢让你们参加了。”
　　“行！”“可以。”
　　麻狗和顾小五对于倪永孝说的话，也没有多说什么，直接就是站起来很干脆的走人了。
　　看见这两个人这么识时务，倪永孝也是点了点头，真的是两个好手下啊，怎么这样的人不是他的手下呢。
　　接下去的会议，开的是相当的激情。
　　平白无故的，场子里的利润就要被赵青分去两层，而且他们也不太敢弄虚作假，毕竟麻狗和顾小五也是在尖沙咀混着，手里也是那么多的场子，这利润大致估算一下就能够猜的出来了。
　　这里损失了，那当然需要在其他的地方找回来了。
　　但是刚才赵青已经差不多是跟他们明说了，接下去这段时间肯定是会花大力气盯着他们几个的，所以这段时间的交易和出货，那都必须是相当的小心谨慎。
　　万一真的露出了什么马脚，被赵青给抓住了，真的是没有人能够保他们了，包括倪永孝，也是保不下来。
　　...
　　再回去的路上，刘建明思来想去，还是开口问道，“赵sir，你刚才的行事是不是有点不太符合条例啊。”
　　还没有等赵青开口，文哥在边上说道，“行了小刘，以后跟着赵sir的时间长了你就会知道了，这点小事情算得了什么，基本操作而已。”
　　“哦。”刘建明还是点了点头，这个时候他也是有意识到早上出门之前，陆启昌陆sir对他的提醒到底是为了什么。
　　赵青笑了起来，“行了文哥，你就别多事了，小刘啊，今天的事情呢，我是稍微出格了一点，但是以后这样的事情应该不会有了。”
　　看着刘建明还是很纠结，赵青知道他在想什么，“那个管理费的事情，你可以跟陆sir报告，但是如果有其他人知道这个事情的话，我一定找你！”
　　“YES，SIR！”

第二百五十九章 我就是这样的人
　　回到了警局之后，找了个机会，刘建明是立刻跟陆启昌汇报了他今天跟着赵青出去所听到看到的情况。
　　但是出乎刘建明的意料，听见了自己的报告之后，陆启昌竟然没有什么很大的反应，只是嘴巴上面是多骂骂咧咧了几句罢了。
　　离开了陆启昌的办公室，回到了自己的位置上，刘建明感觉自己是不是在做梦，这么明显违规的行事手段，竟然就骂两句就完事了，而且还只是背后骂两句。
　　刘建明是看的出来，陆启昌真的是根本就没有去找赵青说道说道的意思，更加没有想要对赵青这波操作进行任何的处理，这些人还是警察么，这胆子也太大了吧。
　　看见刘建明是从陆启昌的办公室出来，对面的文哥是笑眯眯的对着他点了点头，“怎么样？没有得到你心目中想要的答案？”
　　看了看文哥，刘建明还是点了点头，“是的，这已经是颠覆了我从警校学到的所有的知识了。”
　　文哥笑着说道，“去找陆sir反应是没有问题，但是你别忘了，你始终是我们A组的一员，而且还是跟着阿青的。”
　　刘建明回答道，“我知道的，等会我会去找赵sir报告情况的。”
　　看见有点茫然的刘建明，文哥还是安慰道，“你就别想那么多了，你一个刚从警校毕业才这么点时间的新人，这种事情还轮不到你来操心！”
　　“上层肯定是有上层的计划的，而且赵青向来精明的跟猴一样，怎么可能随随便便的就露出这么大的破绽，做好自己的事，别的不用管那么多！”
　　听见了文哥的道理，刘建明想想也是如此，“知道了文哥，我会的。”
　　其实今天遇到的这件事情，文哥也是有要去找陆启昌聊聊天的想法的，不过是被刘建明抢先了一步而已。
　　以前赵青虽然有的时候比较冲动，而且性格脾气也是有点暴力，但是原则上那肯定是没有问题的，但是这个收取管理费的事情，已经是不在文哥这里能够接受的范围之内了。
　　虽然不知道赵青是怎么想的，但是作为一个老警察，文哥还是打算找陆启昌去聊聊天，反正现在什么事情都还没有发生，一切都还来得及。
　　不过有句话文哥理说的还是相当透彻的，这种事情根本就轮不到他们这些个小人物去操心，上头肯定是会有上头的考虑的，而且以赵青这猴精似的性格，这种脑残的事情他还是不会去做的。
　　这个管理费的事情，赵青是曾经跟陆启昌一起被警务处副处长私下里约见，见面聊天的时候也是谈起过这个事情，当然了，当时说的肯定不会是管理费这个名字，当时说的是一个社会捐赠基金。
　　虽然是有社会保险，还有一些其他资金的支持，但是警察部对于伤残和困难警察的补助永远都是杯水车薪，远远不够的。
　　所以在知道了这个情况之后，赵青特别提出来说是自己这里准备搞一个基金，专门用来做这样一件事情，但是呢，赵青一个人，所以能量肯定是不够的，所以基金肯定不会是很庞大。
　　而且他还一定要有这个基金的实际操控权，但是监督的权限并不在自己的手上，这也是肯定的，要不然你自己使用自己监督，那不是完全就是乱了套了。
　　所以赵青才有那么大的胆子去做这种事情，要不然你难道还真的以为他是脑残啊。
　　陆启昌这里没有很明显的回复，然后又是听到了文哥的这一番话，刘建明也就很识相的又来到了赵青的办公室这里。
　　敲了敲门，走了进去之后，刘建明就仿佛是一个做错事情的小学生，双手放在背后，低着头站在赵青面前，“赵sir！”
　　赵青正在做事呢，手里拿着一份文件在那里纠结，听见了刘建明的话，他也是抬起头来，看见了他这副样子，赵青也是很奇怪，“小刘，你这是怎么了？”
　　刘建明也不亏是一流的演员，只见他相当光棍的说道，“赵sir，我把你今天做的事情去跟陆sir汇报了，我对不住你。”
　　赵青呵呵乐了起来，“没事，你做的没错，我的做法确实是稍微出格了一点点。”
　　刘建明在心里不停的腹诽着，这哪里是稍微出格了一点点？这完全违规的好吧，但是他嘴巴上面可不是这样说的，“赵sir，毕竟我的行为也不符合规矩，这是我第一天跟你，就做出了这样的事，真的很抱歉赵sir。”
　　“行了。”赵青伸出了手，制止了刘建明继续说这个话题，“这件事就到此为止了，不过小刘啊，文哥刚才有一句话说的很对，跟着我，有的时候内心却是需要很强悍才行，要不然你的心脏会受不了的，哈哈...”
　　看了看手里的文件，又看了看眼前的刘建明，赵青忽然说道，“小刘啊，我想把文拯给干掉，你认为这件事情怎么做比较好？”
　　“啊？”听见赵青的话，刘建明是吓了一大跳。
　　赵青也是反应了过来，“说错了，我的意思是，我想把文拯给抓起来，尖沙咀不需要那么多的大佬。”
　　听见了赵青这么一说，刘建明倒是舒了一口气，把文拯干掉，这种事情换其他的人可能是绝对做不出来的，但是眼前的这个赵青，刘建明还真的不敢肯定。
　　忽然，刘建明又想到了一件事情，今天文拯好像是得罪了赵青，难道就是因为这件事情，赵青就想着把文拯给拿下？
　　看见了刘建明的脸色，赵青也是差不多能够猜到他的想法，“你不会以为是今天文拯在饭桌上的时候不给我面子，当面给我起冲突，所以我才想把他给解决掉吧。”
　　刘建明把头摇的飞快，“当然不会！”
　　赵青也是笑了起来，“是啊，我赵青怎么可能是那种小肚鸡肠，为了这么一点小事就想要去报复的人。”
　　刘建明也是点点头，“我知道的，赵sir肯定不会是这样的。”
　　赵青忽然微笑的摇了摇头，“不用怀疑，我就是这样的人！”

第二百六十章 小心眼
　　看见刘建明傻眼了，赵青笑了起来，“哈哈哈...我跟你开玩笑呢。”
　　“呵呵...”刘建明舒了一口气，笑的有点勉强，他已经是知道了这位赵sir真的是相当难搞的。
　　赵青继续刚才的那个话题，“对了，小刘，我刚才的那个问题你怎么看？我想要抓文拯，你有什么好的办法没有？”
　　刘建明也是立刻思考了起来，这个问题他可一定要好好考虑，这可是一个能够在赵青面前出头的机会，他必须要抓住这个机会，把自己的能力给完整的展现出来。
　　赵青虽然行事风格难以琢磨，但是他的能力那绝对是毋庸置疑的，手段也是相当的高超，而且不拘一格。
　　那么作为他的手下，如果自己能力不够，那想要在高手众多的重案组里面想要出头，那可是相当困难的。
　　思考了一下子，刘建明忽然来了想法，“赵sir，文拯这个人我不是很了解，但是他是老大，而且做这行也是危险性相当强的，所以很多的事情肯定不会是自己亲自下手，盯着他很有可能没有收获，倒不如把目光放在他的几个心腹小弟手上，很有可能会有什么意外的收获也说不定呢。”
　　赵青忽然笑了起来，笑的很开心，“我就知道陆sir看中的人就是有想法，果然是一个相当不错的好苗子，你这注意不错，那盯梢的事情就交给你来做了，这两天小刘你辛苦一下。”
　　听见了这个话，刘建明的脸色瞬间一变，人都是有点傻了，不过他还是点点头，表示自己愿意接下这个任务，“知道了赵sir。”
　　就在刘建明转身准备出去的时候，赵青在座位上忽然自言自语的说道，“有的时候我好像还真的是挺小心眼的。”
　　听见了这个话，刘建明一步没走稳，脚下一滑，要不是手快一把扶住了们，他差点就摔倒下去了。
　　调戏了一下刘建明之后，赵青又是把注意力放到了眼前的文件上。
　　没错，他是真的想要把文拯给拿下了，没有其他原因，只是因为文拯在这几个大佬里，实力最差，人手最少，差不多是最容易搞定的。
　　要知道在赵青把国华和黑鬼两个人送到了监狱之后，虽然他没有直接出手把人给干掉，但是他也是收到了系统给与他的两点精神的奖励，所以对于文拯，赵青是一定要给他搞定的。
　　赵青可不准备跟这帮人打什么持久战，这帮家伙可都是贩毒的，晚一天搞定，那就是会有更多的货从他们的手里流出去。
　　有的时候，赵青也是感慨，这里的法律不少地方真的是相当的操蛋，对于这样的家伙来说，讲什么人权，讲什么证据，一想到，如果是证据不充足，自己把他们抓了之后，会被法官给放走，这就让赵青真的是很难受了。
　　其实对于赵青来说，把文拯抓起来那真的是分分钟的事情，要知道国华当初交代的那些个资料里面，可是也有一部分文拯的黑材料的。
　　但是赵青可不想就这么简单的把人给抓走了，他的胃口向来是很大的，得想个妥善的两全其美的办法出来，人要抓，他的地盘和人手赵青也准备要他的兄弟会去吃下来。
　　所以干掉文拯并不是关键，关键是怎么样搞定阿孝，韩琛和甘地他们三个人。
　　尤其是今天自己强压了他们一手，这个时候再上去挑衅，他们几个是绝对不会甘心再咽下这口恶气的。
　　增强自己这方的实力，削弱对方那边的实力，这是赵青一直以来的行事办法。
　　如果自己这边把文拯给抓了，然后让倪永孝那边增强了实力，那对于对手来说不光实力没有损失多少，反而是因为老大少了，实力更集中了，那就不是赵青所希望看到的事情了。
　　所以在没有把握把另外的几个老大搞定的时候，赵青宁可是对文拯放任不管，留着他不抓，甘地也是同样如此。
　　甘地可是有不少的黑材料在赵青的手里，完全可以任由他拿捏的，留着甘地对赵青来说更加的有用。
　　但是文拯不一样，文拯虽然性格是有点墙头草的味道，但是他是绝对不会倒向自己这里的，因为他无儿无女的，孤身一人，根本没有什么后顾之忧，不像甘地，他有个儿子在那里。
　　赵青有的时候也是挺为阿孝操心的，你说自己都已经暗示过他了，怎么这么久了还是半点响动都没有，难道非得等个四年，他才能够找的到证据么，这尖沙咀一片和平的，让赵青不太适应，也不能很好发挥他的能力啊。
　　其实赵青也不想想，想要找到黄志诚教唆Marry杀害倪坤的证据可没有那么容易，黄志诚可是一个老警察了，他的尾巴可是相当难抓的。
　　而且哪怕是电影里面，最后倪永孝也是特地用韩琛设了一个局，这才成功的套路了Marry，最后才是拍到了他们对话的录像带。
　　如果Marry足够聪明，他还真的是没有办法把黄志诚给牵扯进来。
　　至于说是直接派人暗杀这种事情，倪永孝感觉这样就让黄志诚死了真的是太便宜他了，一定得逼得他身败名裂，死无葬身之地才行。
　　只有这样，才会让倪永孝感觉自己在跟赵青的斗智斗勇中，扳回一局。
　　赵青可是连赢他好几局了，而阿孝给赵青制造的麻烦那完全没有什么效果，还没有赵青给自己找的麻烦更多更大。
　　他把麻狗和顾小五两个人的兄弟会背后是赵青掌管这个消息透露出去了之后，这就仿佛是石沉大海一样，赵青该上班上班，该打人还继续打人，这完全就没有任何的反应。
　　而且警局里现在的情况也是很捉摸不定了，要知道他可是明明白白的派人去打电话投诉过赵青的啊，怎么这个家伙偏偏就是半点事情都没有，而且还照样升官呢！
　　在倪永孝的感觉里面，赵青就仿佛是坐在他的对面嘲笑他一样，嘲笑他手段拙劣，计策低能，根本就半点挑战性都没有，每次想到这里的时候，倪永孝都是相当难受的。

第二百六十一章 刘建明的外援
　　第二天一早，刘建明在警局报道了之后，马上又是赶出去了，他有自己的任务要去做呢，文拯的心腹小弟可是有好几个，他自己只有一个人，所以这个任务那是相当的难做。
　　不过还好，他还有韩琛和Marry这两个靠山，他也是像这两夫妻求助了。
　　在知道了赵青给刘建明布置的这个任务之后，Marry第一感觉就是，“小刘，那个赵青是不是在耍你？”
　　刘建明点点头，“有可能是，但是赵青既然开口了，我又不能不去做，而且还是必须做出一点有效的结果出来，要不然以他的性格要不就是怀疑我没能力，要不就是怀疑我这里有问题。”
　　韩琛点点头，“是的，小刘你说的很有可能。”
　　Marry说道，“文拯的心腹小弟有那么多，你只有一个人，怎么可能盯的过来。”
　　刘建明也是很无奈，“没有办法，我先追着一个人盯着再说吧。”
　　韩琛盯着刘建明看了好久，忽然他开口说道，“你做了什么事情了么？”
　　刘建明点了点头，“我把昨天赵青在倪家里面做的事情去跟陆sir汇报了，但是这种事情，我不汇报也不成啊，万一文哥那边去说了，而我没去，那就是更加头疼了。”
　　韩琛点了点头，“很明显，他就是故意刁难你的，而且你还必须给他交一份答卷出来，谁让他是你的上司呢。”
　　Marry开口问道，“这个赵青是怎么回事，他怎么又想起要去搞文拯了？最近尖沙咀不是很太平的么。”
　　韩琛点点头，“是啊，尖沙咀最近是很太平，但是这并不代表他们不想把我们给搞掉，倪家和我们几个可一直都是警方眼里的眼中钉肉中刺了，所以不管什么时候他有那个想法也都是正确的。”
　　Marry忽然想到了什么，“我最近去约KK一起出去逛街去吧，也是有好久没看到她了，而且你不是说她前段时间刚孩子没了么，正好借着这个机会去问候一下，顺便打听一下赵青有没有在KK那里透露出什么消息。”
　　韩琛点了点头，“可以的，那就辛苦老婆你了。”
　　Marry说道，“你别把希望都放在这里，可没有多少男人愿意把什么事情都跟自己女人说的，我感觉我多半也是空手而归的。”
　　韩琛还是有点奇怪，“不过我听说赵青这个家伙虽然很暴力，也是很霸道，但是他对同僚向来都是很好的啊，哪怕你不经过他直接去找上级了，他应该也不会特意针对你才是啊，难道说小刘你是露出了什么破绽？”
　　刘建明摇了摇头，“肯定不会啊，我以前可是从来都没有跟他见过面，而且跟着他也就是昨天开始的，陆sir刚把我介绍给了他之后，他就立刻带着我出门了，全程下来，我们两个人交流的话也不到十句。”
　　韩琛也是有点百思不得其解，“那这个就是很奇怪了，你跟上面反映了之后，上面有什么想法？”
　　刘建明摇了摇头，“这才是让我最不理解的地方，这么明显违规的操作，上面竟然视而不见。”
　　韩琛也是不是很想的通，“这个赵青背景应该很硬，如果是其他人，不要说这种事情了，就按照他的行事作风，换个人，老早就把那身制服都给脱了，但是他偏偏屁事没有，而且升值的速度也是夸张的厉害。”
　　刘建明点点头，“我查过了，但是半点信息没有，包括我特地去找人打听，也是没有半点有用的消息，我只知道赵青的老爸火龙，跟阿孝的老爸倪坤，他们两个人是结拜兄弟。”
　　提到了倪坤，刘建明倒是没有什么反应，比较自然，但是Marry就是突然身子一缩，还好她是一个人坐在后面的沙发上，也是很快就恢复过来了。
　　“行了。”韩琛说道，“小刘你就先找一个人去盯着再说吧，其他人我派人去盯，赵青给你发布任务，他又没有不让你去找其他人帮忙，如果后面他问起来的话，你就直说你找线人买的消息。”
　　刘建明点了点头，“知道了，谢谢琛哥。”
　　韩琛笑道，“谢我干什么，现在有你在赵青的身边，对我来说也是一件好事情，这个家伙可是一条疯狗，包括阿孝在内，谁TM都惹不起他啊。”
　　刘建明也是乖巧的表示，“放心吧琛哥，赵青那边一旦有什么动向，我一定立刻向你汇报。”
　　韩琛点了点头，“嗯，但是同时你也要注意自身的安全，不是特别重要，特别紧急的事情，可以事后再说。”
　　刘建明点点头，表示收到，然后也是顺势提出来告辞了。
　　对于刘建明似乎是喜欢自己的老婆Marry，韩琛是早就知道了，他也是过来人，就刘建明那小家伙还不懂怎么掩饰的眼神，他是老早就看出来了。
　　自己老婆Marry的魅力可是相当无限的，但是对于自己老婆Marry，韩琛还是相当放心的，韩琛知道她是绝对不会对刘建明这个小家伙有什么感觉的，所以他才会让刘建明去警局做卧底，离他们家远一点比较好，要不然，韩琛真的是直接就把这个家伙干掉就完事了。
　　把刘建明这里的事情处理完了，看着刘建明走了之后，韩琛也是跟Marry说了一下，他也是有事需要出门了。
　　没办法，昨天甘地可是拜托给他一项任务，同样也是赵青的事情，也是替赵青干活的，韩琛今天要去把他给完成了啊。
　　想想自己还有自己的小弟都得去给赵青干活，韩琛也是很无奈，但是也没有办法啊。
　　...
　　在办公室里忙活的赵青，快到中午的时候，他接到了甘地的电话，想要邀请赵青出去一起吃个午饭，而且陪同的还有韩琛。
　　同时，甘地也是直接就把话给说明白了，那两个抢劫犯的事情，是韩琛帮忙给搞定的，他知道赵青这边根本不怕韩琛用这件事情来威胁他。
　　而且自己这边也是有把柄落在赵青的手里，如果韩琛威胁他的话，那自己也是肯定会要遭殃的，所以甘地也是不会让韩琛拿着这件事情借题发挥的。

第二百六十二章 甘地的约见
　　中午的聚餐真的只是非常的随意，到场的就是只有他们三个人，而且还直接就定在了兄弟会的地盘上，也是为了让赵青更加的放心，虽然赵青是从来不认为尖沙咀有什么地方是龙潭虎穴的。
　　甘地做东，大中午的，气温很高，他也是整了一个火锅，看的赵青是连连摇头，不过火锅就火锅吧，他也不是这么挑剔的人。
　　没有直接就是开始聊天，先吃才是最首要的事情。
　　赵青拒绝了啤酒，而是拿了一瓶可乐，“你们两位自己喝吧，酒我就不喝了，等会下午还要去上班呢。”
　　甘地也不勉强，“那咱们就随意了。”边说着，他把一瓶啤酒递过去给了韩琛。
　　冰啤酒配火锅，真的是很爽啊。
　　先是吃了一会儿，几个人还相互干杯，吃的还是有说有笑的，换成不认识他们几个的人看起来，这三个人的关系肯定还是很好地，但是谁会想到，现实的情况似乎正好相反。
　　甘地说道，“赵sir，你交代的事情我已经办妥了，是韩琛的人出手的。”
　　赵青没有接这个话，只是轻微的点了点头。
　　看见赵青这个反应，甘地也是不意外，要是赵青在这里大大咧咧的表示感谢，那真的才叫有问题了呢。
　　甘地又是说道，“我那个仓库已经处理的差不多了，昨天晚上我是召集了一帮人通宵给整理出来的，如果赵sir想要有什么行动，可以开始了，放心，绝对不会让赵sir空手而归的。”
　　赵青诡异的笑了起来，“你这尾巴处理干净了么？我说过三天就是三天，第四天一早我就会让人行动，甘地你可别最后被我抓到了什么破绽，到时候我可是不会轻易放手的。”
　　听见了赵青的话，甘地又是有点摇摆不定了，“应该是没有什么尾巴了吧，我让人全部处理干净了啊，而且留下的东西的顶罪的人也已经是找好了。”
　　想着想着，甘地又是不放心了，“行！我等会自己再去检查一遍，一定要确保万无一失才可以，谁都知道你赵sir可是有名的火眼金睛，你还是给足我三天时间吧。”
　　听见了甘地的话，边上的韩琛表面上是微笑着，但是实际上心里那是腹诽不已，昨天晚上甘地的动作那么大，以赵青的能力和人脉，真的是随随便便的派几个人去调查一下，就能够知道甘地的新仓库的位置。
　　别的不说，就他韩琛也有不少的方法能够找出甘地的新仓库，更不用说这个手段更甚的赵青了，甘地完全不知道，自己已经是赵青砧板上的肉了，人家想怎么剁，想什么时候剁，他都是没有半点办法的。
　　不过想想甘地的处境，韩琛也是立刻皱起了眉头，如果赵青这边能够把甘地吃的死死的，而根据刘建明的情报，他最近又是想要对付文拯的话，那对于他们来说可不是什么好事。
　　虽然阿孝那里不管是人手还是实力都要比他们其他几个人要强的多，但是其他几个人联手起来可也是一个相当大的麻烦的。
　　想当初，国华、甘地、黑鬼、文拯，他们四个人联合起来都敢跟倪家对着干了，要不是阿孝够手段，把他们各个击破，那现在还不知道是什么情况呢。
　　更何况现在国华、黑鬼，这两个人换成了实力更强的麻狗和顾小五，而且他们两个上面还有赵青这么一个人压阵，只要甘地被赵青搞定，然后文拯再被拿下的话，那表面上维持的平衡将会被瞬间打破。
　　如果赵青的实力占据了上风，跟其他的警察可不一样，以他的性格和做事方式，他韩琛跟阿孝两个人就绝对是扛不住赵青这个家伙疯狂的攻击的。
　　想到了这里，韩琛是立刻端起了酒杯敬了赵青一杯，然后说了一点没有任何营养的废话，他已经是决定好，等这里的火锅吃完，他就需要跑去倪家找阿孝好好聊聊这个事情。
　　赵青也是笑呵呵的拿起可乐跟韩琛碰了一下，“阿琛，你可是尖沙咀那么多老大里面，我最看好的一个，别的不说，就说你手脚干净，让我的人抓不住把柄，就为这个，咱们就值得干一杯。”
　　赵青的话让韩琛心里一震，“哪里哪里，社团里面的事情我肯定有，但是其他的东西我是真的不干。”
　　赵青也不拆穿韩琛的话，“嗯，不干最好了，来，再走一个。”
　　听见了赵青的话，甘地和韩琛两个人也是举起了杯子，大家一起来碰了一下，“干！”
　　接下去的时候，大家的关注度就放在火锅上面了，韩琛今天过来的目的就是出现一下，开始甘地介绍的那一句话，他今天的任务就没有白来。
　　当着赵青的面来邀功，这种白痴的事情，韩琛怎么可能去做，而且哪怕是邀功，他也绝对不会放在赵青这里，赵青这冷酷的性格，在他这里多半是讨不到什么好处的。
　　还不如让自己老婆Marry跟KK两个人一起闲聊的时候，无意之中再把这个消息跟KK透露出来。
　　以韩琛这段时间对于赵青的调查和了解，自己这是做的，只要是令赵青满意，让KK满意的话，那他替他老婆Marry在赵青这里买个护身符肯定是没有问题的。
　　现在在韩琛这里最大的事情还是，怎么样跟阿孝两个人一起，把赵青这里给扛过去。
　　韩琛虽然对Marry没有到那种比自己生命还珍视的地步，但是能够替Marry安排好一条退路，他也是放心了很多。
　　直到现在，韩琛还是不知道，他的老婆Marry竟然会有那么大的胆子，听见了黄志诚的唆使之后，竟然敢派自己的手下去把倪坤给干掉。
　　而且刘建明这个家伙在韩琛这边的演技也是相当的高超的，Marry吩咐他的事情，刘建明还真的是不折不扣的完成了，并且他那副迷恋Marry，能够为了Marry赴死的样子，也还真的是出自他的本性。
　　所以演技的最高境界就是返璞归真，这件事情本来就是这样，本色演出的时候，演技什么的就不再是最重要的了。

第二百六十三章 倪永孝的应对
　　中午的这顿火锅聚餐吃完了之后，三个人也是各自分道扬镳了，每个人都是有着一大堆的事情需要处理的大忙人，浪费太多的时间可真的是没有必要。
　　赵青是直接回警局了，他还有其他的事情需要去处理，虽然现在主要工作重心是放在了倪家这个庞大的社团上面，但是重案组当然不会就是这么一个事情的，还有着各种各样的事情需要他来处理。
　　甘地呢，则是马上让人把他带去货仓再去仔细查看一下，这可是一定要确保万无一失啊，万一真的没有处理干净，留下了什么破绽漏洞，再有点什么事情，他可是知道赵青的性格的，绝对是不会轻易绕过自己的。
　　韩琛也是直接开车闪人了，他是直接奔着倪家的开去的，这种事情他一定会去找倪永孝两个人来商量一下，因为这不光是韩琛他一个人的事情，还是倪家的事情，而且他们两个人之间的地位可不完全是平等的，倪永孝这边才占据着主动。
　　来到了倪家，韩琛是很快的就见到了倪永孝，两个人坐在那里聊了起来。
　　在听见了韩琛说的这些话之后，倪永孝也是靠在了沙发上面皱起了眉头，“阿琛，你说的是真的么？”
　　韩琛点点头，“这件事情绝对是真的啊，而且像这种事情，我也不可能乱说啊。”
　　倪永孝真的是头大了，如果按照赵青的这种处理方式的话，黑白两道同时针对他们，别说一个倪家了，哪怕实力再扩大一倍，估计都不够赵青打的，“阿琛，你认为甘地他会靠向阿青那边么？”
　　韩琛摇摇头，“现在肯定是不会的，但是以后肯定是不好说了，赵青不是抓到了甘地的仓库了么，本来是说好给他三天时间处理的，但是甘地这个家伙害怕了，昨天晚上派了一堆人过去，连夜跑去把仓库里的东西都给转移了。”
　　听见了甘地的这个操作，倪永孝也是拍了拍额头，如果说以前赵青只是知道了甘地的仓库的位置，那他只要在那边装一个监控，昨天晚上甘地所有的动作就全部落到了赵青的手里了。
　　而且仓库这种事情，当然是越少人知道越好的，你这大队人马跑去处理，人多嘴杂的，不用说，新仓库的位置赵青肯定是已经知道了，可别忘了赵青手里可还有麻狗和顾小五这两个人存在的，想要调查这点东西，真的是分分钟的事情。
　　倪永孝很难受，“也就是说，甘地肯定就已经是阿青手里的菜，他想什么时候吃，就能什么时候吃了。”
　　韩琛点点头，“差不多应该就是这样了。”
　　倪永孝又是问道，“那文拯呢？赵青那边为什么要去动文拯？这段时间文拯不还是很安静的么？难道就是因为昨天饭桌上冲突的事情？”
　　韩琛也是思考了起来，“应该有那么一部分因素，但是跟多的肯定是赵青现在感觉到自己是处在上风，不打算再跟我们拖下去，直接对我们出招了。”
　　倪永孝靠着沙发说道，“真是麻烦，一个比一个不让人省心啊。”
　　顿了一下，倪永孝又是问道，“阿琛你是哪里得来的这么准确的消息？”
　　韩琛为难的看了倪永孝一眼，还是说道，“我老婆Marry不是跟赵青的老婆KK是好朋友么，她们一起吃饭聊天的时候，KK说漏嘴了。”
　　倪永孝看了看韩琛，打趣的说道，“阿琛你可以啊，夫人外交都开始搞起来了，这条线一定得保持好了，我知道阿青那个家伙，对自己老婆那真的是没话说，这段时间你就让你老婆Marry多约KK出去逛逛商场，买买东西，让她们的关系更进一步。”
　　韩琛也是点点头，“放心吧阿孝，这也是我一直让她在做的事情。”
　　倪永孝叹了口气，“形式比人强啊，怎么会在这么短的时间内，我们就变得这么被动了呢，阿琛你也回去想想，有什么好的提议尽快的告诉我，我这边呢，也是发动大家一起，三个臭皮匠顶个诸葛亮么，也是看看能不能有什么比较好的办法。”
　　韩琛知道了，“好的，那我就先走了啊，我也回去找几个心腹帮忙一起参考参考。”
　　目送韩琛离开了之后，倪永孝也是一个人靠在沙发上，对于韩琛说的他是从他老婆Marry在跟赵青老婆KK聊天的时候得知的这个消息，他是半点都不信，这个韩琛肯定是有什么其他的渠道能够获得消息。
　　“难道是他老婆Marry从黄志诚那边得到的消息？”
　　对于这个猜测，倪永孝反而感觉到真的是很有可能，因为黄志诚跟韩琛这两个家伙本来就关系还行，最关键的是，韩琛他老婆跟黄志诚好像关系有点复杂。
　　有了赵青的提示，倪永孝也是派出了两个顶级的侦探，很快的，他也是查到了不少有关于黄志诚跟韩琛的老婆Marry勾结，杀害了他父亲这件事的蛛丝马迹，但是倪永孝就是倪永孝，在没有拿到确凿的证据之前，他宁可隐忍不发。
　　如果没有赵青的存在，倪永孝打算自己来逼迫韩琛一把，顺便把他老婆Marry给逼出破绽来，但是现在这种事情肯定是行不通的。
　　不过有了赵青的存在，同样也是有着另一个办法，那就是倪永孝打算用赵青来逼迫韩琛一把，赵青现在的威力可是比他阿孝强力的多。
　　以Marry的野心，她是绝对不可能眼睁睁的看着赵青把韩琛给抓走的，那她做的所有的一切都是如同镜花水月了，所以她一定会跟黄志诚联系。
　　对，没错！就是这样。
　　很快的，倪永孝就是想好了办法，嗯，最近他女儿马上就要过生日了，他打算邀请赵青过来参加一下，以前好像有一次赵青过来的时候，还说是准备收他女儿做干女儿的呢，正好趁着这个机会，把这件事情给定下来。
　　那样的话，不管他倪永孝发生什么状况，不管倪家发生了什么状况，他女儿肯定是有保障的，女儿可就是倪永孝心里最软的一块地方了。

第二百六十四章 后顾之忧
　　还在警局上班的赵青接到了倪永孝的电话，“阿青啊，过两天是你干女儿的生日，到时候你带你老婆一起过来啊。”
　　干女儿？赵青反应了一下，总算还是想到了，没错，以前倪坤还在的时候，赵青也是去参加过他们的家宴，还不是一两次了。
　　曾经在一次倪家的晚宴的时候，看见倪永孝的女儿长得超级可爱，说过想要把他收为干女儿的这个话，但是当时的情况不是身为女儿奴的倪永孝一口给拒绝了么。
　　按照他的说法，那是绝对不可以让自己的女儿除了他之外，还喊别人做爸爸，怎么现在反而是主动开口了。
　　不过赵青当然也是不会拒绝的，“行！既然是我干女儿的生日，那我一定准时到场。”
　　没错，虽然赵青也是感觉到倪永孝肯定是有什么其他的想法，这件事情肯定是不会那么单纯的，但是他可不怕，老老实实的收一个干女儿难道这不香么。
　　听见了赵青的这个回答，倪永孝也是很开心，这就证明了他所预测的没错的，“好的，我在家里等你。”
　　赵青这边答应的也是相当的痛快，“OK，我一定准时到场！”
　　既然是要去给自己的干女儿过生日，赵青当然是需要准备一点小礼物了，女孩子不是都喜欢那种玩偶，漂亮的衣服之类的，赵青是都准备了不少。
　　带着KK来到了倪家，赵青发觉今天似乎只是倪家自己这边人的聚会，那几个大佬是一个人都没有过来。
　　看见赵青的出现，不少人都是有点奇怪，虽然倪坤的大儿子，女儿都不管公司的事情，但是赵青他们也都认识，当初倪坤在的时候，赵青就已经出现过，参加他们的家宴了，所以这次过来，他们也还是可以接受。
　　倪坤死了之后，赵青是有很长一段时间没有过来了，而且虽然他们不管公司的事情，但是江湖上不少的风言风语他们还是能够听到的，现在赵青再一次的出现在了他们倪家，是不是意味着这个事情又有了一定的转机。
　　赵青扫视了一下在场的人，他本来想找一个年轻的帅哥，不过那个小帅哥他没有找到，但是他看到了一个长得相当卡哇伊的小美女。
　　也就在这个时候，倪永孝的女儿菁菁跑了过来，看见赵青抱着超级大的一个玩偶后面还拖着一大堆的玩具，边上的KK也是提着不少漂亮衣服的时候，她也是开心坏了。
　　没错，赵青跟小丫头早就混的很熟了，对于这个乖巧聪明的小丫头，他可是相当喜欢，要不然也不会提出收干女儿的事情了，正巧，倪永孝松口了，他也是立刻跑了过来。
　　陪着小丫头玩了一会儿，还没有完全过瘾，赵青还是在倪永孝的招呼和严厉的眼神下，跟着他一起，两个人走进了书房，赵青就是知道，这个家伙绝对不会是单纯的让他过来认一个干女儿的。
　　赵青没好气的看着倪永孝，“阿孝，你把我喊来这里干嘛？我可不想对着你，陪干女儿玩难道不香么。”
　　倪永孝也是一样，他看见自己女儿跟赵青那亲热劲，老早也是吃醋了，“你个混蛋，我家宝贝对我都没有那么亲，你TM竟然还亲她的脸，你是不是变态！”
　　赵青是直接对他竖起了一根中指，“滚！你赶快说，把我喊来有什么事情，不说我就走了，跟你呆在一个屋子里面，我总感觉自己要被你污染了。”
　　听见了赵青的催促，倪永孝没有第一时间开口，而是点了一根烟，“阿青，你真的是要对我们赶尽杀绝么？”
　　“赶尽杀绝？呵呵...”听见这个话，赵青也不客气，“没错的，阿孝，我就是要赶尽杀绝！”
　　赵青也是点了一支烟，吞云吐雾起来，“阿孝，你们倪家玩社团也就算了，这是大环境导致的，但是你们在卖毒品啊，你以为这是在卖面粉么？”
　　倪永孝盯着赵青看了很久，缓缓的开口说道，“那我要是把这块业务全部砍掉呢！你能不能放我们倪家一马。”
　　赵青摇摇头，“不可能，你砍不掉的，也没有办法砍掉的，阿孝啊，倪家这条船要沉了，趁现在还有能力的时候，抓紧时间把家里人给安排好吧。”
　　没有说话，倪永孝是连着抽完了两支烟，考虑了半天，最后他才缓缓的开口，“这样吧，我安排妈妈哥哥姐姐他们全部出国，去国外定居。”
　　听见这个安排，赵青也是点了点头，“记得多给他们安排一点人手，坤叔雄起了一辈子，谁知道他那么多儿子女儿里面也只有你阿孝能够稍微能够站出来一下，算是半个人物，其他的那些人，那都是什么货色啊。”
　　没错的，除了倪永孝能够让他赵青看的起半个，其他几个人，说他们是累赘那都是夸奖他们了，只会拖后腿。
　　赵青对于其他人的评价，倪永孝当然是并不发表意见，但是既然说起自己了，他也就接着问道，“为什么我只能够算是半个人物？按理来说，我接手这个位置，掌管倪家之后，做的还算是比较可以的啊。”
　　赵青点点头，“你做的却是不错。”
　　吸了口烟，赵青继续评价道，“阿孝，你这个人，论实力，论计谋，论阴狠，也都算是上上之选，但是你的破绽真的是太大了，别的不说，如果我是你的对手，我只要派人把你家里人全抓起来，你保证就失去理智了。”
　　提到了自己的破绽，倪永孝也是没有反驳，他也是知道自己的弱点在那里，只好也是呵呵一笑，“没办法的，家人确实是我的一大弱点，但是这种事情也没法改的。”
　　赵青也是点了点头，“确实，但是如果阿孝你真的是心狠手辣，六亲不认的，今天我也不会跟你这样坐在一起抽烟喝茶聊天了。”
　　倪永孝嗤笑了一声，“那我还真的是多亏了这个弱点了，阿青，咱们两个也能够算得上是从小就在一起玩的，我能不能拜托你一件事？”

第二百六十五章 我不赢谁赢
　　听见倪永孝这一开口，赵青就是知道他想说什么了，“放心吧，万一你出事了，你阿孝的老婆和女儿我来养，你阿孝的女儿就是我赵青的女儿，你的老婆还是你的老婆，我自己有KK了。”
　　倪永孝鄙视的撇了赵青一眼，“皮一下很开心么？还有别忘了我妈妈，如果真的有万一的话，麻烦你帮他找一个靠谱一点的养老院。”
　　赵青点了点头，“放心，这点小事肯定是没有问题的，怎么说坤叔也是我老爸的结拜兄弟，所以阿姨这里你尽管放心，这么一点小事，我肯定办的妥妥的。”
　　虽然不是一个阵营的，而且马上就会是要发生正面的冲突了，但是替倪永孝解决一点自己利索能及的事情，赵青还是很乐意的。
　　按照赵青的话来说，他也是想要看看，没有了后顾之忧的倪永孝，到底会迸发出什么样的能量出来，另一方面这是为了展示胜利者大度的胸怀，况且赵青自己这里，跟倪家还真的是有着千丝万缕的联系，保一下他的家人也没什么。
　　“呵呵...那就多谢了。”听见了赵青的话，倪永孝也是安下心来，这就是说他心底最后的一块大石头也是放了下来，以后他可以安心的跟赵青好好斗斗了，“阿青，谁都看不到未来，为什么你那么自信，你能够赢到最后？”
　　赵青也是乐了起来，“阿孝，你背后不过是一个倪家，你知道我背后是什么么？那可是好几万的警察！还有几百万的香港市民，我不赢谁赢！”
　　“你们社团做的是什么事情，你自己心里清楚，而我做的是什么事情，这两个能放在一起对比么，我不赢谁赢！”
　　倪永孝点了点头，并没有对此发表什么意见，没错的，所有人都知道违法的事情不能做，但是偏偏还有那么多人去做了，除了其中的利益过高，还有很大一部分原因是因为人存在这侥幸的心里。
　　倪永孝开始感慨了起来，“阿青啊，前面几个月你没什么动作，我还以为你赵青也就是这点能耐，但是没想到，你只是没有搭理我们罢了，现在腾出手了，才出了两招，我们这边就已经是人心惶惶，手足无措了。”
　　赵青笑了笑，他也不谦虚，“这算什么，接下来还有你们受的！慢慢等着吧。”
　　对于赵青的手段，倪永孝也是很相信的，“我们都那么熟了，就不能先提前打个招呼么？”
　　赵青笑了起来，“你想什么呢？”
　　倪永孝忽然问道，“阿青你自己也是有一个什么兄弟会，把我们倪家打垮了，到时候你让兄弟会接手尖沙咀，难道你就不怕你们自己警局内部的人来调查你么。”
　　赵青也是知道这个，“没事，到时候再说呗，现在说这个还早呢，而且虽然我可以说是稳占上风，但是真的想要把你们解决掉，那还早着呢。”
　　“跟你们这些个混社团的不一样，我是警察，很多的手段我都是没有办法使用的，而且必须是在一定的规则范围内才可以玩，想要把你阿孝给打垮，那估计是要很长时间啊，说不定，过个几年，我又升官了，不负责这方面的东西了。”
　　倪永孝又是说道，“那咱们能不能换一种模式，换一种相处的方式呢，我呢从现在起，我们倪家跟你那兄弟会一样，把那些个乱七八糟的业务全部砍掉，你也说了，社团这个东西，是这个畸形社会的产物，不是么？”
　　赵青白了他一眼，“我还说过，你是肯定砍不掉，也是砍不完的吧。”
　　倪永孝乐了起来，“那不是还有阿青你在么，我砍不掉的你来砍，我做不到的事情，你来做！不管你需要什么证据还是其他的，我保证全力配合，以后的相处也完全就是阿青你说了算。”
　　“你是警察，有一些你没有办法处理的事情，交给我来处理，而且我们社团那么多人，以后不管是想要消息，还是想要调查一些其他的事情，你只要吩咐一声，能办妥的我保证给你办掉，怎么样？”
　　盯着倪永孝看了好一会儿，赵青这才嘲笑了起来，他摇了摇头，“阿孝，你这是在想屁吃，想借助我的手让你们倪家的社团完成瘦身转型么？我告诉你，这不可能！”
　　倪永孝也是声音大了起来，“为什么不可能！警察不就是应该乐于助人，而且你也看到了，以前社团确实走入了弯路，但是现在我想把他拉回正确的道路上面来，坏人减少了，好人增加了，这难道不是好事么？”
　　赵青乐了起来，“阿孝，你知道你说的是什么意思么？就比方说是一个杀人犯，在杀了一个人之后，没跑掉，落到了我的手里之后，他忽然对我说“我想做一个好人”，然后就打算让我把他给放了，你认为这种事情有可能么？”
　　倪永孝也是沉默了起来，“那就是说，阿青你一定是要我死了！”
　　赵青摇了摇头，“这种事情不是我负责的，你去找法官说吧。”
　　倪永孝沉默了起来，香烟是一支点完，一支又接上，过了好久好久，“阿青，你也知道，我刚接手这个位置不过半年时间，很多的东西都没有办法算到我的头上。”
　　“哪怕是法庭上，我也可以为自己辩解，起初的时候，我并不了解具体的情况，在了解了社团的本质了之后，我也是立刻感觉不对，跑去自首，你认为这个想法怎么样？”
　　赵青仿佛是听见了什么天方夜谭的事情，“这不可能，你阿孝怎么可能会去自首？”
　　赵青发觉这个有点搞笑了，自己准备了这么大一堆的东西，然后对手跑去投案自首了，这还怎么玩？还让不让人玩了。
　　倪永孝笑了起来，笑的很开心，“为什么不可能？哪怕我能拖几年，甚至是十几年，但是最后的结果不是肯定还是输，在明知道没有胜算的情况下，尽可能的选择一条相对好一点的路，不可以吗？”

第二百六十六章 倒逼Marry
　　赵青还是摇了摇头，“阿孝，身为一个社团的老大，抛下了自己的小弟，然后自己跑去自首了，你知道这意味着什么吗？”
　　“别说是阿孝你了，就连坤叔在的时候，他在社团里面威望那么高，他都没有办法这么去做，你会被社团里的人扑上来给你啃的干干净净的，甚至是连你们倪家自己人一个都保不住！”
　　倪永孝依然是乐呵呵的，“你们警察不是会保护香港市民的么，这不是还有阿青你在么，你会不顾你干女儿的死活么？”
　　赵青想说会，但是他还是摇了摇头，“干女儿我一定会保，但是其他人我可不会管，没错，香港是有三万多名警察，但是他们不是你们倪家的保镖，不可能二十四小时的守着你们，中间出点什么意外，那真的是再正常不过了。”
　　看着赵青郁闷的表情，倪永孝笑了起来，“没错，家人我都是很在乎，他们会比我的生命更加的重要，但是我最在乎的永远只是那么一个，只要我女儿没事，不管最后的结果会是什么样子，我都是可以接受的。”
　　看了倪永孝一眼，赵青还是给出了自己最后的保证，“不管最后的结果会变成什么样子，我干女儿一定会活的好好的，而且一定会活的很好！比大部分人都好！”
　　倪永孝点了点头，“行！就这一句话，也不枉我们认识一场。”
　　“还有，爸爸不敢去自首，因为他的底子也不干净，按照你们警察的话来说，那就是爸爸的案底在警局能够堆的比人都高，如果他去自首，那不是上门送死么。”
　　“但是我就不一样了，我底子很干净，虽然这个干净你们并不相信，但是至少你们没有任何的证据。”
　　“作为一个有能力，有担当，有良知的男人，在发觉了自己继承下来的公司有了问题之后，不是去逃避，不是去同流合污，而是勇敢的站出来，去承担这份责任，这是一种什么样的概念，阿青你说我这么做够不够帅！”
　　看着差不多要走火入魔了的倪永孝，赵青是哭笑不得，他千算万算，还真的是没有考虑过这样的一种情况，他甚至已经是考虑到了，今天倪永孝喊他过来，会不会是一个鸿门宴，甚至是他也是做好了一定的防备措施。
　　又是闲扯了一会儿，赵青和倪永孝两个人从书房里走了出来，马上就是要开饭了，生日宴马上就要开始，他们两个也不能够一直躲在书房里不出来吧。
　　两个人的状态是截然不同，倪永孝是一脸的笑容，任谁都能够看得出来，他真的是很开心，笑的相当的舒服亲切。
　　但是赵青就是苦着个脸，脸上半点笑容都没有，仿佛是有人欠了他几个亿的钱没有还一样。
　　干女儿菁菁跑了过来，“干爸，你这是怎么了啊？怎么哭了，还要你们怎么抽了那么多的烟！”
　　看见菁菁这想跑过来抱他，又是嫌弃他身上的烟味，不要走过来的时候，赵青也是直接就是把身上的外衣给脱了下来，随手就扔到了边上的凳子上，“是啊，你爸爸阿孝欺负干爸了，菁菁你帮我揍他好不好？”
　　菁菁把头摇的跟拨浪鼓一样，“不要！爸爸是最好的，肯定不会欺负干爸的。”
　　倪永孝站在边上哈哈大笑，他摸了摸女儿的头，“没错，哈哈哈...”
　　菁菁对倪永孝也开始嫌弃了起来，“爸爸也抽烟了，我去找妈妈和干妈玩去了。”说完了之后就一溜小跑的跑开了。
　　两个男人看着这个小丫头，也都是乐开了怀。
　　赵青忽然的对身边的倪永孝说道，“如果你真的要做刚才说的那个，先抓紧时间把家里安排妥当再说，完全靠我，我精力有限，肯定是管不过来的。”
　　倪永孝微微一笑，并没有说什么。
　　接下去的生日宴，那真的是大家都是开开心心的，赵青跟倪永孝两个人都笑的很开心，其他人当然也很开心。
　　最后，赵青还跟他们一家人一起拍了一张合影。
　　倪永孝的妈妈坐在位置上，然后赵青跟倪永孝两个站在她的两边，其他人则是站在边上，一副和谐完美的样子。
　　就在赵青走了之后，倪永孝的哥哥姐姐就过来问了，他的姐姐率先开口，“阿孝，你刚才跟阿青在书房里谈了一些什么？是不是他答应放我们一马了？”
　　倪永孝把女儿抱在了怀里，“很多的事情，他说了也不算，阿青也只不过是一个小小的见习督察罢了，正真能够做决定的还是上面的人物。”
　　倪永孝的哥哥立刻也是抱怨了起来，“你说那个赵青，怎么说他老爸跟爸爸也是结拜兄弟，而且爸爸在的时候还对他那么照顾，现在爸爸死了，他立刻翻脸不认人，算什么东西！”
　　听了这个话，倪永孝是立刻用严肃的目光扫了过去，“大哥，有些话心里可以想，但是绝对不可以从嘴巴里说出来，小心祸从口出，如果阿青想要针对你，我肯定是保不住你的！”
　　看见倪永孝这个表情，而且讲话还那么严厉，他的大哥讪讪一笑，“我就是发发牢骚而已，刚才酒和的有点多，不用当真。”
　　没有再管他的大哥，倪永孝继续说道，“现在警方势大，倪家处在下风，所以我们也必须考虑好自己的退路了，我准备让你们先去夏威夷，那边我有一些产业，三叔也带着人过去吧。”
　　边说着，倪永孝又是一挥手，“罗鸡，过来，我有点事情吩咐你去做。”
　　罗鸡立刻是相当恭敬的走了过来，“倪先生有什么吩咐？”
　　朝他看了一眼，倪永孝开口说道，“罗鸡你去找到韩琛，告诉他我已经开始准备退路了，让他也尽早做好打算，赵青已经是准备好，马上就要对我们下手了，对了，你一定要找一个韩琛跟他老婆Marry两个人同时在场的时候，这句话确保要让Marry能够听到。”
　　深吸了一口气，倪永孝继续说道，“罗鸡，这件事情办完了之后，你就去找赵青报道吧，他会知道接下去怎么安排你的！”

第二百六十七章 卧底归来
　　听见了倪永孝的话，罗鸡是直接瞪大了双眼。
　　让他办事，去通知韩琛，不管倪永孝有什么计策，那都是很自然的，完全没有关系。
　　但是最后的那句话，对于罗鸡来说，冲击力就是相当大了，什么叫去找赵青报道？他会知道接下去怎么安排你的？也就是说罗鸡在这里卧底的事情已经是暴露了？
　　不光是听见倪永孝话的罗鸡在那里目瞪口呆，其他周围听见的人也同样是惊讶万分。
　　倪永孝的哥哥也是叫了起来，“罗鸡！你难道真的是警察！我们倪家待你不薄吧！你怎么竟然敢背叛我们！”
　　边上不少的人看见了罗鸡沉默不语，摆明了默认了，他们也是开口骂了起来。
　　叛徒和卧底都是他们这些个人最恨的，因为你把对方当兄弟，但是对方却想着出卖你，没有人会喜欢这样的人。
　　看见发怒的众人，罗鸡是没有开口，他只是微微的低着头。
　　边上的三叔更是直接一挥手，几个小弟慢慢的走了过来，从他们的站位已经看得出来，直接是把罗鸡给包围了。
　　罗鸡的身手可是相当不错的，为了防止罗鸡狗急跳墙，临死之前也要反抗一把，去拉一个垫背的，他们做一点安全防护措施那是必须的。
　　倪永孝摆了摆手，组织了小弟们的行动，“行了，罗鸡这么些年也算是帮了我们倪家做了不少的事情，他并不亏欠我们倪家的！”
　　罗鸡也是瞪大了双眼，他不知道自己是怎么暴露的，但是他也没有开口询问，这个时候不管他说什么，都已经是徒劳了。
　　看见了罗鸡的样子，倪永孝站起来，拍了拍罗鸡的肩膀，“刚才我跟阿青聊天的时候，被他猜到我已经是发现你的身份了，然后是被他指着鼻子威胁，如果你出事了，他一定会要我哥哥给你赔命，所以喽...”
　　“不用想太多了，替我办完最后一件事再回去吧，反正我跟阿青说的，也是让你明天早上再去找他报道的，可惜了，咱们阵营不同，要不然或许还真的能够成为兄弟。”
　　罗鸡点了点头，“好的，倪先生，这件事我一定办好。”
　　边上站着的倪永孝的哥哥就直接跳脚了，“这怎么跟我扯上关系了？他赵青也太胆大包天了吧，竟然还敢这么明目张胆的威胁人！我一定要去投诉他！”
　　看见自己的哥哥，倪永孝也是很无奈，“反正我是拿他没办法，他指着我的鼻子骂，我也只能听着，投不投诉哥哥你自己考虑吧。”
　　听见倪永孝这么说，他哥哥也是很无奈，“哼！我不跟他一般见识，我回去整理东西了，明天还要去夏威夷呢！”
　　说道了夏威夷，三叔也是站了出来，“阿孝，可以多派几个兄弟过去，我就不去夏威夷了，我还是留在这里给你帮忙吧，总算也是多个人手。”
　　看了看三叔，倪永孝也是点了点头，“行吧，那三叔你就留下来。”然后他又转向了他的姐姐，“姐姐，我可能去不了夏威夷了，妈妈这边你多看着点。”
　　倪永孝的姐姐也是点了点头，“放心吧，家里人我来照顾。”
　　“好！”
　　很快的，大伙也都是去收拾东西了，倪永孝一个人留了下来，坐在客厅里的沙发上，孤单的抽着烟。
　　...
　　罗鸡走出了倪家之后，他也是有点惊讶，更是感慨万分，原本他以为自己的身份暴露了，那绝对是没有可能活着离开的，但是赵青偏偏就是这么牛逼，敢直接威胁倪永孝的也真的只有他了。
　　而且罗鸡也是知道，他在倪家呆了那么久，也确实收集到了不少的证据，而且很多的也都是交到了警方的手里，大部分都是关于倪坤的，但是现在倪坤死了，所以很多的证据也都是直接失去了作用。
　　接手这个位置的倪永孝，做事可是小心的一塌糊涂，罗鸡跟了那么久了，也没有抓到过太大的破绽，一些个小问题他根本就懒得去记录。
　　这些对他们这些个大佬来说，根本就不是问题，他们随时随地的能够找出一帮顶罪的人出来，而且罚款的话，人家也是根本不在乎。
　　边考虑，罗鸡也是开着车直接是回到了他的出租屋，这是要回去了，虽然没有多少东西，但是这也是他这些年的工作成果，他当然也是要带回去的。
　　收拾好了东西，罗鸡也是有点感伤，这在这里住了那么久的日子了，混入倪家也是那么多年了，如果说没有一点感情，那是肯定不现实的，他可是活生生的有血有肉的人，又不是那些个毫无感情的机器，怎么可能没有一点情绪。
　　而且倪永孝跟倪坤比起来，那是更加的会收买人心，其他人也是那他当自己人看的，所以罗鸡就是更加难受了。
　　拿起电话，直接是拨出了那个熟悉的电话，这是他第一次毫无顾忌的给陆启昌打电话。
　　接到了这个电话，陆启昌很惊讶，“喂？有什么事情么？”
　　罗鸡淡淡的说道，“陆sir，我已经暴露了。”
　　听见这个话，陆启昌是立刻跳起脚了，“什么！你现在在哪里？安不安全？告诉我位置，我立刻派人过来！”
　　罗鸡摇摇头，“陆sir，我就是在自己的家里，很安全，也没有受到任何威胁。”
　　听见了罗鸡这个话，陆启昌也是有点想不通了，“这是什么情况？你说明白一点。”
　　罗鸡也是解释了起来，“我的身份暴露了，没有受到任何的阻挠，他们就给我放回来了，甚至都没有盘问我这么些年拿到了什么证据，虽然我也确实没有收集到太有用的东西，按照倪永孝的说法，应该是赵青警官帮我搞定的。”
　　听见了赵青这个名字，陆启昌也是点了点头，“是他啊，如果是他，那还真的是很有可能，指不定他对倪永孝放了什么话了呢，那你今晚休息一下，明天来报道了之后再说。”
　　罗鸡也是点了点头，“好的陆sir，我也得去好好感谢一下赵sir，要不是他，我估计现在已经去填海了。”

第二百六十八章 入套的Marry
　　跟陆启昌聊了一会之后，罗鸡也是挂掉了电话。
　　“对了，阿孝这边还吩咐了我一件事情。”想到了这里，刚准备去躺着好好睡一觉的罗鸡是立刻的坐了起来。
　　今天晚上倪永孝跟他说的事情很平常，也没有什么特别的文字，所以罗鸡也是准备把这间事情给做完了，这也算是有始有终吧。
　　罗鸡稍微打听了一下，很快的他就找到了韩琛的位置，而且巧合的是，韩琛他正好是在跟他老婆Marry两个人一起在外面吃宵夜，这就更加好了，正好符合倪永孝告诉他的要求。
　　直接赶到了大排档里，韩琛和Marry两个人正吃的不亦乐乎，罗鸡直接是朝着他们走了过去。
　　看见罗鸡走了过来，韩琛也是开口招呼道，“罗鸡，过来这里吃夜宵么？正好这里能坐得下，加个位置吧。”
　　罗鸡摇了摇头，“不是的，我是特地过来转达一个通知的，倪先生让我告诉你，赵青已经是准备对所有人下手了，他已经开始准备退路了，琛哥这边也要抓紧时间考虑一下，要不然可能会来不及。”
　　罗鸡当然不可能去跟韩琛坐在一个桌子上吃夜宵，哪怕他没有准备回警局，他也不会这么做的。
　　“嗯？”听见了这个话，韩琛是相当吃惊，“赵青是打算对我们一起下手么？他不是准备动文拯来着么？”
　　罗鸡并不是很清楚其他的状况，“我只是过来替倪先生传个话，现在这最后一件事情也是办完了，我也要离开了。”
　　韩琛很惊讶，“罗鸡你也是要出去避一避么？”
　　“并不是这样。”罗鸡摇摇头，但是他并没有多说什么，他总不能到处去跟别人说他是警察，是卧底吧，要不然那绝对是会死的很早的。
　　想到了要回去了，罗鸡也是直接离开了大排档这里，直接去找了一个理发店，他准备去整理一下自己的头发，从明天起，他就是警察了，总得是换个模样。
　　第二天一早，罗鸡穿的是相当的干净利索，直接是来到了警局报到。
　　看见罗鸡的到来，A组不少人都是盯着他，他们可都是跟倪家打过交道的，知道罗鸡也是他们其中的一份子，还以为罗鸡是过来有什么事情的呢。
　　赵青来到警局，看见罗鸡的时候，他笑着点点头，“回来了啊。”
　　罗鸡也是笑眯眯的朝赵青点了点头，“是啊，多谢赵sir救我一命，我打算去找陆sir。”
　　赵青点点头，“自己人说那么多干嘛，我带你一起过去吧，陆sir估计是在办公室里。”
　　听见了赵青跟罗鸡两个人的对话，所有人都惊呆了，这什么情况？自己人？这算什么自己人？难道说...
　　站在边上的刘建明也是发现了这个情况，虽然他到重案组只有没几天时间，但是对于倪家的了解，他可是比其他人更加的清楚，这个罗鸡不是倪永孝的心腹手下么，怎么会出现在这里，而且他们说的那个自己人？
　　这不得不让刘建明开始怀疑了，反正他正好今天又是要去跟踪文拯的心腹，在出了门之后，他并没有第一时间投入到工作，而是直接就开着车子奔向了Marry家里。
　　大清早的把韩琛家的门敲开，看见穿着睡衣的韩琛和Marry，刘建明是心里在喷火。
　　韩琛打开门之后，发觉是刘建明来了，他也很是奇怪，“你今天怎么那么早就过来了？而且这一点遮掩都没有的？”
　　刘建明急促的说道，“琛哥，Marry姐，我刚得到一个非常重要的情报，所以就直接上门了。”
　　韩琛随手拿起一个三明治塞到嘴巴里，“说说吧，有什么紧急情报？”
　　刘建明说道，“倪家的罗鸡，今天早上来到了警局，而且他好像是警方的卧底！”
　　“嗯？”听见这个消息，韩琛也是有点懵，昨天晚上吃夜宵的时候，他跟Marry两个人还见到过罗鸡啊，他还在替阿孝传话，怎么今天早上起来之后，罗鸡就变成卧底警察了。
　　Marry忽然叫了起来，“阿琛，你记不记得，昨晚罗鸡传话的时候，他好像是说赵青近期打算对我们几个动手了！”
　　刘建明也是说道，“那这样说来，这就能够解释的通了，罗鸡肯定是拿到了比较重要的证据，要不然他也不可能这么光明正大的回到警局了，而且他来了之后，还是直接就跟赵青一起走了，他们真的是打算马上就要动手了。”
　　韩琛还是有点不太敢相信，“他为什么昨天晚上要过来传这个话呢，如果他不过来说的话，那不是更有把握把我们一网打尽么！”
　　Marry急了起来，“别想那么多了，反正这个消息应该是没有问题的，阿琛，你马上让人去查一下，倪家有没有什么动静，这一切就都清楚了。”
　　听见了自己老婆Marry的话，韩琛也是点了点头，他立刻拿出手机，一个电话打了出去。
　　嘀咕嘀咕的说了一通之后，他挂掉了电话，表情严肃的看着Marry，“确认了，阿孝已经开始把他家里人转移出国了，所有人都去了夏威夷！他自己就是留了下来。”
　　韩琛盯着Marry看了一会儿，“这样，正好我在泰国那边还算是认识几个朋友，Marry你这两天去泰国那边，等到风声好了再回来。”他低头沉默了一下，“万一，我是说万一，我出事了的话，那你就定居泰国，别回来了。”
　　Marry直接摇头，“你别想了！我不走！这不可能！”
　　韩琛严肃的摇了摇头，“别闹了老婆，只有你走了，我才能够放手好好的跟他们博一把！相信阿孝那边也会是这样一个想法，你先收拾东西，我要出去办事了。”
　　再通知完了这个消息之后，刘建明也是打算离开了，他可不愿意在这里继续呆着，看韩琛跟Marry两个人在那里秀恩爱，真的是一秒钟都呆不住。
　　两个人都走了之后，Marry一个人心情低落的在沙发上坐了好久，最终她拿起手机，拨打了一个很熟悉，但是并不常联系的电话，“喂，有空么？我想跟你见一面。”
　　对面沉默了一会，还是回答道，“好！”

第二百六十九章 录像带
　　Marry一个人跑去酒店开好了房间，没有让她等多久，黄志诚也是来到了这里。
　　同样的，Marry跟黄志诚两个人一出动，倪永孝这里也是收到了消息，他可是派了好几个专业的侦探盯着黄志诚和韩琛的老婆Marry的。
　　黄志诚来到了Marry开好的房间里，“今天打电话把我约出来有什么事情么？”
　　Marry坐在椅子上，手里点了一根烟，但是她一直没抽，“我收到消息，赵青是打算对我们几个动手了？”
　　“为什么这么问？”黄志诚也是盯着Marry看了很久，“你从哪里得到的消息？”
　　听见了黄志诚这么说，Marry是立刻知道了，“这么说这个消息是真的了。”
　　她忽然浑身无力的靠在了椅子上，“阿琛的小弟看见阿孝身边的心腹罗鸡，今天早上跑去警局去了，阿琛分析罗鸡应该是警方的卧底。”
　　既然对方已经知道了那么多的信息了，黄志诚也没有什么好隐瞒的意思，“没错，罗鸡是警方派出去的卧底，但是他具体拿到了多少证据，我没有看到，不过应该不会很少。”
　　“因为我看到赵青跟罗鸡两个人是有说有笑的从陆启昌的办公室走出来的，而且现在罗鸡也是重案组的一员了，直接加入了赵青的A组，赵青手里又多了一员大将。”
　　听见了这个消息，Marry的心情是更差了，“帮我们想一个办法，我不想阿琛进监狱！”
　　黄志诚摇了摇头，“这件事情并不是我直接负责的，全是赵青那个家伙一手操办的，我根本就不知道他到底有什么计划，而且我也没法去打听。”
　　Marry也是摇了摇头，她不接受这个答案，“我不管，我只记得当初是你开口，让我杀掉倪坤的！”
　　听见了这个话，黄志诚也是立刻激动了起来，“你说这个是什么意思？威胁我？”
　　Marry摇了摇头，“不是威胁，而是我想告诉你，我们已经是坐在一条船上的人，如果船沉了，那么所有的人都会掉到水里。”
　　黄志诚僵持了一会儿，他还是开口说道，“我尽可能的去想办法打听出赵青的计划出来，但是这件事情也是需要你们的配合，至少你们得做点什么事情出来，把赵青的目光吸引过去，最好是能够把他引出去，这样我在警局才会有那么一丝机会。”
　　其实今天在看到罗鸡跑来警局之后，而且在听说了赵青准备对倪家发起大规模的攻击的时候，黄志诚也是相当的难受的。
　　TMD他黄志诚好不容易挑了一个相当优秀的卧底，这才刚出狱，现在还跟着一些小老大在那里混，根本就还没有靠近目标呢，赵青竟然TMD想要收网了，这TM叫什么事情啊！
　　这不是说明他黄志诚，不管是能力和运道，跟赵青这里比起来，那完全就是天差地别的么。
　　虽然大家都还是会在大方向上面是没有问题的，但是不用怀疑，每个人都是有着自己的私心的，自己的功劳凭什么就得让他赵青得去了啊。
　　而且这完全就是赵青的运气好，罗鸡这个卧底根本就不可能会是赵青派去的，他赵青当警察才多久，罗鸡都已经打入敌人内部混了那么多年了。
　　偏偏赵青负责这件事情的时候，罗鸡就回来了，这真的是人比人得死，货比货得扔啊！他黄志诚怎么就没有碰到过这样的好事情过。
　　Marry这里确实有着他的把柄，他还是对Marry这个迷人的女人相当有好感的，而且能够找到以下赵青的破绽，让他的行动不那么的完美，这也是黄志诚很乐意看到的。
　　又是聊了几句之后，黄志诚也是告辞离开了，他也是有着很多重要的事情要做，要不然他绝对能够跟Marry两个人在酒店的房间里呆很久。
　　等黄志诚走了之后，Marry一个人在酒店的房间里呆坐了好一会儿，然后这才离开。
　　就在他们两个人都离开了之后，倪永孝这里也是接到了一个电话，“老板，录像带已经是拿到了，我马上拿回来交给你！”
　　倪永孝摇摇头，“东西拿到了就好，先去复制几份备用，但是东西现在不着急交到我手里，这样，我考虑一下这个应该怎么交易比较好，到时候我再通知你！”
　　既然付钱的老板都是那么说了，那么对方当然也是没有问题的，“好的老板，把剩下的那一部分钱准备好，我们随时听候您的通知！”
　　挂了电话指挥，倪永孝是乐了起来，他笑的是相当的开心，但是笑着笑着眼泪就不由自主的流了下来，这可是把站在他身后的三叔给看呆了，“阿孝，是出了什么事情了么？有事你尽管开口。”
　　倪永孝摇了摇头，“放心吧三叔，是好事，天大的好事！”
　　“爸爸，杀害你的元凶我已经找到了，而且我也是准备对阿青进攻一招，我倒要看看这次他能够怎么处理！”
　　听见了倪永孝的话，三叔也是激动了起来，“阿孝，你是说害死坤哥的凶手已经找到了？是谁？我要他血债血偿！”
　　倪永孝笑眯眯的摇了摇头，“三叔，不用着急，这次不用我们出手，但是同时也吩咐手下的人也需要做好一定的准备，我害怕他们狗急跳墙！”
　　三叔点了点头，“放心吧，时刻准备着，关键时候不会给阿孝你掉链子的！”
　　倪永孝很开心，“这就好。”
　　...
　　回到了警局的黄志诚接到了一个电话，他的一个线人跟他说，就在这两天，倪永孝跟一帮来自南美的毒枭要进行一笔交易，而且数额还是相当巨大。
　　听说了这个情报，黄志诚是心里乐开了花，如果他能够带人在这个关键的时刻把倪永孝缉拿归案的话，那不就是代表他比赵青更加的强大么。
　　能够完成自己的梦想，顺便的再打击一下赵青，黄志诚那张老脸也是露出了难得的笑容，想到了任务完成了之后，赵青跟陆启昌那目瞪口呆的样子，黄志诚就能够笑出声来。
　　“赵青啊！看来老天爷还是比较眷顾我啊！”

第二百七十章 紧急任务
　　虽然是不知道倪永孝具体的交易时间，他的线人也没说，但是黄志诚怎么说也是督察了，手里也是有不少人手的，所以让人监视一下倪永孝，他还是可以做到的。
　　对于线人给的消息并没有那么准确，黄志诚还是可以理解的，他曾经甚至是收到过有些人酒后吹牛逼，然后边上的人把这件事情给当真了，然后过来把这个消息卖给他，收取线人费的事情。
　　而且他的那个线人虽然也是老江湖了，混了一辈子的社团，但是他的级别和地位在整个倪家是根本就排不上号，连一个小头目都不算。
　　不过这样反而是让黄志诚更加的相信了，要不然一个底层的小混混，忽然间就是知道了社团大佬的详细计划，那他黄志诚倒是还要怀疑一下情报的真实性呢！
　　线人在给黄志诚打完电话之后，看见他把电话给收了起来，边上站着的倪永孝是立刻从兜里掏出不少钱递了过去，他倪永孝当然是讲究人，办事如果一点章法都不讲，那以后的路肯定是越走越窄的。
　　黄志诚那边调动人马的消息，赵青这边当然也是知道了，文哥就是立刻跑了过来，“阿青啊，黄sir那边好像今天有大行动。”
　　对于黄志诚那边有什么行动，赵青还真的是没有心情关心，“他们那边有行动就有行动吧，黄sir是过来找我们借人了？”
　　文哥摇了摇头，“没有，这就是最奇怪的地方，按理说黄sir借人应该是先找我们A组才是啊，但是黄sir偏偏去其他部门借人，把我们给漏掉了，我感觉他应该是故意的，特意要避开阿青你。”
　　听到这里，赵青疑惑的问道，“这还有这个说法么？”
　　文哥点了点头，“以前黄sir有比较大的任务，肯定会过来喊我们一起出去，要不然就是他们自己组搞定了，但是现在人手不够的情况下，他还错过了我们，中间肯定有情况。”
　　看文哥说的那么确定，赵青也是直接问道，“文哥，你的意思是说，黄sir他怕我抢他的功劳，所以特地的不带我去？”
　　“肯定是啊。”
　　赵青摇了摇头，“不管是不是吧，反正最近事情也多，既然黄sir不喊我们，那我们就准点下班，我老婆最近心情稍微好一点，晚上带他出去逛逛。”
　　听见赵青转移话题了，文哥也是很识相的没有继续说下去了，反正他过来也就是提醒赵青一下，既然赵青知道了，那么他的目的已经是达到了。
　　而且A组的不少人也都是感觉黄sir这次做事有点小家子气了，明明A组才是最强的，但是为什么偏偏就给漏掉了。
　　黄志诚还真的是故意把A组漏掉的，他在收到了线人的信息之后，也是立刻去找了陆启昌。
　　陆启昌听到了这个情报，是立刻准备通知赵青，但是被黄志诚拦了下来，“先别通知阿青了吧，我想等事情办完了再通知他。”
　　陆启昌很奇怪，“为什么？有他的加入人手更多了，而且他身手也好，不是更加能够确保万无一失么。”
　　黄志诚摇了摇头，“当我是兄弟，你就帮我一次，我们盯着倪家这么久了，都还是没有什么实质性的进展，拿到的证据也都是不痛不痒的，赵青这个家伙接手才多久，竟然是要收网了，这不是显得我们两个太无能了么！”
　　陆启昌很惊讶黄志诚的想法，“你怎么会有这样的想法？”
　　黄志诚说道，“就帮我一次，等我把阿孝抓进来了之后，哪怕是给赵青那小子请茶赔罪都行，我就想赢他一次！我黄志诚不比别人差！”
　　看着黄志诚这个这么多年的老兄弟，陆启昌还真的是没有办法一口拒绝，“行吧，就帮你一次。”
　　听见陆启昌答应了，黄志诚也是点了点头，“放心吧，就是一个简单的抓捕任务，事情也没有你想想中的那么困难，他倪永孝能够跑到哪里去，更何况如果他真的跑了，我们就正好有借口直接扫平他们倪家了。”
　　听到这个话，陆启昌也是同意了，黄志诚说的还真的是没有什么问题，这确实是一个比较小的抓捕任务，只不过抓捕的对象有点不同罢了。
　　看着黄志诚开开心心的离开了他的办公室，陆启昌也是摇了摇头，最近赵青给他们的压力真的是够大的，不过这也不是什么大问题，能够帮他一次就帮他一次吧。
　　不过陆启昌还是跟赵青私下里打了一个电话说明了一下情况，要不然真的闹起误会了，还挺不好相处的，而且赵青又是一个烂脾气，谁知道他会怎么想。
　　在接到了陆启昌的电话之后，赵青很吃惊，原来一直成熟稳重的黄志诚有的时候还有这么小孩子的一面，“行！我今天按时下班，不过电话会一直保持畅通的，人抓住了，或者是万一中途出现了什么问题，随时给我打电话。”
　　听见了赵青的保证，陆启昌是点了点头，幸好自己手下也不是那种全部都不靠谱的人。
　　接到了陆启昌的电话，又是想到了刚才文哥跟他说的事情，赵青自己是没有什么想法，但是他的小组里的队员想的多了，他也得负责安抚一下啊。
　　直接是离开了办公室，赵青来到外面直接“啪啪啪”拍了拍手，吸引了大家的注意力之后，对着A组的全部成员说道，“紧急任务，所有人跟我一起出发。”
　　听见了这个话，文哥是立刻问了起来，毕竟他才刚去赵青的办公室里跟他聊起这个事情，现在立刻来任务了，“怎么样？阿青？我们也是去参与黄sir的行动么？”
　　赵青摇摇头，“并不是这样，我们有着更重要的工作要做，大家换上便装，文哥，小刘，你们两个开车，再加上我，一共三两车子，准备一下，抓紧时间出发，等会我带头，你们两个都跟着我。”
　　听见赵青吩咐的这么快速，那估计肯定是有很重要的任务了，所有人立刻是抓紧时间行动了起来。
　　赵青直接是开着车子来到了酒楼里，“我收到消息，今天这里会有一个国际珠宝大盗在这里交易，涉及几亿金额，大家分成三队，装扮成光顾这里的食客，切记千万别漏出破绽了，还有今天晚餐费用我这里报销，每个人五百块，点多了你们自己出钱！”

第二百七十一章 丑闻
　　赵青他们A组的那个紧急任务，到了最后还是一无所获，他们所有的成员在里面都是呆了两个多小时，每个人的五百块经费也差不多都是花完了，一个个肚子都吃圆了。
　　在接到了陆启昌的电话，知道了倪永孝已经被抓捕了之后，赵青直接挥手“收队！”了，“今天的情报可能有点问题，或者是这个国际大盗的隐藏技巧特别高超，辛苦大家了，文哥，小刘，你们两个负责把所有人安全送到家。”
　　“是！”“OK！”
　　除了心里有点想法的文哥，其他人全部都是一脸的茫然，“这任务就这样结束了？他们这就是过来混吃混喝了一顿，然后啥事情也没干。”
　　文哥倒是在中途的时候发现了一点东西，所以在守了一会儿之后，他后面的时间就是一直对自己桌子上的那桌菜发动了攻击。
　　这让他们过来监视调查，但是就给了一个国际珠宝大盗的名头，其他任何信息都没有，性别，年龄，国籍，长相，什么有用的信息都没有，你监视个鬼了，人家在你面前走过去你都不知道好吧。
　　不少人回去了之后，想来想去也是慢慢的察觉出这个紧急任务有问题了，这明摆着是赵青借着这个由头，害怕他们呆在警局里心情不好，请他们几个出来吃一顿么。
　　你说请客就请客，直接明说不就完了，还搞这个什么紧急任务，害的大家都没吃好，摸了摸已经是撑的圆滚滚的肚子，不少人都准备对赵青发起抗议了。
　　赵青当然不会是先回家的，他也是来到了警局，他还真的对今天抓捕倪永孝的事情不是很清楚，他要过去看看到底是发生了什么状况，怎么这么突然的就过去抓人了，难道是刚回来的罗鸡这里提供了什么比较重要的情报么。
　　没有多想，赵青是直接就来到了警局，什么情况直接是找陆启昌和黄志诚当面问问就可以了，不用猜来猜去搞的那么麻烦。
　　倪永孝不愧是一方大佬，起码这接待的规格就是相当的高，审讯他的竟然是陆启昌和黄志诚这两个人亲自上阵。
　　看见赵青推门而入，陆启昌正好也是在那里说道，“阿孝，你一定要等着律师过来了才会开口么？大家合作一点不好么？”
　　倪永孝看了看闯进来的赵青，一脸微笑的对陆启昌说道，“别这么说，应该是我谢谢你们合作才对。”
　　看着赵青进来，黄志诚就很是难受了，他声音响了起来，“倪永孝，讲话就讲清楚一点！你说话那么深奥，没人明白的！”
　　倪永孝摇了摇头，“爸爸常说，出来跑，无论做过什么，迟早要还！他死了那么久，今天是时候了！”
　　边说着，倪永孝抬起头盯着赵青看着，“而且这里还是有明白的人的，阿青，你听懂我说什么了嘛？”
　　看见了这一幕，赵青哪里还不明白今天会发生什么事情，他马上拿起对讲机吼道，“文哥，立刻带人去盯着韩琛，甘地，文拯！”
　　吼完了之后，他才想了起来，今天没有一个人留下来值班，全部是被他带去饭店里面，吃的有点撑，然后赵青还吩咐文哥和小刘把他们全部是送回家了。
　　赵青真的是想要给自己一个耳刮子，哎！真的是自己坑自己了，这多此一举搞什么紧急任务呢，直接叫一份外卖，大家都留在办公室静候待命多好。
　　看见了赵青的举动，倪永孝也是笑了起来，他没有再要求等律师过来再开始，直接是掏出了钥匙，把一直摆在他面前的那个手提箱打了开来，里面存放着一盒录像带，倪永孝把他拿了出来，摆在了桌子上，然后开口问道，“有没有录像机啊？”
　　黄志诚和陆启昌两个人面面相觑，他们也是一脸茫然，不知道倪永孝在搞什么鬼。
　　陆启昌开口问道，“好看么？”
　　倪永孝轻声细语的说道，“非常精彩！”边说着，他边朝赵青点点头，还用眼神示意了一下，让他过来一起欣赏。
　　录像机刚被装好，录像带还没有放进去，赵青忽然开口问道，“阿孝，这个录像带还有没有，等会给我放一盒，留作纪念。”
　　倪永孝点点头，“可以啊，阿青你要多少都可以，等会这盒我就不带回去了。”
　　这边说着，录像带已经开始播放了起来。
　　画面是拍摄的相当的清晰，里面的黄志诚和Marry也是相当的上镜，他们两个人之间的对话也是被录的清清楚楚。
　　陆启昌和黄志诚两个人当场就看傻了。
　　黄志诚是从来就没有想到过这件事情竟然会是以这样的方式暴露出来，他曾经想过，是赵青，或者直接是Marry反咬他一口。
　　陆启昌呢，他是听赵青说起过这件事情，但是他这里的准备工作还没有完成，黄志诚这个家伙怎么又跑去跟Marry两个人搞事情去了，这不是找死么！
　　倪永孝用沉重的语气，缓缓的说道，“Allen和Johnson，是我特地请来帮我查，杀害我爸爸的凶手的，想不到你们有些警务人员，知法犯法，杀害我爸爸这样的良好市民。”
　　说着，倪永孝用手一指，“陆长官，画面里的那个，算不算是警察，怎么样做，抓不抓他，你自己决定。”
　　倪永孝又转过头来对着赵青说道，“还有！你们警方最好动作需要快一点，听那个卖给我录像带的人说，三天以后，这盒录像带会在各个影像店铺出现并且销售，万一你们动作慢了，警方就会很被动了。”
　　陆启昌没有开口，倒是赵青站了出来，“怎么？阿孝你这是在教我做事么？”
　　倪永孝微笑着看着赵青，“怎么会，阿青你对这个录像带里面的内容，看上去是一点都不惊讶啊。”他恍然大悟的想到了什么，“也对，黄志诚是杀害我爸爸主谋之一这件事，还是阿青你提醒我的，你不惊讶也是应该的。”
　　赵青笑眯眯的看着倪永孝，“阿孝啊，这个世界上有很多人都有一个毛病，那就是自以为是！希望阿孝你不要有。”
　　倪永孝朝着各位点了点头之后，慢慢的就从审讯室里走出去了。

第二百七十二章 暗杀
　　倪永孝走了之后，剩下陆启昌，黄志诚，赵青三个人在审讯室里大眼瞪小眼的沉默了一会儿。
　　陆启昌对着黄志诚说道，“真的很好看，你很上镜！”说完之后，他也是回去自己办公室了，把场地交给了黄志诚和赵青。
　　在离开的时候，陆启昌对着赵青使了个颜色，他知道，这个时候如果还有人能够解这个局，那最有可能的人选就是赵青了。
　　赵青也是心领神会的点了点头，表示剩下的事情交给我来处理。
　　审讯室内现在就剩下了黄志诚和赵青两个人了。
　　赵青直接是来到了刚才倪永孝坐过的位置上，跟黄志诚面对面的坐了下来。
　　还没等赵青先开口，黄志诚倒是先说话了，“刚才阿孝最后说的那句话是什么意思？”
　　赵青耸耸肩，“没什么意思啊，就是字面意思喽，没错，我是给阿孝透露过一个信息，不过没有想到，他的动作那么慢，竟然花了快一年了，才拿到证据。”
　　赵青也不隐瞒，毕竟这也没什么好隐瞒的，“本来我以为阿孝知道了黄sir你是唆使杀害坤叔的凶手，他肯定会沉不住气，派人过来把你干掉，我也是派了几个人一直在保护你，如果他们真的这么做了，这样我就能够拿到证据了。”
　　“暗杀警方高级督察，就这一件事，我能够扒掉阿孝三层皮！”
　　听见了赵青毫不掩饰的话，黄志诚是直接皱起了眉头，“也就是说，你赵青是在拿我做饵，在那里钓倪永孝这条鱼了？”
　　下饵钓鱼，这是不少人都很喜欢用的一种手段，黄志诚也是经常用，但是自己被其他人当做是鱼饵，这种感觉可不是很好受。
　　黄志诚忽然叹息了起来，“不错！这确实是一个相当不错的计划，但是阿孝比想象中更加的狡猾聪明，他没有吃我这个饵。”边说着，他边可惜的摇了摇头。
　　赵青微微一笑，“阿孝没有吃这个饵有什么关系，他不是亲手又给我送了一个饵过来。”边说着，赵青晃了晃刚从录像机里面拿出来的录像带，“如果韩琛能够活过今晚，那我就用这个再钓他一钓！”
　　黄志诚脸色一正，“活过今晚？阿青你把话说明白，这是什么意思？”边说着，他边掏出电话，准备打给韩琛询问情况。
　　赵青摇摇头，“已经晚啦，刚才那么好的不在场证明，阿孝是绝对不会放过的，我们在这里等着就是了，如果有什么消息，下面人肯定是会第一时间汇报上来的。”
　　听见了赵青的话，黄志诚手里的电话也是很随意的滑落下来，掉到了桌子上，嘴里还不断的念叨着，“是啊，一切都晚了啊。”
　　赵青跟黄志诚两个人在里面坐了没一会儿，陆启昌又是闯进来了。
　　陆启昌没有任何的墨迹，直接就是进入主题，“收到消息，甘地和文拯两个人死了，韩琛和他老婆Marry也是收到了袭击，但是幸好韩琛反应够快，他逃过一劫。”
　　甘地死的很惨，他这两天一直很忙，就是为了害怕赵青的突然检查，晚上的时候，他就让人安排了一个靓妹来放松一下，结果这个靓妹竟然是倪永孝安排的杀手，甘地是憋屈的死在了床上，而且全身赤裸，死的一点都没有尊严。
　　文拯死的也是很惨，他很喜欢吃火锅，于是就照例晚上去光顾了一下他常去的那家店，正好倪永孝也是派了人过去，只不过一瓶火油，文拯就是被活活的烧死了。
　　韩琛和Marry这边，这是倪永孝最重视的，本来他想过要把韩琛调去泰国，把他们两夫妻分开，然后各个击破，但是这不是机会到来的太突然了，时间也是太紧，所以只能够将就一下了。
　　为了对付韩琛和Marry两个人，倪永孝安排了六个精英杀手过去，没想到，这万无一失的阵容，竟然还是没有成功，而且还被反杀了两个，真的是太丢脸了。
　　听见了这个消息，赵青和黄志诚都是站了起来，他们知道麻烦的事情来了。
　　赵青是直接一个电话打给了文哥，“文哥，通知组里所有人，马上回来加班，先给小刘打个电话，如果有人不方便，过不来的话，辛苦你跟小刘两个人，开车去接一下。”
　　然后挂掉电话之后，也不管边上站着的陆启昌和黄志诚，赵青一个电话打给了麻狗，“麻狗！我是赵青，甘地和文拯两个人死了，你现在立刻召集人手，把甘地的地盘和场子全部给我占下来。”
　　“通知顾小五，让他准备好精英小队，对外放出风去，甘地的场子是兄弟会的，不管是韩琛还是阿孝，他们两方的人马要是敢过界，就给我把他留下来！”
　　“收到！”事情紧急，麻狗也没有跟赵青多啰嗦，他也是立刻开始行动了。
　　站在赵青边上的陆启昌和黄志诚听见了赵青的电话，整个人都是相当的惊讶，这TM什么情况？
　　陆启昌看着赵青说道，“阿青，你可别乱来！这种时候已经是够乱了，你再插一脚，你知不知道尖沙咀会变成什么样子！你可别忘了，你是警察！”
　　赵青摇了摇头，“陆sir，不管我插不差那一角，今天晚上的尖沙咀混乱那是肯定的，韩琛受到暗杀，如果他不反击，那他就没有脸面在江湖上混了，所以我才把文拯的地盘留下来让他们去打去争。”
　　“还有，如果我忘记我是警察的话，我老早就派人去给阿孝和韩琛通通干掉了，我的手下可不是跟阿孝手里的那些废物一样，这种事情也能够失手。”
　　回去的倪永孝，接到了手下人的汇报之后，他也是铁青个脸，韩琛这个他认为最重要的心腹大患，竟然被他逃过一劫，派出去的人，就连他的老婆Marry都没有干掉，这真的是TMD废物！
　　倪永孝是立刻让三叔提高自己身边的防护等级，暗杀韩琛没有成功，他必定是会发起反击，挡过这个反击，是现在倪永孝最关注的事情。
　　他拿起电话还给赵青打了一个，“阿青，韩琛要派人杀我，有什么消息我希望你能够帮忙看着点。”

第二百七十三章 三分尖沙咀
　　接到了倪永孝的电话，赵青也是乐了起来，“怎么？刚才还智珠在握的阿孝怎么慌慌张张的，是有什么东西没有在你的掌控之中么？”
　　倪永孝当然不会说是他派人去暗杀韩琛和他老婆，然后被他逃过了，现在需要去防备对方的暗杀。
　　“阿青，韩琛要派人刺杀我，帮我这个忙，我保证，三天之后这卷带子不会出现在市面上，当然了，该提起诉讼的，我也是一定会提，怎么样？”
　　看了一眼黄志诚，赵青点了点头，“我只保你三天之内没事！超过三天之后，你的安全你自己负责。”
　　把这个事情答应下来，那是肯定没有问题的，说句不好听的话，只要能够压下对警方的影响，他黄志诚只不过就是一个小人物。
　　如果那卷录像带大规模流传开来，在社会舆论的压力之下，警方肯定是会严肃处理黄志诚的，但是倪家肯定也是直接会上了官方的黑名单。
　　香港警方没有办法完全解决这些社团，并不说警方没有这个实力，而是上层目前的态度那是相当的模糊的，不少老外还处在混日子拿钱的态度。
　　最关键的是，不少的老外同样也是相当的黑，在那些高层老外看来，香港这就是一个捞钱的地方，至于社会发不发展，那跟他们有什么关系，九七之后不是就要还给中国了，那还不如多捞点钱回家养老呢。
　　如果倪永孝真的做的太过火了，让香港警方都丢了面子，那想处理他们倪家，简直就是分分钟的事情。
　　为什么赵青在警局里面手段如此恶劣都没有事情，该上班上班，该升职升职，一来呢，赵青上面也有人，而且他处理的也只不过是罪有应得的罪犯。
　　更重要的一点，那就是上面比他还黑，手段还要恶劣，这打个把人又能够算得上什么，根本上不了台面好吧。
　　听见了赵青的回答，倪永孝也是松了一口气，以倪永孝的心思，他也是认识到了这个问题，在审讯室的那个话，他也只不过是用来威胁陆启昌的罢了，你真要是不理他，他还真的不敢把这卷录像带去乱传播。
　　“成交！我知道你手下有几个高手，派两个过来给我吧。”
　　听见这话，赵青是毫不犹豫的拒绝了，“这种事情，你想都不要想，我会安排人过来的，但是也只会是在暗中盯着，你自己家里面的安全防护措施自己去做。”
　　“对了。”赵青继续说道，“甘地的那块地盘我吃下来了，你最好让你的手下别过界了。”然后他也不管倪永孝有没有听见，他直接就是挂掉了电话。
　　倪永孝也是点点头，确实，他现在已经是回到家里呆着了，家里也是布满了人。
　　按照江湖规矩，其实对于这些个社团大佬争斗，其实是不允许有这样暗杀的手段的，要不然你暗杀我，我暗杀你，那还混什么，杀手去当老大就好了。
　　但是这次倪永孝还是有一点借口的，那就是自己爸爸被暗杀，他发动了一次报复，现在就是要看韩琛那边会怎么做了。
　　本来么，倪永孝可以老老实实的在家里呆几天，把这次风波躲过去再说，但是还是不行啊，他做掉了甘地和文拯，这两块地盘已经是被赵青拿走一块了，如果文拯那边的再不下手，那倪永孝这次的计划就是一无是处，全在给其他人做嫁衣了。
　　一边要防备着韩琛的刺杀，另一边，倪永孝也是派出了大队人马去把文拯的地盘给拿下来，本来么，文拯也不过是他们倪家的手下，所以这个接手起来，还是比较顺利的。
　　等到韩琛得到甘地和文拯被刺身亡的消息，再想到这个点的时候，他已经是晚了。
　　本来么，今天被倪永孝派人刺杀，而且还是想连他老婆Marry一起杀，虽然没有生命危险，但是韩琛的手臂上中了一枪，Marry更是身中两枪，他已经是怒火中烧了。
　　现在倪永孝还立刻是派人占据了甘地和文拯的地盘，那不是说，以后尖沙咀里面，他韩琛就是最小的一个了么，这怎么行。
　　虽然还没有想通，为什么阿孝要连这么忠心的自己也一起暗杀，但是韩琛知道，他们两方已经是正是决裂了，而且以后还是死敌。
　　哪怕是人还在医院，韩琛也是直接通过电话遥控，立刻派出大量人手，攻击甘地的地盘，他要先拿点利息回来再说。
　　韩琛的人马闯入甘地的地盘之后，直接是遇到了麻狗和顾小五两个人的隆重对待，不管是人手还是实力，而且一个是匆忙赶来，另一方是准备充足，一接触之下，韩琛的人马崩溃的有点快。
　　这还是顾小五没有安排手枪队上场的结果，大规模的在接头动枪，那真的是找死的行为。
　　在医院里的韩琛也是立刻得到了手下的汇报，甘地的地盘已经是被兄弟会吃掉了，倪永孝占据的是文拯的地盘，而且他的手下损失相当大，虽然没有人直接死亡，但是重伤轻伤的可是有不少。
　　听到了这个消息，韩琛真的是能喷出一口老血，他也是立刻安排人员善后。
　　韩琛知道，今天晚上是没有可能再有什么收获了，如果他刚开始挑的并不是甘地的地盘，而是文拯的地盘，那他至少是可以跟阿孝拼上一把，但是现在已经是不行了。
　　自己的小弟都是受伤的不说，而且最关键的是士气低落的厉害，根本就没有一战的可能性。
　　甘地和文拯两个人同时没了，甘地的地盘可是要比文拯大上三分之二，是人都知道该怎么选啊，韩琛也是想把甘地这块地盘拿下来，只有这样，他才可以跟倪家抗衡，只不过韩琛没有想到，兄弟会那边竟然会去插上一手。
　　现在尖沙咀的局势已经是很明显了，倪永孝的倪家势力最大，麻狗和顾小五的兄弟会紧随其后，然后还有韩琛这是实力最弱的一个，这三家直接就把尖沙咀给瓜分完了。

第二百七十四章 医院探视
　　陆启昌和黄志诚两个直接是出去，到现场去查看甘地和文拯的现场情况去了，看看能不能发现什么有用的蛛丝马迹。
　　大家都是知道这件事情十有八九是跟倪永孝脱不了干系的，但是没有证据的话，法官是不会采纳你这猜想一样的证据的，你还是拿倪永孝没有太多办法。
　　赵青呢，带着一群人来到了医院，他要去见见韩琛还有Marry，这对夫妻。
　　本来么，按照Marry的说法，那是绝对不能够去医院的，因为他们受到的是枪伤，一进医院肯定是要被喊去调查的。
　　但是韩琛一看自己老婆Marry鲜血已经染红了肚子，这样的情况都不知道有没有生命危险，他也管不了那么多了，直接就是来到了医院里，他们经常去的私人诊所，处理一点刀伤什么的肯定没有问题，但是让他们处理枪伤，甚至还有内脏受损，那真的是跟兽医也差不了多少。
　　医院的治疗当然是更加的安全有效，但是同样的，受到了枪伤，他们也是会正常上报的，所以赵青直接找过来这里了。
　　看见赵青过来了，韩琛是眉头都皱起来了，“赵sir，你不去抓倪永孝，来我这里干什么？”
　　赵青呵呵一笑，“这不是接到医院的报警，说是有两个受了枪伤的病人，所以我们就过来调查一下么，没想到竟然是熟人啊，而且我去抓阿孝干嘛？他做了什么事情了么？”
　　盯着赵青看了一会儿，韩琛说道，“我跟我老婆Marry在外面吃饭，忽然就冲出了几个杀手，直接就是对我们开枪了，要不是我朋友帮忙，估计我也没有可能还活着呆在这里了，这件事是倪永孝做的，我希望赵sir能够秉公执法。”
　　赵青恍然大悟，“哦？原来这件事情是倪永孝做的。”赵青掏出一个笔记本，然后还拿了一支笔，装模作样的记了起来，“阿琛，来说说看，为什么你会认为这件事情是倪永孝做的？或者说你有什么证据直接交给我们警方，我们一定不会放过这个为所欲为的凶手的！”
　　韩琛很生气，“证据？你问我要证据！这不是你们警察应该做的事情才对么！”
　　赵青点了点头，“看阿琛你说的那么肯定，我还以为你手里是有证据来着的呢，阿琛啊，我们警方不可能光凭你嘴上一句话就可以随便抓人的，我们需要的是证据，总不能你说是阿孝做的，我们就把这件事情按在了阿孝的头上，这样子不合规矩的。”
　　赵青继续说道，“还有啊，我们去调查了当时的情况，饭馆里的其他的客人说，阿琛你有几个朋友身上也是带着枪支的啊，还直接跟对方发生了激烈的交火，并且还打死了对方两个人，我这里过来就是想阿琛你把那两个朋友交出来。”
　　韩琛直接怒了，大声的吼道，“他们是死了两个人，但是你没有看到我们这边死了五个么！”
　　赵青摇摇头，拍了拍韩琛的肩膀，“别激动啊，阿琛，也就是我最近心态比较好，要不然就你这样的态度，我估计换个人肯定是直接就给你带到警局去问话了，而且你们这边死了五个人，这也不是你可以随意携带枪支上街的理由！”
　　慢悠悠的，赵青继续说道，“放心，我赵青还是很通情达理的，会让你们治疗完毕了，再带到警局去，现在执法不是要讲究人性化么，所以呢，不着急，咱们慢慢来。”
　　听见了赵青的话，韩琛是直接把头转向了一边，不在看他。
　　赵青倒是继续说道，“我知道你可能不开心，但是法律就是法律，阿琛啊，再交三个人出来吧，我们找了很多的目击证人，都是说你们这边有七八个人，对方呢，是有六个，你这边我是肯定要抓到人的，杀手那边我肯定也是会去查找，放心吧不会让任何人逍遥法外的。”
　　让自己交人，这没问题，随便的找两个顶罪的就可以，毕竟自己是在大街上动枪了，所以对于赵青的要求，韩琛也没什么意见。
　　但是倪永孝那边，他就很难受了，这自己都已经跟他们明说了，那几个杀手就是倪永孝派来的，偏偏警察还要什么证据，自己去哪里给他找证据去？
　　第一次，韩琛感觉这警察的工作效率是在是太低了，做事太死板，真的是很难受。
　　最让韩琛难过的是，他可是知道兄弟会那两个头目完全就是赵青的手下，这兄弟会弄出来就是一个幌子，他们是听从赵青的吩咐的。
　　而兄弟会已经是占据了甘地的场子，动作还是那么的迅速，而且根据小弟们传来的消息，兄弟会和倪永孝两波人马仿佛是相当有默契的，一人去了一边，而且赵青跟倪永孝两个人也是关系不浅，这就不得不让韩琛怀疑，这次的事情，赵青恐怕也是参与其中的，至少也是知情人。
　　不过韩琛也是拿不到赵青参与其中的证据，所以他对赵青是没有任何办法的，面对他的调查还得配合，要不然赵青是绝对会给他穿小鞋子的。
　　这次还有他老婆Marry同样也是被袭击了，韩琛是肯定要报复回去的，既然是倪永孝先不守规矩，那就别怪他韩琛以其人之道还治其人之身了。
　　对于想要击杀自己的人，韩琛可不会在死忠下去，反而他现在可是比谁都想让倪永孝去死，我对倪家那么忠心，你竟然还想杀我，那就别怪我不客气了。
　　尖沙咀现在主要的势力有三个，不过在韩琛眼里，他的对手还是倪永孝和倪家，兄弟会虽然势力也强，地盘也多，但是他们太守规矩了，这是他们最大的一个弱点，但是这也是没有办法的事情，毕竟这是赵青的手下，要真的是乱来的话，估计他自己的位置也保不住。
　　如果能够趁着这个机会，把倪永孝给做掉，那么尖沙咀以后不能说是他韩琛一家独大，至少不少业务只会是有他韩琛来开展了，这可意味着大笔的银子。

第二百七十五章 请韩琛看个电影
　　看了看躺在边上病床上的Marry，韩琛说道，“赵青，我可以跟你们去警局问话，但是我老婆能不能让她在医院里治疗，你也看到了，我老婆肚子上中了一枪，腿上中了一枪，虽然没有生命危险，但是也是很严重了。”
　　赵青点点头，“行！这样吧，我安排两个人在这里给她做一个笔录，威仔，Ally，等会Marry的笔录你们两个来做，我们就先带阿琛回去了。”
　　“好。”接到命令的两个人是立刻点头同意。
　　听见他们的回话，赵青也是点点头，“做完笔录你们两个直接回家，明天早上再送到警局来，文哥，辛苦一下，今天晚上要跟我一起加班了，其他人先回家休息，明天早点过来，估计会有很多的事情。”
　　听见赵青的吩咐，其他人也都是先回去了。
　　本来么，赵青把大家伙都喊来，是因为他估计着，今天晚上韩琛肯定是要跟阿孝的两方人马要火拼一场，谁知道韩琛竟然没有找阿孝，反而是找的是自己，最关键的是，他这边的人不怎么经打，被兄弟会这一顿猛揍，今天是肯定不会再去找阿孝了。
　　而且赵青准备把韩琛带回警局休息一下，这下是肯定不会出什么状况了，所以他就直接让其他人先回去了，毕竟大家也都是人，不是机器。
　　带着韩琛很顺利的回到了警局，这间审讯室今天一天迎来了两位大佬，几个小时前还是倪永孝在这里，现在就轮到韩琛了。
　　本来赵青想跟文哥两个人简单的问一下就可以了，但是陆启昌跟黄志诚两个人竟然是回来了，所以他们两个也是跑了进来，直接是在文哥灼热的眼神中，还是把文哥给赶走了。
　　看见这两位走了进来，赵青坐在位置上问道，“陆sir，黄sir，甘地和文拯那边怎么样？有什么线索没？”
　　黄志诚摇了摇头，“应该都是职业杀手做的，干净利索，没有丝毫线索。”
　　陆启昌补充说道，“甘地这边是一个化妆成小姐的女杀手，我们找到了去召小姐的人，但是那家伙是被人揍了一顿，塞在了厕所里，而且上门的那个人跟他本来打算喊的也不是同一个人，所以没有线索了。”
　　“文拯那边也是如此，根据他的小弟的说法是，倪永孝打了个电话给文拯，说是派了一个人过去跟他有点事情要聊，但是阿青你也知道，倪永孝那个时候正呆在我们的审讯室里，根本不可能在那个时候打电话的，而且那个杀手也是一个生面孔，以前没有人看到过他，所以肯定也不是倪家的人。”
　　听到了这些话，赵青也是点了点头，“看样子阿孝这次干的是相当的漂亮啊，天衣无缝的，估计想找出他的破绽还是很困难的，这么说来，只有阿琛这里一个突破口了。”
　　韩琛也是摇了摇头，“我这里也没有什么证据，甚至我都不知道倪永孝他为什么要杀我跟我老婆两个人！”
　　赵青忽然脸色古怪的说道，“黄sir，据说你跟阿琛两个人关系还是不错的，咱们现在是很正式的问话，你要不要回避一下？”
　　黄志诚摇了摇头，“有什么好回避的，我在边上不开口就是了，你们有什么要问的尽管问，就当我不存在就好。”
　　赵青奇怪的朝他笑了一笑，“行！那我就当黄sir你不存在了啊。”
　　接着赵青转过头对韩琛说道，“阿琛啊，我可能是知道为什么倪永孝会想要对你们两夫妻下手的原因。”
　　听见这话，韩琛也是眼睛一亮，“快说说看。”
　　赵青忽然诡异的一笑，然后他把还没有拆掉的录像机给打开了，然后他拿了一盒录像带塞了进去。
　　看见赵青的动作，一直淡定的坐在边上的黄志诚是脸色大变，“赵青你要干什么！”
　　赵青微微一笑，“不干什么啊，这不是准备跟阿琛看一个比较好看的小电影么。”
　　这边再聊着天，那边的录像机已经是播放起来了。
　　从画面出现的第一眼，韩琛就已经是神色大变，一直到这卷录像带放完了，他依然是保持着那个姿势，只是眼睛里面的火焰是越来越旺了，特别是在他看到黄志诚竟然还有一个摸Marry的脸的动作，他更是怒火中烧。
　　看见韩琛这个样子，赵青也是帮黄志诚解释到，“放心吧阿琛，虽然你老婆跟黄sir在酒店里开房间已经有好几次了，但是他们两个人之间应该还是清白的，黄sir是你的兄弟，对于黄sir的人品，你还是要相信的。”
　　对于赵青这火烧浇油的举动，陆启昌在边上看的是脸直黑，但是事情已经是这样了，那还能是有什么办法呢。
　　况且，在赵青一开始动录像机的时候，陆启昌和黄志诚两个人就已经是知道了赵青想要干什么了，只不过黄志诚是没有办法阻止，而陆启昌不知道脑子里想到了什么东西，刚想伸手阻止的时候，忽然他的手一停，赵青就直接开始播放了。
　　赵青这不解释还好，这一解释，韩琛更是气的浑身发抖，只见他咬牙切齿的说道，“黄志诚！你有种！”
　　事情已经是这样了，黄志诚倒是也就死猪不怕开水烫了，“我让Marry派人去把倪坤干掉是我的问题，但是Marry也是一直是想要你上位才会这么做的，谁知道阿琛你是一点都不配合，多么好的机会，你竟然把位置就让给倪永孝了。”
　　听见了这个话，韩琛是直接咆哮了起来，“你们懂个屁！”
　　赵青点点头，“这句话还真的没有说错，其实当时的情况，哪怕是倪坤死了，那张位置，阿琛也是轮不到做，虽然他的实力在当初的五帮人里面也算是数一数二的，但是他依然差的很远。”
　　赵青没有具体解释原因，但是他说出来的话，确是让所有人都相信了他的判断。
　　其实对于黄志诚来说，如果韩琛坐上那个位置对他也是最有利的，一来呢，他跟韩琛两个人关系也不错，二来，他手里握着Marry杀人的证据，那韩琛怎么着也得被他吃住。

第二百七十六章 看热闹的不嫌事大
　　没有继续在这个话题上聊下去，韩琛朝着黄志诚继续吼道，“你为什么要害Marry！唆使她去杀倪坤！”
　　黄志诚没有回答，赵青就开口了，“这个我倒是知道一点，其实黄sir对Marry也是情有独钟，但是谁让Marry就偏偏看上阿琛你了，所以黄sir很有可能就是因爱生恨！”
　　黄志诚朝着赵青吼了起来，“赵青！你给我闭嘴！”
　　赵青弱弱的在那里说道，“我说的难道不是真话么，而且上次咱们两个一起出去吃夜宵喝酒，你酒喝多了，自己在那里说，Marry的皮肤真的很好，摸起来很光滑，跟着阿琛这个家伙真的是可惜了！”
　　“黄志诚！”
　　韩琛已经是再也控制不住，他只不过是被邀请过来协助调查，也是没有带手铐什么的，直接就是从位置上站了起来，朝着黄志诚扑了过去。
　　还真的别看韩琛手臂受了伤，而且个子也不高，但是他可是相当灵活，跟黄志诚两个人扭打起来了，竟然还是韩琛占据了上风。
　　一看这已经是变成了这副模样，陆启昌也是马上站起来，准备先过去把他们两个给拉开来再说，但是赵青忽然伸手拦住了陆启昌，“陆sir，急什么，又出不了大事，黄sir这给人带绿帽子，让人揍两下，算是轻的了，换成是我，估计连杀人的心都有了。”
　　一边抵挡韩琛的攻击，黄志诚还在那里吼了起来，“赵青！你给我闭嘴！我TM什么时候给阿琛带绿帽子了！”
　　“喔？”赵青的八卦之火开始熊熊燃烧起来了，“难道说黄sir你跟Marry两个人开始的时候才是一队，后面是阿琛横插一脚，横刀夺爱的？”
　　赵青摇了摇头，老神在在的在那里说道，“阿琛啊，这就是你的不对了，你怎么可以做出这样的事情！第三者插足可是最让人鄙视的事情，况且你还抢兄弟女朋友，这可是犯了江湖大忌啊。”
　　赵青这边的调侃，韩琛仿佛是没有听见一样，他只是更加专心的对黄志诚发起了袭击，下手也是一下比一下重。
　　倒是黄志诚那里，一边抵挡韩琛的拳头，一边又开始喊了起来，“赵青你放屁！我什么时候跟Marry有关系的？”
　　赵青摇摇头，“我怎么知道你们什么时候有关系的，我又没有一天到晚盯着你们喽，没有关系你们经常去酒店开房间？是个人都不会相信的好吧。”
　　赵青那边话真的是太多了，黄志诚朝着韩琛吼道，“TMD，阿琛你冷静一点，我跟Marry就是没有半点关系的！”
　　“难道说黄sir你是跟韩琛两个人之间有点什么关系了？咦~！你们玩的真的太前卫了，真受不了。”
　　“赵青你闭嘴！”这句话是黄志诚和韩琛两个人同时吼出来的。
　　赵青又往里泼了一点油，“胡说八道，上次是谁说的，Marry不光是皮肤相当光滑，摸着很舒服，而且他还很润，是女人中的极品！”
　　“哇呀呀呀...”韩琛的攻击是更加的犀利了。
　　可是很无奈，黄志诚也是一个老警察了，对自己的防护做的也是相当的不错，虽然中间被赵青捣蛋的时候，脸上挨了一下，有点鼻青脸肿，但是整体还是相当不错的。
　　看热闹的不嫌事大，赵青在边上可一直都是大呼小叫的。
　　“阿琛，你这样不行，左勾拳，对左勾拳，再来个撩阴腿！对！抓他头发！”
　　“黄sir，你不能一直挡啊，反击反击，用手指插他眼睛！攻击他的老二，踢他踢他！”
　　两张凳子已经是不知道被踢到哪里去了，两个人是打成了一团，最后还倒在地上锁在一起了。
　　韩琛抓住了黄志诚的左腿，还用牙齿在他小腿的位置咬了一口。
　　黄志诚呢，也是扣住了韩琛受伤的那只左手，直接是反扣着，看样子就知道这肯定是相当的疼了。
　　场面一度是相当的混乱。
　　看见两个最后还扭打在一起的人，陆启昌“啪啪”重重的拍了两下桌子，“都TMD给我住手！像什么样子！都是多大的人了！还跟小孩子一样在这里打架！赵青！你去给他们两个人分开来！”
　　听见陆启昌发话了，赵青是知道，今天的热闹是没有的看了，也是立刻上前，直接抓住了两个人的手臂，强行的给他们两个分开来。
　　有可能是赵青嫉妒韩琛长得比较帅，也不知道他是不是故意的，他竟然是抓住了韩琛那只受伤的手，一用力的时候，韩琛是疼的冷汗直冒。
　　看见两个人都站起来了，陆启昌继续骂道，“黄志诚！你TM已经是高级督察了！你看看你今天在干嘛！像什么样子！”
　　然后他又对着韩琛吼道，“韩琛！你TM敢在警局里面对警官动手！你是不是不想出去了！”
　　赵青刚想开口，陆启昌对着他也是吼了起来，“还有赵青你！不挑拨离间，不闹事！你是不是心里不开心？非得搞点事情出来是吧！”
　　听见陆启昌说了这个话，赵青是立刻举起了双手，做了一个投降的姿势，“我不是，我没有，别瞎说啊！”
　　赵青不在站在两个人中间了，走回了自己的位置上坐了下来，“我这不是给他们两个分析分析他们的关系么，这三个人中间的关系可真的是相当混乱啊。”
　　看见赵青还在这里叽叽歪歪，陆启昌突然转头朝他大吼了一句，“赵青！你给我闭嘴！”
　　“哦，闭嘴就闭嘴嘛，这么凶干嘛，把人家的小心肝吓得扑通扑通的。”边说着他还边缩了缩身子，还用手拍了拍自己的心口，然后闭上嘴巴不再说话了。
　　虽然赵青在中间各种搞事，但是韩琛知道，黄志诚这个家伙肯定是对他老婆不安好心的，自己老婆长得那么漂亮，魅力十足的，是个男人对她估计都会有想法，但是黄志诚这种直接敢上手的，要不是这里是警局，韩琛都敢喊几个人过来把黄志诚狠揍一顿。
　　黄志诚呢，自己做的事情，自己还是得负责任，但是赵青真的是太可恶了，所以他还是一直盯着赵青这个混蛋！

第二百七十七章 这个任务我接了
　　被赵青这么一搞，然后韩琛和黄志诚两个人这么一闹。
　　对韩琛的审讯也是没有办法再正常的进行下去了，虽然他还是在警局里打了警察，但是不管是黄志诚还是陆启昌都没有任何追究他的意思。
　　陆启昌开口了，“行了，韩琛你先回去吧，不过最近这段时间你不能出去香港，有事情的话，我会随时请你过来再次协助调查的。”
　　韩琛也是点了点头，“好。”
　　他可不愿意继续再呆在警局里面了，以前他跟黄志诚关系还不错，但是现在，他看到黄志诚都是有点想揍他的冲动，这个混蛋，竟然敢惦记自己的老婆。
　　而且赵青这个唯恐天下不乱的家伙还在这里，韩琛不知道这个不喜欢按套路出牌的家伙，会再次搞出什么花样出来，呆在这里实在是太危险了，他要早点回去陪老婆。
　　韩琛是离开这里了，但是找赵青，陆启昌，黄志诚他们三个还在审讯室里，而且是在那里大眼瞪小眼的。
　　过了一会儿，黄志诚率先开口，“赵青，我黄志诚应该没有什么地方得罪过你吧，你为什么要这么做？”
　　赵青呵呵一笑，他也不隐瞒什么，“没有为什么啊，黄sir你能耐大，反正钓阿孝一个人也是钓，那么再多一个韩琛应该也无所谓了，而且这事情就是你黄sir干的，我应该没有说谎吧。”
　　看见赵青这要拿着这件事情吃他一辈子的模样，黄志诚是有火发不出，这事情还真的就是他做的，但是他这是为了什么？还不是为了打击社团，为了维护警察的声誉么。
　　但是这样的话，黄志诚也是没有办法说出口，如果说警察拿黑社会组织没有办法，最后被逼得要用教唆杀人来维护正义，那得是多么悲哀的一件事情。
　　这是他们警察的无能！也是他们的奇耻大辱！
　　有的时候黄志诚也是想着，为什么赵青这个家伙不能够早几年过来呢，如果他能够早几年就过来当警察了，也轮不到那些个家伙这么嚣张了。
　　赵青是黄志诚看到过的最另类的警察，别的不说，就单单一条他就佩服的紧，整个警队里面能够让这些个社团大佬们恨得咬牙切齿但是又没有办法的，也就是赵青这么一个人了。
　　很多的时候，倪永孝和韩琛他们，在赵青面前讲话还得稍微注意一点，要不然，人家还真敢让你好看，或者是背后整你一把，你还真受不了。
　　看见黄志诚的状态从激动变成颓废，陆启昌也是有点难过的，伸手拍了拍黄志诚的肩膀，然后他对赵青说道，“阿青，帮忙把录像带这件事给解决掉。”
　　听见了陆启昌的话，赵青很惊讶，“陆sir你知不知道你在说什么？做错事，就要为此负责任！况且他还是个男人！更是一个警察！”
　　陆启昌点点头，情绪也是有点激动的说道，“我知道他做了什么，这很明显的也是知法犯法，但是难道我们警察就应该什么都不做！就让这些黑社会整天在那里胡来，在那里耀武扬威么！”
　　赵青摇摇头，“但是这依然不是黄sir他能够教唆杀人的理由！我们之所以是警察，是跟那些黑社会有着最本质的区别，那就是我们有着纪律来约束自己。”
　　“如果真的这都可以肆无忌惮，胡作非为的话，那我们这些人跟那些黑社会还有什么区别？因为我们受过专门的训练，甚至是危害更大！”
　　听见了赵青的话，陆启昌虽然也是很理解，但是他依然盯着赵青说道，“帮忙把这件事搞定！我们不能白白损失一个警察！”
　　赵青依然是摇了摇头，“没用的，上层肯定是已经知道了这卷录像带的事情，这件事情想瞒是肯定瞒不住了，而且上层的事情也不是我赵青这么一个小人物就能够搞得定的。”
　　赵青忽然诡异的一笑，“其实我并不反对黄sir你这么做，教唆杀人而已，换成我是你，或许我会做的比你更过分，但是有一点，既然是活干的不够漂亮，被人抓住了小辫子，那么你就得承担这个后果。”
　　陆启昌也是摇了摇头，“我不是让你去搞定这个，上层的事情你肯定是搞不定的，我是想让你去搞定阿孝，黄sir指使Marry杀了他爸爸，阿孝肯定会报复的，不能够让阿孝派人把黄sir给暗杀了！”
　　听见陆启昌这么说，赵青倒是点点头，“这个尽管放心，黄sir这个饵那么好用，我怎么舍得这么简单的就让他被人吃掉。”
　　对于黄志诚被倪永孝暗杀的事情，赵青当然是早就提高警惕了。
　　黄志诚这个家伙，说句不好听的，他的生死并不放在赵青的心上，但是对于陆启昌，赵青那是绝对不会让他就这样轻易的死去的，而且还是死的毫无价值。
　　毕竟陆启昌对赵青也是有不少照顾，知恩图报这种事情，赵青是绝对不落人后的。
　　赵青考虑了一下，再一次说道，“这样吧，今天已经是很晚了，明天一早，我去倪家一趟，去把这个事情给搞定了，我赵青开口了，阿孝他是一定要给我这个面子的。”
　　看见赵青说的那么绝对，陆启昌也是点点头，只见他拍了拍黄志诚的肩膀，“放心吧，赵青这臭小子虽然经常不着调，但是能力还是可以相信的，既然他答应下来了，这件事肯定是没有问题的。”
　　黄志诚也是点点头，“我不担心这个，我也不是怕这个，我只是害怕死之前没有能够看到他倪永孝得到应有的下场。”
　　赵青看着黄志诚说道，“关于这点，黄sir尽管放心，我可以跟你保证，他们这些个家伙，绝对会得到应有的惩罚的。”
　　对于倪永孝，赵青还真的没有想好应该给他安排一个什么样的下场，如果按照现在香港的法律，倪永孝身为三合会的龙头，估计是进去坐几年就可以了，至于谋杀罪，那真的是随便找些顶罪的，你还真的没有十足的证据按在他的身上。

第二百七十八章 坐下来谈
　　休息了一个晚上之后，赵青起床之后没有前往警局，也是直接就是驱车前往了倪家，昨天晚上陆启昌交代他的任务，赵青决定今天就得去把他给完成了。
　　不光光是为了黄志诚，更多的还是为了陆启昌这个家伙，谁知道命运之神会不会再一次让陆启昌当了黄志诚的替死鬼了呢。
　　到了倪家家里之后，倪永孝正在吃早饭，赵青也不客气，自来熟的坐到了倪永孝的对面，对一旁的三叔说道，“劳驾，再来一份早餐，谢谢。”
　　看见赵青那不要脸的样子，倪永孝是直接横了他一眼，三叔倒是没什么意见，反正赵青这家伙一直都是这么不着调的样子，倪坤在的时候，赵青就是这样，他也是习惯了。
　　但是赵青仿佛是什么都没有看见一样，继续对付着三叔刚递给他的那碗粥。
　　跟有点斯文儒雅，吃饭相当安静的倪永孝比起来，赵青这家伙简直就是一个土包子，一碗粥给他喝的“唏哩呼噜”的，跟个小猪投胎一样，是半点形象都没有。
　　边吃着，他还边大呼小叫的，“嗯，鸡蛋不错，我要煎的嫩一点的，黄要流的那种，再给我煎两个，还有包子，包子也给我再来两个...”
　　一顿早饭，被赵青吃的跟打完一场仗一样，搞的是一头汗。
　　吃饱喝足，赵青直接摊在了沙发上，拿着餐巾纸擦了擦额头上的汗，真的是太舒服了，“阿孝啊，今天你有什么安排？”
　　倪永孝摇了摇头，“没有什么安排，阿青你有什么指示么？”
　　赵青点点头，“没有安排那就最好了，正好今天有空，咱们去约韩琛吃个午饭，然后一起坐下来聊一聊。”
　　听见赵青的话，倪永孝是眼睛都要瞪起来了，这家伙真的是太会搞事情了，都已经是这个地步了，他跟韩琛还有什么好聊的，两家差不多也可以算得上是不死不休了吧。
　　赵青仿佛是没有看见倪永孝的样子，继续在那里说道，“阿孝你是不知道，昨天在接到了你的电话之后，我赵青替你做了多少事情。”
　　“兄弟会帮你挡了韩琛手下的一波袭击，直接给韩琛的人马打残，然后我又亲自把韩琛带回警局，跟他聊了好久，要不然阿孝你昨天晚上会有那么安逸？”
　　看见赵青这么不要脸的为自己邀功，倪永孝也是知道，自己得承他这份情，“兄弟会跟韩琛手下的冲突，是因为他们想要占甘地的地盘吧，只不过他们是没有想到那里已经是被你占去了。”
　　赵青很光棍的点了点头，“那是不是我们帮你挡了一劫，而且要不是昨晚兄弟会给他们打的够狠，韩琛那边肯定会冲击你文拯这边的地盘，虽然能够守得住，但是肯定也是会损失很大的对吧。”
　　倪永孝点点头，“虽然抢那块地盘这是韩琛那边自己选的，但也算是你们给我帮忙了，行吧，这个人情我阿孝认了！”
　　赵青说道，“行，你认就好，但是人情就得还啊，等会跟韩琛聊完，把你们两的这个事情解决了之后，你这个人情就得还我！”
　　倪永孝也是皱起了眉头，“怎么？你能让韩琛咽下这口气？还有，阿青你是遇到什么问题了？马上就要问我这里要这个人情？我可是知道你的势力不比我差啊，你搞不定的事情，我还能有多少办法。”
　　赵青呵呵一笑，“昨天晚上我请韩琛看了一部你送我的电影，他也是知道了，坤叔的事情是他的老婆Marry做的，一人一次，很公平啊，只不过坤叔没有他们那么命好。”
　　听见赵青想让自己跟韩琛和谈，倪永孝直接是摇了摇头，“如果是讲和，那就完全没有必要了，而且我们两家也是没有办法讲和的。”
　　赵青点了点头表示知道，“我并不是想让你们两家讲和，但是至少是不能够做出暗杀一类的举动。”
　　听见这个，倪永孝是眼睛一亮，“这个可以有。”
　　倪永孝这边松口了，韩琛那边就更加好办了，赵青是直接一个电话打了过去，“喂，阿琛啊，等会出来坐坐啊，我喊上阿孝一起，就去兄弟会的酒吧里坐坐吧，反正早上的时候酒吧也没有什么生意。”
　　接到赵青的电话，韩琛是一阵头大，但是他又不能够拒绝，“好的，我一会儿过来。”
　　赵青继续说道，“对了，你老婆Marry没事吧，没事的话把她也喊上。”
　　韩琛皱起了眉头，“Marry还在医院里。”
　　赵青可不管那么多，“那也就是没事喽，我就知道Marry那么漂亮，怎么可能会有事呢，阿琛你派个人去把她一起带过来。”
　　赵青根本不管Marry是不是受伤，也不管她是不是一个女人，总之该到场的人一定得到场。
　　赵青表达的意思已经是很明显了，Marry派人杀害倪坤的事情，证据确凿，如果他们两夫妻敢不出现的话，那赵青就敢以谋杀罪直接把Marry给逮捕了，至于韩琛头上的组织三合会罪，那就慢慢再说喽。
　　对于赵青的要求，韩琛很难受，但是他没法不听，“行！我让人去接她，等会我们一起过来！”
　　赵青笑了，看样子Marry这个女人在韩琛的心里分量还是相当不轻的，既然是这样，那么韩琛他就是吃定了。
　　看见赵青跟韩琛打完电话，边上的倪永孝也是有点吃惊，他忽然也是想到了这点，赵青这个家伙真的是手段十足，无所不用其极，估计肯定是拿自己留在警局的，交给他的那卷录像带，当成是证据，直接是吃死Marry了。
　　倪永孝也是很坦然的说道，“既然阿青你都是已经安排好了，那我听着就是喽，不过你想要换一个什么人情？先说出来听听啊，反正我感觉你这已经是把事情摆平了。”
　　赵青笑呵呵的说道，“不着急，等你们两位老大谈完了之后，我们再慢慢细谈，说不定我还能蹭个晚饭。”
　　倪永孝也是乐了，“行！你想蹭饭随时都可以，不管我还在不在这里，只要你赵青过来，饭还是有的吃的。”

第二百七十九章 中间人
　　从倪家出发，直接是来到了赵青的地盘，因为也是接到了赵青的通知，麻狗和顾小五两个人直接就是在酒吧里面清场了，外面留下了很多的小弟，但是里面只有他们两个在。
　　倪永孝是跟赵青一起过来的，他是一个小弟都没带，反正这是在赵青的地盘上，倪永孝甚至是比在自己的地盘里面更加的放心。
　　而韩琛来的时候，可不光是他跟Marry两个人，身后还是跟着一帮小弟，谁知道赵青跟倪永孝两个人在搞什么鬼，但是没想到他们一过来，就被顾小五带人堵在了门口。
　　顾小五丝毫不给韩琛面子，“韩琛，你跟你老婆Marry两个人可以进去，但是其他人不行，而且如果你们两个人身上有家伙的话，最好还是趁早交出来，要不然等会万一发生什么冲突了，我怕不好看。”
　　看见顾小五这么嚣张，韩琛身后跟着的傻强立刻是跳了出来，“你是什么人！也敢在琛哥面前大呼小叫的！”
　　韩琛没有让傻强继续叫嚣，直接是伸手把他给拦了下来，“行了，你们就在门口等我吧，我跟Marry两个人进去就可以了。”
　　然后韩琛又是对着顾小五说道，“今天可是赵sir邀的局，还带家伙？我可是没有想过要给自己找麻烦。”
　　又是盯着韩琛看了一会儿，顾小五判断他不是在骗人之后，他也是点了点头，“行，那两位请进吧，反正这里是我的场子，如果我要是对你们有想法的话，哪怕你带了家伙又有什么用呢。”
　　韩琛也是哈哈一笑，“是啊，谁都知道小五哥可是稳坐兄弟会身手枪法第一位置的，在你面前搞小动作，那不是找死么。”
　　对于韩琛的吹捧，顾小五还是面不改色，直接走在前面带路了。
　　韩琛也是搞不清楚，为什么赵青这个家伙竟然能够找来麻狗和顾小五这么两个人来，这两个人可都是人才啊，怎么偏偏就跟着赵青这么一个警察呢。
　　没出事的时候，他们是在赵青后面，帮着做一些脏活累活，一旦出事了，估计他们还得去帮赵青顶罪，韩琛是怎么也想不通，这两个人怎么就会愿意呢。
　　走到了酒吧里面，这里Marry简直就是太熟了，以前这间酒吧还是KK管理的时候，她也是没少来。
　　跟着顾小五直接是来到了楼上的会议室里，长方形的会议桌，赵青坐在了主位，左手边坐着倪永孝，右手边是韩琛和Marry，麻狗和顾小五两个人坐在最末席，他们两个是来凑数的。
　　“咚咚咚”赵青直接是用手指敲了敲桌子，开始讲话了，“今天喊两位老大过来，就是为了一件事。”边说着，赵青边竖起了一根食指。
　　看了看边上脸色苍白，需要休息的Marry，韩琛是直接说道，“赵sir，咱们直接进入主题吧，如果是想我们两家和谈，那就不用多费口舌了，和谈是肯定不可能的。”
　　看见韩琛这么现在，倪永孝也是点了点头，“没错，我们两家已经是势同水火，哪怕就是在这里达成了什么条件，估计出了这个门之后也都是当成是放屁了，阿青你有什么想法直接说，这个就不用谈了。”
　　赵青扫了他们一眼，“我说你们两个家伙，能不能等我把话说完了再插嘴？”
　　“今天就一件事情，你们两个家伙不能搞暗杀什么的！一来这不符合江湖规矩，二来，谁TM干动用手枪炸弹的话，我赵青一定盯死你！”
　　“行了，我就这么一个事情，你们两位怎么看？”
　　倪永孝沉默了一会儿，摇了摇头，“我没什么意见。”
　　韩琛盯着倪永孝看了一会儿，“我也没什么意见。”
　　这事情谈的是相当的顺利，时间都浪费在赶路上面了，招人开车过来，准备工作将近一个小时，但是实际谈事情，一分钟就谈完了，这差不多能够算的上是史上最简单的谈判了。
　　事情顺利的连组织者赵青都有点不敢置信，“你们两个课时答应下来了啊，要是谁表面一套背后一套的，可别怪我赵青不讲规矩！”
　　倪永孝鄙视的看了赵青一眼，“放心，在江湖上混，吐口唾沫是个钉，我倪永孝既然能够答应下来，那就绝对不会反悔。”
　　韩琛也是点点头，“我也是！”
　　赵青很难受，“我靠！早知道你们两个这么配合，我TM还给你们喊过来干嘛？还搞得那么正式，正是浪费我的时间。”
　　赵青忽然对Marry说道，“本来我还准备拿你来威胁韩琛的呢，谁知道他不给我机会啊。”
　　Marry也是很奇怪，“赵sir，我一个女人，对琛哥有什么威胁。”
　　赵青脸上忽然浮起了一个诡异的笑容，“Marry你是不知道，你跟黄志诚的事情暴露了，你们两个开房间的事情被阿孝请了一个私家侦探给拍的清清楚楚，这卷录像带我那里还有珍藏着。”
　　Marry还没有说什么，看见赵青开始调戏Marry了，韩琛已经是控制不住自己了，“赵青！你能不能说话别故意搞事情！”
　　然后他又转向头对着Marry说道，“老婆，你跟黄志诚串通杀害倪坤的事情已经是暴露了，昨天阿孝派杀手过来刺杀我们也是因为这件事情，但是这件事情已经是解决了，是不是，阿孝？”
　　听见了韩琛的话，倪永孝也是点了点头，“按理来说这个是没有问题的，你们刺杀我爸爸一次，我也派人刺杀你们一次，两家就这样扯平了。”
　　“但是呢，我爸爸死了，而阿琛你跟你老婆Marry两个还好好的活着，所以这件事情还远没有结束。”
　　韩琛对着赵青说道，“赵sir，你看，不是我韩琛不给你面子，是阿孝这里还是不肯放手啊。”
　　倪永孝开口说道，“我只是答应不在搞暗杀了，不派杀手来针对你们了，咱们以后就光明正大的慢慢玩吧。”
　　听见了倪永孝的话，韩琛也是相当霸气的回应，“我韩琛，奉陪到底！”
　　赵青也是点点头，“只要你们两个不搞刺杀，其他的我也会秉公执法的，到时候犯到我手里我也绝不轻饶，对了阿琛，Marry身体好像还不是很好，快给她送医院去吧！”
　　韩琛白了他一眼，然后直接带着Marry走人了。

第二百八十章 人情换人情
　　对于赵青的话，韩琛是直接翻了好几个白眼。
　　要不是赵青这个混蛋一定要把Marry带过来，韩琛怎么可能会这么做，都受了那么严重的枪伤了，肯定是让她在医院里好好休养身体的啊。
　　现在又是被赵青这个混蛋一说，搞的他韩琛好像是一点都不体谅自己老婆一样。
　　不过也没有心情再跟赵青多啰嗦什么，韩琛和Marry两个人直接是站起来撤退了，再继续的呆在这里，还不知道赵青会冒出什么样的东西来呢。
　　在他们两个人走了之后，赵青也不管倪永孝是不是还在场，直接对着麻狗说道，“麻狗，刚才我们几个人聊天的画面，都录下来了么？”
　　麻狗点点头，“放心吧青哥，都是最高清的，这可是我特地去嫂子的电影公司了去找来的设备，等会我们可以去隔壁房间看一下这个监控的清晰程度。”
　　过去看倒是没有必要，听见了麻狗的话，赵青也是挺满意的，“嗯，那就好，把录像带给我收起来，保存好，一定要注意安全，这可是一个非常重要的证据啊。”
　　听见了赵青和麻狗两个人的对话，而且是肆无忌惮的，全然不顾忌自己在场，倪永孝是气的浑身发抖，“阿青！你这死家伙竟然敢套路我！”
　　看着倪永孝的样子，赵青也是呵呵的笑了起来，“安心啦，只要阿孝你答应不对黄志诚那家伙进行暗杀，刚才咱们就是什么事情都没有发生过。”
　　赵青这话说了之后，倪永孝也是恍然大悟，“我说阿青你怎么一早就来找我了呢，而且还有搞了那么多的事情，原来你还真的是带有其他目的的啊。”
　　赵青也是笑道，“我这不是没有办法么，要求到阿孝你身上，还不是怕阿孝你不答应。”
　　倪永孝忽然点了点头，“行！既然阿青你用了这个“求”字，这件事情我应下了，但是杀父之仇啊，所以阿青你也是欠了我一个人情啊，这个可是一个大人情了，我也是一定会跟你讨回来的。”
　　听见了倪永孝的话，赵青心里也是咯噔一下，似乎是有什么不太好的事情要发生了，“你先说说看，这个大人情你想让我怎么还？”
　　倪永孝神秘的一笑，“不着急啊，到时候阿青你就知道了。”
　　赵青可是摇了摇头，“这种事情可不现实，咱们还是说点靠谱的事情吧，总不能你让我杀人放火我也要去还你人情吧。”
　　“那倒不用，我肯定是选择阿青你可以办到的事情来找你的，放心吧，我是不会瞎搞的。”说完了这句话之后，倪永孝也是一脸微笑的走了出去，反倒是把赵青搞得一头雾水。
　　但是赵青是知道一件事情，能够让倪永孝放弃向暗杀自己爸爸的凶手报仇的机会，这个人情可绝对不是那么好还的。
　　“不行！这件事我一定得去找陆sir跟黄志诚那两家伙好好谈谈，为他们两个人办事，不能去倒贴我的人情吧。”
　　想到了立马就去做，赵青也没有心情再去找倪永孝混饭吃了，他也是立刻开车来到了警局。
　　在陆启昌的办公室里，黄志诚也是一直等在这里，他也是想要能够第一时间知道赵青这次的谈判结果，可没有人希望自己老是被人盯着刺杀，这根本也就是防备不过来的。
　　看见赵青进来了之后，陆启昌和黄志诚也都是盯着他看，“事情怎么样了？”
　　赵青一脸不开心的叹了一口气，他先是找了个地方坐了下来。
　　看见赵青这个样子，黄志诚是直接心凉了半截。
　　赵青缓缓的说出了跟表情截然相反的话，“阿孝答应了。”
　　陆启昌白了他一眼，“既然是答应了，你干嘛还搞得这幅样子，害得我们还紧张的要死。”
　　赵青还是一脸便秘的表情，“为了让阿孝放弃杀父之仇，你们知道我搭出去多大的人情么？”
　　听见了赵青的话，陆启昌和黄志诚也是沉默了起来，确实，杀父之仇，这可不是一个很简单的仇恨，倪永孝虽然是只答应不派人暗杀，但是这也是退了很大的一步了。
　　因为一个是黑社会，一个是警察，还是高级督察，想从光明正大的来，这报仇的机会可是相当渺茫的。
　　黄志诚忽然开口说道，“阿青，谢谢，我会把这件事情记在心里的。”
　　“切~！记在心里有什么用？我又不活在你心里！”
　　不是赵青看不起他黄志诚，而是自己这里还真的没有他能够帮忙的地方，要不是陆启昌开口的话，那他赵青也是绝对不可能会出手来帮助黄志诚的。
　　陆启昌倒是对着赵青点点头，“行了，这次的事情算是阿青你的功劳，我们先来商量一下正事吧，现在尖沙咀倪家，韩琛，兄弟会，三分天下，这三个现在实力都是更加强大了，处理起来是更麻烦了。”
　　赵青马上反驳道，“陆sir，华人兄弟联合股份有限公司可不算是黑社会社团组织啊，这只是一家公司而已。”
　　陆启昌鄙视的看了他一眼，“是公司性质，还是其他的黑社会组织，这不是由你赵青说了算的，也不是由我一个人能够说了算的。”
　　赵青解释道，“那你们说，这家公司有哪里有问题了？黑社会，是指为获取非法利益，有一套与法律秩序相悖的非法地下秩序的，有组织犯罪团伙集合，兄弟会算是犯罪团伙么？”
　　没有等其他人回答，赵青自己接着就回答了，“当然不是了，麻狗和顾小五他们两个只是公司的负责人而已，而且公司职员有点多，完全就是为了保证自己的利益不受到损失，而在这个大环境下面的特有的产物。”
　　陆启昌白了赵青一眼，“你在这里跟我解释的再多有什么用？如果他们不违法，我们警方就拿他们没有办法，但是一旦他们违法了，并且是被我们抓到了证据，那么你解释的太多也是没有任何的作用的，所以是不是黑社会，我们几个在这里说的都不算，而是要看他们的实际行为。”
　　赵青点点头，“哦，这我就放心了，他们几个做事我还是很放心的，不会出什么纰漏。”

第二百八十一章 发疯的倪永孝
　　其实陆启昌在跟他们两个人说的时候，对于兄弟会的情况，他还真的是并不怎么关注的，说句不好听的，陆启昌还真的是很乐意他们能够做大做强，这样的话，他们警方就不会有那么多的麻烦事情了。
　　但是对于倪永孝和韩琛这两个家伙，那真的是需要十分注意了，虽然赵青刚才也是跟他们报告了，他找倪永孝和韩琛两个人一起坐下来聊，双方都同意不搞暗杀这件事情，但是，不搞暗的，直接来明的也是一个很大的麻烦啊。
　　倪坤死了，但是Marry和韩琛两个人虽然是中了几枪，但是至少他们并无生命危险，这就导致了倪永孝跟韩琛两方是根本就没有和谈的可能，两方人马只会是势同水火。
　　现实的情况也是如同陆启昌预测的一样，倪永孝在天黑了，夜晚十二点之后，是对着韩琛的场子发动了大规模的袭击活动。
　　这个举动可是把赵青在内的所有人都给吓了一跳。
　　接到了麻狗的电话的时候，赵青正抱着老婆睡的正香呢，结果这个电话是响了个不停。
　　挣扎着，爬起来拿起电话，“喂？是谁啊？知不知道现在是几点钟了？”
　　电话里传来了麻狗的声音，“青哥，我是麻狗，出大事了，倪永孝安排了大批人手对韩琛的场子发起了攻击，现在整个尖沙咀是一片混乱。”
　　“嗯？”听见了这个消息，赵青的瞌睡也是瞬间就清醒了，“那么我们的地方呢？有没有人闯过界？”
　　麻狗摇了摇头，“这个倒是没有，就是他们两帮人在哪里打的不可开交，但是目前为止还没有发现过有人跑到我们这边的情况。”
　　赵青有点想不通，但是他还是吩咐到，“麻狗，准备一部分的人马随时待命，密切观察两方人马的动向，如果他们有人敢过界的话，坚决给我打回去！还有，如果真的把火烧到了我们身上的时候，那么我们去帮倪永孝！”
　　听见了赵青这么一说，麻狗也是立刻点头，表示自己已经是接收到了命令，“好的青哥，我知道该这么做了。”
　　倪永孝派了大队人马去进攻韩琛的场子，韩琛呢，一边反击，另一边也是抽调了一部分的精英队，去偷袭倪永孝的场子。
　　一味的防守损失的永远都是自己，因为这是在自己的地盘上发起战斗的，差不多那些个场子里现在都是一片狼藉的，而且倪永孝的实力比起韩琛来，还是要强上许多，单纯的防守，他们也没有办法守住全部的地盘。
　　所以进攻也是韩琛唯一的选择，也算是围魏救赵的一种奇特的表达方式吧。
　　谁想到，倪永孝这个家伙只是让自己家里的部分人手来抵抗之后，其他人全部都还是在进攻，这就让韩琛很难受了。
　　这天晚上，整个尖沙咀差不多五分之三的地方都是闹哄哄的，那些个娱乐场所，酒吧夜总会之类的，生意影响很大。
　　唯一能够算的上是比较安静的，就是兄弟会所掌控的地盘了，倪永孝和韩琛两个人都特意的交代过，自己打打就可以了，千万就别跑到兄弟会的场子里去了。
　　他们两家打的不可开交，万一这个时候兄弟会去插上一手的话，那真的是，只要赵青想要帮谁，谁就会是最后的胜利者。
　　这天晚上结束了之后，韩琛跟倪永孝两个人的场子有不少是进行了互换，当然了还是倪永孝稍微赚了一点，毕竟一个是主动出击，另一个是在那里被动的防守的。
　　更加赚的是兄弟会这边，也不知道是怎么回事，倪永孝突然的就把他费劲心思打下来的地盘里的两个场子交给了兄弟会。
　　韩琛还以为这是倪永孝拉拢人心的手段呢，他也是立刻有样学样，交出了一小部分的场子地盘送给了兄第会这边。
　　但是事情还是远没有结束，接下去连着几天，倪永孝是隔三差五的对韩琛发起了攻击，仿佛他是在警局内部是有着强力的线人一样，每次只要警察们一蹲守，倪永孝的人就消失，但是他们只要一离开，倪永孝的人就会发起攻击。
　　连着几次之后，陆启昌也怀疑自己内部是不是有内鬼的存在，第一个，他就怀疑的是赵青！
　　没错，就是赵青，有胆子敢跟倪永孝通风报信的人不多，但是赵青就是其中一个，而且他们两个人的关系，从来都是说不清道不明的，更何况赵青还欠了倪永孝一个天大的人情。
　　没说的，陆启昌直接就是把赵青喊了过来，“阿青啊，你知道最近倪家的事情吧？”
　　赵青点点头，“听说了一点。”
　　陆启昌继续说道，“最诡异的情况是这样的，只要我们警方的人马去值班蹲守，阿孝他们那边的人就不会出现，但是只要我们一不去，他们就会发起攻击，你也知道，这两天的事情可是引起了上头的极度重视。”
　　赵青也是说道，“是啊，我们警察也不能够天天去通宵值夜班，而且晚上值班人员少了，竟然还有调虎离山的，真的是有点忙不过来啊！”
　　忽然，赵青盯着陆启昌和黄志诚两个人看了一会儿，“我靠！你们两个不会是怀疑我在给阿孝通风报信吧！”
　　黄志诚开口说道，“是啊，我们就是这么怀疑的。”
　　陆启昌也是点了点头，“阿青如果真的是你，我希望你接下去停止这样的举动，这可不是什么很光彩的事情，哪怕你因此获得了很多的利益。”
　　赵青是直接喊冤了，“如果说这两天有出工不出力的，我可能是有这样的情况，但是去给阿孝通风报信，那是绝对不可能的，难道我是疯掉了么，会跑去做这种事情。”
　　赵青也是知道，陆启昌和黄志诚他们怀疑自己也不是没有理由的。
　　这两天尖沙咀的夜晚是相当不平静，投诉科和报警的电话都被市民给打爆了，因为现在晚上出门变得是非常的危险，而在香港这里，可是有不少人是需要靠着夜晚来赚钱的，像那些个夜宵摊，还有一些加班的比较晚的人，都是相当的不安全。

第二百八十二章 看不透的倪永孝
　　但是最关键的并不是这个，最关键的是，倪永孝跟韩琛两个人打死打活的，他们两方人马那真的是损失惨重，偏偏得到好处最多的竟然是兄弟会。
　　这个就是不让人误会都不行了。
　　两方人马最近开始搞起了世界大战，这就导致了两块地盘内的那些个娱乐场所的生意那真的是一落千丈。
　　但是偏偏兄弟会所在的那些场子，继续歌舞升平，安静和谐的，所以生意那是绝对的爆棚，而且倪永孝和韩琛也都是送了一点地盘过去，兄弟会的地盘也是越来越大。
　　这就导致了不少在倪永孝和韩琛地盘里开娱乐场所的老板们，纷纷地去找到麻狗和顾小五寻求庇护。
　　按理说这样的情况是完全不合规矩的，正常情况的话，那肯定是要引发战争的，但是现在可是非常时期，那些开娱乐场所的老板们也是很正常，既然你们没有办法保障我场子里的安全，那么我为什么还要每个月交一些高昂的保护费给你们，寻找一个更加强力的组织不好么。
　　最关键的是，兄弟会跟其他两家还真的是有不少的区别，收费虽然并没有降低多少，甚至是更高，但是至少他们的理念并不一样，而且提供的服务也是更加的完善。
　　以前比如这个场子是韩琛地盘上的，每个月需要给韩琛这边交一笔钱，韩琛呢，也会派几个小弟在这个场子里看着，出了什么事情的话，是自己能摆平的直接摆平，或者他们就立刻联系老大。
　　但是这些也都是小混混，你能指望他们的素质有多少高么，喝一些免费的酒也就算了，还有不讲规矩的，打着韩琛的旗号在场子里瞎搞，甚至更过分的，还有人自己在里面也是做起了生意。
　　因为碍于韩琛的关系，为了最求利益和和平，这些个老板们也只好是睁一只眼闭一只眼。
　　但是麻狗他们接手之后就是完全不一样了。
　　首先，他们会跟这些个老板们签上一份合同，合同的条款是密密麻麻的，这可都是兄弟会手里的几个律师特别制定出来的，私人订制。
　　合同也不是那种压榨式的合同，虽然双方的权利不可能平等，总体上面肯定是兄弟会占优的，但是他们也不是没有任何的好处，上面也是密密麻麻的罗列了许多兄弟会这边所需要完成的义务。
　　他们还会在这家场子的招牌下面安装一个小小的兄弟会的标识，一个兄弟会的logo，是两只手在一起握手的图案，就是相当于以前的旗帜一样的东西。
　　而且麻狗他们这边派过来的人各个都是统一制服，身材魁梧的大汉，黑西装，白衬衫，黑皮鞋，短头发，哪怕是夜晚，每个人都还带着一副墨镜，就这来两个往门口一站，任何人看这就是不一样。
　　而且他们守规矩，绝对不会在场子里面乱搞，因为顾小五手里有一支监察队，他们会不定期的到场子里明察暗访，发现有任何为题，都会上报上去。
　　规矩那么多，相应的每个人的工资也都是提高了很多，据不完全统计，兄弟会手下小弟拿到的钱，至少是韩琛和倪永孝手里小弟拿到的钱的三倍以上，这份收入可是不低了。
　　所以韩琛手下小弟有的时候需要去做一些个兼职来赚钱，但是兄弟会的人并不需要，他们就像是正规的保安公司一样，我们提供服务，然后拿取应得的报酬。
　　有了第一个吃螃蟹的人，而且似乎倪永孝和韩琛两方人都没有什么反应之后，第二个，第三个就这样接上来了。
　　这也就发生了一个相当搞笑的一幕。
　　韩琛的人马这天晚上冲入了倪永孝的地盘，然后看看这个场子似乎是兄弟会罩着的，看看边上的好像也是，最后一条街走完，这才找到了一个没有挂兄弟会logo的小麻将馆，然后他们几十号人冲进去是一顿猛砸。
　　最后麻将馆里砸坏了两把椅子，一个桌子，对了，有一副牌，还少了几个麻将。
　　韩琛是越来越觉得这样下去肯定是不行的了，别的不说，这段时间安家费都花出去不少了。
　　没有人员死亡，但是韩琛的手下差不多都是各个带伤，重伤的不少，轻伤的更多，所以这个钱也是流水一样的花出去了。
　　倪永孝这边的情况也是差不多，没有人死亡，但是受伤的也是一大帮人，但是倪永孝有一点比韩琛强，他人更多，底子更厚，拼的就是实力，拼的就是钱多。
　　“这个混蛋到底是想要干嘛！”韩琛现在是对倪永孝一点都看不透了。
　　要知道，他们两家这样打来打去的，两家的实力都是有所削弱，好处可都是被兄弟会那帮人给得去了，而且韩琛还不敢对他们有所怨言。
　　一来，韩琛知道自己的实力比不上兄弟会这边，二来呢，韩琛也是怕兄弟会这要是突然加入倪永孝那边的话，那他韩琛也只能是逃离尖沙咀了。
　　能够勉强的维持住这样的局面，也多亏了这些年韩琛做人还是真的很不错的，他有着很多的朋友，也正是因为有着众多的朋友，他才能够在倪永孝的攻击下，勉强的留存下来，甚至还可以做一点防守反击。
　　不光是韩琛看不透倪永孝，就连倪永孝身边的人也是一样，三叔已经是不止一次的劝过倪永孝了，而且他还特地打电话给了远在夏威夷的倪家人。
　　“阿孝，别这样下去了，要么我们就豁出去，一次性把韩琛给解决掉，要么我们就收手吧，这样拖着可不是什么好事。”
　　但是所有的一切都是没用，在倪家，可还是倪永孝说了算的，“放心吧三叔，我有我的想法，爸爸是韩琛他老婆Marry派人杀死的，我一定会让他们付出代价的。”
　　三叔也是很无奈，“阿孝，报仇不是这样报的，你这样下去，我们倪家可也是会被拖垮的，虽然我们肯定是比韩琛那边实力强，也是绝对能够把他拖死，但是你可别忘了，尖沙咀现在还有一个兄弟会，他们可是现在越来越强大了。”
　　倪永孝微微一笑，“不用在意兄弟会，我有数的，我就是要让韩琛看着自己一步一步的走入深渊。”
　　嘴上虽然这么说，但是倪永孝的心里可是想着，“阿青啊，我可是把希望就摆在你这里了，这个比天还大的人情如果你不还我，那我真的是做鬼都不会放过你！”
　　听见倪永孝这么说，三叔也是没有其他办法了，他最近也是听到了不少手下在那里抱怨，甚至还有一部分脱离了倪家，跑去跟兄弟会了，这可不是什么好现象。

第二百八十三章 私下聚会
　　赵青坐在家里的沙发上，看着眼前的这个不速之客，也是相当的头疼，“阿孝，你这找我是有什么事情么？”
　　倪永孝也是潇洒的靠在客厅的沙发上，“先去倒杯茶啊！阿青你这跑我家蹭吃蹭喝多久了，我这过来了，连杯茶都没有，这也太说不过去了吧。”
　　没有让赵青亲自动手，很快的，就有人端上两杯茶过来了，现在赵青的家里可不是只有他和KK两个人住了，连同保镖，厨师，佣人在内，足足有着二三十号人。
　　也没客气，倪永孝拿过来眯了一小口，“哟，阿青你这边的茶叶很不错啊，等会给我打包个两斤。”
　　“滚！”赵青是直接竖起一根中指，“这茶叶TM的是我特地让人去内地买来的西湖龙井，还是明前茶，还打包个两斤，你这是在想屁吃。”
　　倪永孝点了点头，“那就更加要带点回去了，你阿青会品茶么？就你这牛嚼牡丹的样子，这么好的茶叶放在你这里就是浪费了。”
　　赵青直接白了他一眼，“你直接说吧，今天到我这里来到底是有什么事情，这段时间你们两家可是搞的声势有点大了啊。”
　　倪永孝盯着赵青看了一会儿，缓缓的开口说道，“阿青，韩琛已经不太撑得住了，我要你派人去帮他一把。”
　　听了这话，赵青惊讶的看着倪永孝，“阿孝你疯了吧！你知道自己再说什么么？”
　　倪永孝摇摇头，“我很清楚的知道自己在做什么，但是阿青你不可以让麻狗或者顾小五出面，只能够是找一些小弟偷偷的过去帮忙，至于你能够从韩琛那边获得什么好处，那就是需要你自己去谈了。”
　　赵青奇怪的问道，“这么做可是好处都是被我得了，那对于阿孝你来说有什么好处？”
　　倪永孝摇了摇头，“没有什么好处，我就是要把韩琛拖死在这尖沙咀。”
　　赵青并不相信倪永孝的说法，“直接说吧，如果你只是这么一个理由的话，那我不但不会去帮韩琛，可能是直接让人把他一次性打趴下得了。”
　　赵青很认真的说道，“你也应该知道最近这段时间你们闹得太大了，上面的人都在关注这里，我们西九龙警署的压力也是很大，上头要求我们几个，近期内一定要把这件事情给平稳下来。”
　　倪永孝低头沉思了一下，然后抬起头盯着赵青的眼睛，“三天，再给我三天时间。”
　　赵青是叹了一口气，“哎~，行吧，你说了算，韩琛那边我需要支持到什么程度？”
　　倪永孝说道，“这个你自己看着办，至少是要跟我势均力敌才行，如果你多支持他一点，我这边也没关系。”
　　“行吧。”赵青很是无奈的说道，“阿孝你说你这是在图啥？坤叔一手建立的倪家快被你给拆完了！”
　　倪永孝并不同意赵青的观点，“爸爸创立的倪家是飘在空中的，一不小心掉下来就会变得粉身碎骨，而我并不想让倪家飘的更高，我只是想让他能够落下来，落到地上，哪怕因为变得倪家会变得更小一点，我希望以后我们倪家可以抬起头来做人。”
　　赵青还是想不通，“这个你慢慢洗白不就完了？跟你现在做的事情有关系么？”
　　倪永孝忽然露出了一个微笑，“我想去参选区议员。”
　　“啊？”听到这个消息，赵青更是惊呆了，“你想选区议员跟你现在做的这个又关系么？”
　　倪永孝笑了起来，“我现在这个身份，想要去选区议员，那就是把一个雷埋在我的脚下，而且什么时候引爆还不受我的控制。”
　　“想要去参选区议员，别的不说，至少不能够让人家抓住这么明显的把柄，我不想我连资格都没有，就被人刷下去了。”
　　赵青忽然瞪起了双眼，“我靠，你不会是打算直接把倪家给打完了吧。”
　　倪永孝笑的很神秘，“这不是正好么，正好是解决了你们警方的心头大事，而且还直接的增加了你兄弟会的实力，以后尖沙咀直接掌控在你的手里，也就不会有那么多乱七八糟的麻烦了。”
　　喝了一大口茶，赵青是毫不客气的说道，“阿孝，你知不知道，其实你这不这么做结果都是没有什么太大的差别，尖沙咀迟早都会是兄弟会的地盘，只不过是早几年晚几年罢了。”
　　倪永孝点点头，“确实，按照你的做法，出不了几年，我跟韩琛两个联起手来估计都不会是你的对手，因为很多的时候，你们兄弟会可以是光明正大的，但是我这边跟韩琛那边就不可以了，别的不说，你们只要打打警方举报电话，估计我们两家都要应付的头疼了。”
　　“但是事情的发展并不总是如每个人预料的那样，阿青，如果我说我的理想从来都不是去当一个社团的老大，而是去从政，你怎么看？”
　　赵青点点头，“这是一个很好的理想啊。”
　　对于倪永孝的话，赵青还真的是没有怀疑，他坐上这个位置很大的程度上是机缘巧合，倪家也是需要有人站出来扛起这面大旗，要不然估计倪家也是撑不了多久。
　　哥哥当医生，姐姐出嫁了，弟弟游手好闲的，除了倪永孝能够站出来，其他人也没有这个能力了。
　　国外名牌大学会计系毕业，在父亲倪坤死后回来接他的班，这并不是倪永孝自己的选择，但是身为倪坤的儿子，身为一个男人，他也是必须要站出来的，有些东西是必须要他站出来扛起来的。
　　看见赵青相信自己，倪永孝是更加的开心了，“那行，抓紧时间吧，三天之内把这些个事情搞定了。”
　　又是跟赵青聊了一会儿之后，倪永孝这才离开了赵青的大别墅。
　　当然了，离开的时候，他还真的没有忘记去到赵青的厨房里，根本不在意其他人异样的眼光，直接是把那两包明前西湖龙井给拿走了。
　　“阿青啊，茶叶少了点，你既然在那边有渠道，那就多弄点过来啊，别那么小气。”

第二百八十四章 赵青的电话
　　倪永孝离开了之后，赵青也是跟KK告别，离开了家里，阿孝既然都朝他开口了，那他赵青当然也不能一点面子都不给吧。
　　赵青准备找韩琛去好好的聊聊，其实他现在也是在纠结一件事情，这自己到底是是问他要多少好处才好呢。
　　韩琛可是一方大佬，自己总不能开一个不符合他身价的价码吧。
　　赵青联系到韩琛的时候，他也正是在为最近阿孝那疯狗一样的举动发愁呢，他正在跟自己老婆Marry商量事情。
　　如果是以前，这种事情肯定是韩琛自己一个人做主就得了，无论如何也都不会说是去跟自己老婆Marry商量，但是在知道了Marry竟然派人干掉了倪坤之后，韩琛后面有很多的事情就准备是跟Marry商量着来了。
　　虽然百分之九十五都还是韩琛做主，但是有Marry在，至少是可以给他提供一些不一样的思路和思考方式啊。
　　韩琛头疼的说道，“现在阿孝那边摆明了准备要跟我们一直耗着，拼钱拼人，想要给我们直接拖死，这个就真的是很难受了啊。”
　　韩琛不是没有想过用那个特种手段，直接斩首战术，只要是能够把倪永孝给搞定了，他手下的那些人全部都是不足为惧的。
　　但是有着赵青横插一手，而且现在倪永孝对自己的安全防护可是做的相当的到位，所以哪怕韩琛有这个想法，也都是没有办法实施的。
　　他可不想引起赵青的注意，万一赵青再把注意力给集中到他韩琛的身上，那说真的，韩琛要么直接跑路，又或者是直接就在哪里等死就完事了。
　　Marry忽然开口说道，“我们可不可以去找兄弟会聊聊，想办法争取他们那边的支持。”
　　韩琛摇了摇头，“Marry你是不知道，兄弟会那完全就是赵青的手下，现在我们跟阿孝那边拼的是你死我活的，兄弟会那边正抓住这么一个老天爷赐予的好机会在那里拼命发展，这个时候想要兄弟会支持我们，那估计真的是比登天还难了。”
　　Marry皱起了眉头，她也是没有想到，刺杀了倪坤竟然是会有这样的后果，原本她是想着自己的男人韩琛能够顺利上位，成为整个尖沙咀的大佬，但是现在看起来，韩琛不光是理掌控尖沙咀还差的很远，甚至他现在是连自保的能力都是危险了。
　　Marry把头靠在了韩琛的肩膀上，“对不起了琛哥，我并不知道事情会是发展成了现在的这个样子，当初我只是想...”
　　韩琛把Marry的头搂在了怀里，“没事，放心吧，我这里还是可以坚持住的。”
　　就在他们两个在那里绞尽脑汁的在想办法的时候，韩琛手里的电话机响了起来，“喂，阿琛啊，你现在在什么位置？我过来找你一趟，正好我们一起去吃过午饭，你请客！”
　　接到了赵青的电话，韩琛是有喜有忧，这个时候赵青找他会有什么事情呢？
　　“你直接来我家里吧，正好家里也是有厨师在的，想整点午饭什么的，那真的简直就是很方便的。”
　　看见韩琛这么上路，赵青也是点了点头，“行吧，那你在家里等我，我一会儿就到。”
　　看见韩琛挂掉了电话，Marry是直接开口问道，“琛哥，为什么赵青那个家伙要跑过来？按理说他不是只要躲在幕后猫着，直接发展自己的兄弟会不就可以了？现在的形势可是对他们兄弟会来说是最有利的。”
　　韩琛一时半会也是没有想通赵青为什么要这么做，“别管那么多了，反正赵青过来他肯定也会是把自己的目的说出来，按理说呢，他确实是只需要慢慢的等待，趁机发展自己的实力就是可以了。”
　　Marry开口说道，“其实赵青只需要到时候等到你们两败俱伤的时候，兄弟会只需要站起来挥舞一下他们的旗帜，我估计都会有很多的人直接上去帮他。”
　　韩琛也是点点头，同意了Marry的办法，“确实，赵青这个家伙那么精明，这只是需要稍微的等待一下，就可以完成他的梦想，这种时候为什么会要过来插上一手呢。”
　　忽然的，韩琛是精光一闪，“说不定赵青那个家伙是来帮我们的！我们这边的实力已经是明显的比不上阿孝那边了，这两天我们可是一直都是处在下风，赵青这个家伙难道说是想要支持我们一把，然后让我们继续把阿孝给一直拖着？”
　　Marry惊讶的问道，“那个赵青跟阿孝的关系不是很好的么？怎么可能做这种事情？”
　　韩琛摇了摇头，“关系是不错，但是也是要分情况的，这种天赐的良机，如果我是赵青，我也是一定会牢牢的抓住的，别说是关系好了，亲兄弟都能翻脸。”
　　Marry总算也是点了点头，“那么说来的话，我们至少是可以松一口气了，我也不想要最后的结果是我们两个狼狈的逃出尖沙咀。”
　　韩琛沉默了一下，“其实我们的结果还真的是差不了多少，尖沙咀以前不是我们的地头，以后更加不会是我们的地头，我们跟阿孝杠了这段时间之后，尖沙咀以后肯定是兄弟会说了算了，也就是赵青那个家伙说了算了。”
　　“也不知道阿孝是怎么想的，他跟我们拼个你死我活有意思么？为了报仇，需要把倪家这么多年来的积累全部葬送出去么，哪怕最后报了仇，但是倪家也完蛋了，而且说不定他还报不了愁呢！”
　　能够在江湖上混了那么久，韩琛当然也会是有几个暗手的，要不是他有那么多的朋友支持，他老早就是被阿孝给拖垮了。
　　而且这段时间，他也是重新联系了黄志成那个混蛋，硬是让他晚上多安排了两次值班，给了韩琛缓冲的时机，要不然他们估计也是会被打散了。
　　不过韩琛怀疑，阿孝在警局内部肯定也是有着一定的消息来源，要不然他也不可能每次都是知道警方的行动布置，韩琛其实最大的怀疑对象就是赵青那个家伙。
　　因为只有赵青才是最希望看到他们跟阿孝一直这样拖下去，把两方都给拖死的。

第二百八十五章 备胎
　　但是阿孝那边的消息来源，还真的不是赵青这里，赵青根本就没有想过去找倪永孝通风报信。
　　阿孝那边的信息来源是黄志成这里透露出来的，很惊讶，就是黄志成让罗鸡偷偷的透露给阿孝这边的。
　　为了这个，黄志成还特地找了一趟陆启昌，两个人在那里商量了好久，然后陆启昌才把罗鸡喊了进去，这件事情连赵青都不知道，他这两天可都是安排了夜班，那天商量的时候，他正好是白天在休息。
　　当初接到了黄志成的电话，倪永孝也是呆住了，“你为什么会打电话给我？”
　　黄志成这边说的也是相当的坦白，“我希望看到你们现在这样的局面，今天的行动本来也就是上头给我们的压力过大，要不然我才不会晚上安排人来值班呢，你们这些个黑社会，死完了我才开心。”
　　黄志成到底是还没有说起是韩琛让他帮忙的，其实不光是韩琛，Marry这个女人又是在私下里找了他一次，只不过这次黄志成并没有亲自到场赴会，只是在酒店的楼下给Marry打了个电话两个人在那里聊了一下。
　　好不容易把倪永孝这边摆平，如果再一次被韩琛抓住他黄志成私会他老婆，那才真的是叫有苦说不出了。
　　倪永孝这边呢，他当然也不会是完全的相信黄志成的话的，他还特地派了三叔带着几个比较聪明的小弟，一直在警局门口蹲守着，看看他们到底是什么时候出发，什么时候有行动。
　　其实这个动作也是为了照顾三叔，冲在前面肯定是会有所损伤的，这个警局门口监视这个事情，那就是安全很多了。
　　所以这段时间以来，只要是韩琛这边得到消息了，倪永孝这边也是不甘落后的，很快的就可以得到消息。
　　接连抢地盘，对于手下的小弟们来说也是一个比较大的负担，他们也正好可以趁着这个机会修整一下。
　　不过其实倪坤手下还是有不少的人是相当兴奋的，一来能够参加这样的行动，不少人就有了一个吹牛的话题，二来呢，倪永孝这边的钱到位的是相当快，从来都没有这么快过。
　　钱到位了，那么什么事情都可以谈了。
　　...
　　赵青一个人开着车来到了韩琛这边，韩琛是已经让人安排好了饭菜了，虽然最近是有点焦头烂额的，但是饭菜还是相当的隆重的，怎么说他也是一方大哥么。
　　而且韩琛是知道赵青这个家伙特别喜欢和鲍鱼粥，他还特地的让厨师这里准备了一点。
　　赵青悠哉悠哉的走了进来，“呦，阿琛你这还可以啊！看样子状况其实还是不错的嘛！”
　　韩琛摇摇头，“我们现在是真的快到山穷水尽的地步了，哪里还会不错，这不是都是在强撑着的么。”
　　一直在韩琛身后站着的傻强，看到了赵青这个家伙进来了，忽然的，他脸色一变，直接就是想要往身后躲。
　　虽然今天是没有穿警服，但是这个男人他认识，他在监狱里面是见到过，他很凶残的，毫无人性的！
　　赵青也是看到了傻强的反应，“咦？什么情况？我又不是老虎，应该是不会吃人的吧。”
　　但是在傻强的眼里，赵青可是比吃人的老虎要吓人多了，“我...我...我...你...你...你...”
　　韩琛看到这样的情况，也是直接开口说道，“什么我我你你的，傻强，你有事说事，别这样拖拖拉拉叽叽歪歪的。”
　　其实韩琛还以为傻强这边是曾经发生过什么事情，落到过赵青手里呢，赵青的手段他也是一直有听说过的，落到了他的手里的人，估计也都是不会有什么好下场的，所以对于傻强的恐惧，他还是可以理解的。
　　但是傻强说的并不是这件事情，既然韩琛让他开口，他也就是直接说了，“我见过这个警察，他在监狱里直接是把两个抢劫犯给打的半死，还把他们手脚都给折断了，我听说后来那两个家伙还发生了意外死掉了，这件事情肯定是他做的！”
　　这一次，傻强的口齿可是相当的流畅，一大段的话，一下子全部都是从他的嘴巴里面冒出来了，也不管赵青这个当事人是不是在现场，他也从来都没有想过，自己这拆穿了赵青之后，会有什么样的后果。
　　听见了这个消息，赵青也是乐了起来，“傻强是吧，看样子我去监狱的那个时候，你也是在监狱里坐牢？”
　　对于赵青的文化，傻强是直接点点头，“是的。”
　　赵青也是微微的点了点头，“没错，我是去监狱里打了两个人，但是那两个家伙害我失去了儿子，不过杀人这种事情可不是我做的哦，人是你面前的老大，韩琛找人给干掉的！”
　　边说着，赵青还边指了指韩琛。
　　对于赵青的说法，韩琛也不反驳，这种事情也没有什么好啰嗦的，“来，饭菜都准备好了，大家上桌，坐下来再聊。”
　　都坐好了之后，韩琛直接打开了一瓶酒，准备给赵青倒酒，但是被赵青组织了，“中午就不喝酒了，我下午还得去警局，还有一大堆的事情需要处理呢。”
　　看见赵青这么说，韩琛也不多劝，直接又是递过来一瓶可乐，“那就喝点饮料吧，赵sir今天过来是有什么事情指教么？”
　　赵青也是点了点头，“是啊，你们两家最近闹得动静实在是太大了，上头发话，三天之内一定要把事情给解决掉。”
　　赵青撇了韩琛跟Marry一眼，“其实不瞒你们说，在来这里之前，我去找过阿孝了，但是他的目的很明确，就是要把你韩琛在尖沙咀这块地方给拖死了，那个混蛋真的是一点面子都不给，所以我就只好来找你阿琛喽。”
　　韩琛很难受，“也就是说，在赵sir你这里，我韩琛只是备胎啊。”
　　赵青笑了起来，“有备胎当就不错啦，能够在我赵青这里当备胎的，可没有几个人了。”
　　“也是！”韩琛也是立刻的笑了起来，“有的时候，能够当一个备胎说不定也是一件很幸福的事情了呢！”

第二百八十六章 三天
　　对于韩琛的自嘲，赵青没有去接下他的话题，“阿琛啊，如果我让你离开尖沙咀，你会不会同意？”
　　韩琛沉默了一下，并没有开口，但是他很坚定的摇了摇头，也是表明了自己的立场。
　　赵青也是很奇怪，“阿琛啊，为什么一定要待在这里呢？你是个聪明人，应该是可以认得清形势的，现在的尖沙咀已经不是你韩琛说了算的时候了，包括阿孝也是一样，他们倪家现在说了也不算了。”
　　韩琛还是摇了摇头，“不好意思，赵sir，我还是不准备离开这里。”
　　看见韩琛这个样子，Marry也是松了一口气，她当然也是不想要韩琛离开尖沙咀的，换个地方另起炉灶，这可不是简单的想想就可以办到的，中间还涉及到了各种方方面面的事情，而且换一个地方，你能不能起来都说不定呢。
　　盯着韩琛看了好一会儿，赵青这才继续开口说道，“我就是知道会是这样的一个结果，其实也不难猜测，换成是我在阿琛你这个位置的话，估计也没有那么轻易的放手的。”
　　韩琛笑了起来，“别开玩笑了赵sir，换成你是我，估计阿孝今天肯定没有机会还在这里了。”
　　赵青点点头，“也是，那如果我支持你的话，你需要多久能够把阿孝搞定了？”
　　听见这个话，Marry是直接惊喜的抬起头来了，但是韩琛依然脸色未变，“那需要看赵sir你支援我的力度有多大，能给多少人马了。”
　　边说着，韩琛还竖起了一根手指，“如果兄弟会能够全力支持的话，一个晚上，我就一定会把阿孝给搞定了。”
　　赵青摇了摇头，“你想都不用想，如果是这样的话，我还支持你干什么，直接就让兄弟会把你们两个全部搞定就是了，就你们两家现在的形势和实力，说句不好听的，你们两个加起来估计都不够我打的。”
　　赵青也是皱起了眉头，“其实我也是没想明白，这阿孝脑子里到底在想些什么东西，这两败俱伤到这样的地步了，他还是不肯收手。”
　　韩琛也是笑了起来，“这个我倒是能够想得通，Marry毕竟是派人杀了坤叔，我估计阿孝是想要把我们两个慢慢的拖死在这里。”
　　“这是一个相当残忍的折磨方式，阿孝他想让我们两个看着自己的实力一点一点的被削弱，但是自己却又是无能为力，一点办法都没有，这就是阿孝选择的报复方式。”
　　听了韩琛的分析，赵青也是点了点头，“一个不错的计谋，确实是一个报仇的好方法，相当残忍，我喜欢。”
　　赵青是比较喜欢这样的方法，但是Marry就不一样了，听见了韩琛的猜测，Marry是整个人都颤栗起来了，她这才意识到，自己跟一方大佬还是有很大的差距的，琛哥，要不然我去找阿孝吧，倪坤是我杀的，冤有头债有主，想报仇的话，让他直接找我来就可以了！”
　　韩琛用手指点了一下Marry的鼻子，“你在想什么呢，这件事情已经不是你一个人的事情了，如果没有一个答案的话，不光是阿孝那边，就连我们自己这边，下面的小弟都不干了。”
　　安慰了一下Marry，韩琛又是对赵青说道，“赵sir，你能够支援我这边多少人？”
　　赵青也是考虑了一下，“不会很多，而且全部都会是加入没多久的新面孔。”顿了一下，赵青继续说道，“而且我不会给你们很多的时间，三天！我会给你们三天的时间，三天之后如果尖沙咀再有任何事情发生的话，那我会把你们所有人通通都给逮进去。”
　　“阿孝那边等会从阿琛你这里出去之后，我也是会通知他一下的，这三天时间内，警方晚上都会准时下班，一个巡逻值班的人都不会有，我不管你们怎么打？反正三天之后，我需要看到一个和平稳定的尖沙咀。”
　　“如果你们办不到的话，那我会用我的方法替你们办到的。”
　　看见赵青这明显的是想稍微增加一下自己实力，用来平衡一下阿孝那边，这样的话，自己跟阿孝那边肯定是又能互相消耗下去了，这对于他们兄弟会来说，削弱了自己和阿孝，也就代表着他们的实力是变相的增加了。
　　不过有一点赵青还真的是说的没错，以后的尖沙咀已经不会是自己说了算的，包括阿孝在内也是一样，现在的兄弟会可不是跟以前一样，这段时间阿孝的拖延战术真的是太坑了，真的是活活的把两家都给拖死了。
　　不过韩琛想要继续的待在尖沙咀，他还有一个想法，同样也是因为兄弟会这里。
　　兄弟会毕竟也是赵青的手下，哪怕他想办法撇的再干净，让麻狗跟顾小五两个人去成立什么公司，但是所有人都知道，兄弟会其实说了算的人还是赵青这个家伙。
　　也正是如此，赵青也是相当爱惜羽毛的，所以兄弟会里有很多的行业他们都不会去碰，但是这些又是不少人有需要的，那会怎么办呢？肯定也是会催生出其他的一些小势力出来。
　　韩琛现在就只有一个想法，那就是把阿孝给干掉了，那以后虽然尖沙咀可能是兄弟会一家独大，但是他韩琛就是躲在他们身后赚的钱肯定也不会是很少的。
　　以前尖沙咀五个大佬，现在四个都不在了，赵青抓住了两个，阿孝弄死了两个，就剩下韩琛一个人了，如果阿孝再不在的话，兄弟会又不涉足这个产业，那韩琛这个家伙可就是独霸整个尖沙咀的市场了。
　　到时候别说现在损失了这么一点东西了，哪怕就是再翻几倍，韩琛也赔得起。
　　也是知道赵青这边肯定也是会加大打击的力度的，但是只要自己能够做的够隐蔽，够安全，那利润也绝对是哗哗的。
　　韩琛点了点头，“行吧，三天就三天，我知道赵sir你还是想让我跟阿孝去两败俱伤，但是没事，既然是你赵sir开口，哪怕把我手里的人打完了，我也肯定会是答应下来的。”

第二百八十七章 帮手
　　跟赵青在这里虚以委蛇了好一会儿，韩琛也是制定好了自己的计划，他已经有了针对阿孝的想法了。
　　等到赵青也是吃饱喝足了之后，他也是站起来拍拍屁股直接离场了，派人过来支援韩琛，这种事情当然是不需要他亲手去做了，只是跟麻狗打个电话交代一下就可以了。
　　现在赵青还有一件更加重要的事情要去处理，那就是他必须回去通过陆启昌去跟上头争取过来那三天时间。
　　如果这个争取不到的话，到时候上头一道命令，直接就把韩琛跟阿孝两个人都给拿下了，那赵青也就会是很尴尬了。
　　赵青离开了之后，韩琛也是接到了一个电话，那是他的一个泰国的朋友打过来的电话，韩琛在自己这边搞不定之后，他也是求助了不少的朋友。
　　那个泰国朋友是韩琛在一次去泰国办事的时候认识的，韩琛知道这个家伙的野心很大，联络他也是因为自己这里答应了他的一个条件，只要对方这次出手帮他了，那无论结果如何，只要韩琛没死，那就一定会去泰国，帮他那个朋友搞定他的老大，让他能够上位。
　　而且还有一点就是，如果韩琛这边能够把阿孝给搞定的话，那以后他跟这位泰国朋友就会有很多的生意往来了，毕竟兄弟会那边可是向来都是不沾这个的。
　　韩琛特地的找了一个Marry出去的时间，马上嘀嘀咕咕的跟他的哪位泰国朋友聊了很多事情，然后在定下了一个计策之后，韩琛满意的挂掉了电话。
　　现在自己有着赵青的支援，那就是说自己肯定没有失败的那么快了，而且现在又是多了一个泰国朋友作为后手，韩琛对于自己能够把倪永孝给搞定真的是很有信心。
　　现在韩琛就是在考虑一件事情，那就是怎么样才能够最顺利的把倪永孝给干掉呢？
　　被赵青的兄弟会把两家直接给扫了，这可不是韩琛的选择，如果是被赵青抓进监狱的话，以韩琛的了解，只要倪永孝手里没有其他东西的犯罪证据，组织和领导三合会这个罪名，顶多是够判他两三年刑期罢了。
　　如果在监狱里面表现良好，然后外面又有人打点的话，再搞点减刑什么的，估计阿孝一两年就能够出来了。
　　这可不是韩琛所期望的事情，既然已经是交恶了，那么韩琛就想是要一了百了，直接能够把阿孝给搞定，那肯定是最好的。
　　如果倪永孝只不过是去做个几年牢，那样的话尖沙咀还真的不是韩琛能够说了算的，毕竟倪家在这个行业里面才是真正发展多年的龙头大哥，不少渠道也都是他们经营着的。
　　所以应该去找谁下手去把阿孝给做掉呢？或者说是借着谁的手来完成这件事情呢？忽然的，黄志成这个家伙又再一次的出现在了韩琛的脑海里。
　　“黄志成啊，你竟然敢打我老婆的注意，那这次算计你一下，我也是没有任何的负担了。”边说着，韩琛这边就已经是有了一个相当不错的计划。
　　...
　　赵青离开了这里之后，直接就是回到了警局里，这三天时间可是很难凑出来的啊，毕竟现在上面已经是给了很大的压力了，而且在社会舆论方面，压力也是相当的大，一些个唯恐天下不乱的媒体更是天花乱坠的在那里报导着，警队的声誉也是受了不少的影响。
　　等到赵青来到了陆启昌的办公室之后，他忽然发觉了状况有点出乎他的意料。
　　原本他还想着，这件事情仍然是交由陆启昌负责，或者是他们警署的老大负责的话，那赵青不管怎么插科打诨，死皮赖脸，拖也要拖过三天去。
　　但是现在，陆启昌的办公室里面出现了一群人，看看他们的肩章就知道是更高层的人物出现了。
　　看见赵青这毫无规矩的，连门都不敲，直接就突然闯进来了，陆启昌的脸都黑了。
　　正在开口说话的是监管处的头头文sir，看见赵青这突然进来，她的讲话也是直接停了下来，“你们西九龙重案组都是这么随意的么，下属闯入长官的办公室，连个敲门都没有了么？而且现在是几点钟了？赵青督察，你能告诉我为什么你会在这个点才来警局么？”
　　赵青抬头看了一眼文sir，很惊讶的发现，这不是上次因为他的事情丢过脸的那个老女人么，她怎么跑到这里来了？
　　不过赵青嘴上当然不会是这么说了，“报告长官，我有重要的事情向想陆sir汇报，事情紧急，心情也是比较急迫，一时间没有注意那么多繁文缛节。”
　　文sir乐了起来，这小家伙竟然还想跟她投机耍滑，“那你解释一下，为什么你会在这个时候才过来警局，现在可都已经是下午一点了！”
　　赵青毫不畏惧的开口说道，“至于这个点才过来警局，那是因为我上午收到消息，都在外面实地探查，可能文sir并不熟悉我们一线警员的工作，我们重案组并不是长期坐在办公室里面翻翻文件就可以破案的，大部分的时候都必须要走出去才行。”
　　赵青的想法很简单，反正上次他也已经打过文sir一次脸了，那么再打她一次也无所谓了，赵青始终记着，自己这边最直接的头是行动处的头，跟他们监管处这是两条线。
　　虽然要受着他们的监管，只要自己这里没有问题，文sir也不会因为一点小事就刁难自己。
　　果然，听见赵青这么说，文sir也没有生气，“既然是有重要的事情，那么你现在就直接汇报吧。”
　　赵青依然是摇摇头，丝毫不给面子，“根据条例，我可以拒绝文sir你的这个要求，因为这已经是涉及到了一个行动的一些机密。”
　　跟赵青这个小家伙发脾气是在是有失她的身份，文sir笑眯眯的把头转向了另一边，“陆sir，你应该是赵青的直接上司吧，这件事情你怎么看？”
　　陆启昌是脸色黑的厉害，他也是开口对着赵青说道，“直接说，你来找我是有什么事情？”

第二百八十八章 军令状
　　扫了一眼在场的所有人，赵青还是开口了，“陆sir，我已经掌握了一些情报，也是制定好了一个计划，可以在近期就能够把倪永孝和韩琛引起的这波骚乱给解决掉！”
　　听见了这个话，所有人都是眼前一亮，他们过来可就是为了这件事情。
　　陆启昌马上追问道，“什么计划？”
　　赵青摇摇头，并没有开口说话。
　　看见赵青的样子，文sir也是没有强逼他说出自己的计划，反而是笑眯眯的开口说道，“近期是需要多久，简单的说，你需要多少时间能够把这件事情给处理掉？”
　　赵青斩钉截铁的说道，“三天！”
　　文sir笑了，“三天时间就够了么？我做主，给你五天的时间！但是五天之后，你必须要给我一个答复，可以做到嘛？”
　　赵青点点头，“保证可以！”
　　文sir也是点点头，“行！就等你五天，为了确保你们的行动，这段时间许sir会呆在你们重案组里，简单的说，许sir就是用来监察你们的，赵青你可以不用告诉她任何的行动计划，但是你们一旦有了行动，就必须要把她给带上，可以么？”
　　赵青艰难的看了许sir一眼，这个女人他就是上次的时候接触了一下，就这短短的时间内，赵青就不是很喜欢这个女人，虽然她是一个非常不错的美女，但是赵青总感觉她的智商有点问题，而且很多的时候是有点搞不清楚状况。
　　看见赵青有点不乐意的样子，文sir又是笑了起来，“放心吧，许sir不会分润你们任何的功劳，而且还会给你们的行动提供很多的帮助，至少有她在，你们去处理一些媒体采访之类的就会更加的轻松，因为她是专业的。”
　　赵青点点头，“行，那就欢迎许sir加入了。”
　　赵青离开了陆启昌的办公室以后，里面的讨论也是激烈起来了，最后还是文sir给大家吃了一个定心丸。
　　只见文sir笑眯眯的开口说道，“我们这次过来本来也就是为了处理尖沙咀的这件事情，刚才我们也是讨论了，你们有什么比较好的方案么？”
　　有人说道，“我们不是也讨论出来了一些方法了么？完全就没有必要任由赵青胡来，他说三天就能解决，如果他能够这么简单的就解决了，也就不会是拖了这么长的时间了。”
　　文sir摇了摇头，“我们能够想到的办法，无非就是把倪永孝和韩琛两个人直接捉进来，但是如果我们没有证据的话，顶多也就是扣押他二十四个小时，根本就不可能完全解决问题，既然赵青督察有办法，为什么不去试试呢？”
　　“年轻人有想法有能力，我们要支持，而且就算他失误了，搞不定，我们也就是损失了五天时间而已，我们完全等得起。”
　　也是有人说道，“根据情报，尖沙咀的另一家比较大的社团，兄弟会，可是跟赵青有着千丝万缕的联系，你们说赵青他会不会打算借用兄弟会，来一举铲除倪永孝和韩琛这两家？”
　　文sir朝着陆启昌问道，“陆sir，这家兄弟会是什么情况？新出来的社团么？别把倪家和韩琛搞定了，然后又多出了一个社团，那就是我们警方太无能了。”
　　陆启昌也是开口回答道，“这家兄弟会，简单的说来应该也不算是社团把，他们是一家保安公司，赵青的老婆曾经开过酒吧，雇佣过他们，而且经过我们的调查，他们也没有从事违法活动。”
　　文sir依然是面带微笑，“那家兄弟会跟赵青有没有关系我不关心，但是如果他们有犯法，我们一样要去抓他们！”
　　赵青这就是走了出去，然后还带着一个女警官来到了重案组里，所有重案组的成员都是很惊讶。
　　今天来了一大波高级警官，这是所有人都知道的事情，而且这个许sir上次也是过来过，他们不知道赵青带着这么一个监管处的女警官是要过来干嘛。
　　“啪啪啪”赵青拍了拍手，把所有人的注意力都吸引到了这里之后，然后开口朝着大家介绍到，“这位是许sir，这几天会加入到我们重案组和大家一起共事，她是处理采访和宣传的专家，文哥，这几天许sir跟着你，务必要保证她的安全。”
　　听见了赵青的话，许sir也是立刻说道，“根据文sir的命令，我这段时间是应该跟着赵sir你的，放心，我是绝对不会给你的工作和生活带来任何的麻烦。”
　　文哥是一头雾水，“赵sir，我们这边没有什么采访的吧？投诉的倒是有不少。”
　　赵青瞪起了眼睛，“瞎说什么大实话，去找几家媒体过来，正好趁着这个机会去宣传宣传我们重案组的警员，工作是多么辛苦，对了，顺便暗示一下，我们一线警员的工资实在是太低了，我一个月的工资连吃饭和加油都不够，这叫什么事情么！”
　　对着文哥说完了之后，赵青又是对着许sir说道，“你跟着我就是给我的生活带来麻烦了，许sir你是不知道，你这么一个年轻靓丽的美女，要是跟着我，那麻烦就大了。”
　　许sir笑了起来，“难道赵sir是家有悍妻么？”
　　赵青摇了摇头，“悍妻没有，KK是一个相当温柔的女人，而且经常是为了我着想，但是我老婆最近刚流产，身体虚，精神也不好，这种时候要是有许sir你这么一个美女没日没夜的跟着我，我怕她产生误会，哪怕她心里有一丝的怀疑和不开心都不行！”
　　听见了赵青的话，许sir没有再因为跟着文哥而不愉快了，“那行，不过如果你们重案组有行动的话，一定要第一时间通知我。”
　　赵青也是点点头，“放心，既然你加入了我们重案组，我们就是一起的，大家一起行动，你肯定也会第一时间知道的。”
　　听见了赵青这么一说，许sir也是点了点头。
　　但是文哥可就是皱起眉头了，赵青把许sir安排让他带着，偏偏许sir的职务可是比他高上好几级，这个女人是碰不得骂不得的，这不是让他带，是让他去哄吧。
　　文哥也是想不通，这种事情安排给小刘不就好了么？小刘年纪轻，长得又帅，干嘛偏偏要安排个自己。

第二百八十九章 胆大包天
　　有了上头担保，赵青这边是更加的有底气了，他回到了办公室里，直接是给倪永孝打了一个电话过去。
　　“喂，阿孝啊，我已经给你争取到了，你有三天时间，只有三天时间！三天之后不管事情发展到了哪一个地步，都必须要收手了，要不然我们警方都会直接插手，甚至是兄弟会也会直接参与打压你们。”
　　听到了赵青的话，倪永孝在电话那头也是笑了起来，“那阿青你有把人手给韩琛这边支援到位了么？”
　　赵青回答道，“还没有，这不是直接过来跟上头争取时间了么。”
　　倪永孝忽然笑眯眯的说道，“那阿青你可要抓紧时间了，也希望韩琛能够多抗一下，千万别撑不住了。”
　　说完了之后，倪永孝就挂掉了电话。
　　这赵青是听得一头雾水，忽然的，他猛的从位置上跳了起来，“我靠，阿孝这是要搞事情了啊。”
　　但是他随即又是回到了自己的位置上，淡定的坐了下来，根据约定，兄弟会的人会在今天晚上去加入到韩琛这里，如果韩琛坚持不到那个时候的话，那赵青可真的会不管他了，反正韩琛跟他也没有半点关系，自己又不是跟黄志成那样还惦记着人家的老婆。
　　很快的，赵青就接到了麻狗打来的电话，“青哥，你不是让我关注倪永孝的动向么，我感觉倪永孝这个家伙疯了，他竟然大白天的就开始袭击韩琛的场子。”
　　赵青也是有点难受，“有没有那写普通市民因此受伤？”
　　麻狗回答道，“那倒是没有，收到袭击的两个场子都是比较偏僻的，周围是并没有什么人，而且他们也没有对其他人下手。”
　　赵青点点头，“那就好，继续关注。”
　　麻狗问道，“那青哥你早上的时候通知我们这边准备好的人，要不要现在给韩琛送过去？”
　　赵青摇了摇头，“不用，越好是晚上十点送过去的，那我们就准时派过去就可以了，那么早送过去干嘛。”
　　麻狗也是听尴尬的摸了摸脑袋，“我不是怕韩琛那家伙支撑不住了么。”
　　赵青可不会去同情韩琛，“支撑不住那就直接完蛋吧，正好我也不是很想要救他，说好晚上十点就晚上十点，如果韩琛提前给你打电话，你想个办法先拖着，人是绝对不能够提前送过去的。”
　　听见了赵青的吩咐，麻狗也是点点头，“收到了青哥。”
　　赵青说道，“行，那就暂时先这样，你继续盯着阿孝，如果他们的行为导致了其他普通的市民受到了攻击，一定要第一时间通知我。”
　　“好的！”
　　赵青这边挂掉了电话没有多久，在陆启昌办公室里，还没有离开的那一帮大佬，也是收到了消息，倪永孝已经是胆大包天，大白天的就敢公然发起袭击了。
　　不少警队高层已经开始拍桌子发怒了，这真的是太嚣张，太无法无天了，不少人已经是想要直接派人去抓人了。
　　都已经是挑衅到脸上了，如果这样警方还是没有作为的话，那么对于普通民众来说，警队的声誉差不多也是跌到谷底了。
　　看着群情鼎沸的众人，坐在上面的文sir倒是很淡定的坐在那里，“阿昌，如果现在把倪永孝和韩琛两个人抓起来，能够判他们多久？”
　　陆启昌沉思了一下，有点为难的说道，“如果只是聚众斗殴的话，没有造成严重伤害的话，顶多是拘留一段时间，如果他们找两个比较高明的律师，估计想要拘留都难，因为他们两个人并没有出现在现场，随时可以找人顶包。”
　　文sir笑了起来，“看吧，这些个社团的头目都还是相当聪明的，很难轻易的就抓住他们的小辫子。”
　　然后他又对陆启昌说道，“对于报警，立刻派巡逻人员过去，同时先驱散市民，保护他们不受到伤害是我们首要的任务，至于倪永孝和韩琛他们两个，还是交给我们的赵青督察去对付吧，我可是听说赵督察可是手段相当高明，可以说是这些人的克星了呢。”
　　陆启昌立刻是立正行礼，“yes，sir！”然后是立刻通过电话发布任务了，这种时候可必须要保持精明能干的形象出来。
　　重案组的几个人听见了陆启昌的通知，也是立刻的行动了起来。
　　赵青当然是不会跟着大部队一起行动的，听见陆启昌发布的命令，就是一个打酱油的命令，这种时候跑到那边去，估计是什么事情都干不了，估计反而是会受气的，赵青当然不会凑上去。
　　许sir跟着文哥上了车之后，她忽然发觉赵青竟然没有下来，立刻是问道，“文哥，为什么赵sir不跟我们一起出去吗？”
　　文哥笑着回答道，“可能赵sir还有其他的事情需要处理吧，而且上头还有那么多的人在这里，光陆sir一个人是肯定不够的，估计赵sir留下来也能够帮一点忙，至少很多的事情赵sir是最清楚的。”
　　文哥当然不会去说，这种简单的任务赵青这个家伙肯定是看不上的，所以就懒得出来了。
　　许sir这里呢，她也不会去想，警察毕竟是纪律部队，会有人对于上级发布的命令，竟然还敢挑三拣四的。
　　文哥他们到达了现场之后，事情果然就如同赵青猜想的那样，他们先是疏散群众，但是对于正在激烈交手的两方人马，直接就是视而不见。
　　但是光站在边上看，也是有点不太好，所以文哥几个人还装模作样的，打开对讲机向上面报告情况，而且还呼叫增援，一切都是那么的自然。
　　现场竟然还有记者在那里偷拍，他们也是看到了文哥他们一行人的举动，也没有人说什么。
　　任何时候，群众总是第一位的，他们一到场就先是疏散群众，保护平民的安全，这谁都说不出有什么问题。
　　还有一个，现场可是相当的激烈的，足足有几十号人在那里混战，你想要让一两个警察冲上去，那也是绝对不现实的，所以呼叫增援也是没有什么问题。
　　虽然警察都是配枪的，但是你也总不能让警察不分青红皂白的，上去就开抢吧，毕竟虽然打架的人是比较多，但是武器也只是棍棒而已，并没有片刀什么的。

第二百九十章 我来自首
　　在警察增援到来之前，这两方的人马也是直接撤离了，不过他们没有走多远，在警察离开了之后，他们又是打了起来。
　　而且倪永孝还让人是在好几个场子同时发起了进攻，这下子韩琛的压力就是更大了。
　　开始的时候，韩琛还想着自己是不是可以抗过去，但是后面一看状况不对，他也是立刻打电话给了赵青，“赵sir，阿孝那边发了疯似的，在大白天就在好几个场子同时发起了进攻，这简直就是不把你们警方放在眼里啊，快派人抓他！”
　　赵青惊讶的说道，“啊？是这样么？还有这样的事？我马上让其他人去看看，我现在手里抓住了一个杀人犯，马上要审讯，这一时半会的也走不开啊。”
　　听见了赵青的话，韩琛也是脸色很难看，“赵sir，那你答应我的人什么时候能到位？”
　　赵青很为难的说道，“阿琛啊，你也是知道，这要找那么多人出来，还要是生面孔，这需要时间的啊，我也不是神仙，不可能凭空就可以变出一大堆人给你的。”
　　韩琛开始叫苦，“赵sir啊，这样下去我是真的撑不住了啊，我的手下都快要被阿孝给打散了，到时候哪怕你那边的人过来了，都已经是没有用了。”
　　赵青也是点了点头，“放心吧阿琛，怎么说咱们也是相识一场，万一你们扛不住，我是说万一你出事了，我一定会替你报仇的，放心吧！”
　　听见了赵青的话，韩琛是更难受了，“行吧，我再让人坚持一下，晚上十点前，人可一定要到场啊。”
　　赵青点点头，“放心吧，这件事情我已经是跟麻狗说了，麻狗办事一项牢靠，肯定是没有问题的！”
　　挂掉了跟赵青的电话，听见赵青根本就不在乎他的死活，韩琛倒是放心了不少，开始的时候他可是一直都在担心，赵青要支援他人手，这是不是其中有什么阴谋，但是现在看来，赵青那完全就是想要把自己跟阿孝两家一起给拖死。
　　能够同归于尽，那简直是最好的，万一一方死了，另一方苟延残喘，那也符合赵青的心意，到时候拿捏起来就是更加的轻松了。
　　虽然是知道赵青是不怀好意的，而且他派出人手还是需要韩琛付出相当大的代价的，但是韩琛倒是不在意这个，毕竟谁都不可能平白无故的来帮你。
　　...
　　接下去的两天时间里，倪永孝和韩琛两家的战争是愈演愈烈，白天黑夜连着开。
　　但是他们两方打架，地盘却是越来越小了，不少地方都是被兄弟会这边给占去了，不光是地盘，还有不少人也都是跑到兄弟会那里去了。
　　虽然现在闹得声势最大的是倪永孝和韩琛，但是在尖沙咀混的人都知道，以后这里必将是兄弟会的天下，别看他们两家打的那么激烈，如果兄弟会这个不蛰伏了，那扫平他们两家真的是分分钟的事情。
　　终于，在倪永孝把自己最后的一间场子也是抵给了兄弟会的时候，他是直接来到了赵青的家里，事情终于是完结了。
　　韩琛那边也好不了多少，他也就剩了最后一家麻将馆了，其他所有稍微有点规模的场子，现在也都不是自己的了，都是被兄弟会给收走了。
　　接到了倪永孝的电话之后，赵青是老早就在家里坐着等候了，事情终于是马上要结束了。
　　这三天时间里，因为倪永孝和韩琛的胡来，赵青也不知道承受了多少的压力，反正他是答应给倪永孝三天时间的。
　　赵青已经是让麻狗和顾小五准备好了，如果他们两家不守规矩，那就在第四天来临的那一刻开始，兄弟会将会正面出手，直接扫平两家，不用怀疑，现在的兄弟会就是有着这样的实力。
　　同样的坐在沙发上，赵青同样的让人泡来了两杯西湖龙井，“阿孝啊，你知不知道最近你们两家乱搞，上面给我吃了多少的压力。”
　　倪永孝倒是端起茶杯嗅了一口香气，然后小小的咪了一口，“嘶~！阿青你这里西湖龙井还是有很多的么，不行，等会我走的时候，我还要打包两斤回去。”
　　赵青瞪了倪永孝一眼，“别插科打诨，我在跟你说正事呢！”
　　倪永孝也是很认真的点了点头，“我也是很认真啊，等会茶叶我是一定要打包两斤回去的！上次我还以为已经是把你的存货给搜干净了，没想到阿青你竟然是那么不老实，还偷偷把茶叶藏起来了。”
　　赵青很无奈的摸了摸额头，“今天晚上十二点就是三天时间到了，你到底有没有想过这件事情应该怎么处理？”
　　盯着赵青肯了很久，倪永孝忽然“噗嗤”一下笑出声来了，“看来阿青你也不是什么事情都是胸有成竹的么。这么简单的事情，难道你还需要问我么？而且哪怕是我说了，你就会老老实实的去做么？”
　　赵青翻了一个白眼，“难道我说了什么，你阿孝也会照样子去解决么？别逗啦，你直接说吧，你准备怎么解决？”
　　倪永孝笑着开口道，“是不是如果我不给你一个满意的答复，你就是准备让兄弟会的人动手了？我可是已经收到消息，阿青你的两员大将麻狗和顾小五，已经是准备好人马，在那里磨刀霍霍了。”
　　赵青点点头，他也不瞒着，“阿孝你说三天可以解决的，我信你，到了今天晚上十二点，第三天就结束了，如果你解决不了，那我就要自己动手了。”
　　“你也知道最近这段时间你们动静太大了，我受到了多少的压力，不管如何，明天天亮之前，我希望尖沙咀已经是一片和平了。”
　　倪永孝笑了起来，忽然他开口说道，“我今天是过来自首的，组织和领导三合会组织，这条罪名我认！”
　　听见了倪永孝的话，赵青仿佛是听见了什么天方夜谭一样，“阿孝你是认真的？”
　　倪永孝点点头，“这还有假么？你不是说倪家家大业大，涉及到的人太多了，所以我没法自首么？现在倪家没了，场子也没了，小弟也不多了，这个时候我自首应该是没有关系了吧。”

第二百九十一章 你全家人都在我手里
　　看见倪永孝这骚操作，赵青是直接楞在了那里，他是无论如何也都是没有想到过，倪永孝竟然会直接跑来找他自首。
　　看见赵青的反应，倪永孝很开心，“怎么？这种事不是很正常的么？干嘛要那么惊讶？”
　　“正常么？”赵青很疑惑的自言自语，“这一点都不正常好吧，任何一个人都可能这么做，但是阿孝你应该是没有理由的。”
　　倪永孝开心的问道，“为什么没有理由，我只不过想我们倪家以后能够抬起头来做人罢了，我曾经想过去竞选区议员，但是我知道有着那个身份的存在，这件事情是完全不可能的，只要对手抓住我这点对我进行攻击，那绝对是一击必中。”
　　“而且，警方也不可能让一个社团大哥跑去当议员，毕竟我也没有那种背景和实力，更何况还有阿青你在这里，尖沙咀也不是完全就是我说了算的。”
　　听见了倪永孝的分析，赵青也是缓缓的点了点头，“行吧，自首就自首，如果只是这一条的话，我估计两三年就可以出来了。”
　　倪永孝白了他一眼，“这还用你说！就你这点法律知识你就不要在我这里秀了好吧。”
　　赵青也是认可了倪永孝自首的这个事实了之后，他也是立刻就给陆启昌打了个电话，他知道陆启昌最近的压力也是很大，别看他这几天一直都没有找过自己，赵青可是知道他已经是把上面的压力抗在了自己的身上了。
　　“喂，陆sir，我想跟你说一个事情，你现在讲话方便么？”
　　陆启昌正焦头烂额的跟黄志诚两个人在办公室里抽烟，“什么事情？我可是知道阿青你这两天一直都是在打酱油啊，抓紧时间吧，文sir给了你五天时间，现在才第三天，不过你要注意一点，再过两天，你是一定要把这件事情给摆平了，要不然你可没什么好处。”
　　赵青说道，“陆sir，我打电话过来就是为了这一件事情，阿孝现在在我这里，他过来找我自首了！”
　　“你说什么！”听见了这个消息，陆启昌是直接从位置上站了起来，嘴里的香烟直接落到了他的手上，把他烫到了他都没啥感觉，只是手一挥，把烟给抖到了地上。
　　赵青又是再次确认了一遍，“阿孝现在在我这里，他过来自首了。”
　　陆启昌很惊讶，他不知道赵青这是怎么办到的，这种骚操作还真的是让人很难接受。
　　赵青这边跟陆启昌打了一个电话报告了一下，然后立刻又是一个电话打给了顾小五，“小五，通知一下麻狗，今天晚上十二点之后，尖沙咀谁还敢闹事，直接给我清理掉！阿孝现在人在我这里，你不用顾忌其他任何人！”
　　收到了赵青的命令，顾小五是眼睛都亮起来了，“好的青哥，保证完成任务！”
　　他这段时间可是憋死了，整天看见倪家和韩琛的人在那里耀武扬威，他都不知道这些人有什么好嚣张的，难道不知道现在的尖沙咀已经不是他们的时代了么，这都越打地盘越小了，还整得这不可一世的样子干嘛。
　　也不是说顾小五喜欢暴力，这自己实力是越来越强了，人手也是越来越多，就像是两个小孩老是在一个壮汉的家里打架，还时不时的用眼神挑衅一下，你这不是在找死么。
　　把两边需要通知的人都通知到了之后，赵青是笑眯眯的看着倪永孝，“阿孝，你喜欢喝这个茶是吧，别客气，我这里还有一点，等会走的时候带个五斤回去，对了，哪怕你进去了，放心，有我赵青在，在里面肯定是受不了什么委屈的。”
　　倪永孝一脸无奈，赵青这个不要脸的样子他还真的是佩服至极，“我需要你来照顾么，别忘了我们倪家在尖沙咀经营了这么多年，也还是有不少的关系的。”
　　赵青是小声的嘀咕了一句，“你经营了这么多年，还不是被我搞定了。”
　　倪永孝大声问道，“你说什么？说响一点啊。”
　　赵青讪讪一笑，“没什么，我在想等会我们去哪里吃个夜宵比较好，阿孝你接下去可是有好长一段时间吃不到夜宵了。”
　　...
　　就在两个人互开玩笑的时候，倪永孝的电话突然响了起来，他接起一听，原来是韩琛打过来的，“阿孝啊，你现在在哪里？我想约你出来见个面。”
　　倪永孝舒服的靠在沙发上，“我在自己家里，怎么了？阿琛你这是扛不住了，想要找我求和了么？”
　　韩琛摇了摇头，“阿孝你知不知道，赵青那个家伙已经是让麻狗和顾小五两个人准备好了人马，准备在今天的十二天以后，直接把我们两家都扫平。”
　　倪永孝是一点都不在乎，“知道啊，但是知道了又有什么办法，现在的情况是，哪怕我们两家加起来估计也搞不定阿青的兄弟会了吧，更何况我也没有想过要跟你联手，阿琛，看着自己手里的实力一点一点消失的感觉爽不爽？”
　　韩琛听见这个话沉默了一下，“阿孝，我们两家停手吧，再打下去真的都是便宜赵青那个家伙了，还有坤哥的事情我是真不知道，要不然我也是绝对不可能让Marry这样胡来的，你知道我对坤哥的向来都是忠心耿耿的。”
　　倪永孝慢慢的说道，“阿琛你知不知道这件事也都是已经发生了，杀父之仇，我是一定会把你门两夫妻给拖死的。”
　　韩琛说道，“那就没有缓和的余地了么？如果...如果我交出Marry呢？”
　　听见韩琛说了这个话，倪永孝也是一愣，“阿琛，已经晚了啊。”
　　“是啊，已经是晚了啊。”韩琛深吸了一口气，“出来见一面吧，就在坤哥以前常去的那家夜宵摊，我在那里等你。”
　　倪永孝摇了摇头，“见面就没有必要了吧，我有点困，准备上床睡觉了。”
　　韩琛轻飘飘的说道，“阿孝，你还是出来一趟吧，我有个泰国朋友带人去了夏威夷，如果我没有记错的话，你的全家应该都在那里！”

第二百九十二章 那熟悉的夜宵摊
　　倪永孝是打开了他手里电话的扩音器的，韩琛跟倪永孝两个人之间的对话，是被赵青听的一清二楚。
　　等韩琛那边把电话挂掉了之后，倪永孝是立刻盯向了赵青，意思很明显，如果夏威夷那边真的出了什么状况了，那他也不用自首了，直接跑去找韩琛同归于尽吧。
　　赵青也是点点头，他可是知道事情的严重性，立刻是一个电话打给了顾小五，“小五，夏威夷那边我们应该有派人过去保护的吧，情况怎么样？”
　　听见赵青这一说，顾小五也是立刻回答道，“我立刻跟那边联系一下，青哥你等我消息。”
　　赵青点点头，“好的，不过速度要快，好像已经有一群泰国佬去夏威夷了。”
　　顾小五回应道，“放心吧青哥，我立刻联系！”
　　倪永孝是看着赵青在那里打完电话的，他盯着赵青看了很久，“阿青，你这背着我，偷偷的派人去盯着我的家里人，是不是有点不太好？”
　　赵青也光棍，“这你还真的想多了，我只是担心我干女儿的安全状况，你那些个手下恃强凌弱可以，但是真的预见高手了，真的是半点用处没有。”
　　“还有，除了我干女儿以外，你家里其他人跟我有屁的关系，至于拿你家里人威胁你，这种低劣的手段我还真的是不屑使用，太丢我赵青的脸了。”
　　虽然赵青嘴巴上面是这么说的，但是事情还没有发生，哪怕你用最恶意的心里来揣测他，也是没有半点办法，更何况这次还真的是多亏赵青在那边有人，要不然倪永孝这是满盘皆输了。
　　对于赵青让人等会要发起攻击，倪永孝也表示理解，这肯定不可能让人质一直落在韩琛的人的手里，要不然的话，赵青这边也肯定不允许的。
　　对于倪永孝来说，自己心里最重要的那个宝贝已经是被赵青给拯救出来了，其他人的话，那就是要看老天爷给不给面子了。
　　倪永孝真想问赵青一句，你这个家伙还有脸么，不过这句话还是没有从他的嘴巴里说出来，现在他也是在那里焦急的等待着顾小五传过来的信息。
　　没有让大家等多久，顾小五很快就是电话打了过来，“青哥，是有一群人冲进了倪家在夏威夷这里的别墅，而且他们应该已经是控制住了里面的情况，不过我们的人在发觉了事情不妙之后，也是立刻出手，现在倪永孝的老婆和女儿在我们的人手里，安全没问题。”
　　听见了这个消息，赵青和倪永孝两个人都是松了一口气。
　　赵青继续说道，“我们在那里有多少人？如果出手的话，救出其他人有没有问题？”
　　顾小五沉默了一下，“冲入倪家的人一共有十一个，我们这边一共是六个人，对方应该就是普通的那些黑社会成员，毕竟在那里，我们的火力可是比他们要强多了，而且我们也都是受过专业训练的，救人的话应该是没有多大的问题。”
　　赵青看了一下时间，“准备一下，半个小时之后再发起救人行动，最大程度上确保人质的安全，当然了，自身的安全同样重要。”
　　顾小五点点头，“收到！”
　　挂了电话之后，赵青忽然开口对着倪永孝说道，“身上带枪了没？”
　　倪永孝奇怪的问道，“为什么你会这么问？”
　　赵青并不回答他，“如果你带枪了，那么赶紧交出来，然后我们一起去会会韩琛，我倒要看看他韩琛到底是想要搞什么名堂。”
　　倪永孝摇摇头，“当然不可能带枪了，我都过来你这里自首了，要是还带着枪，那不是自己给自己找麻烦么。”
　　“也是，对了，阿孝你等一下！”赵青忽然想到了什么，他跑去房间里拿了一支录音笔出来，“这是一支录音笔，到时候阿孝你机灵一点，正好替我抓一下韩琛的小辫子。”
　　倪永孝也没拒绝，直接是把笔放在了衬衫的口袋里，“阿青你这个家伙还真会使唤人。”边说着，他忽然脸上露出了一个阴险的笑容，“我开车先走，你晚点到，要是看到阿青你也出现了，我估计韩琛就会变老实了，你探不到他的底了。”
　　赵青点点头，“也是，韩琛这个家伙还真的是一个老狐狸，能够混了那么多年，而且还从事的是毒品这一个行业，但是还没有让人抓住过直接的把柄，韩琛这个家伙还真的是一个人才。”
　　倪永孝也是点点头表示同意，“可惜再是一个人才，在阿青你这里也是没有任何办法啊，你这是天罗地网都已经准备好了，他韩琛再有能耐，也是逃不掉的啊。”
　　等倪永孝来到夜宵摊的时候，韩琛已经是坐在这里了，而且他还不是一个人，他老婆Marry也在，倪永孝忽然是乐了起来，看来等会事情有的玩了。
　　下了车之后，倪永孝阴沉着脸朝着韩琛的桌子走了过去。
　　看见倪永孝走过来了，韩琛是满脸笑容，“阿孝来了啊，坐！菜我已经提前点好了，都是阿孝你喜欢吃的。”
　　倪永孝黑着脸在韩琛的对面坐了下来，他看了看坐在韩琛身边的Marry，“阿琛你还真的是够谨慎的啊，这种时候还把老婆带出来的么。”
　　韩琛笑着说道，“这不是我的朋友去拜访阿孝你的家人了么，我也是怕阿孝你以其人知道还治其人之身啊，还是把老婆带在身边要安全一点。”
　　“切！”倪永孝鄙视的看着韩琛，“哪怕我派人去把你老婆绑了有什么用？就在刚才你不是还提出只要我愿意停手，你还会把你老婆给交出来，任由我来处置的么！”
　　听见倪永孝这个话，Marry立刻是用怀疑的眼神看向了韩琛。
　　韩琛也是微微一笑，“阿孝，你看形势都已经是到了这种时候了，用这种拙劣的离间计也是没有必要了吧。”
　　倪永孝忽然看着韩琛鄙视的笑了一下，“反正阿琛你说什么就是什么喽，我也没有证据，你叫我出来到底是要干嘛？直接说吧。”

第二百九十三章 演技差了点
　　听见了倪永孝的问话，韩琛是微微一笑，他很享受现在一切皆在掌控之中的状态，“着什么急呢，来，阿孝，咱们先把宵夜吃完再说。”
　　韩琛直接吃了几筷子，开始回味起来了，“以前坤哥总是很喜欢来这里吃宵夜，现在我发觉这里的宵夜味道还真的是相当不错的，阿孝，来尝尝看。”
　　看见有点得意忘形的韩琛，倪永孝可不给他好脸色看，“阿琛，有事说事，我可没时间陪你在这里吃宵夜。”
　　听见倪永孝这么说了，韩琛也是放下了筷子，“可惜了，这么好的宵夜啊，看样子阿孝你是吃不到了。”
　　说完了之后，韩琛“咚”的，拿出了一把枪摆在了桌子上面，“阿孝，你肯定也是跟夏威夷的家人联系过了，现在我给你一个机会，干掉我！他们就还有一丝活命的机会，要不然他们估计就...”边说着，韩琛还边摇了摇头，似乎是在怜悯倪永孝的家人一样。
　　看见韩琛如此动作，倪永孝又瞥了一眼停在不远处的一个机车骑士，也不让韩琛失望，他直接就是拿起了手枪，直接是顶在了韩琛的脑门上。
　　“啊！”Marry是直接尖叫了起来，她是根本就看不懂，韩琛为什么要这么操作，直接把倪永孝也干掉不就好了么，为什么要搞那么多的事情。
　　也是经常玩枪的倪永孝，拿起了手枪之后，他就发觉了有点不对劲，看了看这把手枪跟自己经常玩的那把正巧是同一型号的，但是手里的这支枪有点偏轻，跟自己经常握着的那把装满子弹的枪的分量稍微有一点差距。
　　倪永孝心里忽然是咯噔一下，难道说这把枪里面并没有装子弹？但是他表面上是根本就什么都没有表露出来，继续用枪抵着韩琛的额头，倪永孝表情凶狠的说道，“阿琛，你是不是以为我真的就不敢杀你？”
　　被手枪抵着额头，韩琛是一点都不害怕，反而是相当冷静的说道，“敢，我知道你肯定是敢这么做的，来吧，阿孝你不是想替你爸爸报仇么，打死我！你家人就能活，要不然他们就死定了！”
　　“你是不是以为我真的不敢杀你！”倪永孝也是激动了起来，手指都开始发抖了，看上去是已经开始控制不住自己，马上就要开枪了一样。
　　也就是在这个时候，忽然，两辆车子冲了过来，陆启昌和黄志诚两个人，带着大批警察冲了过来。
　　他们也是接到线人的报告，说是倪永孝和韩琛两个人在这个夜宵摊里，准备做最后的了结，于是他们立刻就是带人赶了过来。
　　但是等他们赶到之后，看见现场是这样的情况，都是纷纷掏出枪来对准了倪永孝。
　　陆启昌是立刻叫了起来，“阿孝，把枪放下！”
　　但是倪永孝根本不为所动，反而是用枪把韩琛的额头抵的更用力了。
　　韩琛也是在那里叫了起来，“由着他吧，他以前杀过我，就让他在杀我一次吧，各位警官，等会他打死我，开不开枪就随便你们了啊！”喊玩了之后，韩琛是闭上了双眼，直接是一副毫不反抗，任人宰割的样子。
　　就在这紧张万分的时刻，一直站在边上看戏的那个机车骑士，直接是走了过来，开始警察还想把人拦住，对方是直接拿下了头盔，原来过来的人正好是赵青。
　　随手把头盔递给了伸出手准备阻拦他的警察，赵青直接走了进来，“阿孝，你的演技还是有点差啊，跟阿琛那是完全没法比，还是趁早把枪扔了吧，这万一有人手走火，那你真的就完蛋了。”
　　听见了赵青的话，倪永孝忽然是把手里的枪一扔，然后直接是坐到了旁边的位置上，“阿青你说的对，万一走火了，那我还真的是白死了，正好，阿琛点的这些东西我都喜欢吃，这不吃也真的是浪费了。”
　　赵青也是直接走到倪永孝的边上坐了下来，“阿孝你别光顾着自己吃啊，给我拿瓶酒，吃夜宵不喝啤酒怎么行！陆sir，老黄，都过来坐，正好今天阿琛请客，大家都那么熟了，不用客气。”
　　刚才这里的情况还是相当的严肃紧张的，都已经是掏枪了，能不紧张么，但是在赵青出场了之后，现场的气氛这一下子就变得很尴尬，韩琛也是直接傻眼了，这TM是出了什么情况？
　　有点懵的韩琛也是被赵青随手拉了一把，有点懵逼的坐了下来，陆启昌和黄志诚也是直接坐了下来，Marry也是直接坐到了韩琛的边上，小小的一张桌子，一下子是坐满了人。
　　赵青是直接朝着里面喊了起来，“老板，再来一箱啤酒。”然后他对着其他人说道，“都找地方坐，一个个的都站在那里干嘛？看不起阿琛？一顿夜宵他还请不起么？都坐，都坐！”
　　听见了赵青的话，重案组的两个队伍都是面面相觑的，很尴尬，不过还是A组的跟赵青混了那么久了，也算是知道一点他的性格，文哥是直接招呼大家入座，但是他们都是坐的离赵青他们那桌远远的。
　　大家都知道，这种时候，大佬们肯定是要谈事情，他们不参与，还是躲远点为好。
　　当然了，倪永孝扔到地上的那把枪，肯定也是被文哥先收起来了，而且还直接用证物袋给装起来了，现在的情况还不知道，但是万一有需要的话，也可以直接就拿出来当证物的。
　　接下来的场面完全就是赵青在这里掌控了，他先前已经是跟陆启昌通过电话，所以陆启昌和黄志诚而是知道了倪永孝找他自首的事情。
　　开始的时候他们两个还在奇怪，这倪永孝不是在赵青家里聊自首的事情么？怎么就突然跑到夜宵摊跟韩琛谈事了，现在看到韩琛的这个状况，他们也是可以想到，这TM就是韩琛设的一个局。
　　如果不是赵青的突然出现，在如此危机的情况吓，向来嫉恶如仇的黄志诚，还真的是有可能被韩琛设个圈套，给拿去当枪使了。

第二百九十四章 轻易搞定
　　赵青这一桌子，韩琛是呆坐在那里，Marry在边上陪着，黄志诚呢，不知道想到什么了，一个人在那里喝闷酒，陆启昌倒是心情还好，但是他动作也不大。
　　只有赵青和倪永孝两个人，真的是在那里胡吃海喝的，虽然只是夜宵，但是他们两个愣是吃出了山珍海味的状态出来。
　　吃菜，喝酒，干杯，他们两个是玩的不亦乐乎，其他人都是有点不在状态，各有心思。
　　赵青开口说道，“阿琛，来吃点啊，你别傻呆在那里，多吃一点。”
　　“吃完这顿，你们两个我都会给你们送警局去了，阿孝那边是自首来着，但是阿琛你这边就麻烦的事情比较多了，刚才你跟阿孝的谈话我可是全部录音录下来了，你要去找一个高级一点的律师过来，看看能不能有什么办法让你少判几年。”
　　听见了赵青的话，韩琛总算是有了点反应，他盯着倪永孝看了好久，知道自己这次肯定也是很难逃过这一截了，非常不甘心的低声吼道，“阿孝，你真的就一点都不管你家里人的死活了么！”
　　韩琛说这个话的时候，倪永孝正好端着一杯酒，他并没有停止自己的动作，继续把酒杯放到了嘴边喝了一口，他也没有说话，只是朝着赵青这边努了努嘴。
　　看见倪永孝这幅模样，赵青也是很配合的掏出了电话，直接拨打了出去，这一个是顾小五前面特地跟他说的号码，正好是直接打去夏威夷那边的，这样少了顾小五这个中间人的传话，很多事情能够讲的更加的清楚，而且更加的快捷。
　　算算时间应该也是差不多了，“喂，我是赵青，现在的情况怎么样了？”
　　“青哥你好，我叫山鹰，是这里的负责人，现在别墅的控制权已经是被我们拿了回来，对方十一个人，死亡七个，两个重伤，还有两个人跑掉了，跑掉的其中一个就是这次行动的头目，我们没有死亡，一个轻伤，手臂被流弹打中了一下，没有什么太大的问题。”
　　“倪家七个保镖死了五个，两个重伤，家庭成员现在全部安全，倪家老大腿上是中了一枪，但是状况良好，没有什么其他的大问题，我们也是已经联系了当地的医院，救护车已经是在赶来的路上，相信很快就能够得到救治，其他人全部都是毫发无损。”
　　听见了山鹰的回话，赵青也是点了点头，“干得漂亮！行，让我干女儿菁菁过来说句话。”
　　没多久，一个小女孩的声音传了过来，“是干爸么？你派来的蜘蛛侠好厉害，把坏人全部都给打跑了，对了，爸爸在么？爸爸，你什么时候能过来带我玩啊。”
　　赵青也是一本正经的回答道，“什么蜘蛛侠，干爸派过来的是齐天大圣孙悟空，是孙悟空来救的菁菁。”
　　倪永孝立刻是凑到了赵青的电话旁，“菁菁乖啊，要听妈妈的话，多吃饭，长得高，爸爸在这里赚钱呢，赚到了钱，就可以带菁菁去游乐园玩了啊，到时候我们一起去看蜘蛛侠。”
　　小女孩是高兴的蹦了起来，“好耶，爸爸最棒了！”
　　赵青就瞬间不开心了，“难道干爸不厉害么？我跟你说，干爸比你爸爸还厉害。”
　　“你给我滚一边去。”倪永孝一把抢过了赵青的电话，然后笑眯眯的跟女儿聊天去了。
　　赵青呢，在一旁一脸不爽的喝着闷酒，那吃醋的模样，就像是一个被抢走了棒棒糖的小孩。
　　赵青跟那边打电话的时候是直接开了扩音的，所以整个桌子的人都听见了他们的对话。
　　在对方挂掉了电话之后，陆启昌是立刻就是朝着赵青问了起来，“阿青，你别瞎搞，这怎么会死了那么多人？这是要出大事的啊！”
　　赵青翻了一个白眼，“陆sir，你的手伸的也太长了吧，这是在美国的夏威夷，你管得着那边的情况么，而且那边的法律规定，私闯民宅，主人还真的是有全力直接把你打死的，我那个朋友是美国警察，帮我处理一下那边的事情呢。”
　　听到这个不是在香港，而是发生在美国，陆启昌是松了一口气，他继续问道，“既然是发生在美国的夏威夷，那这件事情跟韩琛有什么关系？”
　　赵青笑眯眯的说道，“阿孝的家人就在夏威夷，而闯入他们家里的那些个歹徒，可是阿琛在泰国的朋友，这次晚上的聚会本来就是阿琛请阿孝出来谈这个事情的，怎么就没有关系了？”
　　“要不是我正好在那边有朋友看见，而且他也是有点能量的话，估计今天事情的发展就不是这个样子了哦。”
　　听到了这里，陆启昌和黄志诚两个是立刻用怀疑的眼神盯着韩琛，在解决了倪永孝之后，剩下的韩琛同样就是他们最大的对手了，加上他们收到的那条情报估计也有可能是韩琛自己放出来的，看样子今天的这个局，还真的有可能是韩琛一手组的。
　　至于赵青说的那个美国的警察朋友，在场的人是没有一个会去相信的，这明显的就是赵青你自己派去的人好吧，哪里还来一个美国朋友。
　　陆启昌忽然想到了一点，韩琛是准备绑架倪永孝的家人作为威胁，那赵青派人过去是不是也是打算做这样的事情的呢？只不过是被韩琛的人抢先了一步罢了。
　　难怪赵青敢在那里打包票，原来这个家伙的心差不多也是黑的。
　　赵青可不管陆启昌在那里想什么，既然事情已经差不多解决了，而且正好也是听符合赵青的心意的，今天晚上的事情就是很完美了。
　　不对！不是很完美！赵青忽然发觉了坐在自己的正对面的黄志诚状态有点不对。
　　开始的时候他还以为这是黄志诚被自己的好朋友韩琛欺骗，心里是相当的难过呢，但是很快的，赵青就发觉事情好像根本就不是他想的那样。
　　黄志诚看向Marry的眼色很复杂，这是在担心韩琛被抓进去了之后，Marry没人照顾的问题？这不是一个天赐良机么？你应该感觉到很开心才是啊，怎么还是一副担忧的样子。

第二百九十五章 黄sir的幸运日
　　赵青还发觉Marry看向黄志诚的时候，眼神里似乎带着一丝乞求的意味，这就让赵青更加的有想法了，这自己要不要帮他们一把？顺便的挖一下韩琛的墙角？
　　一口把自己酒杯里的酒给喝掉，赵青忽然开口说道，“阿琛啊，你算计倪永孝，不管用多卑劣的手段都可以，你们两个毕竟是竞争对手，但是你准备连自己老婆Marry都交出去，这样的行为我看不上你！毕竟Marry也是KK的好朋友。”
　　听见了赵青的话，韩琛也是收回了开始的时候有一点歇斯底里的样子，稍微也是平静了一点，“赵青，既然已经是逃不掉了，我韩琛就认了，不过你真的没有必要这种时候了还阴我一把，这真的是一点意思都没有。”
　　赵青忽然呵呵的笑了起来，“阿琛啊，说来你可能不信，这个世界上就是有那么巧的事情发生了，而且今天还落到了你的头上。”
　　“今天阿孝突然跑过来找我，跟我聊他要自首的事情，我这个人有个坏习惯，喜欢以最恶意的想法揣测别人，所以我直接就在跟阿孝聊天的时候，随手就打开了茶几上面的一个伪装成装饰品的录音机。”
　　“哪里想到，阿琛你也是这么巧，竟然就在这个时候给阿孝打进来电话了，而阿孝当时是直接开着扩音的，所以你们两个人的对话恰好是被全部都给录了下来。”
　　“如果阿琛你记性很差，实在记不起来你一个小时前说了什么的话，等会可以往我家里弯一下，我顺便去把那个录音带给取过来。”
　　韩琛还没急起来，倪永孝倒是先跳了起来，“我靠！阿青你这个家伙真TM卑鄙，是你家里茶几上面的那个木质的小摆件？”
　　赵青笑着摇了摇头，“当然不是了，是那个烟灰缸，底部有一个夹层，正好可以放下一个小巧的录音机。”
　　听完了赵青的话，在场的所有人都是感觉到了赵青这个家伙的卑鄙和不折手段。
　　看着低着头表示默认的韩琛，Marry是直接激动的跳了起来，“不可能！琛哥不会这么说的！他是绝对不会这么对我的！”
　　赵青笑了起来，“我还记得韩琛说了，只要阿孝停下对他的袭击，他就会把你这个阿孝的杀父仇人叫出来，任由他来处置，原话可能并不是这样，但是意思应该差不多，等会回去我把录音带放给你听你就知道了。”
　　Marry忽然大哭了起来，她直接站起来推了一把低着头的韩琛，“琛哥你说句话啊！你说他们都是骗我的啊！他们是在故意挑拨离间，想要影响我们的感情！”
　　赵青忽然温柔的开口安慰道，“其实Marry你也不用这样，其实这也是人之常情，阿琛现在已经是被阿孝给逼的走投无路了，地盘也没了，人也没了，钱也没了，想要东山再起难度是何等的困难。”
　　“你也要理解一下阿琛，他也是实在是没有办法了，说真的Marry，其实在我的眼里看来，你在韩琛他心目中的位置还真的是挺重要的，至少是可以排的上第二位，只要不危机到他自己，那他也是无论如何都不可能把你给交出来的。”
　　Marry忽然停止了哭声，喃喃自语的说道，“没错，琛哥你干的没错，是我鬼迷心窍，乱听别人的话，派人去杀了倪坤，结果导致了你现在什么都没有了，这一切都是我的问题，确实不应该由你来承担这么严重的后果。”
　　Marry忽然从随身带着的精致的小包里，掏出了一把小巧精致的女式手枪，然后直接是瞄准了韩琛的头，“琛哥你就说句话吧，我求你了！”
　　看见自己老婆Marry这么疯狂的举动，韩琛并没有把头给抬起来，而是直接就是闭上了眼睛，他依然是没有开口说话，直接是准备放弃了。
　　韩琛这样的行为是让Marry更加的激动了，她握着枪的手都已经开始发抖了，扣在扳机上的食指更是微微的发颤，谁都不知道她会在什么时候把扳机给扣下去。
　　Marry掏出枪来的时候，边上的警察也都是纷纷拔出了刚收起来的枪支，黄志诚更是相当紧张的看着Marry，“Marry，你先放下枪，别冲动！”
　　听见了黄志诚的喊话，Marry真的是把对着韩琛的头的手枪给收了起来，但是还不等黄志诚放下心来，Marry又举起了手枪，对准了自己的太阳穴。
　　黄志诚这是心凉了半截，早知道她要自杀，那自己就不去劝了，打死一个韩琛总比打死自己要强的多吧。
　　就在Marry还在那里迟疑的时候，赵青忽然就是用很大的力气推了一把站在他身边的黄志诚，黄志诚整个人就朝着Marry飞了过来，直接就把人给压倒在了地上，当然了，她手里的手枪也是直接被撞飞了出去。
　　但是赵青这一手也是相当的隐蔽，在其他人看来，这就是黄志诚黄sir，相当英勇的直接扑向了拿着手枪，情绪不稳想要自杀的Marry，并且还是相当成功的把人给救了下来。
　　看见被自己压在身下，已经是一脸崩溃的Marry，黄志诚并没有继续趴在她的身上，再占她便宜，而是直接站了起来，走到边上拾起了那把女式手枪。
　　看见危机以解除，其他的警察也都是纷纷收起了手里的枪支，又坐回到位置上去吃宵夜了。
　　但是现场的人之中，看见了Marry的举动，最紧张万分的除了黄志诚，还有就是刘建明这个了，一来他也是相当的担心Marry，生怕她会有什么闪失，二来呢，刘建明还担心一个问题，那就是他是社团派来的卧底这个身份的事情可是韩琛跟Marry姐两个人都知道的。
　　对于韩琛这点，刘建明是一点都不担心，自己的存在对韩琛还是有很大的作用的，所以他根本就不可能会暴露自己。
　　但是Marry就不一样了，如果Marry被抓紧去之后，她很有可能就会把自己的底细给暴露出来，所以刚才Marry拿着枪指着韩琛的时候，他真的有想过直接开抢，在这么近的距离，他有十足的把握能够一枪把Marry给打死。
　　但是Marry随即把枪瞄准了自己的头部的时候，刘建明就没有机会再开抢了，他知道一旦自己有什么举动，那对自己肯定是有着相当严重的后果。

第二百九十六章 加油啊黄sir
　　一顿夜宵是吃的惊心动魄的，在连着发起了两次事故之后，在场的所有人，除了赵青这个家伙以外，其他人估计都是没有心情在去吃这顿宵夜了，哪怕是桌子上的东西都没有吃完，直接浪费食物了。
　　站起身来闪人了，韩琛是直接被戴上了手铐，被文哥他们几个押进了警车，Marry是被黄志诚开着车带走了，赵青跟倪永孝两个人上的是陆启昌的车子，赵青的机车直接就是交给文哥来开了，倪永孝的车子呢，直接就是停在了这里，明天肯定也是会有人过来处理的，一行人都直接朝着警局开去了。
　　中途的时候，陆启昌忽然换了一条路走，赵青直接就问了起来，“陆sir，你这是干嘛？这可不是前往警局的路啊！”
　　陆启昌边开车边说道，“我知道这不是前往警局的路，但是这不是通向你家里的路么，顺便去你家里把那个录音带拿回来，这也是一个证据啊。”
　　赵青翻了一个白眼，“什么录音带？我去哪里变什么录音带给你。”
　　陆启昌开口说道，“不是你刚才说的，家里茶几上的那个烟灰缸是一个伪装的录音机么？”
　　赵青无奈的摇了摇头，“陆sir，韩琛是没去过我的家里面，但是你应该有去过啊，我家里的烟灰缸不是水晶的么，直接透明，哪里有地方能装什么录音机啊，刚才那不是套路一下韩琛，顺便给黄sir和Marry两个人创造一点机会么。”
　　“真的？”陆启昌有点狐疑的撇了赵青一眼，“你这个家伙嘴巴里面还能有一点真话么？”
　　赵青也是叫了起来，“陆sir你这是说了什么话，你这是污蔑我的声誉，小心我告你诽谤！”
　　坐在后面的倪永孝也是开口说道，“阿青家里的茶几上那个烟灰缸确实是水晶的，而且也是透明的，当时我在他家里喝茶的时候，茶几上只有两杯茶，还有一个烟灰缸，并没有其他东西了，所以这次阿青说的有可能真的是忽悠一下韩琛那个家伙的。”
　　赵青也是顺着说道，“就是嘛，我赵青人称诚实可靠小郎君好吧。”
　　没有人发现，赵青的空间里，有一个弥勒佛的小摆件，正在里面笑的是相当的开心，他肚子里面的机器现在已经是停止工作了。
　　谁规定说录音机一定就要放在茶几上了？我随手扔到茶几下面，沙发下面不可以么？而且我还有空间，随时都能够带走，你能奈我何！
　　听见他们两个人都这么说，陆启昌也是立刻掉头，回到了开往警局的路上。
　　今天的西九龙警署可是相当的热闹，都已经是晚上十一点多了，警局里面是灯火通明，还有不少人还在那里工作着。
　　看见重案组的一大帮人，竟然是把韩琛和倪永孝两个人一起给带回来了，不少人也是相当的兴奋，这也就是说尖沙咀从今天开始，前面的那种动荡的状态就是结束了，身为警察，大家也不用再低着头出门了。
　　倪永孝，韩琛，Marry三个人，三个审讯室，陆启昌，黄志诚，还有赵青他们三个都没有参加审讯，而是坐在办公室里聊天。
　　赵青率先开口了，“黄sir，Marry那边怎么样了？状态好一点了没？”
　　黄志诚摇了摇头，难受的说道，“没有，还是那一副心死了的样子。”
　　赵青笑了起来，“一般情况下，让一个女人从一段感情里恢复过来，最好的方式就是让她开启一段新的感情，他们两毕竟是那么多年的夫妻了，瞬间听到这种消息，这一时半会的还真的是不太容易让人接受。”
　　黄志诚也是点点头，“是啊，慢慢来吧，希望Marry会没事。”
　　赵青摇摇头，他并不支持黄志诚的观点，“可不能够慢慢来啊，黄sir你可是要抓紧时间，如果你能够把Marry搞定，那我们就能够得到很多的韩琛这里的犯罪证据，这可是一个相当重要并且很急迫的事情，黄sir你要加油努力哦。”
　　“而且Marry只不过是非法使用枪械，并不是什么大罪名，不会判很久的，如果她能够交代出韩琛这方面的情报，那就是戴罪立功，再加上黄sir你在这里操作一下，减刑还是相当轻松的。”
　　听到了这里，黄志诚是立刻站了起来，脚步匆匆的往外走了出去，“是啊，我要去劝劝她，争取多立功，多减刑。”
　　看见赵青这个混蛋在这里乱出主意，陆启昌这次并没有多反感，如果黄志诚真的是可以加油把Marry给搞定了，那么对于他们重案组来说也是一件不小的功劳了。
　　但是以陆启昌对Marry的了解，估计这件事情办起来可能没有那么简单。
　　黄志诚直接是闯入了审讯室，虽然有点不合规矩，但是他是长官，也没有人多啰嗦什么。
　　“Marry，如果你能够交代韩琛这边的犯罪证据，那么对于你来说这就是立功的表现，是有可能减刑的。”
　　“而且你这本来犯的事情就不大，违法使用枪支而已，稍微提供一点证据，我保证你连牢都不用去做！”
　　黄志诚没有提到他教唆Marry杀人的这件事情，因为这件事情他们连个已经是找上面问好了，上头已经是定下了暂时压下不处理的方案。
　　既然不处理黄志诚，那么对于Marry肯定也不会因为这件事情上面再去做处理的，所以Marry身上还真的是没有什么太多的罪名。
　　Marry看了看一脸真诚的黄志诚，又是看了看正在审讯她，正坐在那里略显紧张的刘建明，她还是摇了摇头，“你就不用从我这里问了，我是不会告诉你任何东西的，就当这是我为他做的最后一件事情了吧。”
　　没有从Marry口里问出任何的消息，黄志诚非但不沮丧，反而是相当的开心，他已经开始在那里打电话托关系帮Marry找律师了。
　　同样的，在审讯室里面的刘建明也总算是松了一口气，至少自己现在还没有暴露，Marry还是想着自己的安全的，自己的未来还是有着无限的可能。
　　但是对于黄sir一直在那里跟舔狗一样，舔着脸在这里追Marry，刘建明也是很难受，他只能强迫自己抓紧时间把手里的事情办完，然后眼不见为净了！

第二百九十七章 虎头蛇尾
　　西九龙警署把韩琛和倪永孝两个人都逮进来的消息，很快的就传遍了整个警队。
　　陆启昌一时间也是接到了不少的电话，询问这件事情的情况，他也是直接就把主要功劳全部都划给了赵青，这件事情是赵青一手操办的，一时间赵青在不上大佬这里都留下了名号，对他以后的路子有了很好的帮助。
　　整个重案组也都是相当的兴奋的，尖沙咀倪家，这可是压在他们心口的一块大石头，现在大石头被搬开了，整个人都感觉是相当的神清气爽。
　　唯一有一个不是很开心的人是临时加入重案组小队的许sir，今天本来就是临时行动，在接到了消息之后，陆启昌和黄志诚就直接喊了几个正在值班的人就出发了。
　　许sir是前两天都在值班，今天实在是有点困，所以就先回去休息了，因为文sir答应赵青是给他五天时间的，所以许sir还计划的很好，今天抓紧时间休息一下，明后两天就要艰苦奋战了。
　　但是谁会想到，赵青这个家伙真的就是三天之内就已经把事情给搞定了呢，而且还直接就是把倪永孝和韩琛两个人都给逮进警局来了，要知道这些可都是大佬，手下有不少替他们顶罪的小弟的，没有一点证据是绝对不会轻易的就把他们给带进来的。
　　等许sir收到消息，立刻从家里赶到警局的时候，事情已经都是办的差不多了。
　　针对倪永孝，韩琛，Marry他们三个人的审讯也都是已经结束了。
　　倪永孝还算配合，但是也一直是在那里避重就轻，而且你还不能够对他使用什么手段，人家的律师是老早就已经准备好了，而且直接就在外面看着。
　　总的说来，倪永孝这边组织和领导三合会组织罪，这条是肯定逃不过的，但是对于那些个故意杀人罪，故意伤害罪，贩卖毒品最，走私罪等等一系列的罪名，竟然都是没有办法按在他身上的，以前的事情，有人顶包的顶包，有一些更是直接被推的一干二净，至少是跟倪永孝扯不上半点关系。
　　韩琛和Marry这两夫妻，审讯起来就是相当麻烦了，韩琛是直接低着头一言不发，什么事情都交给律师处理，摆明了就是不配合，人家怎么说都是大哥了，有一个专业的律师，那简直就是再正常不过的事情了。
　　韩琛这里也是很麻烦，组织和领导三合会组织罪，这条是肯定也是逃不过的，他比倪永孝要多一条非法持枪，至于他故意设局让倪永孝来杀自己，然后借警方的手把倪永孝除掉，这个还真不太好确定，有待商榷。
　　Marry这边呢，一问三不知，这个不知道，那个不清楚，关键是有黄sir在里面罩着，审讯的又是刘建明这个警察，这对工作的顺利进行带来了相当大的困扰，不过好在她只不过是一个女的，除了黄志诚之外，也没有人专门的把心思放在她这里。
　　Marry这边可以给她安排一个非法持枪的罪名，其他也就是没什么了，她一个女人，一个漂亮的女人，还有黄志诚罩着，你还想怎么样。
　　要不是赵青在那里怂恿，说Marry被逮进去了之后，黄志诚可以多展现一下男人的关怀，黄志诚恨不得Marry是直接无罪释放最好。
　　简单的说来，这件事情还是有点虎头蛇尾的，两个大哥，他们所犯的事，竟然还比不上他们的那些个小弟来的严重，杀人，贩毒这些个重罪，全部都是被其他人给顶了。
　　倪永孝手里的三叔就是因为故意杀人罪给判了二十年，但是在倪永孝这里这有个两三年就可以出来了。
　　不过对于倪永孝和韩琛他们两个人来说只是关上几年罢了，但是对他们两个人手里的势力，那真的是受到了毁灭性的打击。
　　没有了两位大佬之后，开始的时候还有小弟想站出来，接手他们的人手和场子，但是两边的人手都已经没多少了，而且场子也是被这两个大佬给败完了。
　　他们组织起一点人马，想要学着那些人一样，准备闯出一点名堂的时候，那是直接就是遭受到了兄弟会的强势镇压，尖沙咀这块地界上，已经是有主了，已经是定好规矩了，谁都不可以胡来，乱来的下场只有一个，那就是被兄弟会直接给打死。
　　现在兄弟会管理的尖沙咀甚至是比以前的倪家更加的严格，以前倪家的管理没有那么严格，那些小帮派小势力还能够有点汤汤水水可以吃，但是现在你是想都不要想。
　　不少小组织小帮派都受不了他们的规矩，纷纷迁移出去，要不然就直接加入兄弟会就完事了。
　　尖沙咀现在只有兄弟会他们一个人的声音了，社会治安是瞬间提高了很多，按照这里的市民的说法就是，这仿佛就是在跟做梦一样，一觉醒来，直接就是世界和平了。
　　对于警方来说呢，前面是兴师动众，搞得是轰轰烈烈，但是你抓不住别人实质性的东西，这就很难受了，多少人因为他们搞得是家破人亡，下场凄惨的，你只是进去坐个两三年，这也让很多人不能接受。
　　其实赵青这里，看着他们一个个都冒着红光，真的是有拿把枪给他们全部都突突了的想法，但是在经过了审讯，一个一个的判刑，赵青这边沉寂了许久的破系统也是姗姗来迟的给了他几个奖励。
　　都不是什么大奖励，把倪永孝跟韩琛两个人抓紧去也只不过是各给了一点奖励而已，其他人甚至就是给了点钱，这么点钱赵青真的是一点都看不上，看样子系统对这个处理方式也都是很不满意的。
　　赵青忽然发觉了一个事情，自己来到这个世界了之后，虽然是行为什么的都变得更加的暴力了，动不动还就威胁人，但是他还真的已经是没有开始动手杀人了，都已经那么久了，是一个人都没有直接干掉过。
　　嗯，戒杀也是一件好事，就当是为了他的儿子积点功德吧。

第二百九十八章 天道有轮回
　　本来么，事情这样下去就是可以了，倪永孝和韩琛入狱也是相当的正常。
　　倪永孝在监狱的生活还是相当潇洒的，倪家可是有不少小弟也是一起进了监狱，倪永孝在监狱里也是隐形的大佬，每天就是图书馆里看看书，然后保持着适量的运动，也不需要他去做什么重活累活。
　　但是好景不长，在入狱还不到半个月的时候，倪永孝在看书的时候，忽然鼻子里面的鼻血就不受控制的滴下来了，而且还是血流不止。
　　开始的时候，大家还以为这就是普通的流鼻血，狱警也是一样，直接就是让人给仰天平躺下来，让鼻血不流了就可以了，然后经过一下简单的擦洗就结束了。
　　第一天的时候，流鼻血还没什么事情，所有人都没当回事，但是第二天又流了，第三天又是一样，这下不少人都感觉到有点问题了，直接就把倪永孝送去了检查，但是就是这一检查，出了大事情了。
　　监狱方面也是知道赵青跟倪永孝两个人有点联系，倪永孝入狱以来，也就是赵青去看了他两次，其他人可从来都没有出现过，他的家里人可都是在夏威夷。
　　而且倪永孝跟赵青两个人也是直接把那边给瞒了下来，没有通知他们倪永孝入狱的事情。
　　所以，这边一查出问题，监狱方面也是直接给赵青打了一个电话通知了他一下。
　　开始接到电话的时候，赵青还不知道这是发生了什么状况了，听到了让他去的位置是在医院，赵青还是有点想不通。
　　难道说倪永孝在监狱里面跟谁发起冲突了？然后严重到住院去了？按理说应该是不会的，应为他在监狱里面也都还是大佬，身边还是有不少小弟的，而且因为赵青的关系，不少狱警对他还算是有点照顾。
　　不过赵青想起来，韩琛这个家伙似乎也是被关在了这里，这两个人万一闹起什么事情来，还真的是很有可能呢。
　　所以他也就是直接赶了过去，等到赵青赶到医院的时候，倪永孝正对着一张化验单在那里发呆。
　　“什么情况？”赵青快步的走了过去，一把拿过那张化验单看了起来，翻了一下，发觉这个单子上面全部都是一些数据指标什么的，赵青他也是完全就是看不懂，于是又是开口继续询问了起来，“这到底是咋回事？”
　　边上有一个医生正好是负责给倪永孝检查的，他是知道倪永孝过来检查的时候可是带着手铐，而且还是穿着监狱的衣服的，赵青这一身警服，而且看上去好像级别还不小的样子，他就是直接跟赵青说了。
　　看见了这个情况，也是听到赵青问话了，就直接回答到，“这位先生是脑子里长了个肿瘤，恶性！晚期！”
　　连续两个形容词，差不多直接就是判了倪永孝的死刑。
　　听见了这个消息，赵青直接是愣住了，他呆呆的说道，“怎么会，阿孝你不是向来身体都是很好的么？而且每天还保持着一定的运动，身体很好的啊。”
　　倪永孝摇了摇头，“爸爸一直都在说，出来混，迟早是要还的，以前都一直都认为这话就是胡说的，还不还那是要看实力的，只要我实力够强，我不想还的时候，谁都不能把我怎么样，但是没想到我倪永孝逃过了法律的制裁，还是没有逃过命运的制裁啊！”
　　赵青也不知道说点什么好了，他直接是对着医生问道，“你好医生，按照他这样的情况，还能够有多少时间的寿命？”
　　医生沉默了一下，“如果运气好的话，可能可以活个三五个月，但是如果运气不够好，可能就是明天！”
　　赵青是立刻替倪永孝拿主意了，“我马上通知你在夏威夷的家人，让他们回到这里来，我可以帮你申请保外就医，你直接就待在倪家，多跟家里人相处一段时间吧。”
　　赵青当然是不会让倪永孝直接跑夏威夷去就医的，这万一到了那边之后，他脑子里的肿瘤好了呢，在香港，而且还是在尖沙咀，说句不好听的，万一出个什么状况，赵青还是可以在控制范围内的。
　　但是真的出去了之后，那赵青的手就没有伸到那么长了，他连香港这么一块小地方都没有办法全部说了算的，更不用说去影响美国那边的情况了。
　　不放心这里的检测结果，赵青还特地带着倪永孝跑了一个新的医院去检查一遍，有两家医院检测的话，那结果肯定也是相对来说更加的准确一点。
　　忙上忙下，检查了半天之后，那个医生仔细的检查了一下化验的单子之后，特地是把倪永孝给支开了，然后对着赵青问道，“你是他的家属么？”
　　赵青点点头，“是的医生，有什么话就直接跟我说吧，他的家人都不在这里了，我是他的朋友。”
　　这次的时候，赵青跟倪永孝都是换了一身衣服的，所以外面人也是看不出来他们的职业。
　　医生点点头看着赵青，“你这位朋友脑子里面长了一个肿瘤，情况不是很好。”
　　赵青开口问道，“能开刀把他拿掉么？”
　　医生摇摇头，“这个肿瘤长得位置很差，而且现在已经是晚了，上了手术室很有可能就直接下不来了。”
　　赵青点点头，“行了，我知道情况了，谢谢医生了。”
　　两个医院的专家都已经是对倪永孝做错判决了，那么这个结果应该就是没有问题的，赵青是直接一个电话打到了夏威夷，把倪永孝的事情告诉了他的家里人。
　　然后他也是直接就带着倪永孝来到了监狱，直接是去给他办理了保外就医的申请，也是因为有人打过招呼了，这次很意外的是效率高的吓人，一个流程很顺利的就走完了。
　　陆启昌知道了倪永孝的这个消息之后，他也是特地的跑过来看了一趟，虽然是对手，但是一直交手，也算是比较熟悉了。
　　黄志诚这里呢，他最近可是没有什么心情关心倪永孝的事情，脑子里长肿瘤跟他有什么关系，Marry被判了一年，黄志诚最近可是三天两头往女子监狱跑，没空关心其他的事情。

第二百九十九章 落幕
　　没有奇迹的发生，倪永孝在回到了倪家之后，只不过跟家里人一起生活了一个多月，就直接是病发去世了。
　　本来文质彬彬，一表人才的倪永孝，在最后的时间里，头发掉完，整个人也是瘦弱的一塌糊涂，元气全无。
　　亲手把倪永孝送去火化，看见他化为灰灰，赵青也算是彻底的跟他告别了。
　　本来赵青还想照顾菁菁的，但是被她妈妈给拒绝了，在倪永孝的事情结束了之后，他们全家又是直接搬去了夏威夷，远离了香港这么一个让人伤心，令人难受的地方。
　　既然他们是这样选择的，赵青也就没有必要一定是舔着脸贴上去，不过他偷偷的给菁菁留了一个电话号码，并且对她承诺，只要菁菁有任何问题都可以直接打这个电话，无论什么问题交给干爸这里，肯定都是没事的。
　　而且倪家还是直接把在香港的产业全部低价出售了，这个也是被赵青全部低价打包给买了回来，倪家也就是从此彻底的退出了尖沙咀的舞台。
　　接下去的时间，赵青就是安安心心的上上班，破破案，在解决了不少的案子之后，赵青的职位也是一步一步升了上来。
　　一年多一点时间，赵青已经是高级督察了，跟黄志诚这个家伙已经是平级了，但是他跟陆启昌比起来还是要差那么一点意思，陆启昌一直都还是赵青的领导，职位也是稳步增长的。
　　黄志诚在这一年时间里，可完全没有把心思放在警局里，升职这种事情暂时跟他是一点关系都没有，他把全部的精力都是花在了Marry的身上，经过他这段时间不懈的努力，他跟Marry两个人的关系有了突破性的进展。
　　Marry在一年期满出狱了之后，竟然直接跑去法院申请跟韩琛离婚了，韩琛在监狱里接到了法院转交的离婚文书的时候，虽然不舍，但是还是硬着头皮签下了自己的名字。
　　接下去Marry虽然还没有跟黄志诚领证结婚，但是他们两个似乎已经是住在一起了，这就让赵青相当佩服了，老黄这看上去宝刀不老啊。
　　但是好景不长，安逸的日子并没有过多久，Marry在一次的商场购物的时候，碰巧是遇到了有个劫匪竟然想要拿着炸敲诈商场，但是商场的负责人也是一个硬骨头，看到这样的情况是直接报警了。
　　但是他不改是在激动的劫匪面前报警的，劫匪本来就是相当紧张，被他这么一刺激，也是立刻就按下了起爆器的按钮，炸弹爆炸之后，炸死了好几个人，Marry就是其中的一位无辜的路人，那个劫匪，连带着这家商场的负责人，也都是当场被炸死了。
　　发生了这样的事情，黄志诚是第一时间就跑到监狱里面找到了韩琛，这也是韩琛入狱了那么久，黄志诚第一次来看他，“阿琛...”
　　跟着狱警来到了探视区，但是看到了来的人竟然是黄志诚，韩琛撇了黄志诚一眼，“走吧，我跟你没什么好说的。”
　　韩琛虽然是待在监狱里，但是他可不是什么消息都没有的聋子，手底下怎么说也都是有那么多人呢，在倪永孝死了之后，原本跟着他的小弟现在也是全部投靠到了韩琛这边，人一多，总有那么几个消息比较灵通的，想知道一些小道消息还是很简单的。
　　而且Marry的离婚文件又是韩琛亲自签字的，这Marry又是大佬韩琛以前的老婆，又是跟黄志诚警官好上了，这种八卦消息都不用韩琛自己去打听，都已经是满天飞了。
　　黄志诚讪讪一笑，“阿琛，我们两个人怎么说也是认识了那么久了，应该没有到这样子的必要吧。”
　　韩琛摇了摇头，声音低沉的说道，“我可没有一个认识了那么久，还打我老婆主意的朋友，以后你别来找我就是了，你就跟Marry好好生活吧，咱们两个你走你的阳关道，我过我的独木桥，互不相干了。”
　　说完了之后，韩琛是直接挂掉了探视区里的电话，他是真的懒得跟黄志诚这个家伙多啰嗦。
　　看见韩琛的反应，黄志诚也是有点怀疑，Marry的这件事情应该就是一个意外，可能真的不是韩琛这个家伙干的。
　　而且那个劫匪自己也是给直接炸死了，韩琛手里应该没有小弟会为了他，把自己的小命都给搭上去丢掉吧，这么想着，看见韩琛已经是出去了，黄志诚也只能是摇摇头的回去了。
　　但是黄志诚没有发觉，韩琛在回头了之后，手里的拳头已经是捏的很紧很紧，指甲都把他掌心刺破流下血丝了，他还是一点都没有感觉。
　　在外面等着的赵青，看见黄志诚一脸便秘表情的走了出来，也是直接问道，“怎么样？韩琛这个家伙有没有不正常的反应？”
　　黄志诚摇摇头，“没有什么不正常的举动，这件事应该就是一个意外，而且韩琛他现在好像还不知道Marry已经出事情了。”
　　赵青摇摇头，“这个世界上哪有那么多的意外，开始我就说了老黄你别进去，我进去处理这个事情，你还不听，现在人家有了预防，哪怕我这个时候再进，去估计也是找不出什么破绽了。”
　　黄志诚摇摇头，“阿青，你别把人都给想的那么坏，而且以前韩琛对Marry还是相当不错的。”
　　赵青看着黄志诚说道，“你也说了，那只是以前，现在他老婆都跑到别的男人的怀里去跟别人同居了，你说韩琛还会继续跟Marry那么好么！”
　　“咳咳咳...”黄志诚一脸严肃的说道，“我跟Marry两个人可是正常交往的，而且她住到我那边，也是跟韩琛办理了离婚手续以后的事情。”
　　赵青鄙视的看了他一眼，“要不是老黄你不要脸的挖墙角，你以为人家Marry会跟你这么个长得丑又没钱的糟老头？”
　　黄志诚也不乐意了，赵青这个家伙竟然说他又老又丑又穷，“靠！我挖墙角的事情还不是你阿青在后面鼓动的！”
　　赵青摇摇头，“这还要我鼓动？老黄你那屁颠屁颠的样子，就跟一条摇着尾巴的舔狗没有什么区别。”

第三百章 韩琛出狱
　　接下去的一段时间，日子又是恢复了平静，很快的，一年时间又过去了，韩琛也是迎来了出狱的日子。
　　本来么，按照韩琛的刑期来说，他是没有那么快就能够出狱的，但是韩琛在监狱里面表现相当不错，他阻止了一起越狱的行为，还有了立功的表现，所以获得了减刑。
　　韩琛出狱的那天，赵青没有过来，赵青是直接就把韩琛抛到脑后了，就没怎么关心过他，黄志诚也是没有来，在他看来，韩琛应该没有那么快出来才对。
　　只有韩琛的铁杆小弟傻强开着车子过来接他，而且还是一辆有了很多年头的老车子，曾经的尖沙咀大佬，现在有点莫名的凄凉。
　　不过韩琛倒是没有半点难过，困境反而是激发了他的雄心壮志，现在尖沙咀倪永孝不在了，而且其他五大头目也都是死的死，被抓的被抓，而且在兄弟会的压力下，其他的社团也是根本就发展不起来，这在韩琛眼里，这就是一个天赐的良机。
　　兄弟会虽然实力够强，但是因为赵青的存在，他们很多的业务都没有办法插手，这就导致了尖沙咀这里有着一个巨大的市场。
　　而且兄弟会选人喜欢挑精英，实力不够强，还有那些人品不咋滴的，受不了兄弟会规矩的人，现在都是像是无根之萍一样，没有地方可以去。
　　但是现在韩琛出来了，他们就有了机会，只要自己能够插旗开始，肯定会有大量人手投靠过来，在韩琛眼里，这些最底层的垃圾渣滓又有什么关系，能够替他赚钱，给他卖命，这就是最好的手下了，而且韩琛付出的也不需要很多。
　　韩琛已经下定决心了，这次他一定要做的更加的隐蔽，更加的保密，没有证据，警察都拿他没办法，这尖沙咀，就是他重新起航的最好的地方。
　　而且在这里，韩琛还有好几张底牌在的，这可是上一次他被抓都忍住没有暴露出来的，现在正好可以派上大用场了。
　　韩琛出狱的消息，虽然赵青一直没有去关心，但是他也是在第一时间就知道了。
　　接完韩琛，傻强立刻是搞了一个小派对给琛哥接风，现在的尖沙咀，基本上这些个娱乐场所兄弟会都是插上了一脚，韩琛这个人物一出现，立刻是被下面的小弟报告给了麻狗，麻狗呢，就是立刻打电话跟赵青汇报了。
　　但是知道了这个消息的赵青只是稍微的点了点头，并没有把他给完全放在心上，现在的韩琛还真的不值得赵青花大功夫注意，等到韩琛发育起来了之后再说了，现在直接给他抓起来，也没什么功劳啊。
　　还有一点就是，赵青想要看一看，在这种艰苦的条件下，韩琛应该怎么样才能够成长发育起来，赵青也是相当的自信，在尖沙咀这个位置，他们还是翻不了天的。
　　最关键的是，以前韩琛手里的那些个精英卧底刘建明，在没了韩琛的情报支援之后，虽然也是很有才华，但是就并没有原著里面那么惊才艳艳了，不过他的能力还是可以的，得到了重案组的同事们的一致认可。
　　上面还有一个更加闪亮的赵青压着，所以刘建明的职位升的就没有原著里面那么快了，到现在为止只不过还是一个警长。
　　既然赵青并不在意，那么麻狗也是无所谓了，只是随便的让人注意了一下就完事了，其实对于韩琛，麻狗还真的是不放在眼里，等什么时候他能够入了他的眼再说吧，现在的尖沙咀跟以前也是不一样了，想搞社团，还是在尖沙咀，可是有一定的难度喽。
　　现在的兄弟会可不是两年前那样，经过两年独霸尖沙咀的发展，哪怕以前的韩琛和倪永孝他们两家的势力加起来，麻狗和顾小五也都是无所畏惧的，更何况现在的尖沙咀想要混起来，还真的是相当困难的。
　　韩琛出狱了之后，也是立刻联系了他在泰国的朋友，这个时候也只有借鸡生蛋才行了。
　　接到韩琛的电话，他那个泰国朋友是整个人都不好了，又回想起当年在美国的夏威夷，本来他是过去给韩琛帮忙的，但是没想到，自己差点把小命都丢在那里了，还好自己跑得快，就这还损失了那么多优秀的人手。
　　“韩琛，你这是出狱了？按理说你不是时间还没有到，应该还是在监狱里才对么？”
　　听到了这个话，韩琛笑了起来，“法律应该没有规定犯人在监狱里面就不允许有立功表现吧，而且我长得又帅，法官就让我提前出来喽。”
　　“韩琛你打我电话什么事情？是想接我的货么？”
　　韩琛点点头，“这是当然，干掉你的老大这件事情我没来得及帮忙，好像你是自己找人动手了，不过听说你最近出货不是很顺利，这点我倒是可以帮忙，有没有考虑把货运来香港？”
　　“你这刚出狱，现在手下有人么？而且尖沙咀好像也不是你的地头了吧，你在尖沙咀卖货，经过兄弟会他们批准了么？”
　　韩琛笑了起来，“香港那么大，可不是只有尖沙咀这一个地方，而且尖沙咀现在是被兄弟会经营的铁桶一块，但是他们手里不卖货啊，这里的客人想要搞点货，都是需要跑到其他地方进行交易，你是不知道这里的市场有多么好，只要手里有货，那绝对是不愁卖的。”
　　韩琛这句话倒是说的没错，吸毒的人哪里是能够说戒掉就戒掉了，兄弟会这里被赵青控制着不许涉毒，所有人员也不允许在场子里搞这种事情，一旦被发觉，那是直接严惩。
　　但是兄弟会他们不能够就凭一句话，就让所有吸毒人员全部把毒品给戒掉啊，这里没货了，只能够跑到外面去找货，不安全不说，价格还高，而且还不方便。
　　如果真的是如同韩琛想的那样，只要手里有货，又有销售渠道的话，那这个还真的是不愁销路呢。

第三百零一章 被激活的闲子
　　听见了韩琛的话，电话对面的泰国人也是沉默了好久，“我可是知道抓你的那个警察也一直都在那里，而且听说他还升职了，你就不怕他再把你给抓进去啊。”
　　韩琛笑了起来，“怕，我怎么会不怕呢，警察抓贼喽，干不过他我也是没有办法啊。”
　　“不过。”韩琛语气一转，“以前赵青他没有抓住我很大的把柄，只能够在我身上按一点小罪名，我相信以后肯定也是没有问题的，而且又不用我自己拿着货走街串巷的去卖，做事情有小弟啊，这种时候他们不出来干活，那还养着他们干嘛！”
　　听见韩琛说完，对方明显也是动心了起来，韩琛说的真的是一点都没有错，自己这里出货确实是遇到了一定的小麻烦，最关键的还有一点，那即是他跟韩琛是一手交钱一手交货的，后面韩琛会不会被抓根本就跟他没有半点关系好把。
　　“可以，我答应韩琛你的交易要求了。”泰国人只是稍微考虑了一下就答应下来了，只要能够给自己赚钱，这就是自己的好兄弟，“不过你要给我一段时间才行，香港这边的通道我已经是断了好久了，重新打通的话需要一定的时间。”
　　韩琛很惊讶的问道，“这几年难道你一直没有往这边出过货么？”
　　泰国人摇了摇头，“没有，韩琛你和倪永孝两个人被抓了之后，你们香港那边的线就断了，按照你的说法，我又不能跑到街上去喊，我手里有顶级的货，有没有人需要的啊。”
　　韩琛也是笑了起来，“呵呵...那你手里的那些个业务员全部都应该换一遍了，这不是尸位素餐么。”
　　在定了一下交易的细节之后，两个人又是随意的聊了两句，这才挂掉了电话。
　　晚上傻强给韩琛办的接风酒，来的人还是有几个的，特别是陈永仁看到了韩琛之后，也是有点激动了起来。
　　他在跟黄志诚聊完答应去做卧底了之后，就一直在行动着，哪里想到他从监狱里刚出来，然后只不过又是跟了一任大佬，赵青这个家伙就直接把倪永孝给解决掉了，这个就很尴尬了啊，倪永孝都还没来得及去把陈永仁拉回倪家啊。
　　自己都还没有来得及来到目标的身边，目标就已经是被搞定了，这差不多是最丢人的卧底了，至少陈永仁是还没有听说过还有谁比自己更惨的。
　　如果是换一个人，那任务没了，老老实实的回警队就是了啊，但是陈永仁不一样，要知道他是差点被警校开除，这才是选择跟黄志诚合作，跑过来当卧底的，这一点功劳都没有，他还怎么回去做警察啊。
　　在倪永孝被解决了之后，黄志诚还真的是去找过陈永仁，说是把这个卧底任务给取消了，直接让他归队，至于要不要继续被开除，那只能等上头的通知了，不过有黄志诚在中间协调，直接开除那是肯定不会的。
　　但是向来倔强的陈永仁拒绝了这个提议，现在的香港，社团那么多，倪永孝搞定了那他换一家就是了啊，陈永仁直接就是把目标放在了雄霸尖沙咀的兄弟会这里，在陈永仁看来，兄弟会可是比以前的倪家更加的可怕，因为他们外面还披上了一层合法的外衣。
　　陈永仁确实是来到了华人兄弟联合股份有限公司找工作了，开始的时候他还是相当的顺利，但是在他拿到了公司的条例之后，陈永仁是整个人都傻掉了。
　　想在兄弟会里面混，公司的条例竟然是要比警察的条例还多，而且里面是各种禁止，触犯到了之后就是要被开除，公司还有一个相当严格的监察小组，直接是由公司的两位大佬之一的顾小五掌管。
　　开始的时候，陈永仁跟其他人一样也是认为这就是装装样子的，这年头表面一套背后一套，挂羊头卖狗肉的社团不知道有多少。
　　但是在跟他一起加入公司的几个人，在触犯了公司明文规定的几大禁止事项里的内容，然后直接就是被监察组查到，直接被开除的时候，陈永仁整个人的脑子都是嗡嗡的。
　　你们这么搞，还出来混什么社团？老老实实的去正规的公司找份工作上班难道不好么。
　　但是兄弟会似乎就是正规的公司，虽然他们人多了一点，涉及到的业务也都是安保啊，保镖一类的，经常是需要使用武力的，但是他们还真的就是正规的公司，人家还给公司的职员交养老金呢。
　　在兄弟会里面混了好几个月，也是没有查到有什么问题，关键还是连调查的方向都没有，而且陈永仁还知道了一个消息，那就是兄弟会这家公司实际的操控人是另有其人，看到麻狗和顾小五两位大佬称呼KK为大嫂的样子，不难推断出来，这家公司就是赵青说了算的。
　　赵青可是陈永仁的偶像，这就是让陈永仁很是沮丧，这样的人掌控的公司，这么可能会因为一点蝇头小利就放弃了光明的未来呢，所以陈永仁也只能够是去找个公司前台的妹子拒绝跟他交往，致使自己悲痛欲绝，无心工作的理由，跑去辞职了。
　　现在看见傻强招呼他过来帮忙，说是要给他老大韩琛接风，陈永仁的眼睛一下子就亮了起来，韩琛这个人他还是知道一点的，以前的韩琛就是尖沙咀的大佬之一，韩琛也是被赵青给一手玩死，并逮进去的。
　　而且最关键的是，陈永仁还打听到了一个消息，那就是韩琛曾经的老婆Marry，跟他的联络人黄志诚，两个人之间，似乎有着一点说不清道不明的关系，这就让陈永仁的八卦之火熊熊燃烧了起来。
　　跟着韩琛，并且盯着他，那绝对是黄志诚乐意看到的，而且陈永仁在看到韩琛的第一眼起，凭本能就能够判断出来，韩琛这个家伙跟兄弟会的那两个老大不一样，这就不是一个能够安分守己，乖乖静下心来慢慢的一步一步发展起来的人。

第三百零二章 混入了什么奇怪的东西
　　赵青没有继续处理韩琛的事情，他现在手头上还有一件事情需要处理。
　　有了陆启昌的召唤，赵青就是直接来到了他的办公室里，“陆sir，你这是喊我有事？”
　　陆启昌点了点头，用手引了一下正坐在他办公室前面的人，向着赵青介绍到，“阿青，这位是马军，因为性格火爆，在行动中导致多人受伤，结果是被市民以及歹徒的投诉和举报，本来投诉科的报告是让他去音乐队报道，但是被我要了过来。”
　　“这么优秀的人才让他去音乐队当队长实在是太可惜了，阿青，我打算让马军加入你的小组，正好你们的性格脾气也都是差不多，你们两个有不少共同语言，肯定能够好好相处的。”
　　听见这个话，赵青也是乐了起来，“行的，我这里是肯定没问题，欢迎加入，陆sir，你这把我们两个脾气都那么火爆的人放到了一起，也不怕我们打起来啊。”
　　陆启昌也是笑了起来，“打起来也没事，正好可以看看你们两个谁更厉害。”
　　赵青摇了摇头，“切，我老早就改邪归正了好把，最近都很少打疑犯了。”
　　听到了这个消息，陆启昌是瞪起了眼睛，“你还好意思说！前两天还接到投诉，说嫌犯都已经跪在地上投降了，你还开抢打他，你脑子里在想什么东西，你怎么不一枪给他打死呢！”
　　赵青耸耸肩，“那家伙是一个惯犯，暴力伤人也不是一次两次了，正好落在我的手里，打断他两条腿以后不就是安生了很多，还有，投诉科的事情是不是管的有点多，他们老是站在嫌犯的角度考虑问题，嫌犯要有人权？他们都能有人权的话，那些被害人呢，他们的人权去哪里了！”
　　陆启昌摇摇头，“警队要有警队的规矩，要是都跟你赵青这样胡来，那我们像什么了？我们是警察！你给我滚出去！看到你都来气！”
　　看见陆启昌这个样子，赵青也不生气，“行，走了走了，马军是吧，跟我一起走吧，陆sir心情不好的时候喜欢骂人，咋们还是离他远点，防止引火烧身。”
　　看见赵青走了出去，马军也是立刻跟了上去。
　　来西九龙警局之前，马军就已经听说了西九龙重案组里，有一个比他更加胆大包天的家伙。
　　马军只是暴力伤人，打的都是嫌犯，还只是用拳头，而且大多数都是别人先挑衅他的，但是在赵青这里就不一样了。
　　这个家伙经常是拿枪打人，而且手里从来就没有轻伤这一个说法，打断几根骨头，那都是算轻的，听说还有不少嫌犯因为受不了他的威胁竟然还自杀的。
　　这样的人竟然能够安安稳稳的在警局里面混下去，投诉科还没找他的茬，而且职位还能够混的比他还高，这就让马军相当佩服了。
　　跟着赵青来到了重案组这里，现在的重案组可是兵强马壮的，赵青升职了之后，手下的人也是越来越多了，“文哥，这位是马军督察，我们重案组的新成员，给他安排一个好位置。”
　　听到了赵青的话，文哥也是立刻点点头，“放心吧，我来搞定这个，不过赵sir啊，你看我们这人也是越来越多了，能不能去申请再多搞一个办公室，这样下去我怕人不够坐啊。”
　　赵青点点头，“放心吧，这件事情我来搞定，对了，我记得隔壁房间是一个小会议室，这长期都不用的，放在那里不是浪费地方么，我去找陆sir聊聊。”
　　说完了之后，赵青直接又是跑到陆启昌办公室去了，陆启昌现在可是西九龙警署的负责人，这种事情当然是要找他了。
　　差不多隔了三五分钟，赵青是一脸笑容的回来了，“文哥，搞定了，最近你有空的话，联系一个什么装修公司，把隔壁稍微搞一下，然后分一部分过去，这样大家办公空间也稍微大一点，上班也是舒心一点。”
　　说完之后，赵青来到了刚分配到办公桌的马军身边，“马军，在这里不用太紧张，我们都是自己人，不管是生活或者工作中遇到什么事情，你可以直接找我，或者是找文哥，文哥现在可是这里的大管家，各种事情他都能够搞的定的。”
　　马军也是点点头，“好的赵sir，有事情我一定直接说。”
　　站在边上的文哥也是笑了起来，“切，这还不是阿青你太懒的缘故，马军你可别把他的话太当真，你要是真的有事跑去找他了，他肯定是推三推四的，阿青那个家伙喜欢吃独食！”
　　“靠！”赵青竖起了一根中指，“文哥你能不能别老是拿那次赌马的事情说事，我只不过是赚了两千块钱，但是这些日子被你们这群家伙敲诈，我请客两万块都花掉了吧。”
　　文哥同样鄙视的看了赵青一眼，“谁让你那一期买的时候不跟大伙交代一下，关键是你那一期还中了，这简直就是没天理。”
　　赵青开口说道，“靠，我跟哪个大伙交代？这里除了你跟我两个人玩这个，其他还有谁在玩？除了那一次，我哪次买之前不是通知你一声的。”
　　文哥也是乐了起来，“你通知我的都是没中的，不通知的几次还真就中了，这是不是吃独食了。”
　　赵青也是想到了什么，“文哥，你说我跟你说消息了，你跟我一起买就中不了，然后我自己一个人买就中了，这是什么原因？这完全就是文哥你运气不好，霉运缠身啊，不行，以后我都一个人玩了，再带文哥你买赌马，我就是狗。”
　　文哥摇了摇头，“得了吧，我也是跟了阿青你之后运气才变差的，还有你这赌咒发誓要是能成，你老早就在地上跑了。”
　　看见两个人在那里怼的很开心，马军也是有点差异，坐在他对面的刘建明看见了这个情况，笑着开口提醒道，“没事的，赵sir跟文哥两个人一直都是这样的，而且他们赌马也是随便玩玩，一期就买两块钱，从来不多买。”
　　听见了刘建明的解释，马军也是笑着对他点了点头，表示这个善意他已经是接收到了。

第三百零三章 新的案子
　　随意的又是闲扯了几句，在文哥的逼迫下，勉强的同意了请下午茶之后，赵青就把马军留在了那里，自己会办公室去了。
　　这个马军赵青有点印象，长相很熟悉，但是具体有什么故事就不是很记得清了，不过不管什么故事赵青也都是能够从容面对，不过都是兵来将挡，水来土掩罢了。
　　赵青在自己办公室里稍微坐了一会儿，威仔就偷偷的走进来了，“赵sir，我有点事情想要报告一下。”
　　赵青伸手示意威仔坐在他面前的位置上，“说吧，在我这里你还客气什么。”
　　威仔点了点头，“赵sir，那个马军我知道一点，而且我还知道他一直在跟一个案子，但是对方很难搞定，好像是几个很狡猾的越南佬。”
　　赵青听了感觉很奇怪，“这跟我们有什么关系？哪怕马军是来到我们这里了，但是他跟的案子还是在原来警局的啊，这又不会跟着他跑的，人家只不过是换了一个人负责这件事情而已。”
　　威仔忽然的说道，“我知道啊，但是除了赵sir你之外，我们其他几个人升职不是还差了那么一点意思么，我就是想着，如果能够把马军手里的那件案子给拿过来，然后给他搞定的话，这份功劳是可以够我们几个人升职了。”
　　赵青很奇怪，“到底是什么案子？能够有那么大的好处么？而且像这种事情，获得的功劳肯定是跟付出的代价是成正比的，这个案子是不会那么简单的就能够搞定的。”
　　威仔笑了起来，“其他人看上去很困难的案子，但是在赵sir你的手里，还不是分分钟手到擒来的事情。”
　　赵青摇摇头，并没有去接这个茬，“先说说倒是是什么情况吧，这个事情我去找陆sir商量一下，咱们可以替兄弟单位帮忙分担一下，但是抢案子这种事情可是不能够放在嘴边，要不然这不是就破坏了我们之间的感情了。”
　　“好嘞！”威仔开心的跳了起来，他可是知道这不是一个小案子，如果能够破获的话，那收获绝对是巨大的，“赵sir，我立刻去把大家喊进来，这个案子的事情，当然是让马军亲自来解说来的清楚了。”
　　这几年赵青的职位是呼呼地往上长，这升职的速度是威仔从来都没有见到够的，但是重案组的其他成员就没有那么走运了，他们不少人可是都是被压的很死，等功劳，熬资历，该有的程序那是全部要有的。
　　其实吧，他们这些人的功劳都不差，毕竟是跟在赵青的身后，光从他手里捡点漏下来的汤汤水水，都能够让这些人的履历表给做的漂漂亮亮了。
　　但是他们还是差一件案子，一件跟搞定倪家这么有影响力的案子，赵青能够升职那么快，跟这件事也是脱不了干系，如果马军那边的事情能够搞定的话，他们几个人的升职是肯定没有问题的了，虽然首要功劳是轮不到他们的。
　　威仔出去没多久，就有好几个人就挤进了赵青的这个小办公室，直接给里面填的是满满当当，感兴趣的几个是都进来了，还有几个没进来的，也是手里还有一堆的事情还没做完。
　　看到这样的情况，马军也是直接就向大家介绍情况了，他也没有什么好隐瞒的。
　　“我们重案组的目标是放在了日益壮大的越南帮三兄弟渣哥、TONY和阿虎身上，他们三人协同手下拥有大量枪支武器，并且并帮忙香港以山哥为首的毒贩贩毒到越南，他们很狡猾，警方一直没有有利的证据，所以无法抓捕这些歹徒，不过我们已经安插了一个卧底进去。”
　　马军还是知道政策的，只是说了一下自己这边已经是有安排了一个卧底，至于具体是谁，他可没有交代，还有一点就是，马军不相信，赵青哪怕背景再深，想要跨警局调案子总不是那么简单的。
　　而且这个案子的地点也不是在尖沙咀，甚至是不在西九龙区里，而是在香港新界，按理说赵青是根本插不上手的。
　　马军说了最详细的情况，其他人也都是纷纷在那里补充说着自己听到的一些个小道消息，想要尽快把事情全部说给赵青去听，让他尽可能的有更加详细的判断。
　　在知晓了大致的情况之后，赵青就是点了点头，“行了，所有人都出去，先完成自己手里的活，别吃着碗里瞧着锅里的，这件事情我去打听一下，不过你们心态要放平，很大的可能行是没有戏的，而且就算是有戏，也不可能所有人都会过去帮忙，毕竟我们自己这里还是要保证有足够的力量的。”
　　话是说的没错，但是能够跟着赵青去混功劳，那真的是稍微有点想法的人都会不想放过的。
　　事情就是来的那么的离奇，在赵青走入陆启昌办公室，还没有开口跟陆启昌说什么的时候，陆启昌就先开口了，“阿青，你来的正好，我刚打算找你有点事情，你这是找我有事？”
　　赵青是立刻摇摇头，“没什么大事，陆sir你有事先说就好。”
　　不放心的陆启昌还追问了一句，“真的没什么大事？”
　　赵青很坚定的回答到，“就是有了个小的想法，真不是什么大事。”
　　陆启昌点点头，“行，那我就直说了，你也知道我把马军调过来的事情了，他原先的警署打电话过来了，说是马军以前在那边一直是在负责一个案子的，现在他走了，那个案子就很麻烦，一时半会找不到别人接手。”
　　赵青很奇怪，“调离的手续应该是齐全的吧？难道还要把他给调回去？陆sir，虽然我跟马军也是第一次见面，但是就个人感觉而言，这个人应该是一个好手，不能放她走。”
　　陆启昌点点头，“这我当然知道，我好不容易才要来的人，怎么可能会把他给放回去！事情是这的，他们那边不是说这个案子非常的棘手么，我就想阿青你带两个人过去，把那件案子给解决掉，然后再把人给我带回来，你怎么看？”
　　赵青点点头，“我这里当然是没有任何问题啊，听陆sir您的吩咐。”

第三百零四章 支援小队
　　听见赵青这么说，陆启昌也是很开心，“嗯，那就这么定了，阿青你亲自出马，然后再配三个人，一个四个人组成的精英小队应该是可以”
　　停了一下，陆启昌继续说道，“对了，我听说那边他们盯了这帮人有两三年了，但是一直都是没有获取到什么比较直接的证据，所以阿青，虽然你去那边是人生地不熟的，很多事情处理起来并没有那么方便，但是我给你三个月时间，应该足够你搞定了吧。”
　　赵青笑着点点头，“这还不知道是什么事情呢，我也是不敢打包票，不过如果他们没有倪家那么难搞的话，三个月时间应该也是差不多了。”
　　陆启昌点点头，相当霸气的说道，“这肯定是跟倪家是没有办法相比的，一个小小的越南帮罢了，只要拿到了足够的证据，直接灭了他！”
　　赵青立刻站直身子，敬了个礼，“保证完成任务！”
　　陆启昌点点头，然后又是问道，“对了，你刚才说你有什么想法跟我说，现在可以说了。”
　　赵青摇摇头，“其实真的不是什么大事，这咱们重案组不是来了个新人了么，我就想着晚上是不是要搞一个聚餐，到时候陆sir您要不要参加一下。”
　　陆启昌摇摇头，“聚餐你们几个自己去就可以了，我就不参加了，我过去了，除了阿青你脸皮那么厚的，其他几个人估计还真的放不开，下次吧，下次我请客。”
　　赵青点点头，“行，那我就让他们几个今天晚上安排了。”
　　陆启昌开口到，“嗯，但是少喝点酒，万一有什么事情发生的话，还是需要你们回来加班的。”
　　赵青点点头，“放心吧陆sir，我心里有素的。”
　　在陆启昌的办公室里，赵青心里的那一个四人精英小队名单就已经是排好了。
　　赵青，刘建明，罗鸡，马军，这四个人拿出去绝对是相当OK的，对于威仔这个提出想法的人，却没有位置，赵青也只能对他深表同情了，陆sir要的是精英小队，混日子的暂时还是别带出去丢人了，况且连文哥都没有混上位置，威仔还能够有什么不满意的。
　　至于威仔听话这种事情，赵青不知道，他如果开口说话，直接是下命令了，剩下的那几个人还有谁敢不听话的。
　　赵青出了陆启昌办公室，回到了重案组这里之后，他立刻是被人围了起来，大家都知道他刚才是去干嘛了，所以过来打听一下也是正常的。
　　看着大家期待的眼神，赵青也是没隐瞒，他直接是点了点头，开口说道，“陆sir同意了这件事情，而且已经是联系好了，我们这边派出一个精英小队，去支援一下警队的同僚。”
　　“yes！太棒了！”威仔第一个叫了起来。
　　不过赵青可没有给他继续开心的机会，直接是一瓢冷水泼了上去，“这次我们过去支援的是一个精英小队，成员是只有四个，我带队过去，然后还有刘建明，罗鸡，马军，你们三个跟我一起。”
　　“我们这次过去大概是需要两三个月的样子，这里的事情就交给文哥你来负责了，有什么事情处理不好的，可以直接跟我联系，但是我希望你是可以搞定的。”
　　边说着，赵青是忽然伸出手在文哥的肩膀上拍了拍，意思是很明显的，这就是要给文哥加担子了。
　　听见支援小队的名单里面没有自己，威仔是很难受，怎么说这件事情也是自己最先提议的，怎么轮到分好处的时候，竟然是没有自己的份了。
　　赵青这个名额是肯定的，马军这里也没有任何的问题，至于刘建明和罗鸡两个人，威仔朝他们看了又看，最后还是决定放弃了，因为这两个他是一个都没有办法搞定，而且两个人职位也都不比他低。
　　威仔最后还只是张了张嘴，并没有说话，真的是好难受啊，威仔决定，等会赵青请吃下午茶的时候，他一定要多点一份，化悲愤为食欲，而且他还是要点最贵的。
　　听见赵青真的是把事情给搞定了，马军也是相当的不可思议，这过去支援虽然名头上面是说着跟兄弟单位互通有无，相互学习的。
　　但是明眼人是一眼就能够看的出来，只要赵青他们这只精英小队过去，那指挥权肯定是要落在赵青的手里的。
　　这不就是从侧面反应出来了，他们警署的实力还是有很多的不足之处了么，能力也稍有欠缺，搞定这种事情都已经开始是在那里找外援了。
　　给了他们一点的适应时间之后，赵青又是宣布了一个消息，“晚上下班之后搞个聚会，我来请客，欢迎新同事的加入，文哥等会有空了去定个包厢，近一点的就好，还有一个事情，为了防止有紧急情况的发生，所以今晚的聚会不能喝酒。”
　　这个消息也是让所有人都开心了起来，何以解忧，唯有美食，这可是一个真理，虽然不能喝酒，但是有美食的安慰，大家的心情也会是好了不少。
　　听见赵青晚上要搞一个聚会来欢迎自己，马军也是听开心的，这至少表明了新的队伍对自己并不是很排斥，而且从这短短时间的接触来看，组里的成员都不是很难相处的，“谢谢赵sir，晚上的聚会还是我来请吧。”
　　赵青还没开口，文哥就直接帮他拒绝了，“行了马军，你要是想请客下次还有的是机会，我们赵sir是个土豪，家里有的是钱，咱们替他分担一点没事的。”
　　赵青朝着文哥竖起了一个中指，“文哥，等我把我老婆给我的零花钱花完了，我就天天跑你家里去蹭饭吃去！”
　　文哥也没不乐意，“没事，你尽管来，别的不说，管你一口饭还是有的，只要赵sir你来，我天天让我老婆烧大鱼大肉给你吃。”
　　“行！那就这么说定了，我一定要去你家里蹭吃蹭喝去！”
　　赵青可没有不好意思的，而且虽然他讲话那么的随意，但是这肯定不会影响他在其他人眼里的威严，只会是认为他脾气不错。

第三百零五章 新的挑战
　　赵青当然不会就是带着三个人，四人小队直接就出发了，要知道他的手里可还是有着一只其他的队伍，这也是一个机会，兄弟会在尖沙咀这里已经是发展到顶天了，现在就有了一个走出去的机会。
　　如果这次能够成功布局的话，那兄弟会就可以根据这次的经验，开始慢慢的向其他地区开始渗透了，但是对于兄弟会来说，最大的问题还是能够拿得出手的头目真的还是太少了，现在里面能够独当一面的，暂时还是只有麻狗和顾小五两个人。
　　所以赵青也是准备有机会的话，能多收几个手下，至少以后干活的时候，不需要一直都去喊麻狗和顾小五两个人。
　　而且在赵青的心目中，麻狗和顾小五两个人跟其他手下是不一样的，赵青也不准备让他们去单纯的给自己当白手套，这么简单的使用简直就是太可惜了。
　　这次跨区域行动，赵青也是跟顾小五通知了一下，让他也是带了一帮精英过去，他们过去的话，不少事情就好办了许多，而且消息也会是更加的灵通。
　　直接驱车前往了目的地，一个胖胖的黄警官招呼了他们，他也是以前马军的上司。
　　看见马军也是跟在后面，黄警官是满脸笑容，虽然是对马军的冲动的性格有点难受，但是他的能力真的是很强的。
　　而且又看到是赵青亲自带队过来，黄警官是更加满意了，他可是听说过赵青的传说，这个可是比马军更狠的猛人，有他们两个过来，这个案子肯定是能够很快搞定的。
　　黄警官满脸笑容的跟赵青握手，然后他开始在前面引路，“跟我来吧，这次要辛苦赵sir了，几位的办公室我已经让人收拾好了，而且所有的跟案子有关的卷宗也都是让人理好了，随时可以取用。”
　　赵青笑着跟黄警官握了握手，“哪里，哪里，都是自己人，相互帮忙是应该的，哪有什么辛苦不辛苦这一说，黄sir不用这么客气的。”
　　黄警官笑着招呼道，“应该的，这次赵sir过来可是帮了我大忙了，要不然这个案子还不知道又要拖多久了。”
　　跟着黄警官来到了一个会议室改造的临时办公室，办公室的场地很大，而且各种工具全部齐全，看得出来黄警官也是相当用心的。
　　来到了办公室里，黄警官对着赵青说道，“赵sir，你们的办公室就安放在这里了，有什么需要随时跟我说，只要我能办到的，我绝对没有问题，还有，晚上我们这边有个聚餐，大伙也可以认识一下，接下去一段时间大家还是要一起配合工作的。”
　　赵青点点头，“行！那我们就不客气了，谢谢黄sir的招待。”
　　看见赵青这么给面子，黄警官也是相当开心，毕竟他可是听说赵青这个家伙的脾气不是一般性的大，相当不好相处，而且背后靠山很硬，要不然以他的行事风格，怎么可能会还安安稳稳的待在警队里，更不用说升职还是那么快了。
　　既然已经是定好了晚上的聚餐，所以黄警官也是告辞离开了，赵青他们几个人全部留了下来，怎么说也都是要马上接手这个案子了，也是要尽快的熟悉他们才是。
　　赵青他过来这边，当然不会是单纯的只解决这越南佬三兄弟了，连带着四眼，大侠，光头，山哥这几个大佬，赵青也是统统都要把他们给扫平，要不然怎么显示赵青的威风出来。
　　只是拿到他们的卷宗，随便扫了一眼，赵青立刻就决定了先拿四眼开刀，这么好的把柄随意的放在外面，这些人还真的是安逸的生活过惯了，太随意了啊，真的是一点警惕性都没有了。
　　这种事情当然不会是赵青亲自出马去做了，他只是随意的跟顾小五打了一个电话，“小五，晚上让人过来拿一份资料，然后派人把他给搞定了。”
　　看见赵青手里拿着一份材料在那里打电话，刘建明和罗鸡倒是见怪不怪了，他们两个可是知道赵青手里还有一支人马的，但是马军就是相当惊讶了，这种行事风格，似乎已经踩线了吧。
　　看见马军那惊讶的表情，刘建明是给他解释道，“马sir，安心吧，赵sir有着他的一套做事方法，相处久了你就会知道了。”
　　听到了刘建明的解释，马军也是点了点头，其实他也不是一个很死板的人，要不然他也不会经常是被人投诉了，“我知道的，放心吧。”
　　罗鸡正在翻看托尼的卷宗，“青哥，这几个越南人好像很嚣张啊，而且行事很不守规矩。”重案组A组那么多人，就是罗鸡回到警队了之后，他还是一直是喊青哥的，可能也是跟他当卧底那么久了也是有一定的关系的。
　　赵青点点头，“是啊，这伙人太嚣张了，不解决掉他们，真的是对不起我们头顶的国徽，不过不着急，今天我们先熟悉一下，明天再正式开展工作。”
　　“刘建明，你明天就留在这里整理这些个资料，争取找出一点有用的东西出来。”
　　“罗鸡，你是生面孔，穿着便衣去踩一下点，了解一下那帮越南人的场子和他们主要的活动范围。”
　　“马军，这里你熟，明天你就要辛苦一点，罗鸡和刘建明他们两个人的事情你都要帮忙，而且你还有一个比较重要的任务，那就是你还要把那几个人的地址给我找出来。”
　　给大家发布了任务之后，赵青继续说道，“我这里当然也是有我的事情要做的，明天这里我就不过来了，我也是出去转转。”
　　“yes，sir！”
　　在接受了任务之后，马军忽然想到了什么，“赵sir，你第一次来这里，我带你去黄sir的办公室坐一下吧，正好认认门，这样下次有事情找起来就比较方便了。”
　　“好的，黄警官确实是也要去认认门，毕竟接下去这段时间还要跟他打交道呢。”说完了之后，赵青就跟着马军一起走出了办公室。

第三百零六章 警察查牌
　　马军喊赵青出来，当然不会是单纯的带他过来认认门，想要跟黄警官接触的话，接下去有的是时间，根本就不需要这么快就过来。
　　带着赵青离开了这里之后，他直接是把他带到了另外一个会议室，正好里面没人，马军就直接征用一下了。
　　看见马军给自己带来了这里，赵青也没问，他还是相当自信和淡定的，反正也都是在警局了，他也不怕马军乱来，更何况，虽然说马军身手不错，但是这是要看跟谁相比的，在赵青这里，还真的不虚他。
　　来到了没有人的会议室里，马军直接是对着赵青说道，“赵sir，是这样的，我有个事情想要单独汇报一下，咋那个越南帮里，我们有一个兄弟已经打入了他们的内部，而且还是得到了他们老大渣哥的赏识，是他们三个兄弟的头号马仔了。”
　　听见马军说起了这个事情，赵青也是点了点头，没错，这样的事情慎重一点是应该的，“嗯，知道了，这件事情就你我知道就可以了，越少人知道对卧底的安全就越有保障。”
　　看见赵青也是同意他的做法，马军也是很开心，卧底华生跟他可是多年的好兄弟，他可不希望华生出事，“多谢赵sir理解，这件事情黄警官也是知道，其他人的话应该就是不知道的了，至于上头，应该是有人知道的。”
　　赵青点点头，“涉及到卧底的事，安全一点是必须的，马军，有机会的话通知一下那个卧底，让他从现在开始直接保持静默，等到下一次找他的时候，那就是我们准备动手把那些人连根拔起的时候了。”
　　“卧底可都是警队里的精英人才，他们每天可都是生活在危险之中，稍有不慎，人生安全都会受到威胁，没有超凡的能力和非凡的勇气是绝对不可能成功的，这些人都应该受到保护和重用。”
　　听见赵青这么评价卧底，马军很是开心，他已经是调到赵青的手下了，现在他已经是有想法，是不是在等华生把自己的卧底工作完成了之后，也是让他申请过来这边，这个赵sir很明显的很重视人才，最关键的一点是，这个赵sir后台也是绝对的给力。
　　两个人随意的聊了几句之后，然后也是来到了黄警官的办公室里面认了认门，马军还带着赵青跟他以前的同事也都是去打了个招呼，混了个脸熟，虽然晚上是要一起聚餐，但是提前认识一下也是一件好事。
　　看见马军领着赵青过来，大家也都是满脸微笑的同他们打招呼，以前的时候马军可就是他们的队长，当初听到马军被调职的消息，不少人还为他打抱不平呢，现在赵青这么一个更加威武的猛男来了，他们当然也是更加的欢迎了。
　　更何况他们也是知道情况，这次赵青带着精英小队过来，但是想要把这么大的社团给搞定了，当然不可能是就凭他们四个人去操作啊，所以很明显的，以前马军的队员们这次估计也是要听赵青的指挥喽。
　　虽然也是有人不是很满意，认为这本来就是自己警局的事情，怎么上头会派几个外人过来处理，但是不满意也是没有办法，那么长时间没搞定，而且那些社团成员是越来越嚣张，所以才会有这次的行动。
　　不过没有那个警察愿意让黑社会在他们的地头嚣张，有了马军这个猛男回归，加上赵青这个更猛的家伙到来，搞定他们的日子是指日可待。
　　这次的行动，也是上面的一次尝试，如果可能的话，那就是组建出来一个专业的灵活机动的精英部队出来，让他们专门负责这些比较困难的案子，有针对性的开展工作，这也是以后工作的一大趋势。
　　赵青还不知道自己这次过来的任务是上面对他的一个考核，如果考核通过了，那么以后的赵青就不需要在局限在西九龙警署里面了，可以更加灵活激动的发挥他的实力了。
　　现在赵青可是把自己的辖区里面搞得是相当和平，日常处理的也都是搞定一些小案子，这实在是有点闲的蛋疼，这很不符合他的身份啊。
　　马军果然还是很有先见之明的，晚上的聚会被一个临时的任务给搞取消了，上面安排了一个临时的查牌任务，正好几大目标人物都在现场，赵青也有机会过去跟他们见一见面，打个招呼。
　　虽然赵青他们是第一天过来，不过正好赶上任务了，那就一起出发吧，正好也是可以在行动中和大伙接触一下。
　　去一些娱乐场所查身份证，这差不多是作为警察执行最多的一个任务了，今天的任务有些特殊就是因为需要面对的人不一样。
　　赵青还满是开心的前往了，虽然对于这次的故事里的一些个细节不是很记得住，但是赵青可是记得这部电影里面的老大，也就是那个渣哥，开头的那一段销魂的舞姿。
　　到了夜总会门口，赵青没有等候大家一起才行动，跟着大部队那场销魂的舞姿就看不到了啊，跟其他人打了一个招呼，赵青就带着罗鸡两个人率先进场了，马军呢留下来指挥其他人进行工作，刘建明留下来配合他。
　　看着行事不是很守规矩的赵青，马军也是没有办法，只能是听从他的命令了，刘建明倒是已经习惯了，这位老大可从来都是不按套路出牌的，你想要让他守规矩，那真的是比登天还难。
　　率先进场了之后，果然，赵青是一眼就看到了在舞池里面肆意跳动的渣哥，这近距离的观察起来，果然效果是很不一样的啊。
　　欣赏归欣赏，但是赵青没有去舞池中间大显身手的打算，曾经的赵青也是一个舞池天王，但是现在不一样了，身份不一样了。
　　后面的剧情发展的也是一样，潇洒放肆的渣哥想要泡的妞，被一个外国人给抢走了，不知道他们几个本来就是一伙的，还是说那个外国佬真的就是魅力比渣哥大，两个妹子还真的就不吃渣哥这一套。

第三百零七章 酒瓶砸的不错
　　妹子被抢，渣哥就回到了自己的位置上，赵青忽然发觉他们几个人的位置安排的很有特点，三位大哥和山哥的身边都是孤身一人的，身为他们的小弟华生已经是被美女包围了，不得不说，这人长得帅有的时候还真的是通用的。
　　“呯！”一支空的红酒瓶直接从渣哥手里飞了出来，正中目标，也就是砸到了那个外国佬的头上，鲜血当场就流了下来。
　　也正事在这个时候，马军带着大队人马走了进来，“警察查牌！开灯！”
　　但是那个外国人很明显的就是怂了，看到渣哥这边所有人都不是很好惹，这个时候他站出来指正一下，就没有华生站出来顶罪的事情了。
　　马军进来之后，他的目标也是很明显，直接就是朝着托尼他们这伙人走了过来，看见了这样的情况，华生当然也是直接就是站了起来，一脸挑衅的看着马军。
　　看见华生这么配合，马军当然也不会是让他失望的，直接用手指着华生，“你，给我出来！”
　　华生当然也是没有让其他人失望，直接就是上来挑衅马军了，但是他伸手确实跟马军的差距有点大，只不过三两招，直接就被马军给制服在了地上，直接用国际通用的用手掌拍了拍地板，表示自己已经是投降了。
　　现场的可都是警察，虽然托尼他们几个很想要上前帮忙，但是他们还是老老实实的做在那里，并没有站出来，当然了，他们对把警察的目光吸引开的华生，还是相当满意的。
　　赵青慢悠悠的分开了人群走了过去，看见赵青走了过来，在场的人都是很意外，这没看到警察在现场么，怎么还真的有这些个胆大包天的家伙敢站出来挑衅警察。
　　不过接下去的举动让大伙都傻眼了，只见赵青走出来之后，所有的警察都让开了位置，很明显，这个家伙的职位似乎比其他人都来的要高。
　　就连押着华生的马军也是往边上挪了挪，不让自己挡在赵青的正前方。
　　看见了马军的动作，华生是直接瞪大了双眼，这是什么情况，没有听说过有这么一个家伙冒出来啊。
　　赵青是直接走到了他们的卡座面前，随意的朝着大伙点点头，“我叫赵青，新来的，来，你们几个也站起来自我介绍一下，就当是提前认识一下了。”
　　赵青这说话的语气仿佛就是跟小狗打招呼，说让他，来，地上打个滚，这样差不多的。
　　听见了这个话，脾气最爆，最没有脑子的阿虎是直接就忍不住了，呼的一下站了起来，但是渣哥和托尼两个人都是直接一个眼神飞了过去，阿虎的脾气瞬间又是被他强行给收敛了起来。
　　只见他笑眯眯的伸出手，“你好赵警官，我叫阿虎。”
　　赵青嗅了嗅鼻子，一脸的嫌弃，“你是尿手里了？一股尿骚味。”
　　听见了赵青的话，边上坐着的山哥在那里是相当的不自然，如果不是有那么多人在场，他甚至是有点想吐，要知道刚才在跟阿虎握过手了以后，他可是还拿了点水果吃了啊。
　　看见赵青略过了阿虎，看向了自己，托尼也是站了起来，“托尼。”他的介绍很简单，就是报了一个名字，赵青也不嫌弃，然后用眼神扫到了下一个。
　　“阿山。”山哥站了起来也是报了一个名字，这个时候喊自己哥，这很明显是一个不理智的举动，所以他还是很自觉的。
　　看着山哥的手放在自己身后擦了又擦，赵青忽然脸上浮起了一阵诡异的笑容。
　　轮到了渣哥，他也是相当配合，“你好赵警官，我叫阿渣。”
　　赵青朝着渣哥点点头，一脸微笑的朝他说道，“刚才舞跳的不错，酒瓶砸的也不错。”
　　边说着，他就朝着那个外国人招了招手，“过来！刚才阿渣拿酒瓶砸你，你要不要告他？”
　　听见了赵青的问话，外国佬是连连摇头，闭着嘴巴并不说话。
　　赵青也是点了点头，“行吧，既然人家不愿意告你，这次就算阿渣你逃过一劫了。”
　　那个外国佬想要忍气吞声，但是他边上的那个妹子倒是喊了起来，“我要告他，就是他拿酒瓶砸我朋友的！”
　　赵青脸上露出了一丝奇怪的笑容然后又马上收敛起来了，只见他表情相当严肃的朝着渣哥说道，“本来还想看在你跳舞相当不错的份上放你一马，现在看样子是没戏了。”
　　“斗殴，致使他人受伤，嗯~就处罚个五百块吧，阿渣你兜里有钱没？马上掏出来，赔偿！”
　　听见了赵青的话，现场所有人都有点惊讶，这就是他说的不放过？
　　看见渣哥还有点傻呼呼的没反应过来，托尼是立刻从兜里掏出了一张大金牛，“这是一千，算是赔偿了。”
　　赵青点点头，伸手接过了钱，满意的说道，“嗯，认错态度相当不错。”边说着，他就走到了那几个外国人的面前，“来，这是他们对你的赔偿，找我五百块！”
　　看见他们几个人都是傻站在那里并没有开口，赵青又是自言自语的说道，“怎么？没有零钱？行吧，算我倒霉，这一千块就都给你了，可惜了，本来我今天晚上还能混个夜宵。”
　　边说着，赵青是直接伸手拉开了这个美女胸口的衣服，把钱从那个沟里塞了进去，这个动作也是让人不忍直视。
　　处理完那边的事情之后，赵青又是回到了托尼他们面前，“我不管你们曾经干过什么，但是从今天起，这里是由我开始负责，我希望各位以后能够遵纪守法，没事可以多跳跳舞，多泡泡妞，这样的日子不好么。”
　　听见了赵青的话，所有人都傻眼了，这是什么操作。
　　说完了之后，也不管托尼他们答不答应，赵青是直接挥手，“收队，今天出来主要是大家认识一下，其他工作并不重要，顺便把这个家伙也给放了吧。”
　　听见了赵青的话，马军也立刻就是松开了反扣着华生的手，直接是把华生给放开来了。
　　然后在所有人惊讶的目光里，赵青就带着警察们撤退了，一看情况有点不妙，那几个外国人也是立刻跟在赵青他们身后一起走了，他们也是怕渣哥他们再找他们麻烦。

第三百零八章 交易达成
　　被这帮警察突然这么搞了一下，托尼这帮人瞬间是感觉很恶心了，本来相当潇洒的游玩的心情也是直接被破坏个干净，也没有人愿意继续待在这里喝酒泡妞了，几个人随意的聊了一下，约着下次再聚，也都是纷纷撤退了。
　　回到了自己的地盘之后，山哥是越想越有点不舒服，他跟托尼原本也是有几次小规模的合作的，但是这次托尼想要一口把他运往越南的路子直接包场，这个就是胃口有点太大了。
　　本来呢，这种事情交给他们去做也没什么关系，他们三兄弟的实力，山哥还是知道一点的，托尼对他也是比较尊敬的，而且最关键的是，托尼还跟他承诺，怎么分都是山哥他说了算的，那这个里面的利润就比较大了。
　　做他们这行的，运送本来就是一个大麻烦，这可是掉脑袋的活，更何况还要出国，运费方面可不是一个小数字，而且山哥又不是只做一次，他也是想要长期合作的，有一个固定的合作伙伴，对山哥来说也是一个不错的选择。
　　以前找的那些个走货的水客，虽然也是有人专门负责组织的，但是他们要价很高，而且每次出货量也不是很多，这对于山哥想要打开越南的市场，这么点货还真的是不太够用。
　　现在有托尼找上门来，对于山哥也是一个不错的好消息，但是山哥心里一咯噔的是，好像他们三兄弟并不是很把自己放在眼里啊，那个托尼别看他表面笑嘻嘻的，心里在想些什么，谁能够知道呢。
　　让山哥感觉很不爽的还有那个阿虎，我靠，这TM都多大的人了，竟然还会尿到自己的手上，关键是还跟自己握手了，难怪当时的时候，他就感觉有点不对劲。
　　虽然也是用水冲洗过，但是经过赵青那个警察一提醒，山哥就感觉自己跟他握过手的这只右手，上面竟然还有淡淡的气息。
　　没办法，这心里有了阴影，手上是怎么洗都洗不干净的，尤其是想到了自己竟然还吃东西了，想到这里，山哥就开始犯恶心，他也已经是干呕了好几次了，开始的时候还能吐点东西出来，现在已经是吐干净了。
　　虽然肚子是感觉有点饿了，而且胃部也是跟他发起了警报，但是今天晚上山哥是肯定不会想着再去吃东西了。
　　“真TM混蛋，老子都已经洗手洗了十几次了！下次合作的出货量减半，要怪就怪这个该死的阿虎！”
　　没错，因为阿虎的事情，山哥已经是做下决定了，不能够让托尼一次性全部包场，这次只分给他一半，另一半还是走原来的路子。
　　不能够把所有的鸡蛋全部放在一个篮子里，尤其是他们做这行的更是如此，这是山哥在嗅到了手里那股淡淡的尿骚味的时候想起来的。
　　虽然是知道山哥出货量很大，但是只是跟他只有小规模交易的托尼并不知道具体情况，所以在接到了山哥的电话，来到了他的临时仓库，看到了那批价值四千多万的货的时候，托尼三兄弟是眼睛都开始冒绿光了。
　　这个可是四千多万，如果是卖出的价格，都不需要很麻烦的操作，直接转头找人打包倒卖出去，可能会稍微亏一点，但是如果真的是运到越南再去卖，那翻个几倍那是妥妥的。
　　做戏要做全套，这是托尼的风格，他并没有被这批货给迷的晕头转向的，反而是直接拍了拍山哥的肩膀，“放心吧山哥，这批货就由我们三兄弟来运，我知道一般的运费都是货物价值的三层，但是这次我们只收两层，就算是为了以后的长期合作，怎么样？”
　　听见了托尼的话，山哥也是很开心，“可以，这可是我下半年所有的出货量了，下一次出货可就是要等到明年了。”
　　听到托尼说他们只收两层，山哥可是开心极了，要知道那边可是一直是收他三层五的，而且还风险很大，要知道每次都会有那么几个人没有办法安全的通过，一旦情况有点不对，可能整条线上都会有损失，这对山哥来说也是一个不小的损失。
　　在山哥开始跟他们打交道的短短的一年之内，就这批水客的组织者的头目，已经是换了三个了，这也是从侧面的反应出来这个行业的危险和不确定性。
　　山哥也是害怕万一有哪一次，这帮人被警察给一锅端了，然后再把他给咬出来，这个麻烦就大了，所以这也是山哥准备换一个合作伙伴的一个相当重要的理由之一了。
　　不过现在山哥后悔也是晚了，一来那边的货已经是安排人去运了，还有就是，自己刚跟托尼他们说自己只有四千万的货，结果转头就多弄出四千万了，这会让人怎么想，这不是摆明了不信任他们么。
　　山哥是相当豪爽的对托尼他们说道，“货就放在这个仓库里面，我们先去吃个宵夜，嗨皮一下，然后再来处理这批货吧。”
　　渣哥摇摇头，“还是不要了，想要潇洒，只要有钱，那真的是随时随地都可以，但是这么大一批货放在这里肯定是不能够让人玩的开心的，先把正事办了吧，等事成之后，咱们再约，这样比较好。”
　　渣哥的话让山哥很开心，他还对着他们三兄弟竖起了大拇指，“行，那就事成之后，我们再好好的玩一场大的，到时候我请客，一定要玩的开心。”
　　“一定，一定。”
　　简单的聊了几句之后，托尼兄弟三人就立刻是开始准备装货了，三个人开了两辆车子过来，这批货全部装完还有很大一部分空间。
　　没错，这是是他们三兄弟亲力亲为的，没有带一个小弟过来，这些个小弟虽然都是跟着他们有一段时间了，但是以己度人，有了这么多钱的诱惑，谁敢保证他们不会背叛自己。
　　来到了自己的场子，把这批货给放到了一起，托尼三兄弟是哈哈大笑起来，他们可是从来都没有想过要赚什么运费钱，喊轮船难道不用钱么？直接就是把这批货吞了，这可是比什么都来的快。

第三百零九章 翻脸
　　这次没有让山哥多等两个月，在一个多星期之后，就在山哥抱着妹子在那里泡澡的时候，他接到了一个神秘的电话，“喂，你是谁啊？”
　　电话那头神秘的说道，“你不用管我是谁，告诉你一个不幸的消息，托尼他们根本就没有开船去越南送货，而是把这批货就地低价的倒卖了，现在货已经是流通到市场上了。”
　　还正在做着美梦的山哥是一下子的被一个闷棍的惊醒了，“喂，说清楚点，你是谁？到底是怎么回事？”
　　“话我只说一遍，如果你耳朵聋没听清，那就不要怪我了，对了，如果这件事情你没有办法处理，那么你可以打我的电话。”神秘人很快的报出了一个电话号码，“还有，我们的收费是很贵的，你可千万要想要了才给我们打电话哦，要不然你会惹来更大的麻烦的。”
　　“你是谁？喂！喂！喂！”
　　电话那头已经是没有声音了，山哥是气愤的挂掉了电话，然后就这样光着身子从浴室里冲了出来，直接是找了个纸把刚才那个神秘人报的电话号码给记录下来，因为他怕时间再耽搁一会儿，那个号码他就记不住了，而且有了这个电话之后，山哥也可以派人去调查那个神秘人的信息。
　　没有心思继续再浴缸里跟跟妹子继续谈人生和理想了，山哥是立刻擦干净身子，穿上了衣服，然后他立刻招来手下，让他们去市场上调查，果然，当天晚上就有小弟过来汇报结果了，还真的是有人拿着山哥的货回来了。
　　看着这熟悉的包装，山哥是气的眼睛都发绿了，这TMD欺人太甚，渣哥他们几个为了省事，竟然连自己这批货上面的包装都懒得换一下，这TM也太不要脸了。
　　立刻是召集了自己的人马，打听好了渣哥他们的位置所在，山哥是气势汹汹的准备上门去找他们要一个交代。
　　在实力的面前，有的时候人数并不是决定一切的因素，托尼三兄弟身手不凡，个个都是那么能打的。
　　山哥带着一群人上门找他们要一个交代，任何只言片语都没有得到一句不说，反而是直接被托尼他们给狠揍了一顿，但是这也是给了山哥一个很明确的消息，那就是他的那批货是真的被托尼他们吞了。
　　回到家里的山哥是整个人都感觉不好了，面前一群小弟在那里低着头的站着，而且个个都是鼻青脸肿的，让山哥看的整个人都是火大。
　　“平时你们一个个不是都很能打的么？怎么今天这么没用！十几个人连他们三个都打不过！你们是吃屎长大的么！”
　　看着哪怕是被自己破口大骂也都是只会低着头的小弟，山哥真的是很难受，“你们都给我滚！马上滚！”
　　看见同样是被揍得鼻青脸肿的山哥，小弟们也是知道他今天肯定是心情很不好，也都是乖乖听话的滚了，这种时候还待在这里，这不是给自己找事情么。
　　如果是真的有能耐把这件事情给解决掉，那相信以后肯定是可以在山哥面前平步青云，但是这帮小弟他们很有自知之明，他们是没有能力把这件事情给搞定的，既然没能力，那还不如当一个缩头乌龟呢。
　　看见自己的小弟一个个怂着出去了，山哥的心情是更加的糟糕了，“你们这帮混蛋！嘶~！”可能是骂人的时候太激动了，牵扯到了自己嘴角的伤口，山哥又是抽抽了一下。
　　一个人坐在家里的沙发上考虑了很久，山哥是直接打电话给了四眼，大侠，还有光头他们三个，他们可是当初收养托尼他们三兄弟的，这个时候如果还有人能够站出来解决这件事情的话，那也只能是他们几个了。
　　“对了，还有一个神秘人！”
　　山哥是突然想起了他曾经接到的那个神秘的电话，他不知道对方是啥，也不知道他们有什么目的，但是这个时候，不管是谁能够帮他解决这个麻烦，那他就是他阿山的兄弟！
　　立刻跑去书房找到了那个记录了一个电话的纸，山哥直接拿出手机拨打了出去。
　　“对不起，您拨打的电话是空号。”
　　“嗯？”山哥有点愣住了，“什么情况？难道是对方打电话过来只是为了调戏他来着，故意给了他一个假号码？”
　　再仔细的核对了一遍之后，山哥发觉了，原来是自己拨打的时候按错了一个按键，刚才的电话打错了。
　　重新拨打了一次，又是自己核查了一遍，这下子自己的电话总算是没有打错，在“嘟，嘟，嘟”的三声之后，电话被接通了。
　　电话里还是上次那个人的声音，“怎么？想通了？刚才山哥你好像是被揍的很惨啊。”
　　山哥一愣，“你怎么会知道这件事？”
　　要知道刚才山哥带着人可是去了高尔夫球场找渣哥他们几个的麻烦，那个高尔夫球场就只有他们两方的人马在，其他可没有人。
　　神秘人呵呵一笑，“正巧我有一个摄影师朋友在那里打高尔夫球，而且他还拍到了几张相当精彩的照片，只是在这个照片里，山哥你的形象可不怎么好，看上去不怎么上镜啊。”
　　在一个酒吧的包厢里，顾小五是一只手拿着电话，笑眯眯的看着另一只手里拿着山哥被猛揍的几张照片，他笑的很开心，山哥这个家伙马上就要滚到他的袋子里来了。
　　都已经是这个时候了，山哥也不关心自己的形象不形象，上不上镜的问题了，“怎么称呼？”
　　“顾小五！”
　　“五哥是吧，我记得你上次跟我说过，如果我搞不定他们三个人的话，可以直接打这个电话联系你，这句话还有用吧。”
　　该认哥的时候就要认哥，这是山哥在江湖上混了那么多年得出的一个心得，其实他认怂也不是一次两次了，要是刚才自己去找茬然后被暴揍了一顿的时候没有闭嘴认怂，估计现在他已经没有机会坐在自己家里的沙发上了，肯定是被那三个丧心病狂的家伙给干掉了。
　　顾小五淡淡的说道，“有用，但是我们可以见面再谈。”说完了之后，顾小五就报出了一个地址，这也是他在这里新开的一家夜总会。

第三百一十章 威胁对威胁
　　四眼他们几个接到了山哥的求助电话之后，他们也是行动相当迅速，立刻是打了电话给托尼，约托尼第二天清早一起谈事。
　　接到了四眼的电话，托尼是立刻跟渣哥两个人嘀嘀咕咕了起来，这种事情阿虎向来都是不参与的，让自己两个哥哥去商量，完事了通知一下自己应该怎么去做，这才是阿虎最舒服的选择。
　　四眼他们几个虽然都是老江湖了，但是时光已经是磨灭了他们的雄心，一个一个都已经是半隐退的状态了，守着固有的场子和地盘，丝毫不知进取，而且还牵挂一大堆，随随便便都能够找出地方来威胁，这样的人别说是三个了，哪怕是再来几个托尼和渣哥都不会把他们放在眼里。
　　托尼和阿虎两个人前去赴约，渣哥带着华生两个人直接去找了四眼的家人，因为他们三个人经常就是四眼做主，直接把他给拿下了，其他两个人都不用他们亲自动手。
　　在四眼老婆送儿子去读书的时候，渣哥直接是一个电话打了过去，明目张胆的威胁，加上肆无忌惮的恐吓，直接就是把四眼他们三个人给震慑住了。
　　而且在现场的托尼更是胆大包天，直接就是当场踩在了他们的脸上，很无奈，已经没有了雄心壮志，而且还被捏住了把柄的四眼他们三个，是被托尼他们吃的死死的，而且只能是毫无面子的拿起了托尼买的早餐，开始吃了起来。
　　端起了这碗面，大家都知道，以后这里就是托尼他们三兄弟说了算了，但是为了自己和家里人的生命安全，他们还是决定忍让一步。
　　看着托尼和阿虎两个人嚣张的离去，四眼，大侠，还有光头三个人是坐在沙发上垂头丧气了起来。
　　大侠摇了摇头，“早知道当初不收留他们三个人就好了，现在是养虎为患啊。”
　　“呯！”四眼忽然是把手里的那碗面给砸了出去！“TMD！这帮混蛋！”
　　汤汁飞溅，把现场是搞的一团糟。
　　但是四眼现在也只能敢在他们的背后发发脾气，耍耍性子，当着他们的面，他不为自己着想，还得是为自己的老婆和孩子着想呢。
　　看见四眼这个样子，大侠和光头也是把手里的早餐放到了桌子上，别说是这样普通的早餐了，如果是被人逼着，哪怕是山珍海味，龙虾鲍鱼也都是吃不下去啊。
　　三个人也是没有心情继续坐在这里聊天了，都是各回各家，回到自己的场子去了。
　　四眼回到了自己家里，他的老婆不在家，坐在自己家里沙发上面的一个他从来都没有见到过的男人，“你是谁？为什么会在我的家里？”
　　坐在四眼家里的人赫然是顾小五，只见他一脸微笑的问道，“怎么样？托尼带的早饭好吃么？”
　　四眼是立刻声音响了起来，“你是托尼的人？”
　　顾小五摇了摇头，“当然不是。”
　　四眼用手指着大门对着顾小五喊了起来，“那么说来你就是阿山的人了，我不管你们之间的破事，你立刻离开我的家里，马上走！”
　　顾小五依然摇了摇头，“我当然也不会是阿山的人了，你确定要我马上离开么？”
　　四眼肯定的点了点头，“我不管你是谁的人，你给我走！”
　　顾小五站了起来，相当优雅的从兜里掏出了一张纸条，摆在了茶几上，然后用两副眼镜把纸条给压了下来，“这是我的电话，如果想通了随时欢迎你打电话过来，二十四小时开机，对了，你最好尽快哦，我这里拖下去是没有关系，但是我怕你老婆儿子拖不了太长的时间。”
　　说道最后一句话的时候，顾小五的眼睛里是露出了嗜血的光芒。
　　看见这一大一小两副眼镜，四眼直接是激动了起来，“你到底是谁？你把我老婆儿子怎么样了？”
　　顾小五微微一笑，“我叫顾小五，我没把你老婆和儿子怎么样，我只是把他们跟十几条饿了好几天的狼关在了一个笼子里，中间用了一个床垫给他们隔了开来，你还别说，现在这床垫质量还是相当好的，我估计个三五天肯定是没有多大问题的。”
　　听见了顾小五的话，四眼是直接激动了起来，他直接转身回去抓了一把刀冲了过来，但是还没冲出两步，他已经是停了下来，因为顾小五直接掏出了一把手枪对着他的脑袋。
　　崩溃的扔掉了手里的短刀，四眼无奈的蹲了下来，“你们到底是要我干啥！”
　　顾小五走过去把短刀给踢到了一边，“很简单的一件事，我想要你设一个局，帮我抓住阿渣，托尼，或者阿虎，他们三兄弟的任何一个都可以，他们本来就是拿你的家人威胁你，根本就不给你面子，不是么，四眼你完全就可以借助我们的手来报仇了啊，这么想是不是很开心？”
　　四眼是一脸无奈，他能开心个鬼，眼前这个顾小五甚至是做的比阿渣他们几个还过分，而且从他嘴巴里面说出来的那些话，很容易的就让人判断出来，这很有可能就是真的，“那你什么时候能够放了我的老婆儿子？”
　　顾小五摇摇头，“这我可说了不算，要看你什么时候能够帮我们捉到他们了，你动作越快，你老婆儿子就越安全，最好要抓紧时间啊，你也知道，现在小孩子正是成长发育的关键阶段，这要是被吓坏了，那就是对不起了。”
　　听见了顾小五的话，四眼是直接拿起了电话，拨打了出去，“阿渣，我们三个商量过了，以后阿山的任何事情我们都不管。”
　　电话里传来了渣哥的声音，“这件事你刚才不是已经是说过了么。”
　　四眼继续说道，“你也知道老婆儿子就是我的命根子，我不想他们出点什么事情，以后的事情你们三兄弟说了算，我想约阿渣你吃个饭，就在我家里吧，你直接来我家里好了，我让厨师马上准备。”
　　听见四眼的话，渣哥是相当的满意，“行，有你这句话就够了，饭就不用吃了吧。”
　　“过来吧，阿渣，这顿饭不吃我心里放心不下，你也可以带上托尼和阿虎一起过来。”

第三百十一章 渣哥入套
　　听见了四眼的话，阿渣也是摇了摇头，难道是刚才早上的举动已经是把他给吓破胆了？很有可能啊，也不知道这种人，怎么能够混到今天这种地步的，“托尼跟阿虎两个人有事出去了，不过我这里还有几个朋友，我带他们过来见见世面怎么样？”
　　“当然可以，欢迎各位到来。”听见阿渣同意了，四眼是相当的开心，“阿渣你们这是过来几个人？我让厨师多准备点菜。”
　　渣哥摇摇头，“不用太多，我们就一车子，四个人，简单搞一点就可以了。”
　　挂掉了电话之后，渣哥对着周围的几个小弟喊道，“走，渣哥带你们去蹭曾经的大哥四眼一顿饭吃，可惜了，华生这个家伙竟然约了女朋友过生日，算他今天没福气！”
　　说完了之后，渣哥又是自言自语的说道，“都到了这种地步了，还看不清形势，该退的时候就应该急流勇退，这样成为别人的踏脚石很开心么！”
　　正好眼前就有三个小弟，渣哥就把他们全部带上了，四眼的住所他是知道的，直接就是开车前往四眼的家里。
　　在四眼打完电话之后，顾小五就又是换上了一副微笑的表情，因为赵青这个家伙已经是从二楼走了下来了。
　　赵青是直接走到了沙发上坐了下来，边上还跟着一群人，顾小五也是乖乖的在旁边站好，“青哥！”
　　赵青朝着顾小五点了点头，然后对四眼说道，“放心吧四眼，其实你的老婆儿子就是在隔壁房间里，把这么漂亮的女人和这么可爱的儿子跟狼关在一起，这么残忍的事情我怎么能做的出来呢！”
　　对于这个突然出现的赵青，四眼还真的不是很熟悉，但是看这架势就知道，这不是一个简单的人物，“你好，这位老大，我已经是全部按照你们的吩咐去做了，现在能够把我的老婆和儿子放了么？”
　　忽然，四眼看到了赵青身后站着的一个熟悉的面孔，“马警官？你们是警察？”但是他又看了看其他人，这些人可没有几个打扮的像是警察。
　　赵青是乐了起来，他对着马军调侃道，“马警官，看样子你的知名度还是很高的啊。”然后他又对着四眼说道，“没错，我们这边几个是警察，但是那边几个不是。”
　　看见赵青把自己左右两边的人分的是清清楚楚，四眼也是相当疑惑了，他已经是分不清楚这些人是在搞什么东西了。
　　不过有一点他还是清清楚楚的，那就是自己全家人的小命，都是我在这个坐在那里的，自称是警察的年轻人手里，想到了这里，四眼还是很规矩的，乖乖的在边上站好，等候这阿渣的上门。
　　渣哥过来的很快，四眼家里别墅的大门是直接开着的，所以他们直接就是把车子开了进来，然后相当潇洒的下车走了进来，边走还边对周围的环境加以评论。
　　四眼这么怂的家伙竟然能够混到今天这个地步，那他阿渣以后不是要上天才行么？
　　直接是推开了四眼家的大门，渣哥带头走了进去，后面的几个小弟看见了这个样子也是立刻跟了上去。
　　进到了房间里面之后，渣哥是立刻发觉了状况有点不对，四眼家里怎么会有那么多人，而且他怎么恭恭敬敬的站在边上，那个坐在沙发上的家伙不是前段时间在夜总会里面见到的那个警察么，简单的见了一面，他已经是忘记赵青那个家伙叫什么名字了。
　　看见渣哥带着人走了进来，赵青一挥手，立刻就有早就埋伏好，准备在那里的人冲了上去，把他们四个人全部给按了下来，动手的全是顾小五带过来的训练有素的精英。
　　看见这么简单的就把事情给解决了，赵青也是很意外，“罗鸡，去看看他们几个人身上有没有带着什么不该有的东西。”
　　只是简单的搜查了一下，罗鸡就是在其中的一个小弟身上发现了两袋子的粉末状的东西，然后他是立刻递了过来，“青哥，这有问题。”
　　也是渣哥他们几个太胆大包天了，这正好是有人要货，他们拿了货竟然还敢到处乱跑。
　　赵青一脸可惜的朝着渣哥摇了摇头，“阿渣，我记得我上次离开的时候跟你说过，让你们安分守己一点，你怎么就那么不听我的话呢。”
　　赵青拿过一包粉末，对着渣哥问道，“这包白色粉末是什么东西？”
　　渣哥是立刻摇头，“我怎么知道，这又不是我的，可能是面粉之类的吧。”
　　“是的，这就是面粉，是面粉啊。”后面的小弟是立刻补充道。
　　赵青点点头，他轻描淡写的对着那个从身上搜出来的人，用手一指，“原来这是面粉啊，那这包直接让他吃下去。”
　　听见了赵青的话，所有人都惊呆了，马军也是开口说道，“赵sir，这么大计量，吃下去要死人的啊。”
　　赵青好不在意的端起面前的茶喝了一口，并不说话。
　　顾小五一看赵青这个样子，立刻发布了命令，“动手。”然后自己也是走了上去。
　　听见顾小五开口，抓住他的人是立刻把人给强行按倒在了地上，另一个人过来拿起一包白色粉末，拆开了之后，直接是把开口的位置塞到了他的嘴巴里，然后用手直接按住了他的嘴巴。
　　还别说，这玩意生效的还挺快，还不到两分钟，这个家伙已经是口吐白沫，整个人在躺在地上抽搐着，眼看就是快要不行了。
　　但是面对眼前的情况，赵青依然是坐在沙发上面无动于衷的，他又随意的点了一个人，“这边还有一包，就给他吃了吧。”
　　很快的，另一个小弟也是被灌下了一整包，他也是躺在了地上，生死不知。
　　又过了几分钟，马军是直接上前检查了一下，然后站起来汇报了情况，“赵sir，死了一个，另一个应该也差不多了，不过这样的情况，哪怕送到医院了，恐怕也就是这样了。”
　　赵青直接摇摇头，“送医院？送什么医院？他们吃了两包面粉罢了，自己死的跟我有什么关系，四眼，去外面花园里挖个坑，把他们两一起埋了。”

第三百十二章 我就是嫉妒你跳舞太帅
　　看见赵青这么轻描淡写的就处理掉了两个人，在场所有的人都傻了，另一个跟在渣哥后面出来的小弟更是直接裤子都湿了，裤腿还在那里滴水。
　　他已经是后悔至极，没什么事情干嘛非得要跟着渣哥出来见世面，这饭哪里不能吃，非得跑过来送死。
　　这个时候他已经是毫不怀疑赵青会直接让人把他给干掉了，这都已经干掉两个了，难道还在乎多一个么。
　　立刻的，他想到了自己唯一的活路，“警官，这位警官，我投降，我要做污点证人，我要指证渣哥他们。”
　　赵青摇摇头，“我不需要你指证他啊，难不成你认为自己今天能够活着出去？是你长得比其他两个人帅么？”
　　“求你了，警官，求你放过我。”这个小弟已经是跪了下来，直接的把头磕在了地上了。
　　赵青依然冷酷的摇摇头，“叛徒这种东西谁都会看不起的。”赵青辉了挥手，示意那两个把渣哥架起来的人松开，“阿渣，给你个机会，让你亲手处理叛徒你看怎么样？”
　　边说着，赵青直接就把眼前的一把小刀朝着渣哥扔了过去，直接扔在了他的脚边。
　　看了看这个不按常理出牌，各种乱来的警察，渣哥也是有点蒙，他不由自主的蹲了下来捡起了那把小刀，然后走到了自己的小弟面前，毫不犹豫的从他肚子一刀捅了下去，拔出来之后又是一刀。
　　然后第三刀的时候，他拔出来的动作稍微大了一点，整个人往后退了好几步，就在他用眼神恶狠狠的盯着小弟的时候，渣哥忽然转过身来，朝着赵青扑了过去。
　　渣哥他很清楚，今天在这里他只有一条活路，那就是抓住赵青，用他来威胁其他人，因为抓住其他任何人都不管用，赵青不一定在乎他们的死活。
　　“呯！”
　　渣哥的膝盖中了一枪，直接整个人扑倒在了面前的地面上。
　　电光火石之间，开抢的竟然是一直坐在那里，左手还端着茶杯喝着茶，神情是相当放松的赵青。
　　赵青站了起来，看着躺在地上的渣哥，摇了摇头，“阿渣啊，你真的是太让我失望了。”
　　举起手枪，直接“呯”的一枪，把渣哥另一条腿的膝盖也给打断了。
　　“啊~！”渣哥是疼的直接嚎叫了起来，都已经是这样的情况了，他干嘛还要忍着自己的疼痛。
　　赵青摇了摇头，“可惜了，当初我们在夜总会里见到的时候，阿渣你跳舞的姿势是那么帅，你说你老老实实的把那个叛徒干掉多好，自讨苦吃知不知道。”
　　看见大家都一脸无语的盯着自己，赵青也是不好意思的把手里的手枪收了起来，“好把，我承认了，我就是嫉妒阿渣他跳舞时候的姿势比我帅，美女的眼光都是被他给吸引走了，你是不知道，我回去偷偷练习了好几天，这根本就学不会啊。”
　　马军是一脸的无奈，他以前也是听说过赵青的传说，一直还以为这是有人添油加醋的，但是今天这实际一看，这完全都已经是美化了很多了好把，“赵sir，现在这个事情怎么收场？”
　　赵青很吃惊，“什么怎么收场？如实上报啊。”
　　听见了赵青的话，马军更惊讶了，“这两个人死了啊！”没错，就在刚才耽搁了那么久，另一个不幸被选中的家伙也是已经挂掉了。
　　赵青点点头，“死了就死了，这跟我有什么关系？至始至终我都没有让他们去死啊！”
　　马军也是一阵头大，这是想推就能够推的掉的么，这让人把整包的毒品喂给他可是赵青几分钟之前才下的命令啊。
　　看见马军这么盯着自己，赵青也是简单的解释了一下，“这两个家伙带了两包面粉，正巧这几个朋友跟他们开了一个玩笑，谁知道这面粉也会是吃死人的呢，真的是假冒伪劣商品，以后遇到了一定要严查！”
　　“至于渣哥，刚才他拿着刀子朝我扑过来的时候，你们也都看见了，我一时激动，没收住手，直接就是开抢了，不过还好，在当时那种千钧一发的时候，我还是保持住了我仅有的理智，并没有直接超他的脑袋开抢，要不然他也没机会现在还在这里哀嚎了。”
　　“还有剩下的那个，他们自己起内讧了，然后他是被渣哥捅伤的，跟我就更加没有关系了啊，这种黑锅我可不背。”
　　看见赵青这一条一条的解释着，马军是整个人都呆住了，这还有人能够不要脸到这样的地步的么。
　　站在一旁的四眼听到了赵青的话，更是瑟瑟发抖，自己的老婆和儿子可还是在这个赵警官的手里，按照这个赵警官的思维和行事方式，自己估计也是凶多吉少啊。
　　而且还有一点就是，阿渣可是自己骗过来的，只要是给托尼和阿虎他们两个知道了现在的情况，那自己绝对是逃脱不了干系的。
　　为了自己的家人，既然是已经上了贼船了，那索性就更近一步了，四眼开口说道，“我知道托尼和阿虎还有这个阿渣，他们三兄弟之间的感情很好，如果我们可以用阿渣作为诱饵的话，很有可能就把另外两个人给钓出来了。”
　　躺在地上疼痛难忍的渣哥也是听到了四眼的计策，他是直接叫了起来，“四眼！如果我这次能够侥幸不死，我保证你会全家死绝！这是我阿渣说的！”
　　听见了渣哥的威胁，四眼也是紧张了起来，这个时候他可一定要保证赵青能够把渣哥他们三兄弟都给一网打尽啊，“赵警官，我这里还有一些阿渣他们三兄弟的犯罪证据，那个大侠和光头那边也有一部分，我马上给他们打电话让他们送过来。”
　　但是赵青却是笑眯眯的拒绝了，“我刚才也说了，阿渣可是我的偶像。”
　　“阿渣，你把心放在肚子里，今天你是绝对能够安全的活下来的，安心吧，等会我们找个地方我再跟你讨教一点跳舞方面的问题，你是不知道，我总感觉自己的节奏有点把握不住，整个人也没有那么协调......”
　　听见赵青他真的跑去请教问题了，四眼真的是傻眼了，这个警察脑子里是在想些什么东西，真TMD是神经病么！

第三百十三章 四眼的选择
　　阿渣已经是被逮了，所以赵青也是很讲规矩的，直接就让人把四眼的老婆和儿子带了出来，“人我就还给你了啊，不过不是我说你，四眼你怎么说也都是一个老大了，怎么就对自己老婆儿子的安全问题这么不上心呢，还好今天是遇到了我，要是换一个人的话，我看他们两个是没有办法完整的回来了。”
　　虽然赵青是没有跟顾小五说的那样，把他们两个人跟一群饿狼关在一个笼子里，但是这突然被人带走，还在自己家里被限制了人生自由，这样的情况还是把四眼的老婆和儿子吓的不清。
　　特别是小孩子，想哭又不敢哭的样子，而且为了保护自己的妈妈，还勇敢的把自己的身体挡在了自己妈妈的身前，这个举动可是把人看的心疼的要死。
　　开始的时候，为了让自己的孩子不害怕，四眼老婆是强撑着自己，紧紧的把儿子抱在怀里，不停的安慰着，女子本弱，为母则刚，但女人毕竟也只是女人，哪怕她是大哥的女人，也只是一个女人罢了，而且她跟着四眼的时候，四眼已经是上位了，没有经历过什么太大的风雨。
　　这不，被赵青的人带了出来，一看见四眼之后，他的老婆和儿子立刻是朝他扑了过来，什么都不顾了，直接就是在四眼的怀里，控制不住的大哭了起来，倒是他儿子更加的坚强一点，只是把头埋在了爸爸妈妈的怀里，哪怕是哭，也没有发出很大的声音。
　　四眼很是尴尬，一方面他紧紧的把自己的老婆儿子搂在了怀里，另一方面，他又是小心翼翼的观察着赵青的脸色，生怕自己老婆儿子的哭声会引起对方的不满。
　　没办法，虽然是在自己的家里，但是现场的情况是根本就轮不到他在做主的，自己都是自身难保，一切都得看赵青的脸色行事。
　　不过还好，对于他们哭泣的场面，赵青并没有多说什么，只是淡淡的跟四眼说道，“四眼，你这栋别墅我征用几天啊，这刚过来这边，也没个办事的地方，你这里面积够大，暂时我先用用。”
　　赵青当然不会因为四眼他老婆在那里哭，就对他们发脾气，他可从来都不是这么霸道的人，怎么可能因为这么一点小事，就大发雷霆呢。
　　看着另一边地上躺着的，跟着阿渣过来的三个小弟，不对，是两个死人加上一个半死不活的人，四眼是根本就不敢拒绝，他也没想过要拒绝，“好的，赵警官你放心用，我这里是完全没有问题，我也是准备把老婆和儿子换个地方，送到老家那边去。”
　　自己的老婆和儿子今天一天之内，受到了两起恐吓，早上那一次阿渣只是口头恐吓，但是并没有实际行动，他们还是不知道的，但是赵青这一次就不一样了，直接出手抓人，谁知道在托尼他们知道自己跟阿渣现在出事有关，会不会再抓他们一次。
　　所以马上把自己的老婆和儿子安排好，这才是四眼现在最主要处理的事情。
　　四眼直接是用手蒙着自己老婆儿子的眼睛，不让他们回头，然后一步一步的慢慢走出门去，因为另一边地上躺着的几个死人，他不想让自己老婆儿子看到，他怕赵青不讲规矩直接拿人，对于这种都能够拿别人老婆儿子威胁人的，你还指望他们讲什么规矩。
　　还有一件事情，四眼是准备把自己老婆儿子送走之后，立刻的回去找赵青，因为阿渣的事情，他现在是想要上赵青的贼船了，你想让他下船还不行，他一定是要把托尼他们三个兄弟给全部都搞定了，他才能放下心来，要不然头顶上永远是顶着一把利剑，这怎么行。
　　托尼他们三兄弟也是不怎么讲规矩的家伙，阿渣来到自己这边肯定是能够被人查出来的，与其等着他们上门报复，那还不如先下手为强，直接投靠赵青，借着赵青的手把另外两个人也给收拾了。
　　只有这样，他才能够放下心来，而且四眼已经是下定了决心，只要赵青一把托尼和阿虎两个人给搞定了，他是立刻就去警局自首。
　　落在赵青的手里，他也是相当的不放心的，谁知道这个赵警官会不会因为自己心情不好，直接就让人把他给处理了，又或者在前面行动的时候，只要是稍微给托尼漏点风，让他们把自己给抓住了，那就是十条命也不够他死的。
　　出了自己家别墅的大门之后，四眼是立刻一个电话打给了自己的心腹小弟，让他立刻开车过来，把自己老婆儿子给接到老家去。
　　挂掉电话之后，他也是把自己的皮夹里的卡拿了两张出来，相当慎重的跟自己老婆说道，“把儿子先带回去，安全起见，这段时间先别去上学了，你也别到处乱跑，就在家给我待着。”
　　“这里有两张卡，密码是儿子的生日，如果我三天之内没有联系你，你立刻带着儿子一起出国，去澳大利亚，上次我们不是去那边旅游过么，直接去那边买套房子住下来。”
　　四眼的老婆也只能是点点头，她向来都是男人说什么就是什么的，这么大的事情，他当然是听话最重要了。
　　看见四眼把自己老婆和儿子给弄走了，赵青也不阻拦，他大致上是能够猜得出一点四眼的想法，阿渣出事了，而且还就是在他的别墅里出事了，你说托尼他们会不会找到四眼，所以这种时候四眼是绝对会抱着他的大腿不放。
　　对于他会不会去报警，赵青是相当自信，这自己这边有那么多警察，他都敢直接让人动手把人给弄死，这当然就不会在乎警方对他的调查了，要是这点水平都还没有的话，赵青也没有办法混到现在了，老早就跟马军一样，被调往其他部门，或者是直接就被抓进去了。
　　不过虽然是四眼想要上自己的贼船，但是赵青并不是很欢迎，赵青的脾气向来就是如此，贩毒的人在他眼里都是该死的，对于四眼这个老大，赵青准备到时候用完了之后，再随手找个理由给处理了。
　　这帮自己做一点事情就想要抵过自己以前犯下的错？这是在想什么好事呢。

第三百十四章 黑人抬棺
　　不过赵青还是有一点点的东西需要处理，也就是地上现在躺着的那三个渣哥的小弟，现场可是那么多人在，这个时候自己随随便便的把人给收到焚化炉里烧了，那别人肯定会以为这是见鬼了。
　　赵青向来都是用焚化炉处理尸体的，所以现在他手里还真的没有那种专业处理这种事情的选手，虽然是有很多种选择的，但是哪怕是做成水泥墩子填海，你也得有个地方去处理才行啊。
　　不过赵青忽然眼前一亮，在前段时间倪永孝死了的时候，他的系统奖励了他一个小彩蛋，那就是他可以花费一定的金钱，获得更加体贴，更加完善的服务，私人订制。
　　让人把渣哥拉起来，坐到了一个椅子上，也不管他是不是还是很疼。
　　赵青呢，回到了沙发上坐了下来，但是他的意念里已经是在自己的系统页面上操作了起来。
　　焚化炉这里后面有一个新加的处理业务，赵青一看，处理一个人要一千港币，这可是比善恶之眼这个技能使用起来贵多了。
　　不过三千块对于赵青来说真的只是小数目，直接花费了三千块，给他们搞了一个私人订制，再处理完了没多久，赵青的手机就响了起来。
　　赵青疑惑的拿起了手机，发觉是一个从来都没有见到过的号码，“喂？”
　　“你好，赵先生。”电话里响起了一阵不太标准的普通话，仿佛就是一个初学中文的外国人一样，语调特别怪异，“请问你的地址在哪里？”
　　赵青还真不知道这里的具体地址，正巧，四眼已经让人把他老婆儿子给送走之后，又是开门进来了，赵青立刻开口问道，“四眼，你这里具体位置是什么？”
　　听见了赵青的问话，四眼也是很自然的报出了一个地址，赵青也是立刻跟电话对面说了。
　　“好的，五分钟之后就到。”对面在接受到了地址之后，也是相当干脆的挂掉了电话。
　　听见赵青在那里打电话，所有人都很吃惊，这是干什么？难道还有其他人要过来？按理说不是应该来的人都是在这里了么。
　　顾小五也是上前来问道，“青哥，这地上的三个人，要不要我安排人把他们给处理的掉？”
　　赵青摇摇头，“不用了，这种事情小五你来处理就浪费了，专业的事情就交给专业的人来处理就好，我已经安排好了，不用担心，他们应该很快就到了。”
　　很准时，五分钟一秒都不差，四眼家的别墅大门就被人敲响了，一个小弟是立刻就出去开门了。
　　一辆中型大巴车开了进来，接下来的情况有点让人惊讶，走下来的是一群人高马大的黑人，而且个个都是一身黑色西装，擦的锃亮的黑白相间的皮鞋，一水的黑色墨镜，头上还带着个黑帽子，再加上脸上自信的表情，一看就知道这群人是相当的专业。
　　下来的一共是十三个人，其中一个领队是直接来到了赵青的面前，用相当蹩脚的普通话说道，“你好，赵先生，很高兴为你服务。”
　　赵青摇摇头，用手指了指躺在地上的三个人，“不是为我服务，是为他们。”
　　领头的黑人点点头，“交给我们吧，我们是最专业的。”
　　只见他一挥手，身后站着的那一群黑人立刻开始行动了起来，四个人一组，一组处理一个人，每组还有一个人提着一个箱子，那个折叠的小箱子，一抽一拉，瞬间的就变成了一个长方形的铁盒子，正好足够一个人放在里面。
　　把三个人抬到了盒子里面，其中有一个，就是被阿渣捅了几刀的人还有呼吸，还没完全咽下最后的那一口气，但是那个领头的黑人直接是一按手里的权杖的开关，权杖头上立刻弹出了一把锋利的尖刀。
　　准确干净的把尖刀的一端插入了对方的心脏部位，直接就是把人给处理掉了，然后等他拔出的时候，刀尖上竟然是连一滴鲜血都没有带出来，相当的专业，然后这个人也是被放进了铁盒子里面。
　　一切都准备完毕了，领头的黑人又是来到赵青的面前行了一个比较庄重的礼仪，依然是那口相当别扭的普通话，“赵先生，我们先走了，有需要随时呼叫。”
　　然后一群人神色庄严的，把三个铁盒子抬了起来，直接出门了，上车，走人。
　　整个行动，是那么的干净利索，从他们出现，到他们驱车离开，总共也不过就是花费了五分钟左右的时间，而且这还是那个领头的人跟赵青打招呼用了一分多钟。
　　那庄严的表情，震撼的行动，一看这就是专业，把赵青都给看呆了，果然专业的就是专业的，这三千块钱花的值。
　　等到这群人离开了好几分钟，大家这才反应了过来，顾小五很惊讶，“青哥，这群人你是哪里找来的啊？好像道上没有听说过他们啊。”
　　赵青微微一笑，“你们没听说过也是正常，他们是专业处理死人的，不太跟活人打交道，我也是一次偶然，才有了他们的联系方式。”
　　看见赵青不太想继续说，顾小五也是很识相的没有在这个话题上继续下去。
　　倒是马军站了出来，“赵sir，你准备怎么处理阿渣？”
　　听见了马军的问话，现场的所有人都安静了下来，他们也想要知道渣哥会被怎么处理，这关系到大家接下去一步的工作应该怎么开展。
　　赵青看了看大家，看见大伙都在关心，特别是四眼，别看他站的很远，但是他两只耳朵是直接竖起来了，还特别的侧了侧身子。
　　被按在了椅子上，疼痛难忍，喉咙里不停的发出低吼的渣哥，也是安静了下来，他也想要知道赵青想要怎么处理自己，他不敢要求太多，就是希望赵青能够兑现他开始的时候说的那个承诺，保证自己今天不死。
　　只要自己能活下去，那渣哥就会想尽办法，把自己的情况告诉托尼，然后让托尼为自己报仇，自己这两条腿眼看是没希望了，哪怕是还能活着，下半辈子估计也是要坐轮椅了。

第三百十五章 马军，做事要带脑子
　　赵青呵呵一笑，“先把阿渣带回警局，我们过来这么多天了，也应该有一个阶段性的进展了，要不然黄警官还会以为我们只是过来混饭吃的呢，至于审讯和证据搜查工作，就交给马军你以前的同事了，我相信四眼肯定是会很配合他们的。”
　　说完了赵青又是朝着四眼挑了挑眉毛，“是不是，四眼？”
　　四眼是立刻把头点的飞快，“当然了，能够有幸配合警方的工作，是我们每个香港市民应尽的义务，我当然也不例外了。”
　　听见了四眼的话，马军是嗤之以鼻，那以前的时候，你们这帮人都干嘛去了，现在倒是跑过来说这样的话，看样子真的是恶人只有恶人磨，在自己这里有的时候都还是很硬气的这帮人，在赵青这里跟一些个小鸡仔根本就没有什么区别。
　　赵青忽然又是想到了什么，他笑了起来，“这样，再给你们一点压力，让你们干活的时候能够更有积极性一点。”
　　“马军，算上那个大侠和光头在内，如果三天之内，他们三个人拼不出足够的证据来起诉阿渣，你就给阿渣一个电话，让他跟托尼联系一下，至于阿渣会不会让托尼找他们报仇，那就是阿渣自己的事情了。”
　　赵青话音刚落，四眼就立刻叫了起来，“别！赵警官你可千万不能够这么做啊，我是最喜欢配合警方工作了，我现在是立刻通知大侠和光头，我们一定会尽心尽力的办事的。”
　　说完了之后，四眼就是立刻拿起电话打了起来，他瞬间又是想到了一件事情，那就是他老婆和儿子的澳大利亚出行肯定是不会很顺利的了，因为眼前这个赵警官是根本不会放他们走的，随便想想也是这样了，谁会把别人最大的把柄给放走了，而且这个赵警官还是这么恶劣的。
　　也就是说自己最近一定是要相当努力的干活才行，如果没有办法给托尼他们三兄弟全部都给解决了，自己这边都是不会有安全可言的。
　　赵青的话，倒是让瘫坐在椅子上的渣哥眼睛一亮，他知道眼前这个赵青，行事胆大包天的厉害，最关键的是他对自己肯定没有好感，他对四眼他们几个也肯定不会有什么好感的，让自己这帮人两败俱伤，肯定是赵青愿意看到的场景。
　　虽然知道自己是按照赵青的想法去做了，但是渣哥很愿意，“你不怕我到时候也跟托尼说你们的事情，到时候他连你们几个警察也一起干掉么？”
　　赵青一脸微笑的摇摇头，“阿渣啊，想要我赵青死的人很多，他托尼还排不上号呢，而且说句比较放肆的话，我真的是巴不得托尼来找上我，这样的话，我就有机会光明正大的直接把他给干掉了。”
　　渣哥也是笑了起来，似乎这个时候他腿上的疼痛都减轻了好多，“赵警官，一个人有的时候太自大了可不行的。”
　　赵青点点头，“这不是自大，这是自信，自大和自信是两码事，怎么样，阿渣？三天之后我给你一个希望，但是同样的，三天之后你也要让我拿到一份满意的结果，要不然我可是知道你们三兄弟可还是有一个老娘在养老院里的，呵呵呵...”
　　听见赵青拿自己老娘威胁，渣哥是气的脖子上的青筋都暴起来了，咬牙切齿的说道，“赵警官，你真够有种的！”
　　赵青摇摇头，“这算得上什么，你不知道，曾经有一个人让我不是很满意，我只是没有让警察立刻去保护他的家人，稍微的拖延了一下时间，结果就是被他的对手找到了机会，包括他的老婆儿子，还有父母双亲在内，他全家都被人给干掉了，而且死的都还是相当凄惨的。”
　　看见赵青在那里语气平淡的，面带微笑的，仿佛是说着跟自己完全就不相干的事情，在场的所有的人都心里发毛，眼前这个斯斯文文的警察，可是一个极度危险的人物，手段残忍的简直就不像个警察，比这些黑社会更加的肆无忌惮，而且人家还不犯法。
　　赵青忽然对着马军问道，“马军，我都一直没问过你，你是为了什么事情才被调职的？”
　　马军悻悻的回答道，“前段时间去抓捕了一个犯人肥狗，我把人头部打的严重受伤，永远失去了味觉，他们告我蓄意伤人。”
　　赵青摇摇头，“是啊，疑犯头部严重受伤，还永远的失去了味觉，告你蓄意伤人我觉得是一点都不亏，甚至是轻了，马警官，连他们这些混社会的都要有脑子，难道我们这些警察就可以不用脑子，全凭暴力么？”
　　马军挑衅的看了赵青一眼，“那如果是赵sir遇到这样的情况，会怎么处理？”
　　赵青微微一笑，“我会在那个疑犯手里塞上一把刀，然后一枪打爆他的脑袋，哪怕是走到了法庭上，法官都会站在我这边支持我，你信不信。”
　　“有市民投诉也就算了，竟然还有疑犯投诉你，马警官，我希望你能够稍微反思一下自己的做法，你这个根本就不叫威慑力，你这纯粹就是脾气差，而且爱使用暴力。”
　　马军也不是很同意赵青的观念，“虽然他们是犯罪了，但是他们罪不至死啊，胡乱杀人，那我还当什么警察，直接去当杀手得了。”
　　赵青点点头，“没错的，不是所有的罪犯都是该死的，对于那些犯罪程度比较轻的，你完全可以只把人打残，让他下辈子在轮椅上度过余生，但是对于重型犯，我认为那就完全没有留手的必要了，那些贩毒，杀人的，难道你还能指望他们在监狱里坐完牢出来，就能够变成是一个好人？”
　　没错的，赵青让人处理掉的渣哥的三个小弟，在他的眼里可都已经是红名了，但是他们这些社团的小弟，如果被批捕的话，根据法律的规定，甚至只会是判个几年就会被放出来了，这怎么行。
　　听见了他们两个人的争论，边上的人是更加的无语了，一个是各种暴力，蓄意伤人都是轻的，另一个动不动就要杀人，这两个人哪里是警察，整个暴力恐怖分子好吧。

第三百十六章 我要投诉他
　　在处理完了所有的事情之后，赵青一行人又是先行撤退了，虽然赵青是临时征用了四眼的别墅，但是这里只是他来处理其他一些事情的地方，他主要的工作地点还是在警局里，这里主要是交给顾小五使用。
　　四眼呢，房子被人强占，他也没有任何的不满意，四眼只求赵青能够办事给力一点，尽快的把托尼他们三兄弟全部都给收拾了，如果可以的话，别说是暂用他的房子，直接送都可以啊。
　　在赵青他们离开了以后，大侠和光头两个也是来到了四眼的家里。
　　看见这在场竟然还有那么多其他陌生人在，大侠开口问道，“四眼，这是什么情况？这帮人是谁？”
　　四眼摇摇头，“你们不用管这些人，这里我已经是暂时借给他们使用了，来，我们去那边坐着聊会，这次的事情不光是关系到我自己，跟你们两个也是有关系的。”
　　光头很是疑惑，“什么事情啊？还跟我们三个都有关系了。”
　　来到了边上的位置上坐下之后，四眼是开口的第一句话就给他们震慑住了，“阿渣已经被废了。”
　　大侠很惊讶，“什么情况？你不会听到了什么小道消息了吧。”
　　四眼摇摇头，“不是的，就在刚才，就在这里，我亲眼看见阿渣被人两条腿都给打断了，哪怕他能够活下来，下半辈子也只能是在轮椅上活着了。”
　　大侠惊讶的说道，“怎么可能？他们三兄弟那么凶，谁还敢去惹他们？”
　　这个时候，顾小五正好拿着托盘端了三杯茶走了过来，“认识一下，我叫顾小五，接下去一段时间肯定是少不了跟几位大哥打交道。”
　　看见顾小五亲自端着茶杯，四眼是立刻站了起来，把茶杯从托盘上拿了下来，没有让顾小五亲自来递，“五哥辛苦了，来坐一下吧。”
　　顾小五摇摇头，“还是不了，我去招呼其他人干活，这里本来就是你的家里，我们在这里已经是很冒昧了，抓紧时间把青哥的事情办完才好。”
　　四眼也是点点头，“是啊，我们也是要抓紧时间把青哥吩咐的事情搞定。”
　　看见顾小五离开，大侠小声的问道，“四眼，你们嘴里说的那个青哥是谁？就是他把阿渣废掉的？我没听说这段时间，这里有什么比较猛的人物出现啊。”
　　四眼点点头，“青哥叫赵青，是一个警官，以前跟我们打交道比较多的那个马军就是他的手下之一，而且那个家伙真的是相当邪门，希望你们两个能够不要跟他扯上什么关系，要不然不会有什么比较好的事情。”
　　“警察？”光头也是很惊讶，“现在警察都可以这么乱来了么？”
　　四眼点点头，“行了，我们不聊这个青哥了，我喊你们过来是有一件事情找你们两个帮忙，我需要大量阿渣他们的犯罪证据，马上就要，很急！”
　　大侠很奇怪，“有那么急么？而且要阿渣他们的犯罪证据，这种事情不应该是他们警方去调查的么？关我们几个什么事情？”
　　四眼回答道，“是真的很急，青哥发话了，三天之内，他要有足够的证据起诉阿渣，要不然我们几个就都会有麻烦。”
　　光头是很不以为然，“麻烦？我们几个会有什么麻烦，我就不信他一个警察，能够把我们三个人怎么样！”
　　对于光头的自信，边上的顾小五也是听到了这个话，但是他只是微笑着摇了摇头，当做什么事情都没有发生的走开了，这种时候，都不需要他上前去解释说明青哥有多么多么的厉害，会有人去做这个事情的。
　　果然，光头的话音刚落，四眼就开口说了起来，“光头，你还是小心一点吧，这个青哥跟其他的警察可不一样，他已经放出话来了，如果三天之内，我们交不出他要的证据，那他就直接给阿渣一个电话，让他自己打电话去跟托尼聊聊天。”
　　四眼又是颓废的说道，“阿渣是我骗到这里来的，所以事情跟我是肯定脱不了干系。”
　　大侠奇怪的问道，“阿渣怎么又会是你骗到这里来的？难道那个警察威胁你了？”
　　四眼摇摇头，“你不需要问那么多，总之，现在我们要抓紧时间拿到阿渣他们的犯罪证据，这才是最主要的。”
　　光头又是说道，“现在的就警察是越来越无法无天了，四眼你别急，我马上让小弟去投诉他，他们自己活不好好干，还威胁我们，哪有这样的事情。”
　　看见光头掏出了手机，准备拨打电话，四眼是立刻把光头的手给按住了，“你别乱来啊，我找你们过来是让你们帮我想想办法，可不是让你们来找麻烦的，光头你就别发牢骚了，小心引火烧身。”
　　光头虽然是收起了手机，但是还是在哪里愤愤不平的说道，“行，这次就当是帮四眼你的忙了，但是在事情之后，我一定会去投诉他的。”
　　这个时候，反倒是大侠脑子转的比较快一点，“这种时候就别说什么投诉不投诉了，这都是以后的事情，现在我们要做的是把四眼这个麻烦解决掉。”
　　安慰了一下光头，大侠又是对着四眼说道，“四眼，那个警察青哥，真的会违反规矩让阿渣去跟托尼他们打电话？”
　　四眼沉重的点点头，“在是真的会！他真的有那个胆子。”
　　他还是没敢说，就在刚才，赵青直接就是开口，让人把阿渣的三个小弟给处理了，连尸体就被一帮看不懂来路的黑人给抬走了。
　　要知道顾小五可是还带着一帮人在这里的，万一自己说了，大侠跟光头两个人惊讶的叫上一声，那自己几个不是完蛋了，都不用托尼他们动手，顾小五都能够把他们三个拉出去给处理掉了。
　　大侠点点头，“行，那我们立刻让手里的人去调查，不过四眼你还是要做好心里准备，我估计能够被我们拿到的东西，肯定是不会有很多的。”

第三百十七章 阿山遇袭
　　看着这两个老朋友还是有点不以为然，不过他们还是给自己面子去做这件事情，四眼总算还是稍微的安心了一点。
　　虽然四眼知道，如果真的是让阿渣给托尼打电话，他们三个人是肯定都跑不了的，但是他已经也是做好了心里准备，如果三天之内真的是凑不出什么有用的东西，到时候也只能是豁出去，自己亲自去做污点证人了。
　　看着大侠和光头离开，四眼还有一件事情要做，他准备去找阿山聊一聊，自己这里没有什么太多的证据，但是阿山那边是肯定有的，不过那边肯定也是不太容易搞定的，因为只要是把托尼他们给咬出来，势必会把阿山自己也给搭进去，所以肯定也是困难重重。
　　不过哪怕是只有一点希望，四眼也是要去尝试一下，这毕竟是关系到他全家性命安全的大事，如果只有自己的话，或许四眼可以豁出去了，但是他还有老婆儿子呢，托尼他们记兄弟会不会牵扯家人谁都不知道，但是赵青这个危险分子，四眼是绝对不想去尝试一下的。
　　还有一件事情，四眼是清楚的知道，自己是混这行的，如果自己没有了，那么对于自己的老婆孩子来说，这就是一场灾难，甚至他们以后的日子会比那些个普通人更加的困难，因为肯定是有很多人要打他们的注意的。
　　找到了阿山之后，山哥开始的时候看见四眼来找他了，还是比较开心的，“四眼，你们今天跟托尼他们谈的怎么样？不是我说，这帮越南佬真的是太不守规矩了。”
　　四眼摇摇头，“没有什么效果，托尼是根本就不把我们几个老家伙放在眼里了，我们的话对于他们几个来说，跟放屁也是没有什么太大的区别。”
　　山哥开口说道，“我就知道这帮越南佬就是养不熟的白眼狼，我们不联合起来把他们给打压了，我的今天肯定就会是你们的明天。”
　　四眼点点头，“是的，我也是有这样的想法，他们已经是无法无天了，今天找他们谈事的时候，阿渣他们竟然直接拿我的老婆儿子威胁我，我这次过来就是想找阿山你，想问问看你手里有没有什么能够把他们送进去的证据，不能够让他们再待在外面乱来了。”
　　听见四眼这个话，山哥是立刻神色一变，“四眼，你要这些东西干嘛，看来你不光是想要把托尼三兄弟他们都给送进去，你是连我也打算一起处理掉是吧，这样的话，这里又会是四眼你还有大侠，光头，你们三个人说了算了。”
　　这也不怪山哥有这个怀疑了，他们本来就是有竞争关系的，如果说四眼想要这次把自己也一起除去，这绝对是很正常的，因为换成是自己的话，山哥自己也绝对会是这么干的。
　　虽然都是老交情了，但是在这条道路上混的，心不够狠的话怎么能成大事。
　　其实山哥已经是在托人找关系弄一点枪支过来了，只要给他机会，山哥就绝对会让托尼他们这帮人后悔，敢黑他的货，他倒要看看，你托尼再能打，还能扛得住子弹？
　　看见阿山这防备的模样，四眼知道自己这次肯定是一无所获了，不过作为老朋友他还是提醒了一声，“行吧，那我就先走了，不过阿山你还是要注意一点，今天托尼已经放话了，你可千万要小心，对了，如果你改注意了，就立刻跟我联系吧。”
　　看见四眼最终还是离开了，坐在不远处车子里一直在观察着的赵青他们四个人，还是很开心的舒了一口气。
　　没错的，在离开了四眼的别墅之后，赵青马军他们四个就直接是盯上了阿山，因为想要把托尼他们几个给解决掉，盯着阿山是一个比较不错的选择。
　　马军开始的时候是建议直接派其他人出马，不需要他们几个亲自过来的，但是赵青拒绝了，他判定今明两天，托尼他们是绝对会对阿山出手的。
　　本来么，赵青也是准备他跟罗鸡两个人过来盯一下，马军和刘建明两个人明天换班，但是因为都比较想看一下赵青的判断，所以他们就全部来了。
　　已经是跟着阿山跑了好多的地方了，还逛了一个商场，这总算是快要回家了，然后阿山还接了一个电话，又跑去跟四眼见了一面，现在他总算是要回家去了。
　　赵青已经是忘记了阿山到底是在哪里被袭击了，但是依稀记得，应该是一个停车场。
　　阿山家里的地址，他们是早就掌握了，所以在看到阿山已经是准备回家了，赵青他们就直接先走一步，先到目的地等着。
　　就在赵青到了阿山家里这边的地下停车库的时候，他的系统忽然是对他发起了一阵警报，朝着提示的方向一看，赵青是立刻就发现了坐在车子上的华生和阿虎，这两个家伙胆子还真的是够大的，竟然连车窗都不关，直接就是把自己的长相暴露出来了。
　　在发现了阿山的车子开回来了之后，坐在副驾驶的阿虎是笑眯眯的下车了。
　　看见华生是一个人留在了车里，赵青是忽然开门下了车，其他人一看这个情况，他们也是立刻准备跟下来，但是却被赵青制止了，不过他让马军跟下来了，还好他们的位置跟阿虎前进的方向不一样，所以才没有没发觉。
　　华生一看有人靠近，立刻是提高了警惕，但是他发觉带头朝着自己走过来的人竟然是上次见到过的那个赵警官，而且马军还跟在他身后，他整个人就愣住了。
　　赵青直接走到了华生这边的驾驶室旁，轻轻的拍了拍窗户，华生立刻就把他这边的窗户给放了下来，“什么事？警官？”
　　赵青朝他微微一笑，“你先开车走吧，记得想一个能够合理圆过去的解释，要不然托尼那关你过不去的。”
　　华生很吃惊，“那个，阿虎还在里面呢。”
　　赵青微笑的朝他摇摇头，“没了，阿虎今天是走不了了。”
　　华生很开心，“也就是说你们已经是准备动手抓人了？”
　　赵青摇摇头，“不是抓，今天阿虎会死在这里，耶稣都救不了他。”
　　听见赵青直接宣布了阿虎的死亡信息，华生惊呆了，这是什么做事方式。
　　看见华生还是愣在那里，赵青继续开口说道，“如果你想回去呢，就抓紧时间想个理由吧，你也可以选择直接就把车子开进警局，申请保护，放心吧，托尼那边我也会很快解决掉的，所以你申请保护也是用不了几天时间。”
　　犹豫了一下，华生还是开口说道，“我还是想在这里多等一会儿，万一阿虎跑走了，那我这边就不好办了。”

第三百十八章 阿山他该死
　　看见还是有点犹豫不决的华生，赵青也是乐了起来，“看样子你这是不信任我啊，这样吧，那你就先等着，到时候看到结果之后再撤吧，不过这样的话，你的卧底身份肯定是会被另外两个人看到了哦。”
　　华生还是坚定的点点头，“看到就看到了吧，反正也都是自己人，只要阿虎真的被抓，或者是死了，那我这边应该也是没什么问题的。”
　　看见华生已经是下定了决心，赵青也不勉强，而是朝着自己在那边停着的车子招了招手，示意罗鸡跟刘建明两个人也是下车。
　　在赵青离开了几步之后，华生是立刻对边上的马军问道，“这位赵警官什么来头？”
　　马军很无奈的对着华生摇摇头，“赵sir是我现在的上司，不过你刚才是真的应该听话先走的，留在这里，我估计你会为自己带来很多不必要的麻烦。”
　　华生摇摇头，“真的有这么牛逼么？我就不信他能够轻易的把阿虎给干掉，我可是知道阿虎的伸手的，估计跟你都能够有的一拼，这样的人，是不会那么简单的就死掉的。”
　　他们两个还没聊几句，赵青带着罗鸡和刘建明也是走了过来，这两个人也是不久前在酒吧查牌的时候见过华生一面，都有着卧底身份的他们，是一眼就判断出来了，这个华生应该就是警方这里派到托尼身边的卧底，这也是警方在对于黑社会采用的最有效，也是最省钱的方案。
　　沉默的点了点头，打过了招呼之后，赵青就带着他们站在上面站着，他们并没有第一时间下去。
　　下面，阿虎对山哥的砍杀已经进行了，对于这突然出现的阿虎，山哥是完全就没有半点反抗之力，拿命拖着他，让自己的老婆和女儿先走了之后，接下去的场景完全就是一面倒的砍杀，山哥根本就没有对阿虎造成半点的威胁。
　　下面的场景，站在上面的赵青他们几个人是看的清清楚楚。
　　看见这样的情况，马军是立刻准备冲下去了，但是他刚想有所动作，就是被赵青一把给拦了下来，开口问道，“马军，你要干嘛？”
　　马军很奇怪赵青为什么会这么问，“下去救人啊。”
　　赵青又是问道，“你要下去救谁？救阿山？还是去救阿虎？”
　　马军回答道，“当然是去救阿山啊，都已经是这样的情况了，只要我们出手把阿山救下来，他一定会去做污点证人，帮我们去告阿渣他们的。”
　　赵青诡异一笑，“告阿渣他们？为什么要去告他们？而且你不知道阿山到底是在干嘛的么？去救一个贩卖了好几亿毒品的毒贩？你当警察那么多年，有哪条法律是这么教你的？”
　　马军很惊讶，“难道我们就这样眼睁睁的看着阿山被阿虎砍死？”
　　赵青点点头，“是啊，就这么干看着也是不太好，不过我们车上也没有准备个啤酒什么的，华生，你车上有啤酒花生之类的东西么？”
　　听见了赵青的问话，华生一脸呆滞的摇摇头。
　　赵青也是微微的叹了一口气，“可惜了，这种场景不能配上一瓶冰啤酒，要不然肯定很爽。”
　　听见赵青的话，所有人都是呆在了那里，最能接受的反而是罗鸡这个曾经当过卧底的警察，其他人一时半会还接受不了，但是他们也是知道，现在赵青在这里，肯定是轮不到他们做主的。
　　马军也是一样，开始被赵青一把抓住手臂的时候，他还挣扎了一下，发觉根本就挣扎不开，哪怕他已经是用尽全力了，赵青依然是一只手就把他给捏住了，而且从赵青还在优哉游哉的讲话可以看的出来，他完全就是没有使用全力，这就是有点太夸张了。
　　把阿山砍到在地之后，阿虎又是在他的脖子上狠砍了两刀，这次直接是把他的喉咙给砍断了，直接就是给砍死了，他这才从车子里爬了出来。
　　回头一看，阿虎愣住了，就在离他不远的地方，赵青他们一排人站在那里，他认得这帮人，全部都是警察。
　　但是自己这都把人给砍死了，这些警察竟然还不出手，阿虎拿着刀子对着赵青吼了一句，“原来是你们这帮警察啊，可惜你们来晚了，人已经是被我干掉了，哈哈...”
　　阿虎笑了一半，直接就是被打断了，因为赵青手里的枪已经响了起来，一枪直接打中了阿虎的胸口。
　　赵青往前走了两步，“阿虎是吧，其实我们不是来晚了，我在这里看你的表演已经看了很久了，干得不错，动作也是相当利索。”
　　说完了之后，赵青抬手又是直接两枪，把阿虎的头给打爆了，直接就是让他阿虎死不瞑目。
　　赵青可没有想过把阿虎给放跑了，他可是记得，原剧情在后面的战斗的时候，这个阿虎可是直接摔死了一个小女孩，这种人，早点打死才是最好的选择。
　　“真是的，我的枪都好久没有把人打死了，为什么非得逼我呢。”
　　赵青的话没有人再去关心，罗鸡是立刻上前检查阿虎跟山哥两个人的状况，简单的检查了一下之后，罗鸡回头报告道，“青哥，两个人都死了。”
　　“嗯。”赵青点点头，“报警吧，让其他人过来处理这件事情。”
　　也就是在这个时候，山哥的老婆和女儿又再次的冲了出来，她先是扑在山哥的身上嚎啕大哭了一顿，然后她转过头，一脸仇恨的盯着赵青，“你们明明很早就来了，竟然是站在那里眼睁睁的看着山哥被人给砍死了，你们算什么警察！”
　　“我要告你们！我一定会去告你们的！我要让你们付出代价！”
　　对于她的叫嚣，赵青是根本不搭理，反而是本来在擦枪的手，忽然微微的往她那边撇了一下，不过看着她根本就没有意识到任何问题，赵青也是摇摇头，把枪给收了起来，“想骂人可以，但是你最好不要太靠近我啊，我的脾气可不怎么好，而且也从来没有不打女人这个说法的。”
　　山哥的老婆听见赵青这么嚣张，是下定了决心，她要把眼前的这几张脸给记下来，她是一定会去告他们的！

第三百十九章 投诉投诉
　　看到了这样的情况，华生是直接就开车走人了，他可是一直都在车上的，现在他已经是有点后悔了，真的就该听话，开始的时候直接走人的，怎么就脑子发傻了，偏偏要留下来干什么。
　　马军呢，直接是给警局的老同事打了电话，他们来的也是很快，现场就是被他们给接管了，赵青他们几个也是去处理其他事物了。
　　大概是一个多小时之后，赵青接到了黄警官的电话，说是投诉科在警局里，想找他问点事情。
　　接到电话之后，赵青也是直接来到了警局里，在一个简单的会议室里，投诉科负责人许sir正坐在那里，另一边是坐着山哥的老婆女儿，还有一个律师，另一边马军坐在那里，罗鸡和刘建明坐在后面，他们也是有份。
　　赵青朝着大伙儿，点了点头，然后直接就走到马军边上坐了下来，“许sir，你找我有什么事情么？”
　　这个许sir赵青也是打过交道的，也就是以前时间加入过他的小队的这位，不过现在看来许sir应该是又升职了啊。
　　许sir朝着赵青点点头，“是的，是有事情询问你，根据这位女士反应，你在他丈夫被杀的时候，早就已经是到达现场了，但是一直没有采取什么行动，眼睁睁的看着他丈夫被杀，是这样么？”
　　赵青还没回答，山哥老婆的律师已经是开口说话了，“赵警官，你不用否认，那个地下停车场是有监控录像的，我们已经拿到了录像。”
　　赵青乐了，“我没想否认什么啊，其实她说的没错，袭击发生的时候，我是到了，不过我没有第一时间上前的原因是我在找啤酒，这种火爆的场面没有啤酒，确实是有点可惜了。”
　　听见了赵青的回答，山哥的老婆立刻是叫了起来，“许警官，你也听见了啊，这就是你们警察，你们这是渎职！你们看着处理吧，我已经请好了记着，我一定会把这件事情给曝光出来的！”
　　赵青笑着摇了摇头，“阿山的老婆是吧，你请了多少记着对于我来说真的是无所谓的，哪怕是真的渎职了，对我来说也就是一件小事，你以为你说你不知道阿山在做什么，我就会相信你么。”
　　“你知道我刚才那一个多小时是去干嘛了么？我让人去查封了阿山名下所有的账户，包括你们的房产，车子，银行账户在内，所有的钱财全部被查封了。”
　　“你请来的记者很厉害，刚才我已经是看到有人把你们这件事情发布出来了，标题非常漂亮，是什么警察眼睁睁的看着无辜市民被暴徒杀死，那篇报道上面有阿山和你们母女两个人的照片，拍的相当不错，相信很多人都已经是知道这件事情了。”
　　“对了，我还告诉你一件你不知道的事情，阿山欠了一帮毒贩四千多万，而且你们两个是他的老婆和女儿，相信那些个毒贩肯定也是知道情况了，我不知道那些个毒贩会不会因为你们是女人和小孩就放过你们一码，不过如果我是你，我一定会想一个比较好的办法，去求那些个毒贩，让他们能够心软放自己一马。”
　　听见赵青在那里慢条斯理的说着，一直坐在山哥老婆边上的那个律师直接跳了起来，朝着赵青深深的鞠了个躬，“对不起，他们的案子我不接了，我不知道具体情况，我马上离开！”
　　赵青撇了他一眼，“你收了多少钱？”
　　律师有点尴尬的说道，“两万块，但是我现在还没拿到一分钱。”
　　赵青点点头，“去找一家儿童福利院捐款二十万，要不然我不介意让那帮毒贩知道你是阿山的拜把子兄弟的，你们两个人恨不得同穿一条裤子的。”
　　“对不起，对不起，我马上去！”
　　已经是这种时候了，律师可没有再去跟赵青啰嗦这钱多钱少了，能够让赵青不盯上自己，他就已经是阿弥陀佛了，阿山的老婆长得是很好看，但是这明显就是一个傻子，还想要去投诉，投诉有什么用，人家都是直接想要逼死你了。
　　果然，听完了赵青的话，阿山的老婆是坐在那里发抖，这不是激动的，完全就是害怕的，恐惧的，她可是知道阿山到底是在做什么的，如果自己和女儿以后真的是落在那帮毒贩的手里，那绝对是生不如死的！
　　现场就是许sir一个女人，所以她立刻是用求助的眼光看着许sir，女人有的时候总是心软的。
　　看着刚才还那么嚣张的女人，一瞬间就变得这么可怜，知道可怜人必有可恨之处，但是许sir还是动了恻隐之心，毕竟还有一个小孩子在。
　　许sir对着赵青开口说道，“赵sir，你这样处理是不是有点太残忍了？”
　　赵青摇摇头，“就从她刚才的反应来看，我可以肯定，她绝对是知道阿山是做什么的，残忍么？我觉得一点都不残忍，你看她穿的名牌衣服，拿的名牌包包，你可知道她花的每一分钱都是她老公贩毒贩来的？那每一分钱里面可都是流着人家的血的！”
　　赵青对着阿山的老婆说道，“行吧，给你个机会，去把那帮你请回来的记者给搞定了，然后去从对面的大楼上跳下来，你死了，我就帮你女儿去找个孤儿院，要不然你就让那帮毒贩去把她给养大吧。”
　　许sir瞪了赵青一眼，“赵sir！你知不知道你这是在说什么！身为警察，你竟然逼人去死！”
　　赵青忽然朝着许sir笑了起来，“我没有逼她啊，她可以自己做出选择的啊，还有，阿山欠人家毒贩四千多万毒资，许sir你要是看不过去的话，你可以帮他还的。”
　　许sir刷的站了起来，“我哪来那么多钱！而且这可是毒资！哪怕我有钱，也不可能去帮他还这个钱！”
　　赵青笑这点点头，“就是喽，你看她，跟着阿山这么多年了，阿山又是很疼老婆的，潇洒不愁钱的日子肯定也是过舒服了，现在就到了她为自己赎罪的时候了，出来混，迟早是要还的，这个世界就是这么简单！”

第三百二十章 私下切磋
　　虽然阿山的老婆动作很快，但是媒体既然已经是曝光了，那么肯定是有不少人已经是看到了这个消息了。
　　托尼虽然是没怎么关注这个新闻，但是他的消息是被华生赶回来报告的。
　　听说了这个消息，托尼是整个人都是在那里发抖，自己的弟弟阿虎死了，而且是死在一个警察的手里。
　　托尼气愤的拔出枪来对着华生的额头，激动的吼道，“我弟弟阿虎死了，为什么你还活着！而且身上是连一点伤都没有！”
　　冰冷的枪口就抵在自己的额头上，华生是紧张万分，这个时候可是拼演技的时候了，这可是用生命在演戏，万一演技不行，那就全完了。
　　华生也是略带恐惧的辩解道，“托尼哥，这次的行动是虎哥直接出手的，他都不让我跟，说这件事我肯定是不行的，而且也是要有人留在车上接应，我也就没有一起下去。”
　　“后来我在上面的车上，是直接被那几个警察给堵住了，然后领头的那个赵警官就下去了，很快下面就传来了枪响，我很害怕，在看到虎哥已经是倒在血泊中了，我也是立刻就开车回来了。”
　　听见了华生的话，托尼是气不打一处来，“MD，胆子小就是胆子小，你那么怕警察你还出来混什么啊！”
　　托尼来来回回的走了好几遍，“我现在立刻派人去拿那边停车场的监控，如果被我发现你刚才的话有一点问题，我跟你说我立马就崩了你！去给我弟弟阿虎陪葬！”
　　华生在那里哆哆嗦嗦的说道，“怎么会？当然不可能了。”
　　华生表面上是相当的恐惧，实际上他也是有一点恐惧，但是内心里更多的则是佩服，佩服赵青那个家伙，他竟然是把什么都给算到了。
　　在华生开车走了还没多久，赵青就一个电话打了进来，让他回去在做一点事情。
　　几个人都是演技在线的主，只不过试了两边，事情就没问题了，然后赵青是立刻调来了电脑高手，对于停车场的监控录像进行了修改，很快他就得到了自己想要的东西。
　　托尼派人去拿监控录像，而且小弟还是带着刀枪前往的，所以很顺利的就把东西拿到手了。
　　视频很正常，就是华生那个时候看上去有点胆小，不过这也可以理解，这种事情，只要是正常的人，不紧张那才是有问题的呢。
　　后面阿虎被人干掉的画面，托尼在那里退退进进了好几遍，每次看到赵青冷酷的把已经被击倒在地的阿虎补上两枪，直接给打死的时候，向来横行霸道的托尼也是留下了泪水。
　　他会不会后悔，这种事情只有托尼自己知道了，但是所有的人都知道，自己亲弟弟死了，托尼是绝对不会轻易的善罢甘休的！
　　本来是想联系一下自己的大哥渣哥，托尼忽然发觉渣哥也联系不上了，没有消息，“华生，你知不知道渣哥去哪里了？”
　　华生呆滞的摇摇头，“今天我只是跟虎哥一起出去的啊，渣哥我还真的是没看见。”
　　想了一下，事情也是确实如此，托尼就立刻打电话给其他的小弟，向他们询问渣哥的动向，让他们去把渣哥找出来，渣哥的电话也是打不通了，不对，是打通了，没人接听。
　　渣哥的手机被用证物袋套着，扔在了赵青的办公桌上，而赵青不在办公室里，他跟马军两个人出去了，其他几个人都是在做自己的事情，桌子上的手机就这样随意的让他响着，也没有人去嫌弃他吵。
　　赵青跟马军两个人是在警队的训练室的拳击台上面里面切磋一下，这是马军强烈要求的，他在地下室被赵青一只手给按住的时候，马军就对赵青这个家伙产生了很大的兴趣。
　　别的不说，就赵青那一手，就展现出了绝对强悍的力量，很多的时候，格斗也就是一个考验力量，速度，反应的一个游戏而已。
　　你攻击高，防御高，别人打你十下，你没事，你打别人一下，他就躺下了，这就是你比别人更厉害了。
　　只是一场私下的格斗，所以两个人也都是戴满了护具，而且马军还直接就把训练室清空，把大门给锁了起来，他们两个人私下里交流的事情，他也不想让其他人知道。
　　这到底是想要保护赵青的颜面，还是说是为了自己的面子，马军也不知道，反正这种事情，知道的人越少越好了。
　　看见马军这么想要跟自己切磋一下，赵青也是有点奇怪，他对于格斗是从来都没有这么强烈的爱好的，虽然他的实力也不差，但是他已经是过了那个看到别人实力比自己强，就想过去切磋一下的年纪了。
　　人长大了一点肯定是会成熟很多的，虽然马军的真实年纪是要比赵青大好几岁的。
　　不过既然是答应了要切磋，赵青也是会全力以赴的，要不然马军以为自己看不起他，那就比较尴尬了，他们两个现在可是在一个队伍里，闹点矛盾出来可是没有必要。
　　所以热身的时候，赵青也还是比较认真的，马军也是同样如此，就光看到赵青在边上比划了几下，他忽然发觉赵青的力量和速度似乎都很厉害。
　　因为带着厚厚的拳击手套的缘故，所以即使打在人的身上，也是不会让人受到很严重的伤害，所以两个人也都是直接放开了打。
　　只不过短短的几下接触，马军忽然发觉，自己似乎还真的不是赵青这个家伙的对手，对方的身手很厉害，脚步也很灵活，自己接连出拳，都是被赵青给躲过去了，而赵青的拳头，可是已经打在他的身上好几下了。
　　腰腹，脸颊，还有自己的手臂，虽然是隔着厚厚的全套，马军也是感受到了对方的力量，如果没有安全防护措施的话，只是这几下，马军估计自己就会受到不轻的伤害。
　　落于下风的马军是精神更加的集中了，但是在赵青的面前还是不够看，在跟马军对拳了一下之后，抓住了马军后退留下的一个破绽，全力以赴的赵青是直接上去连续三拳。
　　很不巧，其中有一下是直接正中下巴，如果没有带着护具的话，现在的马军肯定已经是躺在地上了，不过哪怕是现在，马军也都是感觉自己的脑袋有点晕乎乎的。

第三百二十一章 不贪钱？
　　一击必中之后，赵青也是直接往后退了好几步，毕竟不是生死搏杀，也不是在比赛，没有必要乘胜追击之类的。
　　看着马军有点摇摇晃晃的样子，赵青开口问道，“马警官，你还好吧。”
　　马军点点头，“还行！我判断的没错，赵sir你果然很厉害。”
　　听见这个话，赵青也是有点很无语，为了测试一下自己的判断，然后就去找一顿揍，哪有这样的人。
　　看见马军现在这个样子，赵青也是知道再接下去就不太好了，于是就靠在了拳台的边上，开口说道，“现在阿渣被抓，阿虎被打死了，他们三兄弟就剩下了一个托尼，而据我所知，托尼是他们三兄弟里面，身手最好，脑子最奸诈，手段最凶狠的一个。”
　　马军点点头，“是啊，他们进入我的视线也是有一段时间了，但是一直就是没有拿到他们的把柄，其实我们把阿山救下来就好了，被阿虎这样砍杀之后，阿山绝对会愿意当污点证人的。”
　　赵青遥遥头，很不同意这个观点，“救下来之后呢？难道让他坐几十年牢就完事了？要知道在我的心目中，阿山可是比托尼他们三兄弟的危害还大，你知不知道从他手里流出去多少货了，这些东西能够害死多少人！阿山被砍死都算是轻的！要是落到了我的手里，我绝对不会让他好过！”
　　听见赵青的分析，马军也确实无言以对，“阿山这种人，确实该死，但是我们现在不是要先想办法把托尼也给解决了么，有一个污点证人之后，事情处理起来就方便的多。”
　　赵青笑了起来，“解决托尼很困难么？而且谁说我只有阿山这么一个污点证人的，你可别忘了还有四眼他们的存在，他们可都是老江湖了，手里没有半点能用的材料谁会信呢。”
　　“再说了，我也是最好他们拿不出什么东西，正好可以借托尼的手把他们几个都给干掉，然后我又可以用杀人罪，直接把托尼解决掉，这不是一举两得的好事，跟那些个渣滓生活在同一片天空下，我都感觉港岛这么清新的空气都被他们污染了。”
　　听见赵青又是想乱来，马军也是善意的提醒道，“赵sir，你可不能乱来啊，我感觉那个投诉科的许sir已经对你很不满意了，要是被她给盯上，以后有的是麻烦的日子。”
　　赵青乐了起来，满不在乎的说道，“被盯上就被盯上了么，有什么事情，只要抓不住我的把柄，许sir她又能够把我怎么样！如果因为这些个小事就畏手畏脚的，那还能成什么大事。”
　　赵青还想成什么大事？马军有点懵，难道他还想当警务处处长么？这种位置他应该是爬不上去的吧，马军感觉赵青是有点太冲动了，动不动就是要把人赶尽杀绝，要知道过刚易折，这样的人如果真的掌权了，反而不是一件好事。
　　向来冲动无比的马军，在那里耐心的劝说着赵青不要太冲动，这个画面如果是被他其他的老同事遇见了，绝对是会大吃一惊的。
　　沉思了一会儿，马军开口说道，“现在我们要把托尼解决，要么也设个什么套子出来，直接让托尼转进来？不过托尼这个家伙相当狡猾，想让他入套可没有那么简单。”
　　赵青点点头，他也是知道这个托尼是相当难搞的，“所以这件事要好好的策划策划才行。”
　　边说着，马军在赵青他的眼里看到了，流露出的一股危险的光芒，看样子又有谁马上就要倒霉了。
　　...
　　托尼派出去寻找渣哥的人半天没有给他回复消息，打电话过去问，也都是在说正在寻找，托尼马上察觉到了危险，“这个地方不能待了，你们几个过来，跟我走！”准备去拿钱，然后直接离开这里。
　　托尼是带着几个心腹手下，也都是接触了有一段时间的人，华生也是其中之一。
　　没有办法，如果他们三兄弟都在，那他是绝对不会再去喊其他人的，但是现在不是只又他一个人了，单枪匹马的，是绝对干不过那些个警察的，这可不是逞威风的时候。
　　他可是知道现在的对手应该是那几个嚣张无比的警察，那个赵青他第一次在酒吧见到的时候，就感觉他很不简单，给他一种相当危险的感觉，比马军给他可是危险多了，这是练武之人的超常灵感。
　　在看到那盘监控录像里面，赵青一脸无所谓的表情，轻描淡写的补刀把阿虎打死的时候，托尼的心里除了仇恨意外，还有一种叫恐惧的东西浮现出来了，这都是他多少年都没有感觉到的东西了。
　　所以托尼才会喊上这么些个小弟，要是以前的时候，这些人才不会被他带着呢，老早就给扔掉了。
　　打开了保险柜之后，里面是存放着一叠一叠的现金，可是把所有的小弟都看的两眼发光，看到他们这样的表现，托尼也是暗自点了点头。
　　忽然的，他发现了人群之中似乎混入了什么奇怪的东西，竟然有一个小混混不贪钱？他看向这一保险箱的钱的时候，他的眼神跟其他人不一样！不过他并没有多说什么，强忍着自己心里蠢蠢欲动的想法。
　　在关键的时刻，或许这是一颗不错的棋子，就这么简单的处理掉，真的是太可惜了，况且他弟弟阿虎的死，怎么能够这么简单的就算了，哪怕是提前收回一点利息，那利息也是要收足了。
　　托尼开口说道，“来，大家帮忙，把钱全部都给装起来，没说的，事情已经是到了相当危险的时候了，根据我的判断，渣哥那边似乎也是出了什么问题了，所以我需要去干一票大事，愿意跟着我的，事成之后，每人一百万，不愿意的，呵呵呵...”
　　没有说不愿意的怎么办，但是从托尼那危险的笑声里可以轻易的判断出来，如果你不愿意，他肯定就是当场把你解决掉了，难道还留着你去跟警方通风报信么。
　　“托尼哥，我们干了！”
　　在金钱的诱惑，和死亡的威胁之下，所有人都愿意跟着托尼去干一票大的！

第三百二十二章 你暴露了
　　准备好了所有的东西之后，托尼带着几个小弟直接撤到了他以前的一个基地，是一个荒芜的小岛，在南生围。
　　做好了一定的布置之后，托尼把所有人都聚了起来，“这次的躲避只是暂时的，我们并不会在这里待很久，我已经订好了船，三天之后，我们就会直接从这里离开香港，到时候你们跟我一起去越南，咱们照样吃香的喝辣的。”
　　“如果有人不同意跟我一起跑路，也没关系，到时候我会把我承诺的钱发给大家，但是有一点要给我注意，这三天之内，你们都给我待在这里，谁敢给我跑出去惹事，我一定亲手打爆他的脑袋！”
　　在确保所有人都听到了他的命令之后，托尼这才让人划来一只小船，带着他准备离开，“我去给你们准备吃的喝的，不用担心我自己一个人溜走了，我带过来的钱可还是在这里放着的，现在是下午一点五十分，我会在吃晚饭前赶回来，也就是五点半左右，不会让你们饿肚子的。”
　　没错，过来的时候，托尼是大包小包的一大堆钱，但是现在他离开的时候，只是轻装上阵，没有携带任何东西离开。
　　听见托尼这么一说，所有人也都是放下心来，钱存放的位置，他们这些个小弟是肯定不知道的，他们也没有必要知道，只要老大给钱，他们听话就完事了。
　　在看到托尼离开之后，被留下来的小弟们立刻就懒散了起来，不少人直接是找地方偷懒去了，这也是很正常的事情，老大都不在了，干嘛还要那么规规矩矩的，找个地方休息一下，偷个懒睡一觉，难道不好么。
　　华生也是被留下来的一员，虽然他差不多是托尼三兄弟下面位置比较靠上的，但是华生跟渣哥和阿虎一起比较多，跟着托尼的时间相当少，所以托尼出去没有带上他一起，那是再正常不过的，更何况，阿虎刚死，托尼对他有点小意见也是正常。
　　看见大伙都去偷懒了，华生也是直接走了出去，一个小弟看到了喊了起来，“华生哥，你干嘛去？托尼老大刚才可是已经吩咐过了，让我们不能离开这里。”
　　华生头也没回，直接竖起了一根中指，“我去拉屎！你要不要跟着一起来啊，而且这里是中心的小岛，船就是那边一条，我怎么离开？游泳么！”
　　听见华生这么说，小弟立刻闭嘴了，也是，虽然小岛离岸边不远，不坐船难道还真的是游出去啊，还有在这里可是没什么太大的危险的，只要保护托尼老大，守住三天，安全的等候船的到来，那么就会有一百万的奖励，这种好事，去哪里都找不回来啊。
　　观察了一下，找了一个安全的地方，华生直接蹲了下来，他从内裤里面掏出了一个备用手机，这玩意可是把他给硌的难受极了，不过也正因为是这样，才逃过了简单的搜查。
　　没错，刚到这里的时候，为了保密，为了安全，托尼就已经下命令，让所有人都交出了手里的电话。
　　忍着手机上那难闻的气味，华生从鞋垫里掏出了一张手机卡塞了进去，然后播出了一个熟悉的肌肉男的号码，“喂，你在干嘛？气喘吁吁的，不会是在做什么坏事吧？”
　　电话那头马军的声音响了起来，“你个混蛋在说什么呢，我刚在跟赵sir切磋呢，现在休息一下。”
　　华生调笑道，“哇，几天不见，你现在的胆子够大的啊，你刚才这是不是在揍自己的头？”
　　“放屁！”这话让马军很是难受，明明自己才是被揍的那一个好吧。
　　“咦？”华生惊讶极了，“听你这说话这气急败坏的口气，难道是你被揍了，我说马军，你这才跟着人家几天，就会这么拍马屁了，这样可不像你以前的样子。”
　　马军恼羞成怒，“你给我滚！赵sir本来就是很厉害的好吧！有事说事，你现在那么闲么？都有心情跟我开玩笑了。”
　　华生点点头，“那我说正事了啊，我们现在在南生围，托尼是已经订好了船票，三天之后，他就会直接逃离香港，前往越南，如果你想要抓他就要抓紧时间，对了，南生围这边有八个小弟，还有两把手枪。”
　　听到了华生在说正事，马军立刻是点点头，“好的，我马上就把这个消息报告上去，你自己也是千万要注意安全，那帮人没人性的。”
　　华生点了点头，“安心啦，我这里能有什么事情，就凭我那机制灵活聪明的大脑，这种事情还不是小儿科了，对了，你可一定得跟你一起执行任务的人交代清楚了，可千万别让我死在自己人的手里。”
　　马军点点头，“放心吧，这种事情怎么可能出乱子，赵sir你也是见过了，他的身手比我更强，据说枪法是更牛，所以你尽管放心。”
　　想到了赵青那张冷酷到不行的脸，华生是有着一股莫名的安心，有着这么一位手段残忍的头，对手下的人来说，也未尝不是一件好事。
　　又是简单的聊了几句之后，华生直接就把手里的手机给扔到了湖里去了，然后转身尿了泡尿，在岸边洗洗手之后，又是回到了屋子里面，看了看其他人，他也是找了个地方，先偷懒的眯一会儿。
　　华生不知道，他这所有的举动，全部都是被在湖这边的托尼，拿着个望远镜看的是一清二楚，而且托尼是精通唇语，他直接是在几百米外看到了华生在说些什么。
　　看到最后华生把手机扔到湖里之后，托尼冷笑了一声，随后把手里的望远镜也是直接扔了，不过他并没有马上返回湖中心的小岛上，直接就去把华生给抓出来，他现在可还是有一点利息要去收。
　　托尼已经是查到了，渣哥在失踪前，是接到了四眼的一个电话，然后就失踪了，当时在场的还有一个小弟，但是因为他有着其他的事情，所以并没有跟着渣哥去四眼的别墅赴宴。

第三百二十三章 先收点利息
　　托尼已经是计划好了，现在到晚上五点半可是还有三个多小时，足够他出去一趟，把事情都给办完了，然后再回来收拾华生这个二五仔。
　　既然已经是发现了华生露出的破绽，托尼也是不着急，就让华生这个家伙再舒服几个小时，到时候就让他哭都哭不出来！
　　本来么，在两个人一起出去办事，然后华生活着回来，阿虎直接是死在了现场，托尼当时就是准备直接把华生给干掉了，但是阿虎和渣哥两个人同时出事，没有了帮手的他还是需要这群小弟干活的，所以在没有证据的情况下，直接把华生干掉，会让其他的小弟产生恐惧的心里。
　　托尼这才让华生活了下来，要不然在华生回来的第一时间，估计就已经是去见阎王了。
　　不过这次既然是找到了证据，那么对华生下手绝对是没有人会多说什么，而且说不定还有人比他更想下手，混社团的，都是脑袋别在裤腰带上的人，干的都是风险极大的事情，可没有人会对卧底有什么好感，说不定自己被抓，就是卧底出卖的。
　　对于华生打出去的那个电话，托尼也是有了计划，说不定还可以好好的利用一下这个家伙，正好可以对那帮警察来个狠的。
　　不过这些都是回来以后的事情了，现在托尼还是准备去收点利息。
　　这次托尼没有带任何手下，这种事情只能够是由他来亲自动手了，本来么，做这种事情最熟练的应该是阿虎了，但是阿虎现在已经是没有办法帮忙干活了。
　　直接是来到了最近的一个地点，也是光头经常来的地方，都没有怎么花精力，托尼就是看到了光头正在那里跟别人吹牛。
　　带着帽子低着头慢慢的靠了过去，就在经过光头身后的时候，托尼是忽然动手了，他掏出了一把长长的三棱刺，直接从光头的后腰插了进去，直接是把两个腰子刺穿，动作相当的迅速，然后又是飞快的把三棱刺收了回来，加快了脚步直接离开了。
　　整个过程也就是短短的接触了一下，顶多不会超过两秒钟，而且在他把三棱刺拔出来之后，光头依然是还站在那里，从前面看上去，根本就没有半点破绽。
　　本来光头是站在那里，双手撑着桌子在跟别人吹牛的，他说着说着忽然停了下来，嘴巴还是在那里张着，但是声音已经是没有了，听他吹牛的小弟们也是没在意，还以为光头是说累了，想要稍微的休息一下。
　　但是过了几十秒之后，光头忽然是直挺挺的倒了下来，直到这个时候，他的小弟才发觉了状况有问题，赶快跑过来把光头扶起来的时候，发觉他后面已经是一滩鲜血了，光头也是出气多进气少的了，而这个时候，托尼是老早就已经离开了这里。
　　马上打电话叫了救护车，可惜还没有等救护车到来，光头就是咽下了最后一口气。
　　他的小弟们都已经傻完了，他们都没有看见自己老大是什么情况，怎么就是被人刺杀了呢。
　　接下来，托尼又是赶到了大侠的场子，但是在这里，他并没有找到大侠，几个经常去的地方都没有看到，因为时间的关系，托尼没有继续在这里耗费时间，又是立刻朝着四眼那边赶去了。
　　四眼可是害死他大哥的主要帮凶之一，那是绝对不能够轻易放过的。
　　没错，在托尼的眼里，他这失踪了的大哥可能也是遇害了，那个赵警官的冷酷托尼是见识到了，他相信对方肯定也是不会留手的。
　　可能也是老天爷不给四眼机会，相当巧合的是，托尼正好是在四眼家的门口的停车场里跟四眼遇到了，好像他是出去了一趟，刚从外面回来一样。
　　没有什么好说的，发觉了现场并没有其他人之后，托尼是直接掏出手枪，一枪就给四眼爆了头，因为对于自己枪法的自信，托尼都不用下车检查一下，确认一下四眼是不是真的死了，托尼直接就是开车走人了，这动作利索的比光头那边还快。
　　等到其他人发觉了问题，赶到这里的时候，托尼是老早就无影无踪了，四眼也是直接死透了。
　　干掉了两个，总共就花了不到一个小时，而且时间还是都浪费在赶路，还有找大侠上面了。
　　打算把三个人全部都处理掉的托尼，又是驱车前往了大侠的场子，他准备在找一个半小时，如果这个时间范围内，真的是找不到的话，那只能是算他大侠命大了。
　　也是因为这是临时才有的举动，如果真的是给予托尼足够的时间，调查好他们三个人的行踪的话，那他们三个是绝对是一个都活不下去的。
　　在大侠的地盘又是浪费了一个多小时之后，托尼只能是开车回去了，毕竟现在自己的场子里还有一个人需要自己来处理，这次他是绝对不会让华生死的太痛快的。
　　大侠现在正躲在四眼的别墅里呢，在接二连三的接到老兄弟的死亡信息之后，大侠已经是没有了开始的那种淡定了，现在他看到顾小五那张冷酷的脸，大侠都是特别有安全感。
　　特别是四眼就是死在了停车场里，当时大侠可是过来找四眼说他的小弟拿到的两个东西，不知道这样的证据能不能派上用场，结果四眼直接就是被杀了。
　　虽然没有目击证人，现场也是没有录像之类的，但是大侠可以确定，这就是托尼下的手，包括光头那边也是一样，他可是知道托尼有一手三棱刺的功夫的。
　　知道了四眼和光头死亡了，顾小五是直接给赵青打了电话，“青哥，四眼和光头两个人死了，大侠现在人在我这里。”
　　在得知了这个消息之后，赵青倒是没有什么太大的惊讶，以托尼的水平，发觉他们三个有问题，那是迟早的事情，“嗯，我知道了，既然大侠在你这里，那就让他留在那里吧，顺便做好准备，看看那个托尼会不会找上门来，对了，小五你要小心点，托尼身手很厉害。”
　　“我知道的，放心吧青哥！”

第三百二十四章 意外之人
　　在接到顾小五的电话之前，赵青也是接到了马军给他的通知，说卧底华生千方百计的传出一条重要的消息。
　　托尼目前带着人躲在南生围，对方有八个人，而且手里有两把手枪，他们携带着巨额的金钱藏了起来，三天后的晚上就会有船过来，去接托尼回越南。
　　当时赵青就楞了一下，这什么情况，咋就要跑路了呢，而且你们兄弟情深的，阿渣就直接扔在那里不管了？
　　不过赵青忽然想到，阿渣被抓的消息，托尼似乎是不知道的，倒是阿虎被杀，这个消息是被阿山他老婆闹得沸沸扬扬的，该不会是托尼以为他两兄弟都已经死了，所以才想着跑路的吧，“该死！难道这个家伙就不为他兄弟报仇了么？”
　　直到赵青接到了顾小五的电话，他才稍微有了一点思路，难道是托尼打算找四眼他们三个替他的兄弟报仇？
　　能够查到阿渣出事跟四眼有关系，这对于托尼来说，并不是一件很困难的事情。
　　他能够这么快直接就把四眼给干掉，这就是很出乎赵青的意料了，本来他还想让四眼帮他做点活的呢，没想到直接就是被托尼给破坏了。
　　不过这样也好，这样就是不需要其他那些个乱七八糟的证据了，只要一条，故意杀人，就能够直接宣判托尼有重罪，而且这个家伙的性格是绝对不会束手就擒的，所以只要给赵青抓住机会了，托尼就是死路一条了。
　　现在赵青比较担心的是，因为信息不对等，他也无法判断托尼是会找他去报阿虎的仇，还是真的就是对四眼他们下个杀手，泄下愤，然后警方这边势力强大，他反正也没有办法继续报仇，就放弃找赵青报复，直接跑路了。
　　如果真的是直接跑路的话，赵青倒是束手无策了，他总不能追到越南去把人给逮回不能够来吧，哪怕是让他跑到越南去把托尼干掉，这也是不可能的事情啊，越南虽然是个小国家，但是托尼往里面一藏，赵青是绝对找不出来的。
　　不过，赵青也是对华生能够传出这么有用的情报，产生了一点的怀疑，“马军，不要用这种眼神看着我，我确实在怀疑这个情报的准确性，你说托尼这么阴险狡诈的人，在这种关键时刻怎么可能会放松警惕。”
　　马军倒是摇了摇头，他还是很相信华生给的消息的，“赵sir，虽然华生这个家伙看上去有点不靠谱，平时也是喜欢耍帅泡妞，但是关键时刻他绝对还是很靠得住的，我认为他传递出的情报不会有问题。”
　　“而且刚才不是也收到消息了么，四眼和光头两个人接连被杀，这件事情很有可能就是托尼亲手做的，因为其他那些个小弟是绝对干不出这么漂亮的活的，华生很有可能就是在托尼出来了之后，这才找机会把消息通知出来的。”
　　赵青点点头，这确实也是一个比较不错的理由，所以虽然赵青还是有点怀疑，但是还是开口说道，“行，马上召集人手，不能够给托尼那个家伙留有什么喘气的机会，我们今天晚上就发起攻击。”
　　“YES，SIR！”
　　听见了赵青的话，所有人立刻行动了起来。
　　...
　　在大侠的地盘里又是找了好一会儿，实在是找不到人的托尼，看了看时间已经是差不多了，也是准备回去了。
　　就在他坐在车上呆了一会儿的时候，他的车窗忽然是被人“咚咚咚”的敲响了，这可是把托尼给下了一条，差点就直接掏出枪来把敲他车窗的人给干掉了。
　　看清楚外面来的人应该只是一个小混混之后，托尼很纳闷的放下了车窗，脸色不善，语气凶狠的问道，“你是谁？找我什么事情？”
　　小弟很恭敬的回答道，“我老大想找你聊聊，就在那边，托尼老大可有兴趣？”
　　看见小弟指的就是在路边，托尼直接头往后一撇，看到一个矮矮的胖子正在那里微笑的朝他点头，如果赵青在这里的话，肯定能够认出来，这个矮胖的男人赫然是韩琛这个家伙！
　　托尼回想了一下，自己似乎是从来都没有接触过这个人啊，“我没有时间去跟你那个什么老大聊天，如果他有事找我的话，就让他自己过来！”
　　听完了托尼的话之后，小弟是立刻一路小跑过去了，在韩琛的耳边低声说了一些话，听完了小弟的话以后，韩琛也是慢悠悠的走了过来，一直是来到了托尼车子的边上。
　　韩琛一脸微笑的说道，“你好啊，托尼老大，我是韩琛，有没有时间认识一下？”
　　托尼摇摇头，“不好意思，我不认识你，我也没有兴趣跟你认识一下。”
　　韩琛笑了起来，“尖沙咀倪家，听说过么？”
　　托尼点点头，“听说过，但是倪家不是覆灭了么？而且我可没听说过倪家有人是姓韩的啊。”
　　韩琛点点头，“没错，倪家覆灭了，包括我在内的，尖沙咀几大势力也是全部都被剿灭了，而动手覆灭我们的，就是托尼老大你恨不得把他吃掉的赵青赵警官。”
　　听见这个话，托尼来了兴趣，“这么说，你是过来找那个赵青报仇的喽？”
　　韩琛摇摇头，“并不是，我现在的势力跟赵警官比起来还是差远了，包括托尼老大你也是这样，我过来这里是因为我在新闻里看到了赵警官出现在这里，而且好像他还亲手打死了你的弟弟。”
　　听到了这个，托尼也是眼神凌厉了起来，“既然你不是来找他报仇的？那你是过来调侃我，看我笑话的？”
　　韩琛笑了起来，“托尼老大不要着急啊，我这次过来完全是为了你，我知道托尼老大的实力跟赵警官比起来还是有很大的差距的，既然我们两个都有同一个仇人，那不是天生的结盟合作对象么。”
　　托尼忽然笑了起来，“说了那么多，原来你是想要过来收服我的么？不用想了，我托尼可从来都没有去当别人小弟的习惯。”
　　韩琛摇摇头，“并不是收服，合作就是合作，赵警官的实力深不可测，托尼老大可以考虑一下，给自己留一条后路。”

第三百二十五章 动手
　　听到了韩琛这么说，托尼不知道什么原因还是冷静了下来，“我给那个赵青设了一个局，我想知道他会不会上当。”
　　韩琛笑了起来，递过来了一个手机，“里面有我的电话，如果不小心丢了，来尖沙咀应该也是可以打听到我的，最后祝托尼老大你一切顺利，如果真的可以把赵青给干掉了，我私人支援你一千万！你可以随时找我来拿。”
　　韩琛的话让托尼一愣，但是随后他又是想起了自己在赵青身上感觉到的那股危险的气息，他收下了手机，“行，如果真的是把赵青干掉了，这一千万我一定会过来拿的！”
　　两个人又简单的交流了几句之后，直接是分开了。
　　托尼并没有直接回南生围，而是又去喊了一波的小弟，他的手里也是有一些人的，只不过开始比较紧急，所以也没有全部都给喊过来。
　　喊上了人之后，托尼又是去拿了一大包的武器装备，看见那一包的AK，托尼也是乐了起来，他心情也是好了不少，“赵青，我倒想看看，你们得到的情报是两把手枪，但是却出现了十几把AK你们会是什么表情！”
　　听到了托尼回来的消息，所有原本在偷懒的小弟们都集合了起来，包括华生也是一样，他至少偷懒的很少。
　　看见托尼不是一个人回来的，而是又带着四个凶狠的小弟，华生是整个人一愣，看见小船又过去接了一趟，然后还有一部分人没有过来，而是直接在对岸就埋伏了起来之后，华生也是傻眼了，MD这次事情大条了。
　　让华生惊讶的事情还不止这些，托尼一挥手，身后的两个小弟扔出了两个大包裹，拉开拉链一看，里面装的慢慢的都是枪支，而且全部都是一些高级货。
　　托尼忽然坏笑着开口了，“都过来领家伙，一人一把，子弹在后面的箱子里，去两个人帮忙把船上的箱子给我抬进来。”
　　在看到枪械的时候，所有人都眼睛亮了，包括华生在内，就没有男人是对枪械这种东西是不敢兴趣的。
　　听见了老大托尼发话了，所有人都忍不住了，一拥而上，直接上手了。
　　看见大家的动作，托尼哈哈大笑起来，“急什么，晚饭带回来了，先吃东西，这些东西吃完了再熟系。”边说着，托尼随意的走了过去，从兜里掏了一根烟出啦，“谁有火？借我用一下。”
　　听见了这个话，立刻就有小弟站出来给托尼点烟。
　　托尼抽着烟，随意的走动着，“都别抢啊，这里肯定是够的，子弹也是管够。”
　　在走到了华生身后的时候，一直笑眯眯的托尼忽然是脸色一变，暴起一脚，直接踢在了华生的头上，耳朵的部位。
　　这次可是托尼全力出击的，本来身体素质就不是很强的华生，直接是被踹倒在了地上，直接就是昏迷了过去。
　　看见托尼的动作，所有人都惊呆了，马上站起来往后退了两步，他们还以为自己这动作惹到托尼不开心了。
　　托尼朝着他们摆了摆手，“不关你们的事，华生是个卧底，阿虎就是他害死的，我记得这个仓仓库里面有一只养狗的笼子，去把他给搬出来，然后把华生给我关进去！”
　　没有直接把华生干掉，并不是托尼比较仁慈，而是托尼准备在警方大举攻击的时候，留下一个可以用来威胁的筹码，哪怕是到时候用来扰乱他们的内心，让警方丢丢脸也是好的。
　　听见托尼说华生是个卧底，瞬间的，刚才还跟他称兄道弟的人是立刻后退，跟他保持一定的距离，而且一个个都开始用凶狠的眼神盯着他。
　　没错，混社团的人最仇恨的就是卧底这种东西了，谁知道在平时相处的时候，华生到底手里有没有捏着他们的证据，到时候就把他们给送到牢房里去了，毕竟这帮人可基本上都不是好人，做的事情都够去坐牢的。
　　看见华生被关了起来，托尼直接招呼其他小弟，“来，吃饭，吃完了都熟悉一下，然后把子弹都给装好了，华生应该已经是通知了警察，我们要做好所有的防范措施。”
　　其中有一个平常跟华生走的很近的小弟，小心翼翼开口问道，“托尼老大，我不是跟华生一伙的，华生哥什么时候通知警察的？难道警察就要大队人马攻击这里了么？”
　　听见了他的问话，所有人也都是竖起了耳朵，想要听听自己老大是怎么回答的。
　　托尼笑了起来，“怎么？害怕了？手里拿着家伙有什么好害怕的，警方他们都是用的拿着左轮小手枪，六颗子弹打完还得哆哆嗦嗦的换子弹，我们的火力至少也是他们的好几倍，有什么好怕的。”
　　“而且咱们已经是事先知道了警方会派人过来，但是他们并不知道我们早有防备，有心算无心，怎么看都是我们的赢面比较大。”
　　小弟又是哆哆嗦嗦的说道，“不是这个老大，我想说，如果我对警察开了枪，他们肯定是会通缉我们的，老大你这里有没有面罩丝袜之类的东西，至少是让我们遮挡一下啊。”
　　听见了这么奇特的要求，托尼还真的是有点无语，这不是有那个脱裤子放屁的嫌疑么，都TM敢拿枪跟警察干了，那还要遮遮掩掩的干嘛，大不了就逃去越南么。
　　想想这里似乎有不少人是不愿意跟他前往越南的，托尼也是很难受，让他去白手起家，那就是很不舒服了，“面罩跟丝袜什么的都没有，不过如果你们真的要遮掩的话，明天我让人去买一点面具回来。”
　　忽然，托尼想到了什么，“这里是我小时候玩的地方，我有藏着一些玩具，里面就有不少面具，只是不知道这么多年过去了，东西是不是坏掉了。”
　　立刻有小弟说道，“坏掉了有什么关系，只要有东西挡一下就成，只要能够不让警方察觉到我们的真实身份，托尼哥你说干啥都行！”
　　看了看大家，有不少人还是想要遮掩一下的，托尼也是点了点头，“行，我去找一下。”

第三百二十六章 警方到来
　　还别说，经过了托尼的一番查找，真的是让他找到了不少东西出来。
　　托尼翻出了不少看上去就是那种比较劣质的塑料玩具面具，而且因为时间太长的缘故，已经开裂了，皮筋也已经损坏，而且大小也不是很合适。
　　不过对于他们来说，这并不是最主要的，遮掩身份才是最关键的地方，有几个连劣质面具都没有分到的也只能是随地取材，捡块布条，眼眶位置抠两个洞出来，然后给系上。
　　托尼也是随手弄了一个面具戴上，“行了，别闹了，抓紧时间把子弹上好，然后安排人值夜，其他的抓紧时间休息，我可不想万一警察半夜过来，我们全部都在睡觉就被抓住，那就太丢人了。”
　　托尼又是拿出了一个包，里面都是一些耳机对讲机之类的通讯器材，每人发一个，然后自己也佩戴好了，这样方便大家的交流，也是方便他的指挥工作。
　　有几个没有玩过的小弟，拿着耳机之后，带上去还特地试了一下，“喂喂喂”的，玩的很开心。
　　托尼一开始也没有阻止，而是真的让所有人都熟悉了一下之后，这才说道，“行了，这不是玩具，等会除非有重要的事情报告，其他的一律把说话的开关给我关了，现在去两个蹲守的，其他人休息。”
　　听见了托尼的话，所有人也都是马上去准备了，知道了华生这个家伙是个卧底的消息之后，他们也开始担心随时会有警察的出现，毕竟这一百万也不会是那么简单就能够拿到的。
　　很奇怪的是，只不过是脸上多带了一个面具，不少开始对于警方到来还是有点紧张的人，现在已经是心情放松了不少，仿佛是现在这样别人就认不出是自己了。
　　甚至还有几个比较激进的人提出来，既然华生是卧底了，那么直接就把他给处理掉不就完事了，这留着他多危险啊，万一最后他被警察给救走了，那就完蛋了，他们这些人戴面具还有什么意思，仅仅是给自己来电心里上的安慰么。
　　不过托尼还是反对了这个提议，不知道为什么，他总感觉如果自己把华生给留下来的话，会是能够派的上用处的，他很在乎自己的第六感，而且在这些小弟面前，托尼的威信那真的是相当高，没有人敢反驳他，所以他说什么也就是什么了。
　　没有让托尼他们等多久，天刚黑还不到一会儿，托尼就接到了被他留在湖那边的小弟传来的报告，“老大，有人来了，是警察！还是好几辆车子。”
　　听见了小弟的报告，托尼立刻是从靠着休息的状态直接是跳了起来，其他有一些还没有睡着的小弟也是立刻拿着枪站了起来，神情是相当的激动，还有几个心比较大的，在那里呼呼大睡的，也都是直接被人踹醒了。
　　“马上要干警察了，你还在睡觉！”
　　很快的，托尼发现了自己的一个漏洞，现在可是天都已经黑了，能见度很差，而自己又是没有准备什么夜视仪之类的东西，而警方那边选择这个时候过来，肯定是准备充足，这个交火肯定不太好搞啊。
　　很快的，也有小弟是发现了这个问题，“老大，这都看不见人啊，怎么打？”
　　能够干警察，不少人都是相当的激动，他们可还没有想到自己还有这么牛逼的一天，但是现在的情况是有点摸瞎一样，这就难办了。
　　不过托尼依然不慌张，“不用着急，我在对面的那个屋子的顶上，装有一个强光灯，到时候视线还是没有问题的，而且他们想要过来，只能是划船过来，哪怕他们要游过来，今天的月亮不是很大，但是也有一点亮光，我们也只要盯着水面打就可以了。”
　　听见了托尼的话，不少小弟也都是笑了起来，这占据了地形的优势就是跟作弊一样，只要守住这个进出口，警方想要冲进来可是没有那么容易的。
　　这次行动，不光是赵青他们几个全部出动了，就连黄警官也是亲自带队，而且因为赵青的强烈要求，还是呼叫了飞虎队的支援，所以准备相当充分。
　　其他人还以为就是只有两把手枪，但是赵青不会那么想，这都是暴徒，怎么可能没有半点防备，而且哪怕对方是真的就这么一点火力，直接用火力压制不香么，难道真的是要拿自己兄弟们的命去填？
　　但是在来到湖边还有一段距离的时候，眼尖的赵青忽然的就发现了前面的一棵树上有一个人拿着望远镜在那里看着，他也是立刻提醒其他人，“都小心一点，对方有放哨的人，我们被发现了。”
　　发现了就发现了，认为自己已经是在瓮中捉鳖的黄警官，索性就直接命令车辆把大灯全部打开，直接就冲了过去，既然是警察，那当然是要光明正大的来，偷偷摸摸的像个什么样子。
　　这个命令听得赵青是一阵无语，不过反正都是他的人，你爱怎么样就怎么样了。
　　黄警官的命令还是有一定的好处的，警方这么突然的一搞，似乎是把匪徒给吓到了，直接“突突突”，一梭子子弹就朝着警车这边打了过来。
　　这很明显是AK开火的声音，所有人都是知道了一个信息，那就是华生找机会传出的情报真的是有误差了，对方的火力远不止两把手枪那么简单。
　　看见了这个样子，赵青是立刻朝着对讲机吼道，“飞虎队，立刻把这两个点给我打掉！”
　　这次的飞虎队领队应该也是一个脾气相当火爆的家伙，他们的车子虽然还是在慢慢的开着，但是车上已经是有好几个人跳下去了，“已经是派人去做了，给我两分钟时间！”
　　“呯呯呯！”随着几声简短的枪响，通讯器里传来了手下飞虎队员的报告，“五个岗哨，已经全部搞定。”
　　接下来，他们到达岸边的路就是没有阻碍，畅通无阻的。
　　而托尼其中的一个小弟临死前拼命去打开的那个强光灯，也是被赵青随手一枪给打爆了，这种时候自己这边光线太好了，难道去给别人当靶子啊。

第三百二十七章 猛烈的交火
　　来到了湖边之后，所有警察都是发现了一个问题，托尼藏身的小岛正好在湖中心，想要过去还真的不是一件简单的事情。
　　划船过去？这很明显的就是会被人当成是靶子。
　　而且对方的火力是出乎意料的强大，就刚才打死的那五个人身上，警方缴获了三八AK，两把手枪，甚至还有一把狙击枪，对方似乎对警方的到来早有准备。
　　看见黄警官用求助的眼神看着自己，赵青只能是无奈的开口说道，“这样，留一部分人在正面多找几个角度，发起攻击，吸引对方的火力，再来一部分游泳能里强的，我带队，偷偷从后面潜进去，然后黄警官去问问看，能不能调两条船过来，最好是那种速度比较快的那种。”
　　没办法，赵青不可能让所有人都游泳过去，大多数人马还是要靠轮船。
　　“等会我们过去之后，找机会看看能不能直接把码头的位置给占领下来，这样也给后面过来的弟兄们创造机会。”
　　都知道，游泳潜伏过去的人是最危险的，但是赵青既然提出来他亲自带队，那么其他人也是没有意见，好几个人都站出来，表示自己游泳技术不错。
　　赵青对着大伙点了点头，“行，你们几个跟我来，我们先绕到后面去，还有黄警官，你把刚才缴获的那几支枪给我。”
　　黄警官很疑惑，“怎么了？这可都是证据啊？”
　　赵青脸色不善的看了他一眼，“证据不证据的现在重要么？我现在只知道对方是拿着重型武器的暴徒，而我们只有小左轮！”
　　听见赵青的口气不是很好，黄警官是立刻秒怂，直接就让人把东西拿了出来，“这里还有从他们身上搜出来的子弹，你们也全部都给带上吧。”
　　看见黄警官这么配合，赵青也是很惊讶，不过他也没有太多的时间浪费在这里了，“谁会用狙击枪，直接爬到这边房顶上去，不用谦虚，马上给我来个枪法好的出来！”
　　赵青的话说完，立刻是有两个警察站了出来，满意的拍了拍他们的肩膀，赵青又递了一个红外线的望远镜过去，“你们两个，一个当狙击手，一个观察手，配合行动。”
　　“yes，sir！”
　　马军其实刚才也是想要站出来的，他的狙击枪其实用的也很好，但是想到了赵青还要带队游过去，他也就是立刻收声了，相比较而言，他还是喜欢跟在赵青后面，这种危险系数更大的工作，才符合他的气质。
　　行动开始，赵青他们直接开始绕行了，而正面的交火也是立刻开始，警方的攻击很快就会遭来对方的强烈反击，一时间子弹乱飞。
　　这下子在岸边的黄警官是直接吓了一大跳，对面这火力，要是他傻乎乎的冲过去，估计是能够被立刻就被人打成马蜂窝。
　　虽然交火激烈，但是双方都没有造成什么实质性的伤害，倒是一直埋伏在屋顶的，那个拿着狙击枪的警察，在对方开火了之后，他看到了枪口发射产生的火光，预判了一下对方的位置，开了两枪，打死一个，打伤一个。
　　绕行到侧面的找一行，一共是七个，赵青随手折了一跟芦苇杆子叼在了嘴里，“都注意一点，分开一段距离，我们虽然是在侧面，但是还是不露头的比较好，全部从水下潜过去，安全第一。”
　　听见了赵青的这话，所有人也都是点了点头，这可不是逞英雄的时候，像赵青这样的，把自己手下的生命摆在第一位的老大，这是所有人都喜欢的。
　　托尼也是发现了状况有点不对了，开始的时候，他还自以为自己是准备充足，这次是肯定可以给警方造成不少的损失，他也要让警方肉疼一下。
　　但是现在的情况给了托尼当头一棒，自己以为的天堑，并没有给警方造成很大的麻烦，反而是给自己造成了困扰。
　　别看现在交火那么激烈，但是警方那边的损失肯定很少，自己这边的人不少都是没有经过专业的训练的，连开枪都是现学的，AK拿起来只知道直接把扳机扣到底，一梭子子弹打完再说，至于能不能打到人，那完全就是看天了。
　　而警方那边都是经过了专业的训练的，火力方面不光是压制了自己，而且自己这边死了一个，伤了一个，尤其是那个受伤的，在地上不停的翻滚嚎叫，真的是烦死个人，还不如让警察刚才直接就把他给打死呢。
　　自己这边火力虽然很猛，但是似乎打不到人，还不如找一个废弃的工厂之类的，在两边埋伏的话，那肯定是会对警方造成很大的伤害。
　　最让托尼难受的是，这个湖心小岛，似乎是一个能够把自己给困死的地方，只要警方在外面一围，能直接把自己憋死在这里。
　　想到这点的时候，托尼真的是冷汗直冒，他现在有点庆幸自己没有一时冲动，还是把华生这个家伙给留了下来，到了万不得已的时候，这就变成了他的一张能够救命的底牌。
　　还别说，在知道托尼自己把自己困在湖中心的小岛上的时候，赵青简直就是乐翻了，他脑子里的第一个建议就是先围个半个月，憋不死他们，到时候自己亲自带队在那边驻扎，保证一个人都跑不掉。
　　但是这个提议却是被所有人反对了，想要把这个湖围上半个月，这要花费的人力物力就是相当大了，而且最关键的是，要是中间出现了一个什么意外的情况，让托尼逃走了，那他们警方必定会成为笑柄。
　　赵青只不过是过来帮忙的，跟他没有多少关系，但是对黄警官来说，这就是个很大的麻烦了。
　　而且在当时的黄警官看来，这就八个人，加上托尼也不过九个，再加上两把手枪，怎么着也是可以把他们给搞定了，但是谁知道对方也是有准备的。
　　所以综合考虑了一下，最后还是决定直接带人直接发起攻击，现在黄警官倒是庆幸自己听了赵青的话，把飞虎队给叫来了，要不然就凭他们几把小手枪，那打起来真的是很难受了。

第三百二十八章 人质
　　赵青他们几个人的潜入是相当的顺利，他们特地的找了一个背光的地方，每个人也都是在水下缓慢的行走着，虽然是造成了一小片的波纹，但是前面正在激烈的交火，那边波纹更大，他们几个人引起的这一点，直接就是被人无视了。
　　第一个冒出头来到是赵青，这也是他直接到达了延伸出来的走廊下面了，在赵青打开了善恶之眼之后，托尼的人一个一个直接就是显露出来了，不少人就在他的头顶。
　　赵青没有直接攻击，而是等其他人一个一个都到位了之后，他示意其他人立刻隐蔽，然后这才毫不留情的扣下了AK的扳机。
　　近距离AK的威力可不是几块木板能够挡得住的，甚至是刚才那边交火了那么久所造成的战果，还没有赵青这一下来的更大。
　　看见赵青攻击了，其他几个也同样是发起了进攻，特别是马军，相当的凶猛，左手一把左轮，右手一把刚缴获的黑星，直接冲了上去，见人就打。
　　赵青跟马军两个人，三把枪，愣是压制了好几把AK，把对方打得是鬼哭狼嚎的。
　　能够跟着赵青站出来的，肯定也是有冲动，想要为了自己的未来拼一把的，身后的其他人看到了这样的情况，也是立刻冲了出去，这种捡功劳的时候，你再不冲，那就怪不得别人了。
　　发觉了状况不对，托尼是立刻往后冲了出去，他发觉这太高估自己这边的实力了，以多欺少可能他们会，在这种情况下，已经不少人把手里的武器给丢掉，喊着投降了。
　　接连开枪打死了几个喊着要投降的小弟之后，托尼直接准备撤了，留下来，已经是完全没有机会了。
　　看见了一个带着面具的红名，是这里所有人里面罪恶值最高的一个，飞快的往后移动，赵青知道，这个肯定就是托尼那个家伙，伸手那么好，其他人肯定不行。
　　就在赵青也是爬了上去，准备追击的时候，托尼忽然的冲到了关着华生的笼子边上，大声的吼叫到，“都住手，如果你们不想要让卧底华生死的话，就都给我停手！”
　　马军一听到这个威胁，是立刻停了下来，把手里的枪口对准了托尼，“如果你敢开枪，我一定会把你打成马蜂窝。”
　　身后的其他队员，也是立刻把手里的枪口对准了托尼，托尼剩下来的几个小弟，也都是停火，直接开始了对峙。
　　赵青是最后一个走上来的，他可不理会托尼的威胁，直接就是又是开枪打死了两个人，然后慢条斯理的对着托尼说道，“阿渣还活着，如果华生有什么闪失，回去我就随便找个什么理由把他给干掉！”
　　听见赵青这个家伙竟然敢反威胁自己，托尼是气的浑身发抖，“啊~！”
　　“呯呯呯！”托尼连开好几枪，有两枪是打在了华生的身上，但是他还是有分寸的，直接是避开了要害，都是打在了四肢的部位，“赵青你给我听着，阿渣如果没命了，我就跑到街上大开杀戒，不就是威胁人么！谁TM还不会！”
　　哪怕是这个时候了，托尼讲话还是相当注意的，尽量不暴露自己的身份，虽然这已经是有点自欺欺人的感觉了，但是他既然带着面具，而且还隐藏着身份，如果赵青他们不能够当场抓住自己的话，那么只能够又是去找证据了。
　　赵青笑了起来，“那你就是逼我这次一定要把你打死喽。”
　　托尼挑衅的点了点头，相当自信的说道，“我不信你能够做到这个！”
　　“这有什么做不到的，我只要直接下令开枪就行了，我不信这么多枪口对着你，你能够飞天遁地的跑掉。”赵青一挥手，“所有人，准备开枪！”
　　托尼眯起了双眼，“你真的就不在乎卧底华生的死活？”
　　赵青叫的比他更嚣张，“你TM说卧底就是卧底啊，老子刚来这里不到半个月，资料都还没有看完呢！谁TM知道他是不是真的卧底，说不定就是托尼你故意搞出来的，所有人准备，连笼子里那个一起打死！”
　　一直在那里装死，中枪了之后才开始嚎叫的华生，再也忍不住了，“赵警官，我TM真的是卧底啊！马军！你个混蛋，快站出来说句话啊，老子就要被自己认给打死啦！”
　　这个时候，就连开始建议准备把华生给打死的几个小弟也是纷纷开口。
　　“警官，他真的是卧底啊！”
　　“警官，这是真的，我不会撒谎的。”
　　...
　　很可惜，这帮人哪怕讲的再多，赵青依然是一副冷酷的表情，毫不动摇。
　　这个时候马军站了出来，“赵sir，华生他真的是卧底！”
　　赵青撇了马军一眼，“行吧，你说他是卧底，应该是没有问题的了。”
　　还没等其他人送了一口气，赵青继续说道，“那直接把他给打死，然后把罪名给安在托尼他们头上，就说是他们察觉到了华生的身份，然后直接把人给打死了。”
　　“只要我们把他们全部干掉，然后大家能够保密，这件事情就成了，你们也看到了，这伙人个个都有重武器，把这件事情搞定有多大的功劳，不用我多说吧。”
　　马军还是坚定的摇了摇头，“还是不行，赵sir，我马军虽然想要功劳，但是我绝对不会拿兄弟们的命去换！”
　　听见了马军的回答，几个已经有点想法的警察也是坚定的点了点头，表示支持马军的话。
　　赵青也是点了点头，“嗯，还行，如果你们真的拿自己人的命去换功劳，我赵青第一个弄死你，恭喜你们，没有落入我设置好的陷阱里来。”
　　听见赵青这番话，不少人都是松了一口气，看样子这是打不起来了？
　　但是马军和托尼两个是直接翻了白眼，你是老大，你说什么就是什么喽，如果刚才不是马军的那一番话，估计还真有人会听从赵青的命令去做了。
　　托尼也是怕夜长梦多，直接喊了两个小弟，“快过来，把笼子打开，把华生抓出来，我在后面留了一条船，我们立刻离开这里！”

第三百二十九章 打完收工
　　看着几个小弟开始打开笼子，把华生给拖出来，这样的动作，并没有引起赵青的出手，这就开始让托尼很开心了。
　　看见赵青似乎有认怂的样子，托尼有点开心的笑了起来，“看样子，赵警官这次只能是眼睁睁的看着我逃走喽？”
　　赵青并没有回答，只是随手把手里的AK扔到了地上，然后掏出了自己的手枪，握在了自己的左手，右手空着，身体略微下蹲，手臂抬了起来，呼气也开始方平缓了下来。
　　看见赵青这有点怪异的动作，托尼本能的感觉到这有点问题，没有再开口挑衅，他忽然毫无预兆的往前一扑，然后一个翻滚之后直接纵身一跃，跳到了湖里。
　　也就是在这同一瞬间，赵青忽然的开枪了，右手不知道从什么地方变出了一把枪出来，直接开始连续射击，在一秒钟都不到的时间里，托尼剩下的五个小弟全部都被打中了，而且全部命中要害。
　　Panta Kill ！五杀！
　　其实为了保险起见，赵青还朝着托尼原先站的位置连开了两枪，可惜都是被托尼的提前预判给躲开来了。
　　赵青这一攻击，不光是对手没有想到，就连他自己这边的警察也是没有想到，马军都还在想为什么托尼会突然跳湖的时候，怎么就在这电光火石之间，原本被两个小弟架着的华生就突然的失去了支撑的力量，直接是向前扑倒了下去。
　　等他反应过来的时候，赵青已经是差不多把事情都干完了。
　　既然没有帮到忙，马军是立刻往前冲了上去，把华生给扶了起来，虽然这个家伙是相当的嘴贱，但怎么说也都是他马军的生死兄弟，怎么可能就让他这么扔着。
　　赵青这边是忽然蹲下来，捡起了刚被自己扔到地上的AK，冲到边上，直接朝着托尼落水的地方就是一梭子子弹下去。
　　托尼在水下的动作也是相当灵活的，虽然赵青能够通过善恶之眼看到他的位置，但是他在水里也是各种走位，哪怕以赵青这么强悍的枪法愣是没有把他给打死。
　　然后随着手里AK发出了“咔咔咔”的声音，赵青枪械里的子弹已经是打完了，等到他再把AK扔了，换上手枪的时候，托尼已经是游开了一段距离，手枪的伤害距离已经是不够了。
　　赵青虽然手里还有着大威力的武器，但是现场可不是只有他一个人存在，后面可是有不少人盯着，这个时候要是他变一个火箭筒出来，估计也是不太好解释的，为了一个已经是丧家之犬一样的托尼，赵青完全就没有必要把自己陷入到麻烦之中去。
　　赵青可以感觉的到，自己刚才绝对是打中了，因为水里托尼的动作有一个很明显的停顿，但是也就是在那个时候，手里AK的子弹打完了，就是这个换枪的动作，给了托尼逃走的机会，要不然他这次绝对死定了。
　　托尼命好逃走了，但是他的手下已经是在这里全军覆没，一个都没活下来。
　　等到这边的事情搞定了，赵青立刻是从防水袋里掏出一个对讲机，跟其他人喊道，“事情已经搞定了，不过托尼应该是跑走了，派一部分人马上开车绕到去后面看看，其他人过来吧。”
　　等到大部队过来之后，看见现场的情况，不少人都惊呆了，纷纷用惊恐的表情打量着赵青，把他看的浑身不自在。
　　赵青奇怪的问道，“干嘛都这么看我，又不全是我搞定的，其他兄弟也是出了很多的力的啊，还有，快把华生给送到医院去，他刚才腿上中了两枪，不抓紧时间救治，这两条腿真的是要废了。”
　　听见赵青的话，立刻是有人跑过来先把华生给带走了，知道了他是卧底之后，所有人对他都是刮目相看的。
　　罗鸡则是上去把每个人检查了一下，最后过来摇摇头，“十四个人，全部死亡。”
　　听见了这个话，大伙又把眼神盯向了赵青，赵青也是很无奈，“我都说了这些不全部是我干掉的，干嘛不相信我呢。”
　　“马军至少干掉了好几个，还有被狙击枪干掉的，还有其他人干掉的，干嘛要用这种眼神盯着我。”
　　胖胖的黄警官走了过来，拍了拍赵青的肩膀，“有什么样的头，就会有什么样的队员啊，这次也就是开始那几个人是活捉的，后面这些全部都被赵sir你带队给灭完了。”
　　提到这个的时候，不光是黄警官，其他人也都是感觉有点恐怖的，这个赵sir简直就是太恐怖了，简直就是一个杀神在世啊，竟然一个活口都不留。
　　应为如果你能够准确的打中对方的要害部位的话，如果赵青不想要杀他们，直接瓦解他们的战斗力，那简直就是轻而易举的。
　　一个跟着赵青一起游过来的队员，也是跟他的朋友夸赞道，“你们是没看到，刚才赵sir霸气外露，大杀四方的样子，那真的是威风的一塌糊涂啊。”
　　另一个队员补充道，“是啊是啊，刚才那个托尼原本是想要挟持华生离开的，但是赵sir忽然拔枪速射，可能也就是一两秒钟，剩下来的几个匪徒就是全部都被击毙了，要不是托尼提前就跑的，估计他这次肯定也是死定了。”
　　赵青白了他一眼，这自己想要低调一点怎么就还不行了呢，不过他也是知道，自己刚才那一秒五杀的举动也确实是稍微夸张了一点。
　　“行了，留下一部分人去勘察现场，其他人就先回去休息了，毕竟大伙也是累了。”黄警官对着赵青说道，“赵警官也是先撤吧，剩下的事情就交给我们了，这种小事我们还是可以搞定的。”
　　既然是人家黄警官开口了，那赵青也没有多说什么，反正他的功劳是肯定跑不掉的就是了，“行，那我就先撤，剩下的事情就辛苦黄警官你了。”
　　黄警官摇摇头，“不辛苦不辛苦，最困难的事情被赵sir您搞定了，我做这么点小事算什么，总不能真的是白来一趟，什么力都不出吧。”

第三百三十章 功成身退
　　赵青坐着小船回到了这边之后，他们几个也是需要回去一趟了，刚才的泅渡，让他们几个人浑身都湿透了，虽然天气很热，但是这浑身湿透的，当然也不会是很舒服的。
　　其实如果赵青去追踪托尼，肯定是比其他人更加的方便，毕竟他有着善恶之眼的帮助，哪怕托尼化妆，他也是逃不过的，但是这个技能有限制，只能是在一定的范围内使用。
　　还有一点，赵青已经是把这里几大势力全部都给搞定掉了，剩下一个托尼，他就不打算多啰嗦了，直接留给黄警官他们来处理得了，都已经是这样了，他再去插手，这不是看不起这边的警察么。
　　还真别说，托尼还是有点水平的，在这么多人的搜索下，竟然就是这样消失的无影无踪。
　　回去洗了个澡，然后弄了一点夜宵，赵青知道自己在这边帮忙的日子应该是差不多了，这也正常，他只是过来帮忙的，总不能所有的事情都一手操办，不然托尼要是跑去躲起来，他还不回去，那不是就傻眼了。
　　果然，在第二天赵青来到警局之后，黄警官是一脸笑容的过来找他，“赵sir，这次的案子真的是多谢你们过来帮忙了。”
　　赵青笑眯眯的点点头，“哪里哪里，在都是大家一起合作的功劳，就光靠我们几个，能办得成什么事情。”
　　黄警官也是相当客气，“赵sir你可千万别这么说，你们几位可是帮了大忙了，主要的几个重要人物可全部都是你们搞定的。”
　　就在赵青跟黄警官两个人在那里寒暄了一会儿之后，然后两个人就正式告辞，这起跨区域警局合作的案子，也算是告一段落了，虽然还有一个托尼还在逃，不过通缉令已经是准备发出去了。
　　黄警官的这句话倒是真的没有说错。
　　越南佬三兄弟，阿渣进了监狱，而且已经废了，托尼逃走了，暂时肯定是不敢露面，阿虎死了，被赵青当场打死。
　　毒贩阿山在赵青的故意放任下，被阿虎当场砍杀，而且还连累到自己的老婆女儿，老婆是被毒贩逼死，女儿倒是活着，但是只能是去孤儿院长大了，也不知道阿山如果知道自己的家人会变成这样，他会不会后悔自己做这行了。
　　四眼三兄弟，四眼是被托尼打死，光头也是被托尼刺杀，只有大侠逃过了一劫，但是大侠现在也是在顾小五的控制之下了，一切都由不得他做主了，在见识到了托尼的凶险之后，他也是牢牢的抱紧了兄弟会的大腿，不敢轻易放手。
　　而且这些人手下的地盘和小弟，全部都是被顾小五接手，一瞬间，兄弟会在元朗扎下根来，并且迅速的发展壮大。
　　和在尖沙咀一样，兄弟会的规矩永远都是那么多，那么让人难受，但是假如其中各种好处，还有身份地位的提升，还是让不少小弟感觉真香。
　　华生倒是因为治疗很及时，没有留下什么太大的后遗症，而且他的人事调动已经办妥了，等他回来之后就会成为一名警察，职务肯定也是要往上升一升了，很有可能马军留下的这个位置以后就是华生来干了。
　　在回去的车子上，刘建明忽然说了一句，“赵sir，不是还有托尼还没有被抓住么？怎么这个案子就已经结束了？还有，我们刚把几大势力搞定，这就迫不及待的让我们走了，没有这么办事的吧。”
　　赵青笑了起来，“怎么？你担心他们会抢功劳？安心吧，咱们几个的功劳该有的绝对会有的，这次的功劳也不小，估计也是够小刘你再升一级了。”
　　刘建明还是有点不敢相信，“我们都走了，他们还会把功劳分给我们？”
　　赵青并没有直接回答，“放心，这个世界上只有我赵青抢别人东西，能够从我手里抢东西的人，还没有生出来呢！而且几大头目都是被我们搞定了，剩下的那些不过是一些汤汤水水，你不能把所有的蛋糕全部一口吃完，总要分一点给别人的，我们只吃最好的最大的那一块就够了。”
　　刘建明是若有所思的点点头，“赵sir，刚才跟黄警官讲的也是太客气了一点吧，如果我没记错的话，开始你想调动飞虎队，也是黄警官感觉没必要兴师动众的，最后这份功劳怎么就变成他的了。”
　　赵青没有回答他这个问题，而是对开车的罗鸡说道，“等会把我送回警局，然后你们三个放假两天，过两天再去警局报道吧，但是手机给我保持二十四小时开机，有事情我会第一时间喊你们，我去找陆sir聊聊，然后也是准备回家休息休息。”
　　罗鸡点点头，“好的青哥。”
　　...
　　托尼这边呢，好不容易逃出了警方的包围圈，他的手臂中了一枪，是被赵青拿着AK扫射到的，还好只是手臂被打到了，如果打到的是腿上，那么这次托尼想要逃出来，就没有那么简单的了。
　　逃出来的第一时间，托尼是立刻给韩琛打了一个电话过去，没错，都已经是这种时候了，他也不管什么面子不面子了，抓紧时间找人帮忙，先逃走才是最重要的。
　　韩琛倒是很讲信誉，说了要合作，还真的就派人过来了，而且为了显示自己的诚意，他直接安排了船只，把托尼送去了越南。
　　在分别的时候，韩琛笑眯眯的拍了拍托尼的肩膀，“别这么丧气，输给了赵青这个家伙是一点都不丢人，我也曾落在了他的手里，家业全无，而且还坐了好几年牢，但是现在我不还是站在这里了么。”
　　“如果托尼你以后打算在越南发展，不准备回来了，这就当哥哥我送你的礼物了，但是如果你还想回到香港来找赵青报仇，我这里随时欢迎你。”
　　说着韩琛递过去一个手提箱，“别拒绝，一百万而已，拿着。”
　　托尼盯着韩琛看了好久，接过了手提箱，“那就多谢了，如果我还要回来的话，我一定会来找琛哥你的！”
　　说完之后，托尼就直接拎着一百万上船了。

第三百三十一章 特别小队的消息
　　看见托尼拿着钱就走，而且连句话都没有留下，跟在韩琛后面的傻强嘀咕了起来，“这什么人啊，都已经是丧家之犬了，还那么嚣张！琛哥送他钱，竟然连个谢谢都没有！”
　　韩琛摇摇头，“没事，他会回来的，我看好他！一百万而已，他值这个价！”
　　傻强叫了起来，“一百万啊，我看他肯定是躲在越南不回来了，琛哥你这笔钱肯定是打水漂了。”
　　韩琛笑着摇了摇头，对于傻强的话，他也不生气，傻强嘛，傻的啊，“走了，在这里待的时间太长容易被抓。”
　　在韩琛坐着车子回去的时候，他接到了一个电话，是托尼打过来的，“喂？托尼，还有什么事情么？”
　　托尼冰冷的声音从电话里传了出来，“南生围那个大湖边上有颗百年大红杉，那颗树东面走出两公里左右有一个小水塘，水塘的底部有埋着一个箱子，里面有三百万港币。”
　　韩琛摇了摇头，“怎么？你这是还我人情了么？”
　　托尼声音依然很平静，“不是，我不知道什么时候能够回来，那笔钱琛哥你先帮我花了吧，如果我要回来，想赚钱，肯定不会很困难的。”
　　听见了托尼这么说，韩琛也是点了点头，毫不客气的说道，“行！那这笔钱我就拿了，正好我最近也是缺钱！就不跟你客气了。”
　　“好。”
　　没有过多的言语，在目的达成了之后，托尼是毫不犹豫的挂掉了电话。
　　拿了一百万，还了三百万，这个对于两个人来说都是有好处的，托尼现在是有钱拿不到，他不可能再跑去拿钱了，多留一分钟，就是多一分钟的危险，他知道，经过了刚才的事情之后，警方已经是会大面积的通缉他的。
　　这都敢带着这么多人公然的对抗警察了，而且还是持有大规模杀伤性武器的，不通缉你还有天理么。
　　所以韩琛给的一百万，差不多也能够算得上是救命钱了。
　　而对于韩琛来说呢，一百万换三百万，这可是一笔相当不错的生意，而且他还在托尼这里混了个人情，他看到出来，托尼是绝对不会安安稳稳的待在越南的，那个穷地方有什么好混的，他绝对呆不住。
　　挂完电话之后，韩琛难得的跟傻强开了一个玩笑，“傻强，你刚才还在说我，做了一笔赔本的生意，现在这个钱就回来了，一百万换三百万，不管托尼回不回来我都已经是赚大发了。”
　　傻强听到了这个消息，整个人都是傻掉了，他喃喃的说道，“这个世界上还真的有这样的傻子的啊，这样的人我怎么遇不到呢。”
　　韩琛哈哈大笑起来，“行，下次要是还有这样的傻子，我介绍他给你认识啊。”
　　...
　　赵青这边来到了警局之后，直接就是来到了陆启昌的办公室里。
　　看见了赵青的出现，陆启昌很惊讶，“咦，你怎么回来了？是那边遇到了什么问题，需要帮忙么？尽管开口吧，现在的你可是代表着我么西九龙警署的形象啊。”
　　赵青摇摇头，“都不是，事情已经搞定了，我当然是要回来报到了，还有，这两天都是比较辛苦的，马军，罗鸡，还有刘建明他们三个，我放了他们两天假，等会我也得回去休息休息。”
　　对于赵青给下面人放假，陆启昌还真的是没有什么意见，“这么快就搞定了？当时不是说这件事情很棘手的么？”
　　赵青微微一笑，“棘手不棘手这是要分人，区别对待的，谁让我长得帅，人家社团大佬看见了就想过来投案自首呢。”
　　陆启昌鄙视的看了他一眼，“脸皮厚我就服你，别不是你设了个局，把人家逼急了的想要杀你，然后你趁机一次性搞定了吧。”
　　嘿，你还别说，陆启昌对于赵青还真的是相当了解的。
　　赵青白了他一眼，“怎么可能，我那么善良的人，对了，这次的事情是这样的...”
　　赵青简单的把事情跟陆启昌形容了一下。
　　陆启昌听完了之后，也是点点头，“没错，你的处置方式没有问题，看不出来啊，阿青你这么年轻，这里面的套路还懂的蛮多的啊，对了，正好你回来了，我有一件事情要跟你说，是一个好事。”
　　“什么事陆sir你就直说吧。”赵青是一脸的怀疑，“找到我这里怎么可能还有好事，我接受能力强，没事的。”
　　陆启昌开口说道，“还真的是一件好事，总部准备在重案组里，成立一个特别精英小队，你很有希望。”
　　赵青有点奇怪，“每个地区的警署里不都是有重案组么？而且已经有了那么多的部门，还有飞虎队这种单位存在，干嘛还要成立一个精英小队，这不是脱裤子放屁来着。”
　　陆启昌摇了摇头，“上面的人想事情当然不会跟你这么目光狭窄的，是准备成立一个类似于城市特种部队的队伍，成员都是最精英的人才，配备的是最精良的武器，当然了，执行的也是最困难的任务。”
　　听见了这个话，赵青还是感觉很奇怪，“上头脑子坏掉了吧，跟美国海军陆战队这样的特种部队这种玩意不是战争的时候才会出动的么，咱们香港又不会打仗，干嘛要准备这玩意。”
　　陆启昌瞪大了双眼，“你才脑子坏掉了呢，上头准备把香港打造成为世界上最安全的城市之一，你这家伙有机会成为队长我才跟你说的。”
　　赵青依然是相当的现实，“成为队长了，能升职么？还有升职的话，事情是不是会堆满了，我可还是喜欢现在的生活啊。”
　　陆启昌点点头，“那是肯定的啊，听说负责人至少是警司一级，MD，你才从警多少年，这马上就要爬的跟我平级了，老子已经在警队服务了二十多年了好吧。”
　　听到了这个消息，赵青这才满意的笑了起来，“嘿嘿嘿...老陆啊，别着急，很快我的职位就会比你高的。”
　　看着这个马上就要上天的赵青，陆启昌真的是很无语，“什么老陆？你给我滚！无法无天了，你现在还没升官呢，没大没小的，去，给我倒杯茶来！”
　　赵青瞬间变身成了狗腿子，笑眯眯的就去倒茶去了。

第三百三十二章 假期
　　从陆启昌的办公室出来之后，赵青回到了自己的小队，跟其他人打了个招呼，这才回家了。
　　其实这几天赵青的工作还是相当轻松来着的，并没有他所说的那么辛苦，当然了，中间付出的精力和算计也是不少，所以他要求给个几天假期，还真的是一点都不过分。
　　而且这段时间都是在忙，都没有时间陪老婆出去玩一趟了，这怎么可以，有的时候来一个双人游，还是相当的有必要的。
　　很潇洒，当天赵青就带着KK两个人飞到吉隆坡，来一个简单的旅行了。
　　赵青是可以这么潇洒，但是其他人就不一样了，他们就是各自有着自己的事情。
　　刘建明忽然是被韩琛打电话约见，接到韩琛的电话之后，刘建明是相当的惊讶，不过他也是没拒绝，前往了目的地的天台。
　　等刘建明到了的时候，韩琛已经在上面等着了。
　　刘建明走了过去，“琛哥，今天找我过来这是有事么？”
　　韩琛上上下下的打量了刘建明一遍，“好久不见，刘警官你这是越来越帅了啊。”
　　刘建明摇摇头，“琛哥你说笑了。”
　　韩琛点点头，“我说的是真的，刘警官最近在警局的生活怎么样？听说你现在是跟着赵青在做事？”
　　刘建明点点头，“是的，我现在是跟着赵sir，警局生活很累，特别是赵sir又是一个工作狂人，手里总有办不完的事情。”
　　没有理会刘建明的话，韩琛开口问道，“你现在是什么级别的？”
　　刘建明回答到，“刚升警长。”
　　韩琛沉默了起来，“警长，这个级别有点太低了啊，赵青那混蛋已经是高级督察了吧，这样下去不行，到时候你都跟不上他的脚步了。”
　　听到这个话，刘建明眼睛一亮，“是啊，跟赵sir当然是没法比，他的升职速度可是警队有史以来最快的，不少人在开玩笑说，如果按照这个速度的话，再过几年他就是警务处长了。”
　　韩琛点点头，“这样，你找个机会单独带队，到时候我给你几个情报。”
　　刘建明马上接着说道，“这几天就正好，赵sir刚给我们放了两天假，他自己也是一样，早上在车里的时候，听赵sir给他老婆打电话，两个人商量着去吉隆坡游玩一趟，如果有情报，我希望是赵sir没回来的时候，这样可以操作一点，要不然我还真的不敢在赵sir眼皮子底下搞小动作。”
　　韩琛很惊讶，“胆子这么小的么？而且这种事情又不是需要你做什么手脚的。”
　　刘建明摇摇头，“我不是怕这个，我是怕那些被抓进来的人，万一是让赵sir审讯到了，估计能把什么都交代出来，万一连累到琛哥你就不好了。”
　　韩琛笑了起来，“你以为我会把我自己人卖给你升职么？我韩琛应该还没有到这种地步吧。”
　　刘建明沉默了一会儿，还是开口解释道，“不是，赵sir对贩毒的家伙，从来都是能够搞死绝对不会让他残废的，到目前为止，我还没有看到过有一个毒贩在赵sir手里完整的进入监狱的。”
　　韩琛很疑惑，“我不是就好好的？四肢俱全的么？”
　　刘建明说道，“当时的情况我也是在场，琛哥你这不完全算赵sir抓捕的。”
　　韩琛皱起了眉头，“行，那就这两天，你准备好，我会给你消息的，不过你说赵青出国了，这倒是一个好消息。”
　　没有在继续聊，韩琛对着刘建明说道，“今天喊你过来就是两件事，一个是提醒一下你自己的身份，免得你忘记了，还有一个就是刚才说的那个，我准备给你提供一点情报，你就抓紧时间升职吧。”
　　刘建明点点头，“放心吧琛哥，我小刘能有今天全靠琛哥你的提携，我一定不会忘记的。”
　　韩琛点点头，沉思着离开了。
　　看着韩琛的离开，刘建明是握紧了拳头，他现在的心情很是复杂。
　　一方面，他有野心，想要靠着韩琛给他提供的情报，抓紧时间在短期内获得大量的功劳，然后升职。
　　另一方面呢，他又不想一直被韩琛握在手里，当成他的木偶，任由对方摆布。
　　刘建明是知道，当初韩琛派到警方内部的卧底可是有好几个，但是除了当初见过一面，后期他们就再也没有接触过，也不知道其他人的发展是什么样了。
　　刘建明也是感慨，跟着一个对的头还是相当重要的，如果这次他跟的不是赵青，而是其他人，那韩琛或许也是会投资，但是绝对不会投资那么大了。
　　韩琛对于赵青的怨念，那可是比天还高，比海还深，毕竟这可是一个破坏了他所有的计划，并且还把他的势力整垮，连带着自己都被逮进去的警察。
　　不过想这些还是太早了，现在刘建明需要做的一件事情就是，抓紧时间把计划布置好，趁着赵青不在，马上把这件事情办完了。
　　要不然他也没有太大的把握，能够把这件事情圆满的糊弄过去，瞒过赵青的眼睛。
　　刘建明这边有事在忙了，马军这里也是一样，他是去到了医院，去看望一下华生这个相爱相杀的老搭档，华生可是受伤不轻。
　　马军到来的时候，华生已经是醒了，正靠在病床上，一个大腿，一条手臂被纱布裹的跟个粽子一样，看见马军到来，华生是满脸不开心，“呦，你这不陪着你的新上司，来我这里干嘛。”
　　看见华生还是这么嘴臭，马军倒是没怎么生气，“还行，既然还能够嘲讽人，那就说明你这状况不错。”
　　华生鄙视的说道，“不错你个鬼啊！老兄，我这是中枪了啊！你别在那里站着说话不腰疼。”
　　马军笑了起来，“你就庆幸还能够活着吧，昨天晚上托尼那边的人马，除了开始的几个在那里放哨的被飞虎队抓住的几个人，还有托尼给逃走了以外，其他人可都是全军覆没了。”
　　华生皱起了眉头，“一个活的都没有？”
　　马军点点头。
　　“我靠！”华生叫了起来，用他能动的左手竖起了一个大拇指，“你这个新的上司真的牛逼！”

第二百三十三章 我给你机会
　　忽然的，躺在病床上的华生喊了起来，“我靠，我可是记得昨天晚上的时候，那个赵青曾经提议过，把我连同托尼在内一起干掉的吧。”
　　马军白了他一眼，“你没听见赵sir说了么，他那个只是为了测试一下你们，看看大家是不是把伙计的生命看的比升职还重要。”
　　这次华生倒是不笨，“我信个鬼！”
　　看见了华生的反应，马军皱起了眉头，“我说，你不会是打算找赵sir的麻烦吧？我劝你省省心了，没有用的。”
　　华生点点头，难得的没有反驳，“还找他麻烦？我怕他又来测试一下，我的小命就没了，我在考虑以后一定要离他远点才行。”
　　听到了华生的回答，马军也是点点头，“这个想法是对的，你们两个差距太大，在赵sir的手里，我估计你能被他玩死了，都不知道自己是怎么没的。”
　　马军随手削了一个苹果递到了华生的手里，“接下去有什么打算？”
　　华生随手接过来，“没什么打算，反正我肯定是不会去做卧底了，听黄警官说的，我应该是回来加入重案组，对了，你们怎么会让托尼逃跑的，那个家伙可是一个疯子，要是他以后找我的麻烦就糟糕了。”
　　马军白了他一眼，“赵sir说了，大概问题都处理掉了，而且还把他们一批社团全部都给打掉了，托尼这条丧家之犬就留给你们自己慢慢玩了，要不然干的太多，就会惹人嫌弃了。”
　　“靠！”华生骂了一句，“谁嫌弃！我TM不嫌弃啊，上头的人真的是坐在办公室里蛋疼了，还要考虑面子的问题，他们怎么不来干活。”
　　马军说道，“行了，少说两句吧，反正你这次升职是肯定的，到时候肯定也不会怕托尼这个家伙了，他如果回来肯定也不会是来找你，肯定是盯着赵sir呢。”
　　华生点点头，“也对，有赵sir顶在前面，我就放心了很多，最好托尼一跳出来，就直接被赵sir给干掉了，这就爽了。”
　　马军说道，“还有，托尼也是受伤了，听赵sir说，他是打中了一枪，所以你尽管放心就好了，好好养伤就是了。”
　　华生点点头，对于这个给他打伤的托尼，他也是没有什么报复的想法，实力差距还是存在的，这自己找上门去，估计不是报仇，而是送菜的，这个可就不好玩了。
　　...
　　刘建明和马军都有事情做，但是罗鸡并没有给自己放假，而是回到警局直接上班去了，反正他回家一个也是一个人无聊，还不如回来上班呢。
　　回去之后，刘建明找到了陆启昌，“陆sir，是这样的，我有一个线人给我一个情报，有一伙人准备进行毒品交易，我本来想回来找赵sir汇报的，但是联系不上。”
　　陆启昌点点头，“赵青这混蛋估计已经是带着老婆出国旅游了，这件事你们自己先去做，如果搞不定，我让黄志诚来帮你们。”
　　刘建明点点头，出去之后，立刻去找到文哥一起，带着其他人出门了。
　　刘建明收到的线报是相当的准确的，而且重案组的同事也是相当的给力，直接就在对方交易的时候，一举抓获，证据确凿，根本就不容抵赖。
　　所有参与行动的人员都是相当的开心，文哥也是拍了拍刘建明的肩膀，“小刘啊，有你的，你这么能干，很快就能够升职了哦。”
　　在大家面前，刘建明还是相当的谦虚的，“哪里哪里，这都是大家的功劳。”既然这份功劳肯定是少不了自己的，那为什么不客气一点，彰显一下自己的气度呢。
　　看见刘建明这个样子，大家对于他的好感就更高了，长得帅，而且会做人，还会说话，还有实力，这样的人，怎么会有人不喜欢。
　　刘建明跟赵青不一样，赵青虽然也是很大方，实力也够，但是他还是相当强势的，毕竟也是长官，跟其他人在一起的时候，还是有一点压力的。
　　...
　　等赵青带着老婆从吉隆坡游玩回来了之后，刘建明这里的事情已经是全部搞定了，而且连被抓回来的人刑期都已经判好了。
　　回来之后，听到了这样的消息，赵青笑的很开心，看样子这个刘建明还是很有能力的啊，都不需要用脑子想，赵青就能够看得出来，这件事情肯定是跟韩琛脱不了干系。
　　这韩琛出狱了，自己没有精力去找他，他倒是开始搞起小动作来了。
　　赵青朝着刘建明招招手，“小刘，来我办公室一趟，还有，这件事做的不错。”
　　听见了赵青的鼓励，其他人也是很开心，文哥更是直接说道，“赵sir，小刘可是相当给力，很有你以前的风范啊。”
　　赵青也是笑了起来，“那这么说的话，小刘肯定升职要比文哥你快了，到时候你他爬到你的上面，你也得喊他刘警官了。”
　　面对赵青的调侃，文哥倒是不生气，“那是好事啊，这不是证明我们警队又冒出人才来了么！小刘加油，等你升职了，到时候记得请我们喝下午茶就行。”
　　刘建明笑眯眯的说道，“文哥你就别调侃我了，等会下午茶我请还不行么。”
　　文哥摇摇头，“这哪里需要你来，赵sir可是带着夫人，在假期游玩的相当开心，我们几个在家里苦哈哈的干活，这下午茶，当然是赵sir请客才是。”
　　看见脸皮这么厚的文哥，赵青也是无话可说，直接朝他竖起了一个大拇指，“你行，威仔，下午的时候记得点下午茶，但是文哥这份不能点，我不请他。”
　　看见威仔为难的看着自己，文哥倒是哈哈笑道，“没事，到时候我直接吃赵sir这份就可以了，除非他自己那份也不点，那我就陪他一起看着大伙吃。”
　　听见了文哥的话，赵青是无奈的摇摇头，“文哥你真行！你这不要脸的样子真的是太帅了！”
　　文哥点了点头，很满意，“谢谢赵sir的夸奖，我也知道我很帅。”
　　跟文哥调侃了一会儿，赵青跟着刘建明来到了自己的办公室，但是在关上门之后，他坐下来的第一句话就是，“小刘，现在，我给你机会，你要不要跟我说点什么。”

第二百三十四章 继续
　　看见赵青这笑眯眯的盯着自己，刘建明也是有点被他看的心里发毛，“赵sir，你想我跟你解释什么？”
　　赵青依然是笑眯眯的看着刘建明，并不说话。
　　刘建明仿佛是忽然想到了什么，开始说了起来，“哦，对了，赵sir，是这几天的案子？事情是这样的，并不是我不通知您，只是当时接到线人的情报之后，赵青您已经是出国了，电话也没有办法打通，我在请示了陆sir之后，这才跟大伙一起去抓人的。”
　　赵青依然是笑眯眯的，“继续。”
　　看见赵青对于自己的解释并不满意，刘建明又是继续说了起来，“这次的行动还是比较顺利的，买卖双方全部都是被当场逮捕，而且证据确凿，哪怕他们不承认，但是我们获得的证据也足够给他们判刑了。”
　　赵青还是笑眯眯的盯着他，甚至还起身给刘建明泡了一杯茶，“继续。”
　　刘建明端起茶杯咪了一口，看着赵青笑眯眯的脸，他也是感觉到了莫大的压力，“赵sir还想我解释什么？能不能给个提示？”
　　赵青脸色不变，“你自己想。”
　　这下子刘建明就是有点难受了，他知道，赵青不是一个好糊弄的人，但是这出去旅游了几天，因为自己破获了一起案子没有通知他，然后回来就找自己麻烦？按理说赵青也不是这样的人啊。
　　想着想着，刘建明忽然心里一个咯噔，自己可是有把柄在外面的，难道说赵青知道了自己的来路？又或者他只是单纯的在诈自己？
　　这个就不是很好判断了，刘建明知道，赵青是一个审讯高手，而且还是一个心理学专家，虚虚实实的套路他比谁都清楚。
　　现在刘建明有点难受了，如果赵青仅仅是在诈自己的话，那一切都还好说，但是如果他是真的知道了自己的情况，那这个事情就麻烦大了。
　　一个古惑仔竟然跑到警局里来卧底，而且还是在警局里被发现了，这跟找死有什么区别。
　　刘建明想要赌一把，“赵sir，我想了一下，应该是没有什么事情需要解释了，希望赵sir能够给我一个提醒。”
　　看见刘建明这个样子，赵青也是乐了起来，“怎么？想试试看我是不是在偷鸡？行！”
　　赵青把手里的手表摘了下来，放在了刘建明的面前，“现在是早晨八点二十七分，我给你三分钟时间考虑，八点半到了，你就要给我一个答案。”
　　说完了之后，赵青也不在管面前坐着的刘建明了，而是开始整理起自己的办公桌来。
　　听见了赵青的话，刘建明呆呆的坐在那里，眼睛是盯着摆在自己面前的手表。
　　这是一块相当豪华的手表，刘建明认识，光是这块表，至少就值个好几百万，但是这个时候，刘建明已经没有太多心情去关心这块表到底值多少钱了。
　　办公室里相当的安静，随着表面上的秒针“滴答滴答”的前进着，刘建明所受到的压力也是越来越大。
　　一圈走完了，还有两分钟。
　　又是一圈走完了，赵青忽然伸出了一只手，把手表给拿了回去。
　　刘建明抬起头，“赵sir，这不是三分钟时间还没有到么？”
　　办公桌上并没有多少东西需，稍微整理了一下之后，赵青把手表重新给戴在了左手上，“你不是已经有答案了么，说吧。”
　　又是看了一眼赵青，刘建明叹了一口气，“好吧，我自首，其实我是韩琛派来的人，是他送我来当警察的。”
　　一口气把这句话说完了之后，刘建明颓废的瘫倒在了位置上。
　　其实这已经是没有硬抗的必要了，刘建明也是一个相当聪明的人，就从他盯着那块手表的那一秒钟起，他就已经是露出了破绽，一个相当大的破绽。
　　果然，赵青是一点都不惊讶，他依然是淡淡的说道，“继续。”
　　既然已经是开口了，刘建明也是不再有所隐瞒，“我以前是跟着Marry姐的，嗯，也就是琛哥的老婆，后来琛哥给了我们一个任务，让我们来警方当卧底，我就被他送去警校学习了，这次的案子也是琛哥给的信息，所以一切才会这么顺利。”
　　刘建明小心翼翼的抬头看了一眼赵青，发觉他并没有怎么生气，“赵sir能不能提醒我一下，我是什么地方露出了破绽？死也让我死的明白一点吧。”
　　赵青忽然微笑了起来，“记得倪坤死的那一次吧，当时在你上楼的时候，正好我从上面下来，我是陪着坤叔一起唱戏，后来有点事情要先走，咱们两个还在走廊里见过一面，不过当时你可能比较紧张，并没有认出我来。”
　　“啊！”刘建明大吃一惊，“赵sir你既然知道倪坤是我杀的，为什么不抓我？”
　　赵青笑着说道，“倪坤虽然对我不错，但是我也是认为他该死，这件事你干的不错！”
　　停下来喝了口水，赵青继续说道，“你知道我手里有一个兄弟会，其实我一直都有派出人马去盯着Marry和韩琛，你跟Marry一起，还有和韩琛一起的照片，我拿到的也不是一两张了。”
　　听到这里，刘建明就有点想不通了，“赵sir，既然您一开始就知道，为什么不直接把我抓起来？要知道现在哪怕你把我逮捕了，也是一个相当大的丑闻啊！”
　　赵青笑着摇了摇头，“我为什么要把你逮捕？是因为在我旅游的时候，你破了一桩案子？然后遭来了我的嫉妒？你想什么呢？虽然你长得很帅，但是跟我比起来还是差了那么一点。”
　　赵青这个话题转的刘建明根本接不过来。
　　赵青摇摇头，“你这是一点幽默感都没有啊，行了，不抓你的理由很简单，因为我认为你还能拯救一下，而且经过我的观察，不管是做事，还是个人的行为，都算是不错。”
　　“这次揭穿你也是很简单，因为韩琛已经开始给你提供情报了，我希望你能够把握住自己，绝对不能越线，要不然你知道我向对手下手的程度是怎么样的！”
　　刘建明激动了起来，“这么说我还有机会？”
　　赵青点点头，“是的，你还有机会，以前你没得选择，现在我想给你做一个好人的机会。”
　　相当平淡的一句话，刘建明瞬间是眼眶红了，眼泪都留下来了，他哽咽着说道，“谢谢，谢谢赵sir！其实我做梦都想要这么一个机会，真的！”
　　赵青点点头，“嗯，我信你，韩琛这条线你可以继续保持，他给你的情报你就收着，必要的时候你也能够给他提供一点信息，放心吧，以你现在的级别你能够知道多少东西，而且韩琛现在只是小猫三两只，等到他入了我的眼了，我会让他知道花儿为什么这样红！”

第二百三十五章 医院偶遇
　　听见了赵青的话，刘建明简直是激动坏了，有了赵青的担保，那就是说刘建明不光可以继续利用韩琛给的情报，快速的获取功劳，加以升职。
　　而且有了赵青的托底，哪怕他最后的身份暴露了，那也不用怕，自己完全可以解释是跟着赵青的双面卧底。
　　换成其他的领导，肯定是不会同意这样的事情的，这个风险太大，而且跟收获是完全不成正比的，但是赵青是那种普通的领导么？他可是向来都不喜欢按照常理出牌的人啊。
　　“赵sir，谢谢您，以后有什么事情您尽管吩咐，我刘建明这里一定没有任何问题。”
　　赵青点点头，“还是跟往常一样，包括你给韩琛的情报也是一样，但是在涉及到重大事情的时候，你一定要跟我汇报，这是底线！”
　　刘建明点点头，“放心吧赵sir，我刘建明不是这么不识好歹的人，绝对会有分寸的！”
　　赵青点点头，“这样吧，给你两个任务，第一个，去把韩琛派进来的其他人给我挖出来，但是你不可以自作主张就下手，这些人我需要调查过之后再来处理，再一个，现在我去对付韩琛真的是不太合适，正好把他交给你来处理。”
　　“我知道韩琛这个家伙是相当阴险和小心的，他是谁都不相信的那种人，小刘，记得调查收集有关他的犯罪证据，然后，搞定他！”
　　刘建明站了起来，敬了个相当标准的礼，“YES，SIR！”
　　把韩琛干掉了，那就等于说是把刘建明最后的那块黑底一起洗掉了，他以后就可以光明正大的去当一个警察了。
　　还有一点就是，虽然韩琛是刘建明的老大，但是刘建明可一直都是对韩琛有不小的意见的，不光是因为Marry还是因为其他，让刘建明来对付韩琛，他真的是太高兴了，这个任务他哪怕是付出百分之二百的精力，也是一定会把他给完成的。
　　看着激动的刘建明，赵青是点了点头，“行了，把眼泪擦干，然后出去，对了，今天的下午茶你请客。”
　　刘建明是直接笑开了花，请一个下午茶算什么，他现在看向赵青的眼神是相当的热烈，赵青把他心里的那座一直压着的大山给搬走了，而且还给他机会把自己洗白了，这真的是跟再生父母一样了。
　　离开了赵青的办公室之后，刘建明又是恢复了他一惯的笑脸，激动的心情也是稍微平复了一点下来，“威哥，那个下午茶，等会我买单，对了赵sir好像是喜欢喝咖啡的，点一份大杯的，记得不要加糖。”
　　看见刘建明这个样子，文哥是相当的惊讶，“小刘，你刚才进去赵sir跟你说什么了？给你灌了啥迷魂汤了？或者说是因为先前那个案子他不在，然后给你穿小鞋了？威胁你？”
　　刘建明微笑着说道，“怎么会，赵sir才不会是这样的人，刚才赵sir喊我进去，只是顺手帮了我一个小忙，然后就很轻易的解决了我的一个困惑了很久的问题。”
　　“咦？”文哥盯着刘建明看了一会儿，点点头说道，“这倒是赵sir的风格，有的时候，他还是很不错的。”
　　聊了几句之后，大家也都开始干起活来了，毕竟每个人手里还是都有很多的活要干的，而且重案组里就是这样，你总有着干不完的活，处理不完的案子。
　　赵青在办公室里，也是稍微摸了一会鱼，然后也是开始干活了。
　　不过跟其他人比起来，他倒是自由一点，而且因为家里有点事情，所以他只是在办公室呆了一会儿就出门了。
　　回家带上KK，然后两个人一起去了一家私立医院，因为听说里面有一个中医老专家特别牛逼，所以赵青和KK两个人是特意找上门来的，其实他们也不是有很大的事情，就是想要好好的给KK再调理调理身体，因为他们准备再怀一个宝宝。
　　医生听见了赵青的要求之后，感觉真的是特别的无语，又不是什么大问题，只是调理身体而已，这种小事情不是只要随便去外面找个医生都可以的么？非得花那么多钱，然后还动了点关系，至于么。
　　但是对于赵青来说，这就是相当的至于，最关键的是，他有钱，这么点小钱他舍得花。
　　不过既然赵青已经是找上门来了，老医生还是相当有医德的，没有直接给他骂回去，也就是当成是正常的顾客接待了，哪怕他只是一个比较简单的问题。
　　最气人的一幕出现了，经过了一系列复杂的检查，最后老医生得出的结果是KK非常健康，而且就连平常人都会有的一点小毛病，她都是没有。
　　这下子，老人家脾气也上来了，但是他没有对着KK发脾气，而是直接把赵青喊道一边，“小子！你今天到底干嘛来了？”
　　听见了这个问题，赵青也是很奇怪，“带我老婆来看看啊，检查一下，顺便帮她调理一下身体。”
　　“滚！”一声巨响在赵青的耳边响了起来，很难想象老爷子还能够有那么好的肺活量，“你老婆比正常人还健康，你要调理？你调理个鬼啊！正常饮食，正常运动，正常生活就可以了！”
　　“嘿嘿嘿...”虽然有被老爷子喷到一点口水，但是赵青还是相当开心的，“嗯，没问题最好了，对了医生，我们准备要个孩子，可以么？”
　　“当然可以！而且你们两个人的年纪也正合适，现在这个时间生孩子是最好的，行了，你们两个回去吧，我这里很忙！”
　　“嗯嗯，谢谢医生，医生再见啊。”
　　被人发话赶走，但是赵青还是相当开心，而且还不断感谢，这也是相当让人无语了。
　　在离开的时候，KK忽然想要去上个厕所，于是赵青就在外面等着了。
　　随意的在走廊里找了一个长椅坐了下来，赵青发觉椅子上还坐着一个胖胖的中年人，“嗨，兄弟，别愁眉苦脸的，这边的医生水平很高，有什么事情都是可以解决的，放心吧。”
　　听见了赵青的安慰，中年人也是抬起头来了看了赵青一眼，“嗯。”
　　咦？赵青发觉这个人有点面熟，“兄弟，你看上去很眼熟啊，怎么称呼啊？”
　　“王宝！”

第二百三十六章 来新任务了
　　这个名字很熟悉，这个脸也是很熟悉，不过赵青也没有多想，因为KK已经出来了。
　　“兄弟，我叫赵青，我老婆来了，就先走了啊，有缘的话江湖再见了。”
　　赵青直接笑眯眯的跟王宝说了一声，然后立刻站起来朝着KK跑了过去，两个人有说有笑的离开了，剩下王宝又是一个人坐在了那里。
　　王宝这次过来其实也是因为他老婆的事情，他老婆跟KK不同，身子确实是比较虚，已经怀孕过好几次了，就是带不住，就因为这件事情，他老婆竟然都还准备给他找个小老婆了。
　　这种荒唐的想法王宝当然是不能做了，哪怕要做也不能够是当着老婆的面去做啊。
　　正巧听说这位中医大师回来了，王宝立刻也是找上门来了，而且他老婆的号码的排位正好就是在KK的后面一位。
　　又是过了一会儿，王宝的老婆也是从厕所走了出来，王宝也是立刻走上前去，一脸笑容的把她给扶着，“放轻松，老婆，这位医生水平很高的，你这么点小事肯定轻易就搞定了。”
　　还是这位中医大师，这次他只是稍微检查了一下，立刻是来兴趣了，这种有点难度的工作才配得上他的身份么，刚才来的那对小夫妻，这是叫什么玩意啊！根本就是看不起他，来耍他玩的！
　　既然KK这边没有什么大事，赵青也是陪着一起吃了个午饭，然后就放心的回去上班了，他只是正常的偷溜，又不是正规的请假。
　　悠哉悠哉的回到了警局，正好陆启昌有事找他，然后就跟着来到了他的办公室，“陆sir你这是有什么吩咐？”
　　陆启昌看了赵青一眼，“咦~你这是心情相当不错啊，是有什么好事？”
　　赵青呵呵一笑，“没什么好事，就是陪着老婆去医院检查了一趟，然后医生告诉我她没有任何问题，相当的健康。”
　　“嗯。”陆启昌点点头，“这种事，没事就是最大的好事了。”
　　陆启昌顿了一下，“对了，找你过来是有一个事情找你，有一个新的任务准备交给你来处理。”
　　赵青点点头，“可啊，正好这人也是闲起来了，要给我搞一个有点挑战性的目标啊，别一两个月就能够搞定的这种，这都体现不出我的能力出来。”
　　陆启昌点点头，随手就递了一份文件过来，“这次还真的是一个比较难啃的硬骨头，而且也是三合会组织，正好是你的专长，还有，特别重案小组的事情上头已经是在筹备了，这次的事情也是你的一个考验，要交一个漂亮的答卷出来。”
　　赵青点点头，“放心吧，升职这种事情，我是最喜欢了，绝对办的漂亮。”
　　翻开了陆启昌递过来的资料，看见这第一张照片上的胖胖的中年男人，赵青忽然就是大吃了一惊，这不就是才见面没多久的王宝么？
　　看见赵青的反应，陆启昌也是乐了起来，“怎么？这件事情很棘手么？不过这也正常，如果不是棘手的事情，上头成立这个特别小组也是没有必要了。”
　　赵青皱起了眉头回忆道，“我倒不是因为这个事情，而是这个人我认识，就在两小时前吧，我还跟他一起在医院里见过一面，他老婆身体好像不是很好，他是陪着在医院做检查，按理来说，这种弱点那么明显的大佬，处理起来很简单的啊。”
　　陆启昌眼睛一瞪，“你别给我整什么歪门邪道，别想着把他老婆一绑，然后一顿暴力审讯，我跟你说，你这破习惯一定得给我改了！我们是警察！不是恐怖分子！”
　　赵青点点头，“嗯，放心吧，这种简单的事情，我肯定不会亲自动手的，随便找个他的对手社团，让他们狗咬狗就可以了，到时候坐收渔翁之利，这才符合我的风格么。”
　　陆启昌摇摇头，“你想多了，王宝在那边也是一手遮天的存在，他没有对手。”
　　赵青忽然乐了起来，“看来我的兄弟会又要扩张一下了，这真的是很难受啊，我这手里就没有什么拿得出台面的人，陆sir，你说咱们这里有没有什么特别能打的没有？包括监狱里面的也算，给我两个帮我干干活啊。”
　　陆启昌很严肃的说道，“你别给我瞎搞，你的那个兄弟会现在不知道有多少人盯着，如果他们不违法，那还好，如果真的过线了，甚至是连你在内，也是要被连累的厉害，指不定都能够直接把你这身警服给扒了。”
　　赵青忽然笑了起来，“放心吧，陆sir，这种事情我肯定是有分寸的呢，不过你也知道，现在干活，咱们上面是各种监察，各种投诉的，活很难做啊。”
　　没错的，现在盯着兄弟会的人真的是挺多的，包括最上层也是一样，他们可不想最后闹个大笑话出来。
　　不过也正是因为有着这个兄弟会的存在，赵青的升职才能够这么快。
　　一来，是因为他有实力，而且兄弟会的存在也是给他提供了大量的便利和帮助，二来呢，那就是有着兄弟会这个存在，如果上头哪一天不想要赵青这把刀了，随随便便就能够找个理由把他给处理了。
　　赵青也是清楚的知道这个事情的，不过他也不在乎，大不了不当警察了，回家当个混吃等死的有钱人么。
　　而且香港的法律有的时候就是这么蛋疼，上头可以找个理由把赵青的警服给脱了，但是想要给赵青定罪，这是根本不可能的，所以赵青才会这么的放心。
　　看完了手里的资料之后，赵青开口问道，“陆sir，这次是派几个人跟我一起过去？”
　　陆启昌伸出了两根手指，“两个，赵青你，还有就是马军，如果你还想要其他人的话，可以再多带一个人过去。”
　　赵青考虑了一下，“这样吧，把罗鸡也给喊上，我看过了，他也不是很适合那种坐在办公室里办公的那种。”
　　陆启昌点点头，“可以，你这次不带小刘出去了么？”
　　赵青神秘一笑，“不带了，我给小刘派了一个新的任务，最近韩琛又开始准备跳出来闹事了，我让小刘去把他给盯着。”
　　“小刘能搞定么？”
　　“放心吧，肯定没问题。”

第三百三十七章 先遣部队
　　把看完的资料放在了陆启昌的办公桌上，赵青皱着眉头开口了，“看上去好像真的是挺难搞的样子，这样吧，我让人先去摸摸底，上头有没有说我跟马军两个人要什么时候过去？”
　　“具体时间没有，但是也是要尽快。”陆启昌说道，“对了，接下去你会经常出任务，而且特别小组成立完了，你肯定是会单独划出来，你那个兼着的zaA组的组长位置你准备推荐谁来坐？”
　　赵青考虑了不到两秒钟，“文哥啊，这种事情还用问么，替我抗了那么多雷，肯定也是要有好处的啊。”
　　陆启昌点点头，“行，那等会我找他聊聊。”
　　这种小事，当然是他们随便聊聊就定下来了，只是职务上的变动罢了，级别又没有变。
　　从陆启昌的办公室出来之后，赵青直接喊道，“文哥，过来一下，找你有事。”
　　文哥笑眯眯的走了过来，“怎么了？赵sir找我有什么好事？难道说是看到下午茶被小刘安排掉了，你这是准备安排晚饭？”
　　赵青笑眯眯的打量了文哥一下，“是有好事，而且晚饭我估计也是有安排了，不过应该是文哥你来买单了。”
　　“真的假的？”赵青的话让文哥很是诧异，虽然他不是那种不舍得请客的人，但是赵青能够把话说的那么确定，他还是有点不敢相信。
　　赵青没有再多解释什么，“走吧，咱们一起去陆sir办公室一趟。”
　　边跟着赵青走着，文哥边问道，“不会是我有升职的消息了？按理来说不会啊，没有接到过这样的通知啊。”
　　赵青并没有多说什么，只是神秘的笑了笑。
　　来到了办公室里，陆启昌也不啰嗦，直接就开口说道，“文哥，赵青近期会有任务需要出门，所以他一直兼着的A组组长的位置就不再兼任了，经他推荐，这个位置由你来坐。”
　　都已经是这种时候了，文哥当然不会是傻乎乎的谦虚说不要了，而是直接立正敬礼，“谢谢陆sir，我有信心适应新的岗位。”
　　赵青在边上也是乐了起来，“怎么样文哥？晚上安排一下？”
　　文哥也是笑了起来，“那必须的！”
　　回去之后，宣布了一下文哥成为了新的A组组长，然后文哥豪爽的表示，晚饭由他安排之后，气氛也是达到了高潮。
　　对于文哥成为组长，大家都表示了欢迎，文哥的能力大家也是有目共睹的，而且他替赵青背锅抗雷也不是一两次了。
　　在赵青上位之后，大家都有感觉，文哥肯定也是不远了，在赵青升职之后，组里其他人，还能够这么嬉皮笑脸的跟赵青开玩笑，还经常让赵青掏钱请客的可是没有了。
　　下午茶有人请了，晚饭还有人搞定了，接下去大家聊的话题是一片和谐。
　　这边是定下来了，另一边，赵青也是安排好了，他让马军和罗鸡两个人先行一步，自己出去办点事，晚点过去。
　　兄弟会这边，新的地盘交直接是让麻狗派人管理，顾小五呢，能者多劳，他得跟着赵青再一次开疆扩土去了。
　　不过这次顾小五还多带了一个人，他把大侠也给带上了，你别看大侠实力不怎么样，但是他的脑子和眼光也真的是相当的好使，而且交友广泛，带出去说不定能够发挥出一些其他的作用。
　　...
　　就在赵青这边计划的如火如荼的时候，韩琛这边也是有了很大的发展。
　　尖沙咀这里已经是被兄弟会占据了，哪怕他想插足也是没有办法，但是油尖旺区的其他几个地区，兄弟会虽然也是有插手，但是掌控的力度还是没有尖沙咀那么大。
　　而且韩琛毕竟是韩琛，他转身就在边上的油麻地和旺角立下足来，这次他是相当的低调，没有搞的大张旗鼓的，他的意思很明确，在实力发展到足够大之前，一定要苟着，猥琐发育，绝对不能浪。
　　很显然，韩琛不想这么快就被赵青给盯上了，但是他不知道他的举动真的是没有瞒过任何人。
　　因为意外的关系，陈永仁跟到了他的手下，所以黄志诚立刻是盯上了韩琛。
　　虽然是因为Marry的关系，黄志诚看到韩琛的时候会有一点尴尬，但是说到了原则问题上，黄志诚可是当仁不让的。
　　还有就是在刘建明这里，在赵青替他解决了他所担心的问题之后，他就是对韩琛是相当的上心思，所以他一边是在跟韩琛虚与委蛇，另一边他在暗中开始收集证据了。
　　最关键的是，刘建明的动作可是相当的快，只不过是在赵青给他布置任务的两天时间，他就找到了第一个韩琛埋伏进来的卧底林国平，当然了，林国平跟他现在还是不能够相比的，他现在只不过是最底层的一个巡逻警员。
　　在赵青的威逼利诱之下，卧底林国平很快的就准备投诚，反正现在他职位也不高，也没有对警队造成什么影响，最关键的还是因为自己的职务低微，根本就没有入的了韩琛的眼，所以也没给韩琛做过什么事情。
　　能够卧底到警队来，那么至少证明这个家伙的能力还是可以的，而且心里素质也是可行，这样的人，赵青用起来是一点都没有负担。
　　赵青并没有透露刘建明的身份，而是继续帮他瞒了下来，只是对林国平表示，以后刘建明就是他的联系负责人，而且如果他答应下来的话，在警队里面也算是有靠山的人了。
　　一方面是知道了自己的底细，不同意就要被抓起来，另一方面是同意了之后，不但自己能够洗白了，而且只要是立功了之后，还能更快的升职，这只要脑子够聪明，都会知道是怎么选的。
　　最关键的是，林国平想到了，赵青找到自己，肯定是还要利用自己的身份，利用自己跟韩琛这边的关系，这么一想，以后或许升职的机会就多了啊。
　　黑白两道同时帮自己升职，林国平想想都能够笑醒，难道说这才是卧底的正确打开方式？自己或许就是传说中的天命之子？
　　韩琛得到了林国平跟着刘建明的消息也是吃了一惊，这两个人应该是互相不认识的，但是韩琛也没有给他们介绍认识的想法，而是让他们继续保持着这样的关系。

第三百三十八章 赵青到来
　　没有人知道韩琛的心里是怎么想的，就连赵青也猜不透他的想法，不过赵青现在根本就懒得搭理他，韩琛这种小角色，交给刘建明就可以了，实在是搞不定了，他才会出马收拾残局。
　　没有再把心思放在这边，新的任务这里他也是要去瞅瞅的，这都已经摸了两天的鱼了，马军也是差不多做好前期准备了，他也准备出场了。
　　这次马军可是提前就过去的，这个时候陈国忠也还没有退休，所以事情还是陈国忠在负责，马军过去就是先熟悉一下，而且他过去也不是接替陈国忠位置的，现在的马军可是有地方可去，他也没想过要离开。
　　所以这次马军的到来，大伙还是比较欢迎的，并没有原先电影里的那种排斥和不爽。
　　等赵青来到这里的时候，所有人的脸色都不怎么好看，不少人甚至是还受了不清的伤。
　　赵青是直接把马军喊到一边，然后朝着他问道，“这是怎么回事？出了什么状况了么？”
　　马军一看，是赵青来了，也是立刻起身走了过来回答道，“赵sir，事情是这样的，本来我们已经是拿到了一些有关于王宝的证据，而且也有证人，但是这个证人就在出庭作证的当天，在半路上被人截杀了，我们好几个兄弟也是受伤不轻。”
　　赵青皱起了眉头，“这么凶？而且还敢对我们警察下手？这个王宝还真的是无法无天了！王宝他人呢？在什么地方？”
　　听见了赵青的话，马军摆摆手，“赵sir，王宝因为证据不足，已经是被当庭释放了。”
　　赵青点点头，“知不知道他人经常会去的地方在哪里？我去找他聊聊。”
　　马军直接是把赵青拦了下来，“赵sir，咋们还是通过正规的手段来，用其他手段容易被对方抓住把柄，而且王宝也是一个相当奸诈狡猾的家伙，这次咱们的任务可能不会那么轻松。”
　　赵青拍了拍马军的肩膀，“放心吧，我心里有数的，不会乱来，怎么说也是到了他王宝的地盘了，不上门拜访一下，好像也是说不过去对吧。”
　　看见赵青都这么说了，马军也不能够再阻止了，“具体地方我还真的不是很清楚，不过我知道忠哥肯定知道。”
　　马军立刻走了过去，朝着陈国忠招呼到，“忠哥，问个事情，你知不知道王宝经常会待的场子在哪一家？”
　　陈国忠朝着赵青打量了一下，赵青因为是没有穿警服，所以他一时半会还不知道赵青是过来干什么的，开始的时候看见赵青跟马军在一旁聊天，还以为这是马军遇到了他的朋友呢。
　　不过既然是朋友，怎么会关心这个问题？难道说也是来路有点不正常的朋友？陈国忠看向赵青的脸色有点不是很好。
　　看见陈国忠这个表情，马军立刻解释到，“这位是赵青，赵sir，我的顶头上司，也是这次过来处理这件案子的负责人。”
　　听见了马军的介绍，陈国忠立刻伸出手来，跟赵青握了握手，“你好赵sir，我正好准备去找他，赵sir可以跟我一起去。”
　　赵青点点头，“行！那我就跟你一起走一趟。”
　　来到了外面，上了陈国忠的车子，赵青可以很明显的感受到，陈国忠的心里的波动是非常大，从他开车子已经是有点控制不住自己的车速就可以很轻易的判断出来。
　　不过赵青并不害怕，他只是用手抓紧了车门上的扶手，防止因为车子转弯之类的惯性把他给甩出去，其他的他还真的不太担心什么，因为他对自己的身手还是相当的有信心的。
　　没多久，眼前竟然是出现了一辆车子，就从这个车牌，陈国忠就是一眼就能够认出来这就是王宝的车子，而且驾驶员似乎正是王宝这个家伙。
　　直接把油门踩到底，毫不顾忌的撞了上去，也是幸亏现在的路上是没有其他车辆，要不然让他们这么一乱搞，肯定会出车祸的。
　　车子被撞了，然后一看又是陈国忠这条疯狗，王宝也是发起狠来了，直接挂了倒挡，一踩油门，也是撞了回去。
　　两辆车子连续的撞了好几下，坐在副驾驶上的赵青被他们两个搞得有点头晕，看到陈国忠还是直接是把王宝的车子撞停了下来，赵青也是感慨，这个家伙还真的是够拼命的。
　　不过对于赵青来说，自己这个坐在副驾驶位置上的乘客，体验感就是相当的不爽了。
　　下来之后，王宝直接是凶神恶煞的打破了自己车子的后门上的玻璃，从自己车子的后排位置上的包里面掏出了两根高尔夫球杆，还把一跟直接是扔到了陈国忠的眼前，用眼神挑衅他捡起来，两个人再来搞一把，“来啊。”
　　陈国忠当然也不是什么怂人，直接也是捡起了球杆，摆好了姿势，来就来呗，还谁怕谁啊。
　　不过赵青既然也是在场，他当然是不会任由他们两个胡来了，原本是因为一位交通警察偶尔路过，所以这场决斗才没有打起来，但是现在已经是不需要这么一个人物出现了，赵青就能够很轻易的把事情给摆平了。
　　看见赵青从车上走下车来，王宝也是相当的吃惊，他开始的时候是看到陈国忠的副驾驶上有一个人，但是没有看清他具体的长相，“你不是那个谁么？你来这里干嘛？”
　　赵青微微一笑，“是啊，我叫赵青，不是那个谁，王宝，前两天才刚看到过，我还以为我们没有在见面的机会了呢，没有想到这才多久，就又见面了，咱们两个人还真的是相当的有缘啊。”
　　能够从陈国忠的车子上下来，很明显，这个赵青肯定也是警察的一员了，王宝用手指了指陈国忠，“我跟他的事情，你还是别插手的比较好，陈国忠这条疯狗撞我的车，你也都看到了，我怕等会误伤你了就不好了。”
　　“咦？”赵青惊讶了起来，“难道是因为我长得帅，这种事情都是可以选择的么。”

第三百三十九章 我们警察不欺负人
　　不过赵青还是摇了摇头，“不好意思，我可能是没有办法置身事外了，因为按级别来说，我应该是可以算得上是他的上司。”
　　赵青这话可是把王宝给吓了一跳，这看上去只不过是二十几岁的年轻人，竟然会是陈国忠这个已经是在警队奋斗了几十年的老江湖的上司，这只能证明一件事情，那就是说这个赵青的来头很不简单，又或者他的手段很不一般。
　　这样的人，王宝是最讨厌的，也是最不愿意打交道的。
　　不处理他，肯定他会是一直搞事情的，但是万一处理了他，惹出了他背后的势力，那王宝也是需要掂量一下的。
　　看见王宝不说话了，赵青继续开口说道，“你们两个都给我把武器收起来吧，现在难道是中世纪的那种决斗？还要一对一的？不要把气氛搞得这么剑拔弩张的，被其他人看到了还以为你们两个在干嘛呢。”
　　赵青转头对着陈国忠喊道，“忠哥，你先把高尔夫球杆给收起来，这一根球杆好几千块，万一弄坏了，你还得赔人家，咱们警察薪水低，赔不起的。”
　　“更何况，咱们这边两个警察，对方只有一个，让其他人看到，肯定是会说我们警察欺负人呢的。”
　　听见了赵青的话，陈国忠看了看自己手里的球杆，还真的是相当听话的收了起来，然后直接是扔到了王宝的面前。
　　看到这样的结果，王宝也是有点惊讶，他可是知道陈国忠这个家伙到底是一个什么样的疯狗的，竟然会这么听赵青这个年轻的警察的话，那么对于赵青的评估，王宝觉得自己得重新考虑一下了。
　　看见陈国忠已经是很给面子的把手里的球杆收起来了，赵青又是对着王宝说道，“王宝，来，你也把球杆收起来，你看，忠哥已经是把武器收起来了，你可不能拿着武器跟我们警方对峙哦，万一引起了我的误会，认为你这是对我的安全构成了威胁，这可就不是很好了。”
　　听见了赵青的话，王宝有点想不通，“我为什么要把球杆收起来，这是我的，我想拿出来，随时随地都可以！”
　　赵青忽然手里一抖，不知道什么时候他的手里多出了一把手枪，“没错，球杆是你的，但是你也不可以随时随地的都拿出来玩，特别是在我的面前，如果让我认为你是持有杀伤性武器，并且对我的人生安全造成了威胁的话...”
　　看见赵青眼睛里忽然流露出一股危险的光芒，王宝也是很利索，直接就是把球杆往车上一扔，“你们两个来找我有什么事情？还有，既然你们是警察，而且赵青你又是陈国忠的上司，刚才你也是在车上，那你刚才也是看到了，我的车子也是被他撞坏了，损失很严重。”
　　看见王宝动作这么利索，赵青也只好是把手里的手枪给收起来了，要不然直接把王宝打死可能不太好，但是直接是往他身上开两枪，赵青是一点心里负担都没有。
　　赵青有点可惜的点点头，“嗯，没问题，车子的事情到时候你让人开到警局里来，忠哥到时候会让保险公司把他修好的，虽然开始是忠哥不小心撞到了你，但是后面你直接反撞，我也是看见了，这个责任，大概四六开吧。”
　　“行！”王宝点点头，这种小事王宝没打算再去跟赵青啰嗦，他今天还有更加重要的事情要去处理，自己老婆可是还在医院躺着呢，“那我就信你一回。”
　　赵青笑眯眯的说道，“放心吧，这点小事我还是可以做主的，我们这次过来把王宝你截住，当然也是有事情找你的。”
　　王宝皱起了眉头，“有什么事情就直说，法庭审理的时候我可是已经无罪释放了，如果你们再想把我带回去我肯定是不会跟你们回去的，我还得去看我老婆呢。”
　　赵青点点头，“放心，不会把你带回去的，不过你也知道了，我们也是有好几个警察受伤了，而且伤的不轻。”
　　王宝眼睛一瞪，“你们警察受伤了跟我有什么关系！那是你们自己人的事情。”
　　赵青摇摇头，“当然跟你还是有点关系的，听说王宝先生热衷于慈善？有这回事吧？”
　　听见赵青这个问题，王宝也是皱起了眉头，“怎么？难道你是打算让我给那些个警察捐款？”
　　赵青点点头，竖起了一个大拇指，“果然，成功人士的脑袋瓜子就是很灵活，没错，我就是这个打算，我刚才那把是左轮手枪，里面一共六发子弹，一发子弹二十万，你就捐个一百二十万出来吧，就当是医药费了。”
　　王宝皱起了眉头，“你这是在抢劫么？赵青，你可是警察，不要知法犯法！”
　　赵青忽然举起了手里的枪支，“啪啪啪”连开三枪，子弹直接是全部打在了王宝的车上，虽然王宝的车子很高级，但是他还是没有到达防弹级别的，车子的前挡风玻璃都被打碎了。
　　赵青又是慢吞吞的把自己手枪里刚才打出去的三颗子弹给填回去，“现在又多了三颗子弹，我要一百八十万，不过分吧，或者你可试着赌一把，看我这已经用了好几年了还没有做过什么保养的手枪会不会走火？”
　　看见赵青明目张胆的把枪口对准自己，王宝心里也是有点发毛，这个警察不会是神经病吧，怎么还会有这样的人，“赵青，如果你开抢打我了，你自己也是一定会脱不了干系的。”
　　赵青点点头，“是啊，以现在的科技手段，很容易就能够查的出来，这几颗子弹是从我的手枪里发射出去的，我回去就要去写报告了。”
　　赵青相当苦恼的抓了抓脑袋，“虽然我写报告的水平也还是比较可以的，但是我很讨厌这个事情，对了忠哥，你可以帮我写报告的吧？”
　　“啊？”听到赵青忽然问道自己，陈国忠还是有点没有反应过来，“哦，好，好的。”

第三百四十章 从王宝口袋里拿钱
　　听到了陈国忠的回答，赵青是相当满意的点点头，“嗯，这下我就不怕了。”说完之后他还用挑衅的眼神看着王宝，“兄弟，你要不要来试试？”
　　王宝有点难受，MD，这个混蛋今天摆明了是要压自己一头了，“行！我马上打电话让人把钱送来！”
　　人在屋檐下不得不低头，能屈能伸的王宝对于这点小事还是比较能够看得开的，“不过赵警官，你真的不怕我转身就去把你给投诉了么？并且告你敲诈勒索么？”
　　赵青点点头，“怕啊，要不还是让忠哥帮我写份报告吧。”
　　听见赵青这不要脸的回答，王宝真的很是无语，他没有再跟赵青啰嗦，直接拿起兜里的电话，就打了出去，“喂，给我拿两百万现金过来，我现在在清水湾柏涛街，马上过来！”
　　看见王宝这么配合，赵青也是放下了手里的手枪，他用左手摸了摸口袋，“忠哥，你带烟了没？这突然想抽烟了，我刚才出来的比较快，香烟在车上没拿下来。”
　　陈国忠摸了摸自己的口袋，“我直接是从医院过来的，身上也没带烟。”
　　赵青对着王宝喊道，“王宝，身上带烟了没？”
　　看见赵青这个自来熟的样子，王宝也是怎么都想不通，这个世界上怎么还真的有这么不要脸的人。
　　不过既然一百多万都拿出来了，也不在乎这几支烟了，王宝直接就从车子里面拿出了两支雪茄扔了过来，“我只有这个。”
　　赵青顺手接住，然后还递了一支给陈国忠，“忠哥，有火没？”
　　这次陈国忠倒是点了点头，“火有的，赵sir你等一下。”说完之后，陈国忠直接到车里面，把点烟器拿了出来。
　　赵青先给陈国忠点着了，然后又过去帮王宝也给点上了，再回来把自己的也给点上，然后三个人靠着两辆已经是撞的有点破的车子，直接开始吞云吐雾起来了。
　　如果是不知情的外人看到了这个情况，肯定会是一位他们三个人关系还不错呢。
　　王宝很奇怪的问道，“赵青，你这离我这么近，而且还把手里的枪给收起来了，难道你就不怕我么？”
　　赵青笑了起来，“怕你什么？怕你袭警？”赵青满不在乎的说道，“如果你真的有这个胆子，那我是真的佩服你，要不要试试？”
　　王宝忽然笑了起来，“你是想趁机打死我？”
　　赵青也是笑了起来，“怎么可能，你身手那么好，肯定是可以躲过去的，说不定就可以把我给拿下了，要不要试试看？如果成功了，你到时候就可以多告我一条罪名了。”
　　这个时候，赵青仿佛是化身成为一个，诱骗小女孩吃糖的怪蜀黍一样，开始不停的对王宝叨叨。
　　开始的时候，王宝还是有点想法的，他知道，赵青这个家伙，既然可以是这么搞，那肯定身手也是不错的，不过王宝对于自己的身手还是相当自信的，不过今天他得回去陪老婆一起吃晚餐，多一事不如少一事了。
　　很快的，拿钱的小弟就把钱给送过来了，他们还特地是来了一车的人。
　　到达现场之后，小弟直接是把一个黑色的手提箱递了过来，“老大，钱在这里。”
　　说完之后，他还用异样的眼神打量了一下赵青和陈国忠，难道是老大把人家的车子撞坏了？这两百万是赔偿的？
　　但是也不对啊，陈国忠的破车子怎么着也不值两百万，还是说自己老大是被人敲诈勒索了？
　　小弟用眼神盯着王宝，意思表达了很明显，那就是在询问王宝，这两个家伙到底是怎么回事，要不要出手把他们给拿下了。
　　王宝根本就不关心他的小弟递过来的眼神，直接就是随手把手提箱扔到了赵青的面前，“也不用一百八十万了，直接两百万，就当是我的慈善捐赠了吧。”
　　赵青接过之后，随手打开看了一眼，“嗯，具体数字我就不点了，回去我会让人处理的，要是数额不对，到时候我再找上门问王宝老大你收利息就是了。”
　　看见赵青还想要得寸进尺，王宝直接是不理他了，发动了一下，发觉车子还能打着火，直接就是开着破破烂烂的车子闪人了。
　　他的几个小弟在王宝走了之后，明显的气焰就没有那么嚣张了，小心翼翼的看了看赵青，然后慢慢的往自己的车子移了过去。
　　能够有胆子从王宝手里拿钱，这样的人肯定不是他们几个小弟能够搞定的，所以还是不惹麻烦比较好。
　　而且看见刚才赵青的那副嚣张的样子，这是完全就连王宝都敢不放在眼里啊，这样的人谁敢去惹，万一把麻烦惹到了自己的身上，那可就是麻烦了。
　　看见他们这个样子，赵青直接开口吓唬道，“行了，你们几个站住，都别动！跟我去警局一趟！我们两个都是警察，”
　　小混混可是跟王宝这样的人不一样，而且他们的车里可不完全都是正规的东西，违规的物品也是有不少的。
　　一瞬间，他们几个人敏捷属性直接点满，迅速钻上车，然后开车溜了，可能是因为紧张的缘故，车子开的是晃晃悠悠的，有几次还差点冲出了马路。
　　看见了他们的动作，赵青给乐的哈哈大笑。
　　陈国忠这个时候倒是很淡定，对于赵青的恶趣味，他也不做任何的评价，反正能够从王宝身上拿到这么一笔钱，陈国忠就已经是佩服的一塌糊涂了，“赵sir，我们现在这是回医院去么？”
　　赵青点点头，对着陈国忠问道，“是的，回医院去，对了，我刚才听说，两个证人夫妻死了，他们是还留下了一个小女儿吧？”
　　陈国忠点点头，“是的，我准备收养这个小女孩。”
　　赵青把装钱的手提箱抵给了陈国忠，“留下一百万，给小女孩，就当是他以后成长的抚养费了，剩下的钱，一部分给警察看病，另一部分就捐给警局了，正好也是可以改善一下。”

第三百四十一章 赵青的传说
　　等陈国忠回到了医院之后，赵青也就是没有跟他一起了，“忠哥，医院这里你照看着点，我先回警局办点事情。”
　　既然是到了这里，他当然是需要前去拜访一下警局的负责人张警官了，要不然别人还会以为他赵青是一点都没有礼貌呢。
　　陈国忠点点头，“好的，赵sir，有事你先忙，这里我会照看好的，不会出乱子。”
　　听到了陈国忠的回答之后，赵青满意的点点头，然后招呼马军一起，两个人先行一步了。
　　马军比他早来几天，当然是混熟了，有他带路，那怎么着也是会方便很多。
　　陈国忠回到了医院之后，他的小组成员，华哥，琛哥，阿乐也都是围了上来，他们可是知道陈国忠是出去干什么的。
　　华哥率先开口，“忠哥，你没事吧？”
　　陈国忠点点头，“没事，有赵sir跟着，还会有什么事情。”
　　阿乐很奇怪的问道，“这个赵sir就是传说中的马军的头儿？”
　　陈国忠点点头，“是的，我听说过他，在西九龙警署，赵青可是名气相当响亮的一个人，而且最让人注意的是，这个家伙向来不喜欢守规矩。”
　　华哥很奇怪，“不守规矩的人，还能够升职那么快，看样子这小子后台肯定很强。”
　　对于华哥的话，陈国忠也是点点头，他知道华哥向来都是喜欢这种口气说话的，陈国忠开口说道，“后台强不强我不知道，但是我知道这个家伙肯定是很有能力的，至少他在王宝面前也是不落下风，甚至还能强压王宝一头。”
　　听见了陈国忠这个话，大家都来了兴趣，“真的假的啊？”
　　陈国忠点点头，“这是真的，刚才我就是跟赵sir出去了一趟，正好我们是遇到王宝了，他还真的压了王宝一头。”
　　“还有马军大家也都认识了，他可是相当牛的，前几年更是一拳把一个疑犯打成了白痴，而赵青更是马军的上司，还能够让马军这么服服帖帖的，没有一点本事怎么可能。”
　　琛哥也是点了点头，“是啊，而且开始跟着马军一起过来的那个罗鸡，我听说他也是卧底出身，后来就是跟着那个赵青了，这个家伙也不简单。”
　　陈国忠并没有解释他车上有一个手提箱，还有他们两个能够从王宝手里拿到这么一笔钱，这种事情当然是知道的人越少越好了。
　　在陈国忠看来，只要自己这里守口如瓶，那这件事情就是很少会被人知道。
　　赵青那边，他自己肯定是不会多嘴的，到处去跟其他不相干的人说这个事情，赵青又不是傻子。
　　王宝这里也是一样，这么丢脸的事情，王宝当然也是不会到处乱说的，王宝的几个小弟那里呢，如果事情是从他们几个嘴巴里透露出去，那么就是直接是给王宝丢脸了，那都不需要陈国忠和赵青出马，光王宝都能够把他们给收拾惨。
　　不过这么大一笔钱，想要拿出来花，不找一个合理的理由，还真的是会被人调查的。
　　“赵sir知道了我们的情况之后，而且还是知道了证人出事，他特地拿了两百万出来，一百万作为丫头的抚养金，另外的就当做是我们这次受伤同事的营养费，还有就是捐献给我们警局了。”
　　听见了这个话，琛哥是直接喊了起来，“哇，这个家伙这么有钱的么？”
　　阿乐回答到，“有钱是肯定的，我看到赵sir过来开的那辆跑车了，至少是好几百万，而且还有他手里带着的那块表，估计也是大几百万的，他的家里肯定也是非常有钱的。”
　　华哥忽然阴阳怪气的说道，“说不定人家就是利用职务之便，搞一个什么副业的收入呢。”
　　陈国忠摇摇头，“不可能的，而且人家这么高调，你以为上头不会去查他的收入来源么，要是这样的话，老早就出事情被逮进去了。”
　　其他人想想也是，不过赵青既然这么有钱，而且愿意捐出来，那么他们也就不需要考虑那么多了，反正这总是代表这个人还是很不错的。
　　琛哥眼睛亮了起来，“有钱，有能量，而且还有能力，这么说来，我们这次就会有机会扳倒王宝了？”
　　提起了这个话题，陈国忠又是皱起了眉头，想要扳倒王宝谈何容易，他们几个已经是盯着王宝那么多年了，可是还是一无所获，这次好不容易抓住机会，但是还是被王宝把证人给干掉了，让他逃过一劫。
　　以后想要再抓住王宝的把柄，那肯定是更加的困难了。
　　而且这次是由卧底透露出的情报的，不知道王宝回去会不会排查自己的卧底，要是这样的话，那这个卧底就会有很大的危险了啊。
　　但是现在上门给卧底提供保护，这种事情肯定也是不可能的，只能够看他是不是够灵活，能不能逃过这一劫了。
　　陈国忠开口说道，“这次上头给我们派来了三个猛将，那是对我们工作的支持，但是同样我们自己也是应该感到丢脸，王宝这个事情，拖了那么长时间了，还是没有搞定。”
　　华哥也是开口了，“我们没有申请要人帮忙啊，我知道了，肯定是张警官那个家伙，你说这人跟人的差距怎么就那么大呢，一天到晚就想着升职，还不管自己手下人的感受。”
　　陈国忠说道，“行了，王宝的事情还是要靠我们自己，以后主要也还是我们几个盯着他，赵sir和马军，罗鸡他们三个毕竟也只是过来帮忙的而已，事情都靠他们，那么我们几个是有多无能啊。”
　　听到了陈国忠这么一说，其他几个人也都是有了一点其他的想法。
　　虽然这次马军的到来并没有引起他们的反感，而且也是来帮他们干活的，但是这个帮助，是不是也是意味着他们几个人的能力不行呢，必须要借助外援才能够把这个案子搞定，这也是另一种无能的体现了。
　　所以在场的几个人心里都憋着一股气，要更加的努力，抓紧时间把这件事情给解决掉。

第三百四十二章 登门拜访
　　赵青跟着马军，还有罗鸡两个人，直接是来到了西区警署，到了负责人张警官的办公室这里。
　　看到赵青的到来，张警官是相当的开心，他握着赵青的手，一脸微笑的说道，“赵警官，我可是久仰大名了。”
　　赵青也是相当的低调，“哪里哪里，张警官才是前辈，是我们学习的对象。”
　　看到赵青这么低调，张警官是更加的开心了，开始知道上面会派人来的时候，张警官还是有点担心的，这能力强的人会不会是不怎么好相处，要是这样的话，那就比较难受了。
　　因为上面来的人，肯定是不能够得罪的，自己受点委屈也只能是受着了。
　　不过现在这么看来，赵青这个家伙虽然年纪不大，但是还是比较好相处的，所以张警官也是很开心。
　　“我是说真的，这次你们过来帮忙，真的是太需要了，王宝这伙人，陈国忠他们已经是盯了很久了，但是一直没有什么太好的效果，而且他们还因为王宝，其他的事情都简单打发掉了，这哪像一个警察么。”
　　赵青点点头，“盯着王宝是肯定没问题的，但是其他事情也是需要解决的啊，身为警察，我们当然不能够因为王宝这里就把自己的全部精力都牵扯进去了。”
　　赵青继续说道，“我们过来可以集中力量，先把王宝这里解决掉，然后其他的东西再一步一步的来，就会顺利很多了。”
　　听见了赵青这么说，张警官也是点了点头，“是啊，身为警察，我当然也是想要把王宝这样的社团首脑给抓起来，然后把其他人给解决掉，但是现实的情况根本不允许我们这么做。”
　　“而且陈国忠他们跟王宝斗了那么多年，一直都是没有办法抓到人，王宝就越做越旺，陈国忠他们呢，越搞越乱，所以这次还是需要赵长官你亲自出手了。”
　　听到了张警官的话，赵青是立刻就知道了他的想法，“放心吧张警官，我们合作，这件事情肯定能够顺利解决的，不过我们这初来乍到的，肯定会是有不少事情需要张警官帮忙的，而且我们也是需要先熟悉一下情况。”
　　张警官点点头，“应该的，应该的，不过有关于王宝这块的资料，全部都是在陈国忠的手里，等他从医院回来之后，我会让他移交给赵警官你的。”
　　赵青摇摇头，“这倒是不用，我们才只有三个人，肯定是起不了什么太大的作用，只不过有的时候只是当局者迷，上头才会让我们过来，我们主要也是配合你们的行动才行，到时候主要还是会以忠哥他们为主的。”
　　听见了赵青的话，张警官很奇怪的问道，“咦，赵sir跟陈国忠以前认识？”
　　赵青摇摇头，“以前并不认识，不过我刚才也是去了一趟医院，也算是见了一面了。”
　　“哦，原来如此。”
　　张警官忽然开口说道，“赵长官手里能干的人那么多，不如就把马长官调到我这里来吧，正好陈国忠再有几年就退休了，那个位置正好空出来。”
　　赵青忽然笑了起来，“怎么？张警官你想挖我的人？你跟我说恐怕没有用啊，这个要跟上头去反应，只有上面答应了才行，人事调动这种事情我做不了主哦，我说了又不算。”
　　张警官也是笑了起来，“没有没有，我只是羡慕赵警官你的兄弟很能干。”
　　...
　　两个人闲扯了好久，其实基本上差不多都是废话，最后再两个人一脸微笑之下，再一次的握了握手，友好的结束了这次的交流。
　　赵青的办公室当然是早就准备好了，就是放在了陈国忠他们的隔壁，跟黄警官那里一样，专门是收拾了一个小会议室出来给他们作为临时的办公室。
　　马军和罗鸡两个人是提前到来的，所以前期的准备工作他们已经是全部完成了，赵青来到了办公室之后，连带着有关王宝的一些材料，也是已经在他的办公桌上放好了。
　　看着这个跟陆启昌给他的材料差不多的文件之后，赵青对着马军和罗鸡两个人说道，“我们这次的行动跟上一次的还是有很大的不同的，上一次黄警官是全权交给我们几个负责了，所以我们是主力。”
　　“但是这次不一样，这次陈国忠他们几个还是干劲十足的，而且一个个也都是相当不错的，所以我们这次过来主要是起到一定的辅助作用，不要认为辅助就是没有用了，其实辅助还是相当有必要的。”
　　听见了赵青的话，马军和罗鸡两个人也是点了点头，“知道了赵sir。”
　　他们两个人也不是笨人，到了这里之后，就从警局的气氛就能够感觉的出来，虽然陈国忠他们几个对马军和罗鸡都是客客气气的，而且该给的资料也是全部都给，但是他们骨子里也还是有着那种不服输的精神。
　　他们还是想要自己把王宝给搞定的，只是暂时没有找到什么有用的好的办法而已。
　　想要给自己争一个面子，这对于警察来说是一件好事，也是他们应该保持的一种心态，怕的是就跟张警官这样，无欲无求，等着退休的警察了。
　　赵青又是继续说道，“还有一点，我们这次过来主要目的是为了解决问题，所以也不需要特地的跟他们去争论一些无关紧要的东西，当然了，该是我们的功劳，是谁也夺不走的。”
　　赵青就是这么的霸气，想要抢他的东西，那真的是绝对不可能的。
　　马军也是点了点头，“放心吧赵sir，我们都知道的。”
　　去跟陈国忠他们抢功劳，这点马军还真的没想过，对于马军来说，现在最重要的是把王宝他们搞定，因为他也是见到了王宝那嚣张的样子，这是对他身为警察最大的侮辱。
　　当警察，最怕的不是死，而是被坏人压的抬不起头。
　　马军和陈国忠都在暗中发誓，一定要把王宝这个家伙给搞定！
　　不过和陈国忠不一样的是，陈国忠似乎是已经习惯了失败了，他已经是在准备其他手段了，但是马军不一样，他还从来都没有失败过，更何况他身后还站着赵青！

第三百四十三章 突降噩耗
　　陈国忠他们是在医院呆了一会儿才回来的，回到了警局的时候，赵青已经是在办公室里面查看文件了，他们几个纷纷过来打个招呼，虽然并不是很喜欢赵青过来的目的，但是对于赵青捐了两百万这个事情，那真的是没有人不佩服的。
　　接下来的时间也都是比较正常的，该上班上班，该干活干活，陈国忠还带着赵青他们几个，开着车子在他们管辖的地区转了一圈，让他们大致的知道了一下王宝所属的势力范围。
　　因为他们几个人前几天在车祸的时候，都是受伤了，所以这两天也都是去医院复诊的时间。
　　在陈国忠去到了医院之后，他也是找医生拿到了治疗结果，既然前面这次受伤问题不大，那么他就是直接准备离开了，而且后面他也不打算过来复查了，他的事情还是很多很忙的。
　　陈国忠刚想离开，但那时却被自己的医生给拦了下来，医生也是纠结了很久，但是还是决定直接开口说了，“陈警官，查出来你脑内有肿瘤，是恶性的。”
　　医生对于这种事情还是见的比较多的，虽然他对遇陈国忠的遭遇很惋惜，但是还是只能实话实说。
　　听到了医生跟他说这么一个噩耗，身体这么健康的他竟然会脑子里面长了个肿瘤，还是恶性的，陈国忠整个人一下子都快要崩溃了。
　　他不是怕死，身为警察，他对于死亡一向来都还是相当的淡定的，但是他可是从来都没有想到过，自己竟然会得了癌症，而且还是在脑袋这么一个危险的地方。
　　陈国忠强做轻松，声音淡定的问道，“还有没有的治？”
　　医生考虑了一下，开口了，“可以治，机会不大，但是不表示没希望。”
　　听到了这个近乎于死亡宣判一样的结果，陈国忠点点头，“明白了。”但是随后他又把这件事情抛在了脑后，直接去寻找跟着自己一块儿过来的干女儿海儿了。
　　陈国忠对于癌症很害怕，但是他并不是害怕自己的死亡，而是害怕自己在死之前没有办法把王宝绳之于法，还有就是没有办法把自己的干女儿海儿给抚养长大。
　　既然自己哪怕是正常情况下，也是命不长久了，那么陈国忠就开始下定了决心，他准备对王宝用一些非常手段了，反正对方并不是什么好人，陈国忠也没有什么顾忌。
　　...
　　第二天回到了警局里，陈国忠还是很淡定的跟着华哥一起在食堂里面吃着早餐。
　　忽然，吃的差不多的陈国忠用最平淡的语气，开口告诉了华哥这个令人惊恐的消息，然后还一脸淡然的，让华哥吃完了就过来做事。
　　知道了这个消息，华哥的心里是相当的不平静，在他的眼里，陈国忠可是一个不可多得的好警察，但是为什么好人就会是遇到这样的麻烦，老天爷是不是太不开眼了。
　　很快的，华哥就把这件事情告诉了同组的琛哥，还有阿乐，当然了，对于赵青还有马军，罗鸡，他们三个，华哥还是把这件事情给隐瞒了下来，这件事情是他们自己的事情，就不需要告诉其他人了。
　　不过赵青他们三个人在另一个办公室，他们也只不过是没有过去聊天罢了，所以也不算是故意隐瞒的。
　　刚坐到位置上没多久，陈国忠就接到了卧底的线报，给他们发了一个王宝的场子的地址。
　　接收到了这个消息之后，陈国忠是瞬间眼睛一亮，立刻招呼大伙出门办事了。
　　就在离开房间的时候，陈国忠忽然停了下来，一直是跟在他身后的华哥差点撞到他的身上。
　　华哥奇怪的开口问到，“怎么了，忠哥？有什么东西落下了么？”
　　陈国忠考虑了一下，还是转过了身子，“你们先上车等我，怎么说赵sir他们也是过来帮忙的，有这种消息不告诉他们不是很好，我过去跟他们说一下。”
　　华哥无所谓的继续往车子那边走了过去，“你乐意去说就去吧，我们先上车等你了。”
　　“嗯。”
　　很快的，陈国忠敲了敲赵青办公室的门，然后开了进去。
　　看见进来的是陈国忠，赵青很惊讶，“忠哥，这过来找我们有什么事情么？”
　　陈国忠打量了一下办公室的情况，“赵sir还是在看资料么？”
　　赵青点点头，“是啊，上面给我们的信息只有那么一点，忠哥你给我们的资料那么多，怎么着也应该是对自己的对手多了解一点情况啊。”
　　陈国忠点点头，“我们接到了一个消息，是王宝手底下的一个毒品的加工厂，赵sir要不要跟我们一起过去看看？”
　　赵青摇了摇头，“我这里还有一点资料马上就要看完了，这样把，让马军跟罗鸡两个人跟你们走一趟。”
　　陈国忠点点头，“好的，那马军你等会开车跟着我们，我们这就出发了。”
　　马军跟罗鸡两个人也是点点头，这两天跟着赵青在这里查阅资料，也确实是很无聊。
　　看见马军跟罗鸡两个人开心的跟着陈国忠出去了，赵青没有多说什么，只是笑眯眯的摇摇头。
　　这些资料可是警方花费了大量的心血才整理出来的，里面可是有不少的有价值的讯息，赵青也不知道当初提起诉讼的人是不是故意的。
　　按理说王宝这样的人，被抓进来了，怎么可能还会给他机会让他无罪释放？这里明明不少地方都可以是去找出证据的啊。
　　没错的，就是光光查看了这里的资料，赵青就发觉了有好几个漏洞，他准备到时候一个一个来针对，怎么着也得让王宝好好的唱唱牢狱之灾的滋味。
　　其实赵青这里不光是有王宝的信息，他这里还有西区大大小小几百家社团的信息，这也是赵青特地找张警官要过来的资料，这些东西对于一心想要对付王宝的几个人是没有什么用处，但是对于赵青来说，这就是一个相当不错的好东西，他手里可是还有一个兄弟会呢。

第三百四十四章 惩戒
　　西区可是相当大的，大大小小几百条街，差不多每一条街上，都会有那些个大大小小的社团，当然了，最大的那个就是王宝了。
　　兄弟会进入这里可是不怎么顺利，他们也不是什么无名小卒了，就在顾小五带人过来的第一天，他就被两个小社团给拦了下来，表示这几个场子是他们罩着的，让他们抓紧时间走人。
　　顾小五当然不会是乱找场子的，在他带着大部队过来之前，他就是已经通过了正规的途径，花钱直接把这两家场子给买下来了。
　　当然了，顾小五并不是通过自己的名义去做这件事情的，而是找到了KK，让KK帮了个小忙，这栋楼是KK 的名字，但是顾小五跟KK两个人还签署了一个租赁合同。
　　这样的操作一下，虽然是很复杂，流程也是很烦，但是这样的话赵青这边所遇到的麻烦就会减少好多。
　　看到了这样的情况，跟着顾小五一起过来的几个人都乐了起来，难道说这些人是分不清楚状况的么？
　　没有多啰嗦什么，顾小五直接一挥手，他身后的小弟，立刻是过去把这两个社团的人给围了起来。
　　其中一个社团的老大叫了起来，“干什么？你们想干什么？”
　　顾小五摇摇头，“兄弟，你们两家才十几个人，我这次可是带着一百多个人过来的，不是我想干什么，而是你们想要干什么！”
　　“一百多个人过来又能怎么样？这里可是西区，不是你们兄弟会的地盘，你们这是越界了知不知道？想过来踩场子嘛！”
　　看着这已经是被自己人给围起来的人还这么嚣张，顾小五感觉对方是不是脑子有点问题，他可没有那么多时间跟他啰嗦，青哥那边可是还有更重要的事情需要去完成呢。
　　顾小五直接是一挥手，他手下的小弟立刻是一拥而上，把这些人全部都给按住了，一点挣扎的机会都不给他们。
　　但是哪怕是被顾小五拿下了，对方还是嘴巴喊的厉害，“有种你就把我们都给干掉，要不然你们就等着我们的报复吧。”
　　“呵呵...”顾小五乐了起来，“行，那我就满足你们这个要求，大侠，带人把他们的嘴巴全部都给堵上！”
　　大侠也是有好几个人跟着他一起过来的，而且他们东西也是准备的相当齐全，立刻是让人掏出那种黑色的胶带，直接是把他们几个人的嘴巴全部都给封上，还把他们的双手全部都困在了身后，然后把这帮人全部都塞进了面包车里。
　　手下的小弟当然也不会是去考虑他们的感受的，这十几个人全部都是被塞进了一辆面包车里，根本就不管他们坐车的体验是不是舒服。
　　既然计划已经是被打乱了，那么顾小五也是直接让人开车把他们给带去郊外，找一个人迹罕至的地方来处理他们。
　　他们兄弟会带着大部队闯入西区，肯定是很多人盯着他们看的，所以这次的事情顾小五一定会把他给处理好，而且是要处理的相当漂亮，让人不敢再这样上门找麻烦，只有这样，他才有机会把赵青交给他的任务给完成了。
　　很快的，一个没有什么人的树林里，这些人被一个个的拖了下来，随意的丢到了地上。
　　因为他们在车里是随意塞进去的，所以不少人还晕车了，吐的一塌糊涂，甚至还有几个人是因为塞的时候用力了一点，竟然还有骨折了的。
　　顾小五当然是不会一百多号人全部都跟过来处理这个事情了，他只是带着三十多人罢了，但是这些全部都是经过他亲手调教的，大侠也是跟了过来。
　　而且顾小五还让人在边上挖了一个小坑，这个坑还真的是比较小的，别说是那么多人了，就连一个人都躺不下去。
　　已经是这样的情况了，对方领头的那个还是嘴巴很倔强，在大侠把他们封口的黑胶带给暴力撕掉了之后，他又开始逼逼叨叨了，“怎么？想在这里处置我们么？大不了就是被打一顿而已，我们可是跟着王宝的，你还敢杀我么？我们这里这么多人，你敢杀么！”
　　“而且你挖坑就挖坑，想吓唬我都一点不专业，你们至少也要挖一个比较大一点的坑啊，这么小的地方，我缩起来都埋不下去啊！”
　　顾小五摇摇头，他笑了起来，“我还真的不敢杀你，当然了，我不是怕王宝，而是怕坏了青哥的事情。”
　　忽然的，顾小五脸色一变，对着手下吩咐到，“每个人砍下他们一只手，至于这个领头的，两只手，两只脚都给我砍下来！我倒要看看，王宝能不能现在出现在我的面前来救你们！”
　　跟在顾小五身后的人听到了他的命令，那是二话不说，直接从车里掏出刀子，直接上了。
　　接下去的场面可是相当的血腥暴力，这些个被困住手脚的混混，那完全就是待宰的羊羔。
　　随着领头的两位老大，直接是被斩断了双手，而且是连双脚都是在小腿的部位砍下来，因为腿部骨头比较硬，而且下手的人也没什么经验，愣是砍了好几刀，这才砍下来，已经是把对方给疼晕过去了。
　　其他人看到这幅场景，瞬间就是崩溃了，他们只是小混混啊，什么时候当个小混混还这么危险了？
　　立刻的就有人开始求饶了起来，但是顾小五摇摇头，混社团可从来都不是什么安稳的职业，而且他顾小五可不是什么社团老大，他是一个冷酷无比的雇佣兵！
　　“继续！”
　　冷酷的声音从顾小五的嘴巴里传了出来，那些一身黑色T恤的小弟们也是冷酷的执行着。
　　边上的大侠看的都快要吐出来了，但是顾小五依然是一脸淡定的抽着烟，仿佛就是做了一件什么小事一样。
　　十二个人，十四只手掌，四只脚，顾小五淡淡的笑道，“把这些东西扔坑里埋了吧。”
　　这个时候，所有人才知道，原来这个小坑根本就不是埋人的，只是为了埋他们被砍下来的手臂而已。

第三百四十五章 有卧底？
　　事情当然还没有完，顾小五露出了尖尖的牙齿，笑着说道，“然后把他们全部都给困到树上，我可没杀你们哦，但是如果有谁流血过多死掉了，这就算不到我的头上了。”
　　“这里虽然人迹罕至，但是这里下面有一条路，说不定就会有人经过的呢，所以等会记得大声叫救命啊，如果没有人来救你们，可是真的会有人死掉的呢！”
　　“对了，我们马上就会离开的，你们喊救命的时候要稍微等一会儿，如果是让我听到了你们的救命声，影响我离开了，那我会让人回来的，到时候就不是一个人一条手臂的事情了，我让人把你们所有人的脑袋都砍下来！”
　　说完了之后，顾小五就是准备离开了。
　　这个时候，大侠忽然把顾小五拦了下来，他强忍着心里的不适，极度冷血的说道，“五哥，既然事情已经是这样了，那我们要不要索性把事情给做绝了，要不然他们被人救走了，去警局告我们，那就麻烦了。”
　　顾小五摇摇头，“放心吧，他们所有人的身份证我都拿到了，如果有一个人告发我们，我会让人把他们所有人的全家全部处理掉，你问问看他们谁有胆子告我们吧。”
　　大侠还是不放心，“那万一有人无父无母的，就光棍一条呢！他索性豁出去，我们就麻烦大了。”
　　顾小五忽然从他手下的手里拿过一把刀，“其他人就算了，那两个头目，要么大侠你去把他们给处理掉？”
　　看见顾小五已经是递到自己眼前的刀子，大侠真的该给自己一巴掌，这不是自己找事来着么，而且现场可是有着那么多的人在，这种时候跑去杀人，那不是自己找死么，要投名状也不是这种时候要啊。
　　接了不行，但是不接更不行，大侠可是相当的为难了。
　　顾小五可是不会给大侠太多的考虑时间，继续把刀子放在了他的面前，“你别忘记了，你们三个人可就是你活了下来，你能够躲过托尼的暗杀，靠的是什么你不会忘记了把，这样吧，你可以让人把他们两个给带走。”
　　大侠点点头，“行吧，我把他们带走了处理。”
　　出来混了那么多年，而且从事的也都是高危的行业，大侠的手里当然也是有人命的，反正这个两个家伙也是活不下来了，自己杀了他们，还让他们少受点罪。
　　直接让人把这两个一直在嚎叫的人的嘴巴再一次给封了起来，然后直接用塑料袋把他们的手腕脚腕套了起来，再一次的把他们给塞到了车里，这要不然把车子弄的全部都是血，这也是很难清理的啊。
　　看见两个老大被人直接给带走了，他的那些小弟们被困在树上根本就不敢多说一句话，都已经是这种时候了，还有什么兄弟义气，都TM是狗屎，他们恨不得现在有个地方让他们躲起来，能够不让顾小五注意他们就可以了。
　　不过顾小五已经是没有什么心情再去关注他们了，他接到了手下的电话，说是已经是拿到了几个场子，只要是能够守住了，那么他们在这里的落脚点也就是有了。
　　然后他就立刻是带着人走了。
　　不过顾小五并没有真的是全部都走完了，而是悄悄的让一个心腹小张留了下来，这里可真的是人迹罕至的，如果他们真的走完了，这帮人可能还真的是不知道什么时候才能够被人救走了，他们又不是只是被捆在树上，他们可是手脚全部都是被胶带给绑住的。
　　而且最关键的是，大侠可是带着两个人离开的，他也是要防着一手，还有也是要留着一手。
　　看见顾小五他们的车子开走了，心腹小张是直接走了过来，他都没有稍微遮掩一下，这黑色的T恤，摆明了就是刚才的那伙人么。
　　看见这个家伙走过来了，刚才还在那里喊救命的几个小混混，是立刻闭上了嘴巴。
　　小张并没有开口多说什么，直接是拿出了刀子，走到了两个人边上，把他们捆着的绳子，还有手脚上的胶带给割断了，然后还扔给他们一把刀，自己就立刻走人了。
　　不知道这个家伙的行动是什么意思，忽然有个人叫了起来，“你们说，刚才的那个人是不是警方派来的卧底？应该也只有卧底才能够管我们的死活了吧。”
　　听到了他的话，所有人都恍然大悟的，这时候他们可是相当的感谢这个卧底的。
　　“别啰嗦了，快来把大家捆着的绳子割断，然后马上把那些个断掌全部给挖出来，抓紧时间去医院做手术，手还能够接回去！”
　　听见了有人这么一喊，其他人也是立刻行动了起来，这个时候，他们还真的是有点相互配合的意思了。
　　每个人现在可都是只有一只左手，使用起来可是相当的不方便，不少人甚至是直接用手来扒泥了。
　　还好这个地方的土是刚挖过，而且还挖的不深，要不然他们也是麻烦大了。
　　等把手臂挖出来之后，所有人都傻眼了，这么一堆的手掌，想要分清谁是谁的，那可是一个相当困难的事情。
　　那个稍微懂点医疗方面的知识的人又喊了起来，“都别吵吵，马上脱个衣服下来，然后把所有的都给包上，直接去医院，别再这里耽搁时间，医生比我们都懂这个事情，他们会区分的。”
　　忽然的，那个人又是喊了一句，“还有，我不准备去举报那帮人，如果谁有想法报警的，麻烦过段时间，等我全家搬家了之后，那帮人可是没人性的，他们可是把我们的身份证全部都给抄去了。”
　　他们也是知道，像他们这样，冲到了医院之后，肯定是会有警察上门询问事情的。
　　一个人喊了起来，“就说是老大以前的仇人干的，至于下手的人长什么样子，我们都没看见，反正对方都是带着头套的。”
　　“对对对，他们都是带着头套的，我们根本就没看清楚长相。”

第三百四十六章 简易调查
　　三言两语的决定好了应对警察的措施之后，他们是立刻相互帮助的用扯破的衣服把手臂这里捆起来，防止流血过多，然后是拔腿就跑。
　　也幸亏他们运气还不错，在来到路上没多久，竟然是有一辆大巴车开了过来，立刻有人跑到路中间把车子拦了下来，然后一伙人直接上车了。
　　好心人还是一直存在的，司机师傅看到了他们的情况，在知道了这群人都是受了伤之后，他也没有心情去骂他们刚才的动作是有多么危险什么的，而是直接把油门踩到底，朝着医院的方向开去了。
　　连闯了几个红灯之后，也是有巡逻警察骑着摩托车赶了过来，在司机师傅打开了车窗喊了几句话之后，巡逻警察是立刻拉响了警报器，然后直接是在前面带路，让大巴车跟着警车。
　　而且巡逻警察还通过了对讲机，跟警方，还有医院方面都取得了联系，这样就是更加的节省时间，让他们一到医院就能够直接治疗。
　　有警车开到，那是一路畅通的，直接是开到了医院里面。
　　在医院里面的时候，还发生了一个问题，在所有的断掌都清洗干净了以后，有不少人对自己的手掌是不太分的清楚了。
　　有几个手上有纹身的还好，一眼就认出来了，还有几个手掌比较胖，或者手指比较长的，有特色一点的，用左手一比对，也是立刻分辨出来了。
　　但是还剩下几个人，手掌大小都差不多，这个就是比较难搞了。
　　不过这也是难不倒技术高超的医生，经过了伤口部位的形状，很快的，所有人也都是找到了自己的手掌，但是这里最后还多出了四只手和四只脚这个就是麻烦大了。
　　不少人过来的还算及时，手掌都给接上去了，虽然以后可能没有办法使用太大的力量，但是至少看上去是跟原先没有什么两样，只是手腕这里多了一道伤疤而已，而且手指等到神经长好之后，还是可以活动一下的。
　　但是也有的人，因为来的时间晚了，虽然手掌是被接上去了，但是上面已经是有不少地方坏死了，所以这只能是当一个摆设了，以后也是有可能可以恢复，但是很大的可能性，这就是一只假手了。
　　知道了这样的消息，所有人都是很难受，想哭，但是都哭不出来，不过他们也是在默默的安慰自己，至少他们还是活了下来，跟那两个已经是生死不知的老大比起来，他们还是相当的幸运的。
　　而且哪怕那两个老大能够活下来，他们的手脚已经是完全没有用了，也是装不回去了，活下来也是一个废人了。
　　没有等医院这边报警，警方就已经是赶过来了，正是陈国忠他们几个。
　　陈国忠他们已经是对王宝的场子突击完毕了，在马军和罗鸡这两大高手的帮助下，这次的抓捕行动比他们预想中的还要轻松很多，而且还直接缴获了...但是现金缴获并不多。
　　没有人知道，阿乐竟然还是会把一袋子钱扔到了自己车子的后备箱里面，而且还是鬼使神差的给隐瞒了下来。
　　抓到了人之后，还不等他们把人带回警局审讯，陈国忠他们又是接到了电话，说是医院里面出现了状况，需要他们立刻赶过去。
　　于是他们也只能是调转车头，直接奔向了医院。
　　医生给陈国忠他们简单的分析了一下，他们在做手术的时候，从那些个患者口中得到的一些个信息，至于其他的也只能够是让陈国忠他们自己去调查核实了，毕竟这种事情他们也不是专业的。
　　对方人太多了，陈国忠是立刻分配了任务，然后马上开始了讯问。
　　把所有的信息拼凑完整之后，陈国忠他们也是得到了不少的消息。
　　这帮人是两个校社团的成员，而且他们今天是受到了他们老大的仇人的报复，两个老大已经是被人个抓走了，生死不知，本来他们也是被人捆在树上的，但是对方的一个应该是卧底的人最后过来救了他们，把他们给放了出来。
　　对于这样的调查结果，陈国忠是不会完全相信的，他知道中间肯定是会有很多的水分，但是因为这帮人就是小混混，而且既然他们自己都不想说实话，那么警方也就帮不了他们了。
　　只是随意的登记完了，然后再按照他们老大的样子挂了两个失踪人口的报告之后，这件事情陈国忠就不再操心了，反正这跟他们也没有太大的关系。
　　看见陈国忠急着想要去审问王宝场子里面抓出来的人，而把医院这么一件大事情给直接简单的处理掉了，马军也是微微的摇摇头。
　　看样子王宝已经是成为了陈国忠心里的一个心结了，而且还是一定要打开的心结。
　　马军当然也不会是直接说点什么，而是把这些记在心里之后，准备回去跟赵青说道说道，而且还有审讯的事情，如果赵青能够参与，那真的是再好不过了，他可是听说赵sir可是相当有名的审讯高手，在他手里还没有人敢不开口的。
　　不过在回到了警局之后，听到了马军的报告，赵青还是微微一笑没有插手，审讯的事情还是全程都交给陈国忠他们来完成了。
　　陈国忠的审讯当然是不会得到什么有用的情报的，既然已经是被抓了，然后那些个小弟就把所有的罪名全部都给抗了下来，他们知道，身后王宝一定会帮他们解决后顾之忧的。
　　没错，王宝就是这点是干的相当的漂亮，让总是可以能够帮手下的小弟们解决实质性的问题，要不然也不会有那么多的人愿意去跟着王宝了。
　　看到了自己一无所获，陈国忠是有点恼羞成怒，其实他不是一无所获，这可是破了一个相当大的案子，但是这对于陈国忠来说，他根本就不需要这些，他不要这样的功劳。
　　在陈国忠的心里，他只想要做到一点，那就是把王宝连带着给逮进去。

第三百四十七章 帮忙审讯？
　　“咚咚咚”陈国忠敲了敲赵青办公室的门。
　　“请进！”
　　听见了里面的赵青开口了，陈国忠也是打开了门，直接是走了进来。
　　他这次过来是找赵青帮忙的，只要能够干掉王宝，陈国忠可不在乎是不是去求谁了。
　　“赵sir，根据卧底提供的情报，我们刚才是出去突袭了王宝的一个场子，抓到了不少人，也是收缴了不少的毒品毒资，但是经过我们的审讯，他们都不开口！”
　　陈国忠摇了摇头，“不对，也不是没有开口，而是他们几个人竟然是把所有的罪名都给抗了下来，这样的话就跟王宝完全没有关系了！我们也就没有办法起诉王宝了。”
　　赵青笑眯眯的看着陈国忠，“忠哥，你这是准备想我做点什么事情呢？”
　　陈国忠看了看赵青，然后有点为难的说道，“听说赵sir对于审讯方面很有一手，我希望赵警官能够帮忙。”
　　盯着陈国忠看了好一会儿，看到了那股略带期盼的眼神，赵青还是点点头，“行吧，既然忠哥你开口了，那我就去看看。”
　　看见赵青答应了，陈国忠也是很开心，“多谢赵sir，这个场子本来就是王宝的，可不能够轻易的就让他们蒙混过关了。”
　　“嗯。”赵青点点头，“走吧，我跟你去一趟。”
　　虽然是答应了，但是暴力审讯一类的，赵青已经是不准备干了，这毕竟是在别人的地盘，吓到了人家就不太好了，还有一点就是，因为自己现在这个任务也算是考核任务的，可不能够因为任何小问题影响了自己的升职，那可划不来。
　　在战斗的时候，哪怕你给别人打死了，这也是你英勇，都是你的功劳，但是如果是在审讯的时候，你使用了暴力恐吓威胁，那就是警察暴力执法了。
　　虽然赵青也不在乎自己是不是有什么恶名，但是平白无故的，也没什么必要，而且这几个就是小喽啰，进去之后真的是动手打人了，这也有损他赵警官的身份不是么。
　　赵青连自己手里那还没看完的文件都还没有放下，就跟着陈国忠过来了。
　　到了审讯室，赵青首先看到的就是一个衣着凌乱，双手被拷在身后，满脸通红，靠着坐在椅子上的一个光头，
　　赵青立刻就知道了，陈国忠他们应该是已经对他使用过比较隐蔽的手段了，只不过对方是已经抗了下来，而且还用挑衅的眼神看着他们。
　　看见陈国忠带着赵青进来，正在审讯的华哥还是把位置给让了出来，虽然他也是不怎么相信赵青能有什么办法从这个家伙嘴里掏出什么有用的东西出来，但是忠哥的面子还是要给的。
　　没有客气，赵青直接是走到了审讯的位置上坐了下来，“忠哥，你们这次就抓到了这么一个？其他人呢？”
　　陈国忠回答道，“不是，一共是带回来八个人，其他几个都是在羁押室那边关着，他们几个也都审了，嘴也是特别硬，没有问出什么有用的东西出来。”
　　赵青点点头，继续开口说道，“行吧，反正审一个是审，审八个也是审，把他们都给带进来吧，正好一次性搞定，也省点事情。”
　　听见赵青的话，在场的所有人都有点惊讶，这个审讯室地方可不是很大，一下子八个人，可能是连做的地方都没有。
　　不过既然是赵青开口了，他们也没什么意见，阿乐反而是立刻出去把人都给带了过来，他也想要看看赵青到底有什么本事能够让这帮人开口，一直在那里摆造型，可是没有人会服你的，哪怕你是长官。
　　赵青的动作那么大，让人带了那么多人进来，不光是陈国忠这一组的人全部都进来了，包括马军还有罗鸡也是进来了。
　　而且警局的其他人，对这审讯室里的情况，也是相当的关注的，包括张警官在内，当然了，张警官肯定不会是过来询问什么的，毕竟他也是要脸面的，而且赵青过来插手王宝的案子，可是上头定下来的，他也没什么机会过来插手。
　　看着人都到齐了，赵青是满意的点点头，“忠哥，这边审讯室有监控没有？如果有的话把他关掉吧。”
　　陈国忠摇摇头，“这里是没有监控的，那边那个打审讯室才有。”
　　“哦，知道了。”赵青点点头，“这样的话，操作起来的手段就方便多了。”
　　听见赵青的这个话，马军马上开口阻止了，“赵sir，暴力审讯是不可以的，我们出来之前，陆sir可是特别的跟我们交代过，绝对不能够让你再动手打人了。”
　　赵青微笑着摇摇头，“马军，你也太小看我了，难道我就会这一手么？还有，我已经是很久都没有亲自动手打人了好吧。”
　　说完之后，他又对着陈国忠开口了，“来，忠哥，他们这些人的手铐的钥匙在谁的手里，把他们全部打开。”
　　“打开？”陈国忠诧异的问了一句。
　　“嗯！”赵青肯定的点点头，“把他们全部都给打开。”
　　看见陈国忠还是有点不放心，想要看赵青出丑的华哥，还有很不喜欢看赵青在那里装逼的阿乐，两个人直接上前，把他们八个人的手铐全部都给打开来了。
　　这帮混混也是不知道什么情况，不过既然这帮警察把他们都给解开了，那么现在总比带着手铐舒服，不过他们暂时也没什么动作，还是跟刚才那样。
　　疑犯们全部都是背靠着墙壁站着，赵青坐在中间，警察们全部都是站在赵青的身后，两方人马泾渭分明。
　　“咳咳咳”赵青简单的咳嗽了一下，然后直接朝着这帮嫌疑犯开口了，“我叫赵青，你们呢，叫什么名字？要不要自我介绍一下？”
　　领头的光头直接开口了，“怎么？知道撬不开我们的嘴，就换了个人过来啊，你要换人也换个厉害一点的啊，换个这么斯文的怎么可以，你们警察这样是看不起我们啊。”
　　“哈哈哈...”其他小混混也都是跟着笑了起来。

第三百四十八章 袭警，抢枪？
　　“额...”听见了这个光头的话，不光是赵青，就连站在身后的马军和罗鸡也是一阵无语，赵青他这个样子，怎么会跟斯文这个词语搭得上边。
　　不过赵青可没有理会光头的挑衅，而是继续说道，“刚才我也听我的同事们说了，就工厂里面的那个事情，你们是全部自己扛下来了对吧。”
　　光头嚣张的说道，“是又怎么样！我告诉你，这件事情就是我们几个做的，怎么？我们都说了，你们警方还不相信了，看不起人么？”
　　赵青点点头，“不是我们不信，而是确实没想到这件事情会是你们做的，行，我会让人记下来的，你们都这么年轻，可惜了。”
　　赵青话题一转，“根据这次破获的毒品数量来看，你们的首脑，也就是光头你，大概会被判二十年左右，其他人大概是十年左右，到牢里记得不要那么冲动，监狱里的人的脾气可是没有我那么好的。”
　　听见赵青的话，光头立刻又叫了起来，“你说二十年就二十年，吓唬我啊！”
　　赵青摇摇头，声音还是那么的平淡，“不要激动，想讲兄弟义气，想替人背锅，那就表现的英勇一点，不要一点点小事就大喊大叫的，你知不知道你这个态度，我完全可以让他们再告你一条妨碍公务。”
　　然后赵青对着其他人说道，“对了，香港法律还有一条，对于揭发检举，并且有其他立功表现的，会有减刑的政策，更何况，你们还年轻，没有必要为了老大一个人的义气，把自己后半辈子都给坑了。”
　　“说句不好听的，你们这替王宝抗雷了，但是王宝会感谢你们嘛？”赵青摇摇头，自己替他们回答了，“肯定不会，说不定王宝都不认识你们是谁，他手里有那么多的小弟，你们根本就入不了他的眼里，或许这位光头老大会被王宝记住，但是其他人么，呵呵呵...”
　　听见了赵青的话，光头又是叫了起来，“你不用想分化我们兄弟的感情，我们是兄弟！”
　　看着光头那激动的模样，赵青笑了起来，“你们这算什么兄弟？一起吸毒的兄弟？把自己人拉下水的兄弟？你是他们老大，你那么讲义气，不如就把他们所有人的锅全部给背了啊，大不了被判个三十年么，反正二十年都有了，也不在乎再多一点了，至少你的兄弟们能够减刑啊。”
　　看见他们已经是有所动摇了，赵青忽然又补了一刀，“你们年纪都还那么小，都有马子了吧，你说你们进去坐个十年牢，还会有人等你？说不定你们的马子老早就是上了别人的床了。”
　　“还有，你们这一个个都细皮嫩肉的，进去了之后，说不定还会成为别人的马子，进去之后一定要找一个好老大啊，到时候跟一个人就好了，要是整了一堆的老公，万一还碰上几个变态的，那你们可就惨了，我可是知道每年监狱里面都有那种不堪受辱，然后自杀的犯人。”
　　都是出来混的，赵青说的那些话是什么意思，大家都很清楚。
　　看见自己有几个小弟已经还开始摇摆不定了，光头马上是又站了出来，他知道这个时候骂自己小弟是没有用的，所以他立刻又是对赵青吼了起来，“你不要在这里胡说八道，这种事情怎么可能会发生。”
　　因为手铐被摘掉的缘故，他已经开始有点情绪激动的冲到了赵青的桌子面前，对他破口大骂起来了。
　　没有等身后的几个警察反应过来，赵青把手里拿着的资料放了下来，也是站了起来，然后忽然是朝着面的光头这边扔出了一样东西。
　　有东西朝着自己的胸口扔了过来，光头下意识的就直接用手把它给接了下来。
　　他还没有反应过来自己接到的是什么东西，“呯！”的一枪，正中眉心，光头直挺挺的倒了下去。
　　这个时候，大家才发觉，原来赵青右手正举着一把手枪，很明显的，刚才的那颗子弹就是从这把枪里面射出来的。
　　赵青摇摇头，慢悠悠的走到对面，从光头的手里把一把左轮手枪拿了回来，一脸惋惜的说道，“你说你为什么在警察局里还要袭警，还抢枪呢，这不是找死么。”
　　没有关心已经看呆的其他人，赵青又是把手里的手枪，随意的朝着一个小混混扔了过去。
　　刚才的举动可是所有人都看见了，光头就是接了一个东西就直接被这个警察给开枪射杀了，仿佛是杀一只小鸡一样，轻描淡写的。
　　等到光头倒下，听见了赵青的话之后，他们才知道，原来光头刚才结果的是一把手枪。
　　现在赵青把手枪朝着他们扔过来了，没有人还敢伸手去接，直接是跳着跑开了，手枪“哐当”一下，砸到了墙上，然后掉到了地上，所有小混混都让开一米多，根本不敢靠近，这把手枪仿佛是一个炸弹一样。
　　赵青随手指了一个人，“你，过去把那把枪捡起来给我。”
　　被指到的小混混，把头摇的跟什么一样，死活都不敢上前，他可不敢再去尝试一下，万一自己拿到了手枪之后，又是被赵青给诬陷说自己抢枪怎么办。
　　赵青忽然笑了起来，“怎么？我的话也敢不听？你信不信我能够让你不明不白的死在这里，而且任何人还那我没办法。”
　　“扑通！”被赵青指到的小混混直接是跪了下来，“大佬，我刚才是真的没有任何挑衅你的意思，不管你想知道什么，我全部交代。”
　　刚才那股嚣张的样子已经是从他们脸上消失不见了，剩下的全部都是慌张和恐惧。
　　赵青摇摇头，声音依然是相当的温柔，“你这跪下是干什么呢，乖，没事的，去把那把枪捡起来给我。”
　　小混混还是跪在那里，不光如此，他更是把头也低到了地上，如果现在这里有个坑，他会毫不犹豫的地跳下去，把头埋起来，表示自己这是什么都没看到，什么都没听到。

第三百四十九章 忠哥，麻烦帮我写份报告
　　没有再给赵青继续发挥的机会，张警官直接是带着一大堆人冲了进来，“谁开枪了？什么情况？”
　　一直关注这里的张警官，在听到枪响之后，并没有第一时间冲进来，而是去喊了一帮人之后，这才走了进来。
　　看见张警官带着那么多人进来了，赵青知道自己没法继续发挥了，他走过去把那把左轮手枪捡了起来，塞到了枪套里，“没事，张警官，刚才一时大意，被这个犯罪分子冲过来抢走了我的枪，还好我身手还算不错，而且上面是特别批准我有两把枪的，要不然这次我就要犯大错误了啊。”
　　对于赵青的话，张警官是百分之一万的不相信，他可是听说过赵青的身手的，就那么几个人，估计全部一起上都不过赵青一个人收拾的，怎么可能会因为意外就把他的手枪给抢走了。
　　最关键的是，这TM的是在警局里面啊，除非是光头他们几个不要命了差不多，这不是自己找死么。
　　看了看一个个蹲在那里，跟个小鹌鹑一样的小混混，还有一个更是跪在那里，保持着一副磕头的姿势，张警官也很纳闷，“他们几个是什么情况？”
　　对于张警官的问话，赵青没有回答，一脸后怕的表情走了过去，搂着张警官的肩膀，“正好我这个资料上面还有一点问题要请教张警官，咱们一起去办公室聊。”
　　说着手里稍稍用力，就准备带着张警官一起走出去了。
　　对于赵青的动作，张警官还真的是很难受，于是他也只好是顺着赵青的意思，跟着他走出去得了，反正从自己肩膀上面感受到的力量来看，哪怕他反驳一下，估计也不会是赵青的对手，说不定还会因此丢丑呢。
　　还有一点就是，自己根本就管不到赵青这里，如果他不给自己面子，自己真的是一点办法都没有。
　　不过有一点好处就是，既然赵青这么搞了，那就是证明自己跟这件事情就完全没有关系了，这对于想要一直安稳，不想惹事等退休的张警官来说，可是一个不错的好消息。
　　反正人也是你杀的，而且你不让我管，那我不是也没办法么，你又是上头派过来专门调查这件事情的，所以我也插不上手。
　　张警官已经是决定好了，自己这次就是顺水推舟的跟着赵青出去了，然后呢，回去之后，自己也是肯定会按照流程把这件事情给上报的，至于上面怎么处理，那就是上面应该考虑的事情，反正不关自己的事情了。
　　想到这里的时候，张警官已经是打算好，连带着陈国忠一组人，在这段特殊的时间里，他都不要在管理了，任由他们自己去折腾，你们爱干嘛干嘛，反正赵青不是过来了么，而且他是过来处理王宝的事情的，自己插手反而会被说。
　　如果处理好了，那么就皆大欢喜，等到他们走了之后，他的辖区又会是平静不少，到时候王宝没了，其他一些小社团，处理起来肯定是没有多大问题的，如果处理不好，那也是赵青他们的责任，跟自己也是完全没有关系的。
　　就这样，张警官被赵青搂着一起出去了。
　　在离开审讯室大门的时候，赵青忽然又回过头来，“对了，忠哥，等会麻烦你帮我写份报告，嗯~我的认错态度是相当好的，所以报告里面，语气一定要写的诚恳一点，至少让上面一眼就能够看到我的态度是绝对没问题的。”
　　“等会这几个人全部都要重新审过，对了，审讯的时候你们给我温柔一点，我们是警察！代表正义的警察！绝对不允许出现什么暴力执法的行为！”
　　然后赵青又是对罗鸡说道，“罗鸡，等会把审核结果拿过来让我看一眼，要是他们的答案让我不满意的话，直接就以袭警抢枪的名义，把他们几个都给枪毙了吧。”
　　“好的，青哥。”听见了赵青的话之后，罗鸡也是点了点头，就像是一个保镖一样，笔直的站在了那里。
　　交代完两句话之后，赵青这才一脸笑容的搂着张警官的肩膀一起出去了，“张警官，我昨天查看资料的时候，里面有两个问题不是很看得懂，是这样的...”
　　赵青把张警官一起给带出去了，跟着张警官一起闯进来的警察，也只能是当做什么事情都没有发生过，一脸平静的退出去了。
　　直到审讯室的大门重新被关上，里面再次回复安静的时候，大家这才回过神来。
　　刚才这是发生了什么事情了么？怎么感觉仿佛是出现了什么幻觉一样。
　　就连一向来都不怎么看得上赵青的华哥，这个时候也不怎么说得出话来了，“忠哥，这个赵警官就这样把人干掉了，不会出问题么？”
　　虽然华哥开始的时候是不怎么喜欢赵青他们的，他们的到来简单的说就是证明陈国忠他们几个的无能，但是赵青他们怎么说也是警察，如果因此受牵连，华哥也是不想的。
　　阿乐这边也是，虽然他看不惯赵青这个家伙一直是在那里各种摆造型耍酷，但是作为同僚，他还是挺佩服赵青的，这种事情还真的敢干了，希望他会没事吧。
　　陈国忠摇摇头，“我也不清楚，凭赵sir的实力，应该是可以搞定的吧。”
　　倒是一旁站着的罗鸡，在那边开口说道，“青哥不是让陈sir帮忙写报告了么，写的诚恳一点，应该就没事了，咱们还是别纠结这个问题了，这种事情青哥自己会考虑的，咱们还是把眼下的活给完成了吧，要不然等会青哥不满意了，过来把他们都枪毙了，那事情就搞大了。”
　　罗鸡说的没错，一个人暴动想要逃走然后被击毙了，跟八个人暴动想要逃走全部被击毙了，这完全就是两个概念了。
　　还剩七个混混，还有六个警察，没办法，华哥，琛哥，阿乐，他们三个人只能是多辛苦一点了，怎么说马军跟罗鸡两个人也是客人，陈国忠这边还有更重要的事情去做，他还得去给赵青写报告呢。

第三百五十章 投诉科调查
　　赵青离开审讯室的那句不能使用暴力，这句话还真的不是说说而已，他是有能力，有这个实力去搞定这个事情，但是其他人不一样，虽然赵青也是保得住，但是肯定会影响他们以后的前途的。
　　不过也是真的不需要再使用暴力了，被安排给华哥琛哥还有阿乐他们三个人审讯的混混，一看警察这边忙不过来，马上是相当自觉的，自己去拿了两张审讯笔录的纸，自己在那里填写了起来。
　　还有几个人呢，都不需要警察的询问，该说什么立马是巴拉巴拉的全部说了，有几个因为感觉警方问的问题不到位，自己在那边又补充了好多。
　　都已经是这种时候了，可没有什么该说不该说的，这些小混混恨不得把他们小时候在学校里面打架的事情都给说出来，生怕最后他们的笔录在赵青看过之后让他不满意了。
　　讲义气？讲义气可是要看时候的，他们之中最讲义气的这个，现在还TM躺在地上呢。
　　看见他们几个这样的动作，华哥他们也是相当的无语，你说你们当初这么配合不就好了么，干嘛要请赵青这么个大神出来，而且还给他们自己人惹来了各种麻烦。
　　不过，要是没有地上这么个出头鸟一样的光头躺在那里，估计这些小混混也就不会是现在这个样子了。
　　赵青跟着张警官回到了他的办公室里，也就是随意的问了两个小问题，然后赵青就直接提出告辞了，他也是直接回到了自己的那个办公室里面。
　　两个人都知道，刚才的那个有什么问题请教这种都是虚话，所以赵青这个样子，张警官也是没有怎么生气。
　　不过在赵青前脚刚走出他的办公室，后脚他立刻是打电话跟上面汇报了，刚才出了这么大的问题，而且他也是没有办法来解决处理这件事情，向上面上报一下也是应该的。
　　听到了张警官的汇报之后，这次上面人的反应速度也是相当的迅速，简直就是让人吃惊的地步，也是因为赵青的事情是被很多人关注的缘故，很快的，一个调查小组就直接过来了。
　　带队的赫然就是赵青的老熟人，大美女许sir，而且他们三个人身上还直接是装有摄像头，一切行动，都会摄录下来，防止出现有什么不公正的现象。
　　许sir带着两个人赶过来的时候，马军他们还在审讯室忙碌呢。
　　这有那么多的人，总不能直接是七份报告递给赵青吧，那样估计会被赵青一顿训，所以在审讯完事了以后，他们还得给他总结归纳起来，这也是一份比较杂乱的工作。
　　许sir带着人先是找到了张警官聊了几句，然后张警官找人过来一问，就了解了情况，马军他们还在审讯室，陈国忠在自己的办公室，赵青也是在自己的办公室干活。
　　张警官建议到，“许sir，要不咱们还是先到赵长官的办公室去吧。”
　　许sir摇摇头，“不用，我们还是先去审讯室好了，这事关我们警队的声誉，我们一定要亲自去看看。”
　　张警官点点头，“行吧，那就跟我来。”
　　虽然张警官知道，自己这带着投诉科的人过来，下面的人肯定会对自己这个行为有所猜想的，会想着是不是自己拿赵青没有办法，然后立马打电话给投诉科了。
　　但是没办法，该出面的时候，张警官知道自己还是要出面的，要不然这话传开去就会是更加的难听了。
　　张警官对着一名警员说道，“去通知一下赵sir，就说是投诉科的许sir过来了，我们先去审讯室了，请他也一起过来吧。”
　　“YES，SIR！”收到了张警官的命令，手下的警员是立刻跑去通知赵青了。
　　去跟赵青打个招呼，这也是张警官考虑好的，他找上面汇报情况了，这肯定也是根据流程走的，怎么说他的警局里面出事情了，报告一下也是应该的。
　　而会知赵青一下，则是他不想让赵青产生很大的误会，他也不想跟赵青这个家伙结仇。
　　许sir带队，直接敲了敲门，然后直接是打开了审讯室走了进去。
　　里面的状况是出乎所有人的意料。
　　本来还有人想着，里面会不会是会看到有什么暴力审讯的场面，但是门打开了之后，里面反而是相当的和谐，甚至是比其他警局的审讯室更加的和谐。
　　都是当警察的，大家也都是知道情况，本来么，审讯这种东西，目标对象可是犯罪嫌疑人，完全靠说服那是肯定不可能的，多多少少的也都是会使用一点手段，至少也是施加了一点心里压力了。
　　但是现在是什么情况，犯罪嫌疑人跟审讯他们的警察是一片和谐，要不是地上还躺着个尸体，还真的不会有任何人相信这里刚才还出乱子了。
　　所有的警察全部是都在干活，还真的就没有人有空站起来，去招呼一下刚进来的许sir他们，刚才赵青可是已经给他们布置任务了，谁也不想因为自己的原因拖了任务的后腿。
　　许sir还没有开口，张警官无奈的站了出来，“华哥，陈国忠呢？他到哪里去了？”
　　华哥头也不抬，他跟陈国忠一样，对张警官可是没有什么好感，虽然他也是自己的上司，“忠哥应该是在自己的办公室吧，刚才赵sir给他布置了一个任务，我估计他没有那么快完成的。”
　　对于华哥这无视的态度，张警官已经是没有多少心思去说教他了，人家也是一个老警察了，他可以不给自己好脸色看，但是如果自己真的当面去跟他计较，那也是太失身份了，不过张警官已经是把这个给记下来了，到时候如果有机会的话，他一定是会把这个脸给拿回来的。
　　张警官对着跟着自己来的一个警员挥了挥手，语气还算是比较冷静的说道，“去办公室把陈国忠也给喊过来吧，这么说也是上头有人来了。”
　　“YES，SIR！”刚去通知赵青，才跑回来的警员立刻又是敬了个礼，又是立刻跑出去了。

第三百五十一章 有内幕
　　很快的，陈国忠就先到一步了，赵青那边还有一点文件没看完，至于什么调查科的，他等会再说喽，反正自己在这里，肯定不会有人对自己的下属指手画脚的。
　　看见陈国忠到来了，张警官是立刻说道，“这位是总部派来的许sir，她会询问你们一些问题，大家都配合一下吧。”
　　看见一向来都跟自己态度都不怎么好的张警官，这么心平气和的跟自己讲话，陈国忠都是有点不适应，不过他还是点了点头，在外人面前，这点面子还是要给的，“嗯，有什么问题，许sir问吧。”
　　许sir倒是不知道他们两个人之间的关系，反而是奇怪的四处看了看，发觉没看到赵青之后，她好奇的问道，“听说赵sir也在这里？而且这件事情是他负责的？怎么人不在这里？”
　　陈国忠点点头，“是的，赵sir现在在办公室里有事情在做，不过既然已经是有人过去通知过他了，估计是有事情耽搁了吧，应该很快就会过来了。”
　　刚才去通知赵青的那个小警员，相当不合时宜的说了一句，“赵sir刚才好像说，他还有一点资料没看完，让那什么调查科的等一下。”
　　听见这个话，其他人倒是没什么反应，但是张警官可是脸色一变，“这里什么时候轮得到你插嘴了，事情都干完了么？出去做事！”
　　“哦。”小警员一脸委屈的出去了。
　　也不怪张警官发脾气了，这个警察可是他的心腹了，这种时候说这样的话，这很容易就让其他人误会，这是自己想要故意挑拨赵青跟过来调查的人员的关系的。
　　最关键的是，赵青这个家伙，很不简单，张警官根本就不想得罪。
　　对于张警官的反应，陈国忠，华哥他们是向来很鄙视的，马军跟罗鸡两个人是没有多大的反应。
　　许sir则是当做没看到的样子，继续对着陈国忠说道，“行，那我们就边聊边等他。”
　　许sir指了指躺在地上的那个光头的尸体，对着陈国忠问道，“这个死去的光头，真的是抢夺赵sir的手枪，然后被赵sir击毙的么？”
　　陈国忠点点头，“是啊，不相信的话，许sir可以问问在场的其他人，反正现在赵sir也是不在，你可以随便问，如果怕我们在，影响询问的结果的话，我们可以全部都回避。”
　　其他人听着，也都是点了点头，如果有需要，他们还真的是可以回避一下，也正好看看赵青的底气到底在那里。
　　许sir也不客气，直接是对着那群小混混问道，“刚才我的问话你们都听见了？这个光头是因为抢夺赵警官的手枪，然后才被他击毙的么？”
　　小混混们都还是在那里跟审讯自己的警察在那里交谈着，对于许sir的问话，他们根本就不搭理。
　　许sir补充说道，“如果你们害怕赵警官报复，放心吧，只要我还在这里，我一定是不会让他胡来的，而且你们也可以申请一定的保护，肯定是不会让赵警官再一次对你们进行恐吓威胁的。”
　　看见还是没有人给她面子，许sir也不生气，她只是淡淡的对陈国忠说道，“陈警官，你们这个光头是不是可以处理一下，就这样让他躺在这里是不是不太好，而且对死者也不是很尊重。”
　　陈国忠点点头，“嗯，放心吧许sir，等会我们的事情做完了之后，肯定也是会去处理的，不过现在手里的活都还没做完，是真的没有空啊。”
　　一具尸体躺在那里，周围的人却是都在忙碌着，还没人去处理，这个画面看上去怎么都是相当的不和谐，但是却是相当的真实。
　　对于陈国忠他们来说，这个光头躺在这里对那些个小混混简直就是威慑力巨大，都不用怎么问，那些家伙就什么都交代了。
　　而且身为警察，跟尸体打交道的机会实在是太多了，所以等会在处理也是没什么问题，反正赵青杀的也是干净利索，如果是那种血肉模糊的，还真的是要处理一下，这个就等一会好了。
　　对于小混混他们来说呢，面对这一个尸体，他们当然是相当恐惧的，不少人甚至都不敢去看，平时人五人六的大哥，现在就是这么简单的躺在冰冷的地上。
　　这不是最让人恐惧的，最让人恐惧的是，赵青在把人打死了那种平静的状态。
　　这些个小混混虽然学历不高，但是他们都不是傻子，又是看到了其他人的态度，甚至是这个前来调查的人的态度之后，这些小混混都知道了，哪怕赵青就因为光头老大顶了两句嘴，然后直接把人给打死了，甚至都不需要承担什么后果。
　　这才是最让人绝望的，他们这些古惑仔的生命在人家眼里，甚至都没有一条狗重要，如果你不小心把人家的一条狗给打死了，你至少也会是要说上一句对不起吧。
　　好几个人已经是下定决心，等这次坐牢坐完之后，就老老实实的找个地方上班去，混社团这种事情真的是不怎么适合他们。
　　至于一开始想过的那种什么坐牢就是跟进修一样，坐完了出来稍微混一下就是可以上位当大哥了，这样的想法，他们是再也没有了。
　　光头就是坐了三年牢出来的，这甚至是成为了他喝酒时候吹牛逼的一个重要的资本，他能够这么快的在王宝手里混到小头目的位置，跟他这个经历也是有很大的关系。
　　但是那有怎么样呢？还不是被人随便找了一个借口就给打死了，冰冷的躺在地上，别人甚至都不用正眼看他一下。
　　许sir站在门口，又是看了看被审讯的混混和审讯他们的警察配合的相当默契，这一片和谐的场面她都不好意思进去打断，。
　　是就在这门口站了一会儿，又是简单的问了陈国忠几个问题之后，就准备离开了，“陈警官，赵sir的办公室在哪？他很忙的话，我们过去找他好了。”
　　陈国忠点点头，“行，我带几位过去吧，赵sir的办公室就是在我的隔壁。”

第三百五十二章 看不懂的调查组
　　然后一群人就是这样走了。
　　那群小混混想到，果然，这群警察都是一伙的，还好刚才的时候聪明，并没有跳出来胡说八道，要不然自己肯定也是没有什么好下场，这马上就要进监狱了，是圆是扁还不是他们说了算么。
　　马军也是在那里很奇怪，许sir不是向来都是一个比较强势的女警官么？怎么调查询问自己的时候，是在那里有板有眼的，遇见赵sir了，他还那么不给面子，许sir竟然还那么好的脾气，难道赵sir这个家伙真的是长得比自己帅么。
　　一个小插曲就这样结束了，很快的，所有人也都是恢复了前面开始时候的忙碌的状态，审讯室这个地方可不是什么好地方，不详之地，抓紧时间把事情干完，然后该干嘛干嘛去吧。
　　很快的，陈国忠就带着许sir，然后还有跟上来的张警官，他们一起来到了赵青的办公室。
　　“咚咚咚”在门上敲了几下，听见了里面赵青喊得“请进”之后，陈国忠就开门走了进去，“赵sir。”
　　还是盯着自己手里卷宗的赵青，头也没有抬，听见了是陈国忠的声音，他直接就开口问道，“是忠哥啊，你报告写完了么？写完了到时候替我递上去。”
　　陈国忠比较尴尬，“赵sir，报告还没写完，是这样的，有几个人下来调查刚才我们审讯室发生有犯罪嫌疑人想要抢枪逃跑的事情。”
　　赵青皱起了眉头，“我现在没空，让他们等着...”
　　话刚说完，赵青也是同时把头给抬了起来，他一眼就是看到了正笑眯眯的站在门口看着他的许sir。
　　赵青立刻是换了一个迷人的笑脸，“原来是许sir来了啊，忠哥你早说啊，来，许sir过来坐，条件比较简陋，多担待，忠哥，麻烦倒杯茶过来。”
　　“哦！”听见了赵青的话，陈国忠都有点傻，赵青这个混蛋，这是把自己当刚入行的小弟使唤了么，自己都是马上要退休的人了啊，该死的家伙。
　　不过陈国忠根本控制不住自己，他自己也想不通，他跑去倒水的时候，为什么会是那么开心的呢。
　　看见陈国忠把一杯茶放到了许sir的面前，赵青又是抬头对着站在那里一脸尴尬的张警官说道，“张sir，你还有什么事情要跟我吩咐的么？”
　　“啊？没有，没有。”听见了赵青这么问，张警官也是连连摆手。
　　“哦。”赵青点点头，“那张警官可以先回去休息一下了，我跟许sir很熟，就不需要张警官介绍了，而且这里条件简陋，座位都不是很多。”
　　张警官是一脸通红，赵青这个混蛋是要赶自己走？在自己的地盘上赶自己走？
　　马军和罗鸡两个人不在办公室里，这里明明还有好几个空着的位置，赵青竟然说这里没地方坐了，这完全是在打自己的脸啊。
　　狠狠的深呼吸了两下，张警官强迫自己平静下来，然后他朝着许sir点点头，“既然许sir跟赵sir认识，那我就不待着了，正好我那里还有不少事情要做，那我就先走一步了。”
　　赵青点点头，“嗯，慢走啊张警官。”
　　看见赵青的样子，张警官还是摇了摇头，这个家伙还真的是跟传说中的一样，做事是无法无天来着，自己第一天见到他的时候，怎么会认为赵青会是一个还算是比较有规矩的人的。
　　不过张警官的肚量也不是一般的大，也就是那一瞬间感觉有点心里不舒服，但是现在他已经是没有问题了。
　　这么点小问题当然就是随风揭过了，更何况自己是前面报告给上面的，所以赵青对自己有点小意见，也是可以理解的。
　　张警官很满意自己的肚量，然后是一脸笑容的回去了。
　　这把边上站着的陈国忠给看的有点惊呆了，这都什么情况，以前张警官可是能力不大脾气不小的啊，怎么在赵青面前就那么怂了。
　　看见赵青开始跟许sir聊天了，陈国忠也是开口说道，“赵sir，那你们先忙，有什么需要的话直接跟我说，我先去办公室写报告了。”
　　赵青点点头，“嗯，辛苦了忠哥，你抓紧一下时间，等会写完了直接交给许sir就好了，他们这出来一趟，怎么着也得带点东西回去，总不能让人家空手而归吧。”
　　许sir白了赵青一眼，“赵警官，你能把刚才你误杀那个光头的事情再说一下么？”
　　赵青摇摇头，“许sir，这不是误杀，我是直接就想要把他打死的，你是不知道当时的情况有多危险。”
　　“那个光头直接就是从我手里抢过一把枪，这种危机时刻，我也不敢留守了，直接就是开抢把他给击毙了，当时现场那么多人，万一被他开枪打伤其他人，那我的罪过就大了。”
　　许sir又是开口问道，“那那个光头为什么要做这么危险的举动？而且还是在警局里面，哪怕他有一把手枪也是跑不出去的，这在常理上说不通啊。”
　　赵青摇摇头，“当时的情况是这样子的，他们几个是一直相当不配合审讯，我就在那里跟他们好好的讲道理了，而且我告诉那个光头，你是头目，而且贩卖毒品数量巨大，哪怕你不承认，我们当场抓捕的，证据确凿，无论如何都没有办法抵赖的。”
　　“可能就是我说他那么严重的罪行，他才失去控制的，突然就跟疯了一下朝着我冲了过来，一把就抢过我的枪，所以我也就没有留手了。”
　　“我也不知道那个家伙是什么想法的，但是常理上说不通也正常，如果是一个正常的人，谁会去卖毒品啊，而且还卖了有好几公斤那么多，许sir你说是吧。”
　　听见了赵青的说法，其实想想也是没问题的，正常人谁会去贩卖毒品啊，这可是相当严重的罪行了。
　　许sir点点头，然后说道，“嗯，对于你的回答我会直接报告给上面的，我们几个都是全程开着摄像机的，所以赵sir你可以放心，我们所有的回答全部会是实事求是，不会胡编乱造的。”

第三百五十三章 请客吃饭
　　赵青点点头，“嗯，这样最好了，其实我们几个当时也是吓得不轻，这群毒贩真的是太危险了。”
　　对于赵青这种不要脸的态度，许sir是没有心情再跟他在这个问题上多讨论了，“好的，我知道了，那就等陈警官的报告出来之后，我们就先走了。”
　　这下子赵青也是被惊讶到了，“这么快的么？着什么急啊，反正已经快下班了，就留下来吃顿晚饭得了，西区警署的食堂还是相当不错的。”
　　“不了。”许sir摇摇头，“我得马上回去报告，上面可还是有不少人等着我回去汇报呢。”
　　“行吧，那这样的话，我就不耽误许sir你的事情了，我去隔壁看看忠哥那里报告写完了没，要是写完了，就直接麻烦许sir了。”
　　赵青站了起来，直接就是朝着隔壁走了过去。
　　到了这边之后，陈国忠正在那里，低着头奋笔疾书，忙的不亦乐乎。
　　赵青走过去，随意的看了几行，“忠哥，就这样把，差不多就可以了。”
　　陈国忠抬起头看了看赵青，“我这还没检查一下呢，行吧，那我做一个最后的总结，对了赵sir，这份只不过是初稿，上面涂改的地方还是有不少，要不要再重新抄一份？”
　　赵青摇摇头，“不用，这份就蛮好的，抓紧时间，许sir这赶着回去跟上头报告呢，咱们不能耽搁人家的行动不是。”
　　“啊？这么快？”陈国忠也是有点惊讶，这上面的人也太胡来了吧，哪怕是走个过场呢，这来了还不到十分钟，就要回去了算是什么情况？
　　赵青摇摇头，“行了行了，这种事情上头肯定是有他们的想法的，我们下面干活的人就不用想太多了。”
　　看见陈国忠很快的就把报告给写完了，赵青顺手拿起笔，龙飞凤舞的签下了自己的名字，拍了拍陈国忠的肩膀，“辛苦了忠哥，晚上请你喝酒。”
　　陈国忠摇摇头，“这次的事情我也是脱不了干系，应该的赵sir。”
　　赵青摇摇头，“我都过来好几天了，还没请兄弟们一起喝过一顿就呢，晚上正好聚聚。”
　　听见赵青这么说，也是知道赵青这个家伙身价不菲，所以陈国忠也是没有拒绝，“好的，等会我去通知一下兄弟们，晚上聚一下。”
　　看见陈国忠答应下来了，赵青也是笑了起来，“那我就拿着报告先走了，对了，正事可别忘了，等会我还是要那个审讯报告的。”
　　陈国忠点点头，“放心吧赵sir，不会耽误正事的，我这就过去看看，他们现在的情况是什么样了，抓紧时间把事情给处理完了，晚上才有心情聚餐啊，要不然心里有事情牵挂着，那就不好了。”
　　赵青拿着报告回去自己办公室了，陈国忠呢，也是去审讯室看看，到底是结果什么样了，他现在对于赵青那真的是佩服的紧，更加佩服的是他有手段，更有能力把这个事情给搞定了。
　　看见赵青只不过出去了一会儿，就拿了一份报告回来了，许sir故意开口调笑道，“赵sir，你这是嘴巴上面说的好听，还要请我吃晚饭，这我一说完，你立马就跑去拿报告去了，巴不得赶我走啊。”
　　赵青也是笑了起来，“不是刚才许sir你自己说的么，上头还等着你的汇报呢，这不是不敢耽搁上头的时间对吧，至于请客吃饭的事情，只要许sir有空，随时都行！”
　　许sir站了起来，翻了一个风情万种的白眼，“是好是坏都被你说了，我还真的讲不过你，行，你记得欠我一顿饭，这顿饭我会找你要回来的。”
　　赵青也是笑着点点头，“放心吧，一顿饭而已，随时都可以，只要许sir不要我以身相许，别说一顿饭了，十顿都行！”
　　许sir没有继续跟赵青嬉皮笑脸的，点点头之后，也是带着人干净利索的回去了。
　　剩下赵青一个人坐在办公室里开始胡思乱想了，这件事情怎么都透露着奇怪，按理说，打死了一个人，哪怕自己理由充足的，怎么着也不可能是这么轻易的就放过自己了啊，难道说上头有人很看好我？或者说是很关注这个特殊小队的计划？或者是有什么其他的阴谋？
　　赵青没有继续乱猜，这种事情只能是兵来将挡水来土掩了。
　　...
　　这边陈国忠回到了审讯室之后，大家是立刻开口发问了。
　　华哥第一个说道，“忠哥，赵sir还在那边应付检查组的人？我看那个女警官可不是个能够简单对付的人啊。”
　　陈国忠笑了起来，“华哥怎么会突然关心赵sir的事情了？以前...”
　　没有等陈国忠说完，华哥立刻补充上去了，“以前我不是跟赵sir不熟悉么，有点误会那是正常的。”
　　另一边的阿乐也是开口说道，“是啊，赵sir这个办事干净利索的样子，知道的人当然是佩服的一塌糊涂的。”
　　陈国忠笑了起来，“放心吧，没多大事情，调查组已经被赵sir打发走了，抓紧时间把手里的事情处理完，然后把审讯结果拿出来，等会我去交给赵sir，对了，晚上赵sir请客，大家都去。”
　　“嗯嗯，肯定去啊。”
　　“正好，我晚上也没事。”
　　...
　　几个小混混听见了这帮警察在那里聊天，他们是更加的恐惧了，在他们的心里，赵青现在就是跟一个大魔王没有多大的差别，而且不光是手段通天，背景也同样是通天的，这种事情都能够轻易摆平了，这还能是一般人么。
　　他们想要脱离社团的心思是更加的强烈了，还好他们几个也都没有很大的麻烦，最多的一个也不过是坐牢三年多而已，跟开始的那个动辄十来年真的是差距太大了，到时候出来了又是一条好汉。
　　而且继续在社团里混着，要是再遇见了赵青这么个家伙，那真的是怎么死的都不知道。
　　有了陈国忠这个老手的主持，接下去的工作那真的是相当的顺利，很快的一份总结报告就拿出来了，陈国忠拿着他去找赵青了，其他人则是把这些个犯罪嫌疑人都给送去交给法庭审判。

第三百五十四章 打最凶的那个
　　翻看了一下审讯报告，赵青皱起了眉头，开口对着陈国忠问道，“这么说，这个场子是一个叫老鼠的家伙的？跟王宝没有关系？我们没有办法拿这件事情把王宝给解决了？”
　　陈国忠点点头，“这个老虎我们开始的时候也是没有听说过，但是根据他们这帮人的审讯来看，这个叫老鼠的家伙还是真的存在的。”
　　“MD！”陈国忠气愤的砸了一下桌子，“王宝这个家伙简直是太狡猾了！”
　　赵青倒是一点都没有发脾气，“别生气了忠哥，这是正常的，如果王宝真的能够这么简单的就对付了，那也不用我来这里了，像王宝这样的大佬，怎么还会亲自去碰毒品，推几个人到前台来替他挡枪，这是再正常不过的了。”
　　“不过这样也好，总算是可以让我可以有一点动力，稍微认真一点了。”
　　听见了赵青的话，陈国忠也是没有反驳，赵青的手段他没有全部见识到，但是就刚才的那简单的一下，直接是把所有人都给震慑住了。
　　“嗯，有赵sir你在，那真的是再好不过了，其实不满赵sir你说，这么多年了，我是连王宝的一点尾巴都没有抓住，有的时候，我都是在那里怀疑，是不是我真的不适合做这行。”
　　赵青笑了起来，“忠哥你可是老警察了，怎么会这么想，你就是最适合做这行的，因为忠哥你有一颗正义的心，这才是最重要的。”
　　赵青把手里的那份报告给合上，“行了，这件事情暂时就不用想了，走吧，我定好了酒店，咱们一起去吃饭，喝酒！对了，我去叫一下张警官。”
　　陈国忠有点奇怪，“喊他干嘛？赵sir你不知道，那个检查组就是他喊来的。”
　　赵青笑着摇摇头，“张警官上报是正确的，他这不光是为了保护自己，同时也是保护了你们，如果说他喊个检查组过来，不是我小看他，这个检查组他还真的喊不动。”
　　陈国忠摇摇头，“随便赵sir了，反正你请客，你说了算。”
　　赵青笑了笑，“放心吧，我就是去喊他一下，不过我有百分之八十的把握，张警官他应该是不会去参加的。”
　　陈国忠点点头，“没事，都由赵sir你做主了。”
　　很快的，赵青就是来到了张警官的办公室里，看见门没关，赵青也是没有直接就闯进去，而是直接在门口“咚咚咚”的敲了一下，提醒了一下正在里面思考问题的张警官，表示自己要进来了。
　　张警官抬头一看是赵青这个家伙，也是立刻恢复了笑脸，“你好赵警官，你这过来找我有什么事情么？对了，我想解释一下，上报的事情是我做的，但是其他的事情我是真的没做。”
　　赵青笑着点点头，“嗯，我知道的张警官，这位调查组的许sir可不是一般人，放心吧，刚才我也是有点激动了，特地过来跟张警官说声抱歉。”
　　张警官连连摆手，“不用不用，赵警官跟我说什么抱歉，应该是我说抱歉才是。”
　　赵青摆了摆手，“行了，这件事情就这样吧，晚上我定了个酒楼，请大伙吃饭，张警官有空一起过去么？”
　　张警官开口问道，“是陈国忠他们小组的？”
　　赵青点点头，“是啊，我过来也是为了王宝的案子，也是一直跟他们几个打交道的，这都没有一起吃顿饭，正好今天有机会，张警官有空的话也一起来吧。”
　　张警官笑了起来，“还是不用了，赵sir的好意我心领了，我去的话，他们有几个人晚饭就吃的不开心了，还是不要扫大家的兴比较好，更何况我是真的还有事，我儿子今天刚从国外回来，我得回去陪他吃饭。”
　　听见张警官这么说，赵青也是没有勉强，“哦，儿子回来了，那当然是第一位的，那就下次了，下次我单独邀请张警官一起。”
　　张警官点点头，“行，下次吧，下次我请客。”
　　赵青也是哈哈一笑，“行，都行。”
　　...
　　很快的，下班时间就到了，一行人，两辆车子开到了酒楼里，因为赵青提前打过招呼了，他们到的时候，酒菜已经开始上了，时间正好。
　　赵青当仁不让的坐在了主位，“兄弟们，我们几个过来也有好几天了，一直都没有机会跟大家一起吃顿饭，今天正好大家都有空，就出来聚一下了。”
　　“喝酒的话，大家就随意了，我就不喝了，不用怀疑我是不是不给面子才这么说的，罗鸡马军他们两个知道，我赵青的酒量是真的很差，而且喝多了之后脾气也不好，所以就不扫大家的兴了，今天我喝饮料。”
　　看见赵青这么说了，陈国忠也是开口说道，“哪里哪里，是我的工作没有做好，应该是我做东，欢迎赵sir的到来才是。”
　　...
　　消除了隔阂之后，一顿饭，大家都是吃的很开心，而且气氛也是很好，想喝酒就喝酒，不想喝也随意，这种自由的才是最舒服的。
　　吃饱喝足之后，一行人兵分两路，罗鸡开车，把华哥，琛哥，还有阿乐他们三个给送回去，开始的时候，阿乐要自己开，不过他晚上喝过酒了，赵青不让，他也就听着了。
　　陈国忠，马军，还有赵青三个，他们都是没有喝酒的，陈国忠开着车子，带着他们两个在这里街上转了起来，看看西区的辖区里面，也是看看王宝的地盘，熟悉一下情况。
　　坐在车上赵青随口问了起来，“忠哥，这里街道那么多，社团的话，应该不会是王宝这里一家吧？”
　　陈国忠点点头，“那肯定啊，但是王宝实力最大最强，其他都是一些不成气候的小社团，只要是把王宝搞定了，其他的根本起不了任何波浪。”
　　马军也是开口说道，“那就对了，直接就打最凶的那个，搞定了就可以了。”
　　赵青也是笑了起来，“是啊，把王宝给搞定了，这是我们这次过来的任务，也是我们身为警察应该做的，这个世界肯定不能够是他们社团的人说了算的。”

第三百五十五章 12点之后，谁说了算
　　陈国忠继续给赵青他们介绍到，“王宝说，这里十二点钟之后，他说了算。”
　　赵青摇了摇头，“没听说过啊，我说了都不算，他王宝说了能算么？”
　　马军也是乐了起来，“就是，他有不是神仙，神仙说了也都不算啊，还没有问过我们赵sir呢。”
　　陈国忠也是乐了起来，“我靠，马军你拍马屁要不要那么生硬。”
　　哈哈哈...
　　三个人在那里聊得很开心，酒桌之上，还真的是能够拉近男人之间的感情，虽然他们三个刚才吃饭的时候，都没有喝酒。
　　就在他们几个吹牛打屁的时候，忽然街头发起了一阵骚乱，一群人正对着一个已经躺在地上的人进行殴打，下手相当狠毒。
　　正巧，一个巡逻的老警察路过，立刻是喊了起来，“什么事啊？住手，住手！”
　　但是这群小混混根本就不把这位老警察放在眼里，仿佛是没看见人，就把他给当成是空气一样，继续在那里殴打着，甚至还有一个人直接是一个酒瓶，丢到了老警察的面前，然后一群人朝着他围了过来。
　　看到了这样的情况，赵青他们当然是不会让事情继续发生下去了，看见小混混羞辱警察，这种事情怎么可以当成没事发生一样。
　　立刻带上了警察证，三个人直接是走了上去，“退后！警察！”
　　赵青慢悠悠的在后面走着，陈国忠和马军两个人是直接就冲了上去。
　　陈国忠是直接把那个扔酒瓶的小混混抓了出来，“是你扔的瓶子？我看到了，就是你扔的！”然后一把给放到在了地上，很轻易的，就从他口袋的香烟盒子里面，掏出了卷好的毒品。
　　这下子一直在那里挣扎着，嘴巴在那里不停的叨叨的小混混也没话说了。
　　看见这个家伙一副死猪不怕开水烫的表情，陈国忠是气不打一处来，“站起来，脱掉鞋子！”.
　　小混混直接照做。
　　“脱袜子！”
　　继续照做。
　　“后退一步！”
　　再退了两步之后，小混混直接一脚踩到了他刚才扔到的酒瓶的玻璃碎片上，瞬间就疼的蹲了下来。
　　但是他刚想爆起的时候，陈国忠和马军两个人，立刻是掏出了手枪，哪怕对方人数再多，他们也是把场面给控制了下来。
　　本来么，这个事情这样子也就是结束了，但是就在全场安静下来的时候，一阵“叮叮叮”的声音传了过来，特别的吸引人。
　　原来这个时候，王宝忽然也是从楼梯上走了下来，挺着个大肚子，手里还拿着一个酒瓶，慢悠悠的敲在铁质的栏杆上面，发出了这个声音。
　　全场的人都盯着王宝，他一个人，一步一步慢悠悠的走下来，穿过了所有小弟的包围，然后直接是走到了陈国忠和马军面前，“怎么？想给我一个下马威啊！”
　　说完之后，王宝用挑衅的眼神看了他们一眼，喝了一口拿在手上的啤酒之后，忽然，他脸色一遍，直接是把啤酒瓶砸碎在了陈国忠的脚下，挑衅的意思很明显。
　　王宝身后的小弟们也是一样，直接就是把啤酒瓶全部砸到了地上，现在立刻是一片狼藉。
　　就在王宝跟陈国忠还有马军两个人对峙，并且一对二还不落下风的时候，“呯”的一声，很明显的枪声响了起来。
　　“啊~！”一声惨叫从刚才扔酒瓶挑衅老警察宝叔，然后被陈国忠惩治的脚踩玻璃的小混混嘴巴里面喊了出来。
　　瞬间，所有人都把目光看向了也是在人群中间，但是刚才是一直站在边上的赵青的身上，他胸口也是挂着警察的证件，手里还吊儿郎当的拿着一把手枪。
　　看见王宝朝他看来，赵青是小心翼翼的用鞋子踢开自己前面的碎玻璃，然后一步一步小心的走到了王宝的面前。
　　也不知道是谁惹到赵青不开心了，他没有讲话，直接又是拿着枪，“呯呯呯呯呯”又是五发子弹，全部都是打到了刚才那个倒霉的小混混的腿上，很明显，这个家伙的两条腿，都是被赵青直接打断了。
　　看着赵青在那里慢悠悠的换着已经被打空的手枪的子弹，现场是一片安静，就连王宝在内，也都没人开口说话。
　　“咔擦”赵青上完子弹之后，左轮手枪又是准备完毕了，不过这次他没有抬起枪口，而是随意的晃荡在手里，他扫了四周一眼，微微的摇了摇头，“刚才谁扔酒瓶的，知不知道刚才差点砸到我？”
　　王宝红着眼，死死的盯着赵青，咬牙切齿的说道，“赵警官，你这是故意跟我过意不去的么！”
　　赵青摇摇头，“兄弟啊，我说这次纯粹是意外你信么，我正好在附近请单位的同事吃饭，这正好遇到有人打人，你也知道的，身为警察，这种事情就在自己眼前发生，当然要管啊。”
　　王宝恨的牙痒痒，“那个家伙是个赌鬼，欠了我们几十万，一直在那里赖账！这次被我们抓住了，打一顿有什么不可以！”
　　赵青点点头，“赌鬼啊，你早说啊，早点说我不是就不会误会你了么。”
　　赵青随手指了一个人，“那个谁，去把那个赌鬼拉过来，刚才那几个打人的站出来，继续打！”
　　小弟们都不敢擅自行动，都用期待的眼光看着王宝，王宝不发话，他们怎么敢动。
　　王宝呢，眼睛是直勾勾的盯着赵青。
　　被王宝盯着，赵青也直接毫不畏惧的看着他，“盯着我干什么？兄弟你不知道，我这个人最痛恨赌鬼了，更加痛恨欠债不还的老赖。”
　　王宝被赵青刺激的不轻，“打！给我继续打！”
　　很快的，刚才被打的那个家伙被拖到了圈子中央，然后一群人过去直接用脚踹，现在的地面可不是刚才的那个样子，地面上可是遍布着碎玻璃渣，虽然是啤酒瓶的，比较厚，但是杀伤力也是不小。
　　而且因为刚才被赵青这一开枪威胁，参与打人的是更加的用力了，很快的，那个赌鬼哀嚎的声音也是越来越小了。

第三百五十六章 冷血
　　也就是在这个时候，赵青忽然眼睛一亮，他看到了这群小混混的外围又是多了不少人，而且，赵青也是看到了那个熟悉的顾小五的身影。
　　这下他就有底气了，要不然他一支手枪，哪怕是加陈国忠和马军一起也就是三支手枪，在不动用手里的大规模杀伤性武器之前，他都快准备掏兜里的手雷出来威胁王宝了。
　　没办法，在这种近距离的情况下，乱战的时候，子弹有限的手枪并不能提供多少的帮助。
　　赵青他的武力值相当高，自己是肯定没有问题的，马军呢，自保估计没什么问题，不过如果是被王宝给盯上，马军也是有点危险，陈国忠这里就麻烦大了，如果对方不要命的攻击，他肯定是会出事情的，更何况现场还有一个老警察。
　　现在自己这方人马也是到了，赵青就有想法好好的跟王宝玩一把了，他也想知道，这个地方到底是谁说了才算。
　　其实赵青是在看到有那么多人的时候，他忽然灵光一闪，悄悄的给顾小五发了一个信息过去，所以顾小五这才会是马上带着大批人马过来了。
　　他们兄弟会这两天在这里的发展势头是相当的不错的，但是人手跟王宝这边还是没有办法相提并论，不过兄弟会的精英基本上都是顾小五一手训练出来的，最顶尖的战斗力还是不缺的。
　　顾小五这么多人过来，在人群里面的王宝还真的是不知道，他们几个可都是在圈子里面，而且外面是被大量的自己的小弟给包围着，而且王宝的身高其实并不高，他也没有未卜先知的能力，所以没看到倒也是正常。
　　围在外面王宝的小弟呢，他们也是把专注力全部都放在中间老大的身上，还有就是，王宝的手下的小弟人数真的是有点多的，其实不少人自己都认不全，所以后面多了几个人，没有认出来其实也是很正常的。
　　毕竟现场王宝有那么多人在，谁会去想到有其他人还敢趟这趟浑水的。
　　赵青开始淡定了下来，但是王宝这边就不怎么舒服了，他现在看赵青是越看越难受，真恨不得马上找人做了他。
　　每次都拿着个手枪来威胁自己，真的是一点技术含量都没有，王宝是真的要气吐血了。
　　知道赵青肯定后台很强硬，王宝这次已经是下定了决心，既然赵青敢当众开抢，那么等到了今天晚上的这件事情结束了之后，他一定让人去把赵青给举报到死！
　　而且不光是这样，王宝还准备去找一些新闻媒体报纸一类的，他要好好的替赵青扬扬名，他倒想看一看，赵青这个家伙，到底是不是可以一手遮天。
　　如果他真的是连媒体渠道这里都是可以影响的话，那王宝这次就认栽！以后就是看到赵青就离得他远远的，绝对不会再去招惹。
　　很可惜，虽然王宝这里已经是这么打算了，但是赵青这里就不准备这么简单的就把他给放过了，今天这么好的台子已经是搭好了，不利用一下不是很可惜来着。
　　赵青已经是计划好了，他这一次一定要让王宝在自己那么多的小弟面前，把面子给落了，这样他自己有好处，同样的，他的兄弟会也可以乘机好好的发展一波。
　　看见地上已经是被打的越来越惨的欠钱不还的赌鬼，赵青依然是笑眯眯的看着，他并没有做出任何阻止的举动。
　　看见赵青这样，陈国忠，马军，还有老警察宝叔也都是没有开口发声，虽然这一个人眼睁睁的在他们警察面前被人给打死了，这是对他们警察相当严重的挑衅。
　　马军差异的看了看依然是一脸淡定，笑眯眯盯着王宝的赵青，仿佛边上的那个一直被打的惨叫的人根本就不存在一样。
　　忽然，马军这里飘过了一道灵感，难道说，赵青是故意就是让这个家伙被他们给活活打死的？他想用地上这个家伙的这条烂命，再坑王宝一把？
　　想到了这里之后，马军是倒吸了一口两起，如果真的是这样的话，那赵青真的是太狠了！
　　赵青在这边笑眯眯的无动于衷，倒是出手打人的那几个小混混开始有点害怕了，地上的那个家伙怎么叫声是越来越小了，别不是真的会出事情了吧。
　　“停手！”一个小头目忽然喊了起来，一直围在边上正在机械的打人的几个家伙听见了这个话，也都是停下了手。
　　小头目忽然顿了下去，用手指在对方的脖子上面摸了摸，然后还把手指放在他的鼻孔前面试了一试，随后他长舒了一口气，“还行，没给人打死了，要不然这次就完事了。”
　　看见自己手下的动作，王宝也是忽然露出了笑容，他朝着赵青说道，“赵警官，你还真的是够冷血的啊，想要用一条人命来坑我的人么！幸亏我的人也有反应机灵的，没有上你的当！”
　　赵青点点头，“确实还行！至少不都是废物，不过这个家伙已经是重伤了，而且他浑身被玻璃割伤不少，血流了那么多，他能不能活下来还真的不一定啊。”
　　赵青忽然对着王宝说道，“王宝，这次兜里还带雪茄了么？”
　　听见赵青忽然转移了话题，王宝很奇怪的问道，“干嘛？谁会把这种东西就这样随身带着。”
　　赵青点点头，“可惜了，下次我一定要自己准备一点雪茄，要不然这个事情做起来就没有那么潇洒了。”
　　王宝都快骂起人来了，MD，这个家伙又要装逼了，你说你装逼就装逼，干嘛要问我要雪茄，我们两个人之间的关系很熟么？
　　赵青对着王宝继续开口说道，“如果这个家伙死了，那么刚才那几个出手打人的，我会用杀人罪来逮捕他们，如果他不死，只是重伤的话，这几个人同样也会以暴力伤人罪被起诉。”
　　王宝忽然也是想到了什么，“放心，做错事我们会认，他们不会跑走的，不会让你有机会再次开枪打人的！”

第三百五十七章 逃不掉的五指山
　　王宝的这句话，也是把几个听见了赵青的话，有点腿软的想要逃跑的小弟给安抚下来了，是啊，不逃走顶多就是个伤人，进去之后不过一段时间就可以出来了，但是如果逃跑被赵青直接射杀呢，那才叫真的是完蛋了。
　　这下子所有人看向赵青的眼色是更加的怪异了，这个警察还真的是喜欢乱来啊。
　　还是那个小头目，他再一次对着其他人叫了起来，“谁有手机，马上打电话给医院叫救护车，把他给送到医院里面去！伤人总比杀人判刑好好。”
　　听见了他的话，立刻就是有人过去打电话了，那么多的小混混，有几个有手机的也真的是再正常不过了。
　　还别说，医院的救护车来的还真的是比较的快的，没多久，医院的救护车就赶过来了，因为他们这本来就是在街上，所以更加的方便了。
　　医生到场之后，看见现场有那么多古惑仔，而且这阵势，他们还真的是有点吓人的，开始的时候真的是有点不敢靠近，不敢穿过这群人的包围圈，进来抬伤员。
　　又是那个小头目，一手指挥其他人，把躺在地上的这个家伙给抬了出去，直接给送到了救护车上，然后他还让医生紧急的检查了一下，确认了没有多大的状况之后，这才跑了回来。
　　回来之后，小头目立刻是跟王宝报告，“老大，医生检查过了，没有生命危险，虽然他身上被扎到的玻璃有点多，看上去是有点吓人的，但是这都是皮外伤，我们下手也没那么狠。”
　　没错，虽然刚才有人下手是挺重的，但是因为有赵青他们几个警察在场，他们还真的是不敢攻击对方的要害之处，只敢是往对方的腿上，屁股上，那些肉多的地方踹。
　　被打的那个家伙腿断了是肯定的，流血应该也不会是很少，但是重伤应该还是没有的，生命危险是更加不可能的。
　　看见自己手下那灵活的处理，王宝是真的笑的很开心，他得意的朝着赵青弹了弹眉毛，“赵警官，你这还有什么手段就都使出来吧，我王宝今天都给接了！”
　　听见王宝这么一喊，他的小弟们也是立刻士气大振，反倒是陈国忠和马军他们几个有点气势被压下来了。
　　倒是赵青，还是一直笑眯眯的站在王宝的面前，“一些小手段罢了，没有效果就没有效果吧，反正我也不指望能够产生什么很大的效果，能够把你王宝一次性搞定的。”
　　赵青笑眯眯的看着王宝笑道，“别急，咱们再来第二回合。”
　　王宝也是毫不示弱，“行，我王宝奉陪！”
　　赵青忽然对着这群混混笑眯眯的说道，“知不知道乱扔酒瓶子，而且是在这公共场合，我随时都可以以破坏公物的罪名逮捕你们。”
　　这次都不需要人说什么，一群小弟开始了清理起来了，还有几个甚至是跑到边上还在营业的商家里面，去借来了几把扫帚，只不过是一会的功夫，地上的玻璃渣子是被清理的干干净净。
　　这倒是让赵青大吃一惊，“哦吼，可以的啊，没看出来王宝你的手下干这个还真的是很有天赋的么。”
　　王宝笑了一下，“我记得如果是损坏不大，并且给清理掉的话，应该是只要罚款就够了吧。”说完了他从兜里掏出了两百块钱，“来，这是我们的罚款，麻烦赵警官你开一张收据给我。”
　　看见这样下去应该是没有什么太好的效果了，赵青也是不搞这些乱七八糟的阴谋诡计了，“行！那咱们就干脆利索的正面来吧，王宝你也知道，我们今天早上扫了你一个场子，然后在里面搜到了大量的毒品跟钱，这件事，你不解释一下么？”
　　王宝摇摇头，“赵警官，有些话可不能够乱说，什么叫我的场子？你有证据么？没有证据小心我去告你啊！”
　　“对了。”赵青拍了拍额头，“我记起来了，他们那些人交代的是一个叫老鼠的家伙，好像还是跟你混的，把这个人给我交出来吧。”
　　王宝摇摇头，“现在这个世道赵警官你也知道，我王宝在这个地方稍微有一点名气，那些人就喜欢胡说八道，把什么罪名都按到我的身上来，我是根本就不认识有什么叫老鼠的人。”
　　赵青摇摇头，“我记得那个光头可不是这么说的啊，他每个月都是会给这个老鼠交上一笔钱，然后同时，这个老鼠也会带着打量的货过来，让他们重新的包装发货。”
　　王宝把头一抬，一副死猪不怕开水烫的样子，“我说了不认识，肯定就是不认识。”
　　“行！”赵青点点头，“你王宝不认识，我赵青也不认识，但是我相信这里肯定是会有人认识的。”
　　说完了之后，他忽然的提高了音量，“这里有没有人认识那个老鼠的，给我指认出来，以后他会得到我赵青的友谊，我的友谊可不是这么简单的能够得到的哦。”
　　也就是这个时候，顾小五忽然带着人手笑呵呵的走了进来，“好的青哥，愿意为你效劳，这个老鼠我正好认识，我马上让人去把他给带出来！”
　　说完之后，顾小五对着自己身边的人说了两句，立刻是有两个人冲了出来，朝着王宝小弟的人群里冲了过去，目标正是那个混在人群之中的老鼠。
　　老鼠一看是这样的情况，立刻是往人群外跑了出去，而王宝的小弟呢，也是立刻挤到了前面，把路给拦了起来，顾小五派出去的两个人直接是无功而返。
　　看着自己马上就要逃走了，老鼠忽然是回头朝着赵青一笑，还做了一个敬礼的动作，“拜拜了赵警官，想要抓我老鼠，下辈子去吧。”喊完了这句话之后，他就是立刻加速的往身后撤了出去。
　　打脸的时刻总是来的那么快，要知道顾小五可不是就来了几个人，他可是这次一下子召集了两三百人，最外围的一圈全部都是他的人。

第三百五十八章 兄弟会的见面礼
　　就在老鼠走到最外围的时候，他拍了拍一个挡在他身前的人的肩膀，就准备从他的身边挤出去，“兄弟，这次谢了，下次有空请你喝酒。”
　　被老鼠拍了肩膀的这个人也是微微一笑，“不是，这次应该是我谢谢你才对，也不用下次请我喝酒了，我怕我没机会了。”
　　说完之后，他直接一把扣住了老鼠拍在他身上的手，然后一个过肩摔，直接就是把老鼠给制服在了地上，边上立刻也是两个人走了过来帮忙，直接把老鼠按在了地上，然后把他腰里的皮带给解了下来，直接把他的双手给反手绑了起来。
　　这一通操作，可是把全场所有人都吓到了，陈国忠在那里纳闷着，这到底是什么情况，怎么老鼠是被他们自己人给抓了起来，看见这样的情况，考虑到顾小五过来了，马军倒是若有所思。
　　站在最中间的赵青还是老样子，边上站着的顾小五也是笑眯眯的，看到顾小五那个样子，王宝忽然是猜到了什么。
　　没错的，那几个人把老鼠抓了之后，直接是把人群分开了，瞬间的，顾小五站着的这里就是聚起了一大波人，有两个人把老鼠提着，带到了顾小五的面前。
　　顾小五也是顺手接过，把他按到了赵青面前，然后一脚给他踹倒在地，“青哥，老鼠抓到了。”
　　没错的，如果真的是要在那么多人群之中，想要把老鼠给抓住，那真的是相当的困难的，顾小五只不过稍微用了一点小计策，老鼠就自动的跑到他的手里来了，真的是一点挑战性都没有。
　　看着趴在自己面前的老鼠，赵青乐了起来，“呵呵呵...你这下辈子来的很快啊，刚才还是跑的那么开心，现在怎么就跟一只死老鼠一样趴在我的面前了。”
　　老鼠倒也是硬气，“哼，既然是落到了你的手里，那要杀要剐就悉听尊便了！那个场子的事情是我做的。”
　　说完之后，老鼠还是一副英勇就义的模样，可是把赵青看的恶心的不行。
　　赵青忽然开心的笑了起来，“呵呵呵...我就喜欢嘴巴硬的，忍住哦。”
　　“呯！”一枪直接是打在了老鼠的左边腿的膝盖上。
　　“呯！”右边这条腿也是废了。
　　“呯呯！”两枪，两条手臂的肘关节这里也是直接中枪。
　　“呯！”虽然老鼠是趴着的，赵青还是精准的打爆了他的第三条小腿。
　　最后赵青慢慢的把枪口对准了老鼠的额头，笑眯眯的说道，“老鼠，我的枪里还有最后一颗子弹，你说我敢不敢直接打到你的头里！”
　　还别说，老鼠这个家伙还真的是很硬气，对于赵青的问话，他是一声不吭的趴在了那里。
　　赵青点点头，“行，王宝，你的手下里，还真的是有两个人让我都很佩服的。”
　　就在赵青准备开最后一枪的时候，顾小五突然的走上前来，直接是阻止了赵青最后的一枪，“青哥，这种事情由我们来做就可以了，不能够脏了你的手。”
　　话音刚落，顾小五的身后就跑出来一个带着帽子的人，走到了老鼠的面前，拔出手枪，“呯呯呯”的一通乱射，直接是把整个人都达成了马蜂窝，老鼠变成了死老鼠了，也是结束了老鼠罪恶的一生。
　　开抢的那个小弟，在办完了事情之后，又是压了压低帽檐，直接是佝偻着腰，迅速的从人群中撤走了。
　　赵青呢，最后一颗子弹虽然是没用发射出去，不过他也是朝着顾小五微微点了点头，然后笑着把手里的枪收了起来。
　　这下子不光是王宝，包括马军还有陈国忠在内，所有人都知道，这次的事情是搞大了，击毙逃跑的嫌犯，跟虐杀，这完全就是两个概念。
　　虽然最后一颗夺命的子弹并不是赵青射出去的，但是动手的是顾小五的小弟，而且就是在赵青的身边开抢杀人，最关键的是顾小五对赵青还是一脸尊敬，任谁看到都会知道他们两个人之间是有关系的。
　　赵青对着顾小五说道，“我开枪杀人，跟你们开枪杀人，这完全就是两个概念，安排那个出手的人跑路吧，至少是去躲一段时间再说。”
　　顾小五摇摇头，“那个人我根本就不认识，他从我们这边出来，肯定是想把这件事情要嫁祸给我们。”
　　听见了顾小五的话，马军跟陈国忠是相当的无语，真的是有什么样的老大就会有什么样的手下，这不要脸的样子，顾小五还真的是跟赵青是一模一样。
　　看见这样的情况，王宝真的是怒不可遏，当着他的面把自己的手下给打死了，这TM简直就是在打他的脸，赵青开抢打了就打了，这哪里冒出来的玩意，竟然也敢打他的脸！简直就是在找死！“你是谁？混哪里的！”
　　顾小五对着王宝微微一笑，“兄弟会，顾小五，刚来这里混口饭吃！”
　　王宝不知道情况，他的手下可是不少人知道情况的，立刻有一个人走了过来，在王宝的耳边嘟嘟囔囔的说了一通。
　　知道了情况之后，王宝也是安静下来了，“兄弟会，顾小五是吧，你们不好好的在尖沙咀混，跑到我的地盘来，好，很好！接下去我会跟你们好好玩玩的！”
　　顾小五笑了起来，“干什么接下去啊？今天就可以啊！”
　　说完了之后，他就直接一挥手，他手下的人是立刻朝着王宝的小弟冲了上去，场面是瞬间就变得混乱异常。
　　原本中间这块地方是最平静的，所有正在群殴的人，相当自觉的避开了中间的这块区域。
　　王宝站在这里，身后不知道什么时候多了一个一身白色衣服，拿着小刀的阿积，跟他对峙的是顾小五，还有就是站在边上一脸警惕的看着他们的大侠。
　　倒是赵青，马军，陈国忠，还有警察宝叔，他们四个现在变成了无关人等，站在边上没人搭理了。
　　不过马军他们现在肯定都是以赵青为主，既然赵青不开口，那么他们就不说话了。

第三百五十九章 回家睡觉
　　看着他们打了好一会儿，赵青这才对着王宝和顾小五说道，“行了，喊他们停手吧，已经是一点多钟了，我没时间陪你们继续耗，睡眠不足，明天我起来又要有黑眼圈了。”
　　“行！”朝着赵青点点头，王宝开始吼了起来，“都停手！”
　　顾小五也是一样，赵青开口了，他还有什么好说的，“都停手！准备撤了。”
　　两位大佬发话了，所有的小弟都是停了下来，还好刚才赵青开口，地上的碎玻璃已经是处理干净了，要不然这次群殴，还不知道会有多少人因此受伤呢。
　　也辛亏是有他们这几个警察在这里，所有参与群殴的小混混，全部都是没有使用任何的武器的，全部都是用拳脚肉搏，这个样子，损伤也是低了不少。
　　看见现场所有人都停下手来，赵青对着王宝说道，“刚才参与殴打那赌鬼的几个人，明天早上让他们去警局报道，我算他们自首。”
　　然后也不管王宝什么反应，赵青直接就是带人走了。
　　顾小五也是一样，“王宝老大是吧，今天就当是我们过来打个招呼，过几天我们兄弟会会过来正式拜访的，到时候我们就不会这么温柔了哦。”
　　说完了之后，顾小五也是一挥手，招呼自己的手下，“走了，去洗澡唱歌去。”
　　看见这两帮人马的离开，王宝也是并没有下令手下去做其他的动作，也是挥挥手，让他们全部都回去休息，保障工作，他也是会做好的。
　　今天他算是被兄弟会那帮人给算计了一把，而且那个兄弟会很明显的跟赵青有着说不清道不明的关系，这个就是比较麻烦了。
　　论实力，兄弟会这么点人还不被王宝放在眼里，今天晚上他的小弟，在这里的只不过是一部分而已，其他人的都是有自己的事情要做，如果王宝把所有人都召集起来，想要干翻兄弟会，还是可以办到的。
　　但是现在这个世道已经不是人多就能够成事的了，最让王宝警惕的是，在干掉老鼠的时候，兄弟会可是里面出来了一个人，随身就是带着枪的，关键是人家敢杀，这个就是比较麻烦了。
　　王宝虽然个人武力很强，但是他也不准备以后有一个人经常是拿着枪想要阴他一把，这个就是比较麻烦了，总不能自己天天身边都是一堆人围着了，那不是要麻烦死了。
　　对于赵青拿枪威胁自己，王宝倒不是很担心，只要自己没有被赵青抓住把柄，他不可能天天在暗中盯着自己，想要干掉自己，肯定是要想一个理由出来，王宝跟老鼠两个人不一样，老鼠被人打死了，但是只要王宝不去追究，甚至都没有什么人回去在乎这个事情。
　　但是王宝呢，如果他被人不明不白的打死，那估计这里整片区域都是要混乱起来了。
　　警方是不可能这么做的，但是兄弟会不一样，虽然兄弟会规矩很多，但是他们本质上还是社团，干净一点的社团罢了。
　　警方会为了稳定，如果没有必要，他们不会用这种手段直接把自己给打死了，顾小五的兄弟会敢这么做，他们巴不得这里混乱一点，这样他们就更有机会乘机发展起来了。
　　而且根据王宝对于赵青的了解来看，如果不是因为他是警察，王宝估计赵青还真敢自己亲自就下手了，现在兄弟会的顾小五过来了，他是绝对敢让顾小五直接把自己干掉的，这个就麻烦大了啊。
　　所以，王宝是立刻就把赵青放到了他必须要对付的对手的第一位，直接是超过了陈国忠他们这群疯狗。
　　对于陈国忠，这帮人虽然恶心，而且是让自己损失了不少，但是他们的威胁跟赵青比起来，这根本就不是一个级别的，赵青是想要自己的命啊。
　　但是，干掉赵青，这个对于王宝来说，又是一个相当麻烦的事情，如果王宝让人去干掉一个小警察，或许他还是可以摆的平的，但是赵青已经是有了这个级别了，如果他是被社团的人给干掉了，这对于警方高层来说，肯定是不会轻易善罢甘休的。
　　不管王宝势力发展到了那个地步了，真的能够轻易解决掉他的人还是不少的，只要警方高层一句话，他绝对是会被人给连根拔起。
　　所以这个及时很难受了，你不能直接派人给赵青做掉，但是又必须得一直防备赵青对自己下手，王宝一时间真的是有点头大。
　　王宝回头问道，“阿积，你对刚才的那几个警察怎么看？”
　　站在王宝身后，一直闭着嘴巴的阿积开口说道，“刚才四个警察，那个年纪最大的，可以直接忽略不计。”
　　“那个陈国忠呢，虽然有两下子，但是解决起来，应该也是没有难度。”
　　“那个马军应该是个硬茬子，很难判断，应该是势均力敌吧。”
　　“最后那个赵青。”阿积神色都是严肃起来了，“看不透，但是感觉很危险，我应该打不过他，不过集合我们两个人的力量，应该可以跟他版扳手腕了。”
　　听完了阿积的分析，王宝也是点点头，“没错的，别看赵青那个家伙一直是拿着枪在我们面前晃悠，但是我也是能够轻易的判断出来，他的身手肯定是不差，至少我是在他的身上感觉到了一股相当危险的气息。”
　　虽然说起来是有点神神道道的，但是这都是练武多年的人的自我判断，虽然有点像是男人的第六感，但是实际还是相当有作用的，至少在王宝和阿积这里都是相当有用的。
　　王宝身手招呼过两个小头目，就是刚才表现非常好的那两个，对着他们开始发布任务了。
　　“你等会去请几家报社，或者电视台的记者过来，把警察赵青当街开抢杀人的消息放给他们，他们肯定会对这个感兴趣的。”
　　王宝又是对着另一个人说道，“我感觉我们社团里，最近似乎是有点问题，经常出事，去查查看，是不是有警察埋在我们里面的卧底，有的话，把他给我找出来。”
　　“好的老大！”“收到老大！”

第三百六十章 上报纸了
　　王宝的动作很快，第二天一早，就有不少三流小报在上面刊登报道了警察街头开枪虐杀香港市民的消息，有几家报社还特地的点出来了，被杀的那个人虽然是社团的混混，但是混混也有人权啊，不能因为有人混了社团，然后就一棍子把他打死。
　　报道的几家都是三流的报社，最一流的那几家王宝还是影响不到的，因为他们差不多也都是有后台的。
　　上头的几个一直是在关注赵青的大人物，在这个消息出来的第一时间，就已经是了解情况了，虽然他们把这件事情压下来，那真的是轻而易举，没有什么难度的，但是他们确是把他给保留了下来，让他发出去了，就是想要看看赵青到底是怎么处理的。
　　不管是指鹿为马，还是颠倒黑白，如果这次赵青还能够扭转乾坤，把他已经在普通市民眼里被黑的声望还能够洗回来，那上面倒是要好好考虑考虑赵青的位置了，要给他压点担子了，虽然这个家伙经常胡来，但是还是有底线的。
　　第二天早晨的时候，赵青正在警局里优哉游哉的吃着早饭，很快华哥就拿了一份报纸过来找他了，“赵sir，出事情了，这份报纸上面说你昨天晚上在街上随意开枪，虽然没有写名字，但是他放了一张你有点模糊的侧面的照片，上头一查肯定是能查到人的。”
　　跟着华哥一起过来的阿乐也是相当的激动，“对啊，赵sir，这种事情绝对不能够轻易的就算了，什么破烂报纸，为了吸引读者，竟然什么事情都敢往上面胡编乱造，谁不知道昨天晚上赵sir是跟我们几个一起吃饭的。”
　　看着这过来的两个比较激动的人，赵青也是心领了他们的这份好意，“坐，都坐下再说，而且他们还真的是没有胡编乱造，昨天晚上街上开枪的事情还真的是我做的。”
　　赵青拿过了这份报纸查看了起来，只是随意的扫了一下，他又是开口说道，“这个消息确实有点夸张了，开枪我确实有开了，而且还真的有把人给打了半死，但是最后杀人的可不是我，而且这张照片还真的是有点丑，怎么不挑一张帅气的照片，这完全是丑化我的形象么。”
　　听见了赵青的话，华哥和阿乐两个人都有点晕，这件事情还真的是跟赵青有关系的？
　　“坐啊，站在那里干什么？”赵青笑眯眯的说道，“早餐吃了没？没吃的话我请客。”
　　看见赵青还是一脸轻松的在那里，华哥小心翼翼的提醒道，“赵sir，我知道你身后很有能量，但是这种事情一旦是被民众都知晓了，那么势必会对你的声誉造成影响，所以你还是抓紧时间去把这件事情搞定吧。”
　　赵青摇摇头，“安心，没多大事情的，这种很明显的就是虚假新闻，我能够处理好的。”
　　看见赵青那胸有成竹的样子，华哥和阿乐也不太好劝，反正这种事情他们也没有那个能力能够帮他摆平的，只能够是让赵青自己去发挥了。
　　又是跟赵青打了一个招呼之后，他们俩还是没有在赵青的这个桌子上坐下来，而是把那份报纸留下来之后，直接是走人了。
　　赵青还在吃早饭的时候，他的手机又是想了起来，是他的顶头上司陆启昌打电话过来了，刚接起来，陆启昌就在电话那头问道，“阿青，这是什么情况？你要慎重处理啊。”
　　赵青笑眯眯的说道，“没什么大事，估计是那帮人是为了卖报纸，搞的虚假新闻，陆sir你也知道，咱们香港的那些个狗仔队里面，有不少人的人品那真的是相当低劣的，为了吸引流量，那真的是唯恐天下不乱。”
　　陆启昌还是不怎么放心，“真的是没有事情？你能不能搞定啊？如果有需要的话你尽管开口，我们警察也不是他们能够随随便便的就可以泼脏水的！”
　　赵青点点头，“放心吧陆sir，这么一点小事我这里当然是没有任何问题的，我这个人你还不知道么。”
　　陆启昌是相当的无奈，“就是因为知道你这个人我才不放心，这次的事情关注的人那么多，你可不能够乱来了。”
　　赵青点点头，“知道了，我不亲自出手，这样可以吧，对付媒体人，当然是要用媒体人来，专业对口不是么，放心吧，我也有几个这个行业里的朋友，我会处理好的。”
　　陆启昌也确实拿赵青没有多大的办法，虽然他是真的不怎么放心，“行吧，那你这里有问题随时跟我联系，我手里二十四小时都开机的。”
　　赵青笑了起来，“陆sir你又不是美女，我要随时跟你联系干嘛，而且我这都是有老婆的人了，陆sir你的口味要不要这么重。”
　　“你给我滚！”
　　不知道什么情况，反正每次陆启昌只要跟赵青打电话，说到最后他总是会让赵青滚蛋，不得不说这也是一项相当牛逼的能力了。
　　赵青也是不浪费食物，干脆利索的吃完了剩下的早饭，然后去跟陈国忠和马军两个人交代了一下，他就自己一个人离开警局了。
　　光靠自己，那肯定是不行的，赵青直接是找到了顾小五在这里的据点，是一家已经被收购下来的财务公司。
　　有些事情，用警察的身份出面，限制太多，还不如直接是干脆一点呢。
　　来到了这里之后，正好一群人正在顾小五的办公室里，商量对付王宝的事情，看见赵青来了，顾小五是立刻从自己的位置上站了起来，把位置让了出来，“青哥。”
　　赵青也是毫不客气的坐了下来，在顾小五这里，他还客气个什么。
　　其他人看到了，虽然很惊讶，但是也没有多说什么，不少人都是跟着顾小五过来的老人，他们都是认识赵青的，至少是知道有这么一个人的存在，另一些呢，则是昨日天晚上也是看见过赵青了，他们本来看到自己老大顾小五对赵青那么尊敬还是很惊讶的，但是现在看来，他们的关系还真的不那么简单了。

第三百六十一章 调查结果
　　赵青也是毫不客气，拿出了一份报纸放在了桌子上，直接就给他们发布任务了。
　　“大侠，你带着人去调查一下，有多少家报社，或者是杂志什么的，发布了这个新闻的，调查清楚这些报社的位置，包括发布他们的编辑，还有调查一下这些人是不是跟王宝有过接触，最好是能够拿到一些证据，今天晚上吃饭之前，我就要拿到准确的的答案。”
　　大侠立刻是站了起来，相当严肃的说道，“好的青哥。”
　　赵青又是对着顾小五说道，“小五，你最近需要防备王宝那边的反击，事情很多，但是你得再去做一件事情，去帮我调查一下包括报纸，杂志，广播，电视台这一类行业，我知道这个行业里面的水相当深，但是一直也是没有功夫去管，正好趁这次机会收拢一批，反正KK现在不是也经营了一家影视公司么，这也用的上。”
　　“这个事情不着急，但是也不能够拖得时间太长，一周之内我要结果，人手方面的话，我等会在跟麻狗那边打个电话，让他派一部分人过来支援你这里。”
　　顾小五也是点点头，“好的青哥。”
　　赵青忽然说道，“对了，还有你个人的人身安全一定要注意，昨天晚上的时候，我注意到了王宝和他身后一直站着的那个一身白衣的拿着刀子的人，这两个家伙的身手应该是都不错的，你要注意。”
　　顾小五点点头，“放心吧青哥，我会注意的，这两天我身边多带点人，而且论身手，我可能没有他们几个那么厉害，但是我应该也是不差的，更何况我又不会傻乎乎的跟他们去搞什么单挑。”
　　赵青点点头，虽然顾小五没有明说，但是他知道顾小五向来都有随身带枪的习惯，“OK，你自己注意就好，有事情随时跟我联系，暂时先把这几件事情给办妥了，其他事情以后再说。”
　　“好的。”
　　收到了赵青的命令之后，大家也是立刻行动了起来。
　　在顾小五这里没有待很长的时间，把命令布置下去之后，赵青也是很快的离开了。
　　这次是被这帮有点恶心的媒体人找到自己头上来了，赵青也打算是正好趁着这个机会，自己也是要培养一批专属于自己的喉舌，不光能够赚钱，而且一定要在这个上面掌握一定的话语权。
　　对于这次的事件，赵青打算采取的办法就是以其人之道还治其人之身，赵青不光是要给自己洗白了，而且还得给那几家给他泼脏水的三流小报给涂黑了，随随便便的就敢诬陷自己，他们是吃了熊心豹子胆了么。
　　大侠的办事效率很高，只不过是中午的时候，大侠就打电话给赵青报告了，约赵青在财务公司见面，想要当面汇报一下自己的工作。
　　看见大侠动作那么快，赵青当然也是挺高兴的，直接就是出发过去了。
　　在赵青到了之后，大侠先是递过了一个表格，上面清晰的记录着跟这次事件有关的几家报社，还有地址，还有负责的编辑，甚至还有老板的姓名地址，东西做的是相当的清楚仔细，一眼看过去就能够了解到很多的信息。
　　赵青点点头，对着大侠竖起了一个大拇指，“大侠，做的相当不错！”
　　大侠倒是很谦虚，“青哥，也算是机缘巧合，在我们找到了两家报社之后，中午随意的找了一个地方吃饭，谁知道这就是让我们遇见了王宝的一个手下，就是昨天见到过的一个小头目叫大军，然后我们就把他给绑了。”
　　“抓起来之后，我们都没有怎么严刑逼供，大军他就自己投降，表示有什么事情只管问，他肯定是会开口的，然后我就问了这个事情，巧合的是这件事情正好是王宝安排他去做的，他手里还有一张清单，我就给拿回来整理了一下。”
　　听见了这个事情，赵青有点皱起了眉头，“这么轻易的就反水了么？那个大军他人呢？”
　　大侠回答道，“已经是放他回去了，放心吧青哥，他是绝对不敢跟他老大王宝去报告的，要不然就凭他泄露社团机密这一条，他以后在王宝那边都不可能混出来。”
　　“更何况我还特地的留了一个保障，我给他拍了几个照片，是跟我们几个一起勾肩搭背，笑的很开心的照片，然后我还特地给了他一笔钱，他收钱的照片我们也拍下来了。”
　　“如果把这两样东西交给王宝，我估计王宝肯定会把他当成是暗子，甚至是亲手把他干掉都有可能，混我们这行的，最气愤的就是有人背叛了。”
　　边说着，大侠还有点猥琐的笑了起来，这真的是近朱者赤近墨者黑，被赵青收编这才几天，大侠都开始猥琐起来了。
　　听见了大侠的安排，赵青也是点点头，“行吧，这件事情你看着安排就好，不过这个小头目你还真的可以暗中联系一下，说不定还真的可以派上一点用场。”
　　大侠立刻点点头，“收到，我会保持联系的，随时听候青哥的吩咐。”
　　看见赵青这个样子，大侠又是提议道，“青哥，我发觉一件事情，王宝的手下好像对他并没有那么的忠心，而且这里其他的社团也是可以利用的。”
　　听见了大侠的这个说法，赵青也是来了兴趣，“你说说看。”
　　整理了一下语言，大侠开口说道，“青哥，是这样的，以前这个地区王宝一家独大，所以不少人哪怕对他有点小意见，也是敢怒不敢言，甚至是加入其中，成为了他们的一份子。”
　　“现在有我们兄弟会出现了，虽然不少人不能够肯定我们能够坚持多久，但是我们现在能够跟王宝拼上一拼，这是所有人都看到的，昨天晚上的事情，已经是在这片地区传遍了。”
　　“今天我们出去办事的时候，就是遇到了很多的方便，不少人是希望我们能够挑战一下王宝的地位的，他们最希望我们两败俱伤是最好的，所以这个可以利用。”
　　赵青点点头，“继续说。”

第三百六十二章 卧底之死
　　看见自己说的东西，被赵青听进去了，大侠也是来了兴趣，“至于王宝手下对他不是十分忠心，这件事情是我抓到那个小头目的事情感觉到的，王宝对手下并没有那么的信任，而且他对手下的等级划分相当的厉害。”
　　“听说王宝对他的几个心腹手下，那真的是相当的大方，都是有钱有人的，但是对中下层的人，就不是这样了，包括一些个小头目在内，一个月甚至连一万块钱都混不到手，这还出来混什么，还不如老老实实去上班赚的都比这个多了。”
　　赵青问道，“这不是很正常的么，所有的社团都是这个样子的啊，等级分明，我们也是如此啊。”
　　大侠摇摇头，“跟我们那是完全不能比，王宝的一些心腹手下就是他最开始的一批打江山的老人，后面是一个新人都没有上位过，听说不是他们没有能力，而是王宝根本就不会提拔他们。”
　　“就昨天晚上那两个比较出挑的小头目，他们两个依然是没有多少的奖励，听那个被我抓到的大军说，王宝就是吩咐了一下让他们去办事，然后就没有了，甚至是连一句鼓励的话都没有，上位的事情根本就是提都没提。”
　　赵青皱起了眉头，“如果单单就是凭借这样一件事情就判断的话，是不是有点太过于草率了？”
　　大侠回答道，“那个家伙对王宝怨念那么深，是因为，王宝给了他一个名单，然后大军他就照着这个名单跑去联系了，但是成功的只有几家，而且这个费用还是小头目自己出的。”
　　“等到他去找王宝报销的时候，他根本就没有见到王宝的本人，直接是被他的心腹给打发了，因为事情没有完全办好，大军不光是得到了一顿臭骂，甚至是他垫付的经费，王宝都没有给他报销。”
　　赵青有点奇怪，“不应该啊，王宝怎么说也都应该是枭雄一类的人物，怎么可能因为一点小钱在那里斤斤计较？”
　　大侠继续说道，“王宝是不是斤斤计较不太好判断，但是按照那个家伙的说法是，那些跟随着王宝的老人里面，有不少都是贪心不足的家伙，偏偏王宝还经常因为念及旧情，每当有新人跟他们这些个老人起了冲突之后，他总是帮那些老兄弟。”
　　这么一说之后，赵青倒是有点理解了，王宝依靠老人打天下，肯定会是把这些人给捧着的，只要他们够忠心的话，稍微贪点，还真的是没有多大的问题，王宝有钱，给的起钱。
　　或许并不是王宝不给他们新人出头的机会，而是这些个有点贪心的老人，害怕新人上位了之后，会抢夺他们在王宝心里的位置，所以对新人打压的同时，不少时候，还给他们被上了一些莫须有的黑锅。
　　如果是以前这样的话，那肯定是没有多大的问题的，新人这块，哪怕你不满意了，但是还是得乖乖的听话，因为王宝在这里的势力是一家独大的。
　　但是现在不一样了，现在有了兄弟会的出现，那些在王宝势力里混不出头的又感觉自己有点能力的家伙，脑子就开始灵活起来了。
　　这对于赵青来说也是一件好事，有了这么明显的漏洞，不利用一下，这就不是赵青的风格了。
　　赵青朝着大侠点点头，“行，这件事情我知道了，大侠这次做的不错，记你一功。”
　　大侠是笑的相当的开心，“谢谢青哥。”
　　跟王宝那边不一样，兄弟会里面的升职渠道那是相当的透明，大侠考虑着，自己如果能够再立几个功劳的话，那么在赵青他们几个回去了之后，这块新的地盘很有可能是会交给自己来管理的啊。
　　对于原先那块地盘没有交给自己，大侠还是非常理解的，怎么说他也是在那里混了几十年了，如果再把那块地盘交给自己，估计也是害怕自己欺上瞒下之类的。
　　“根据你给我的这份表格，派人去把上面的人全部都给我盯住了，尤其是打听一下他们几个人的手里有没有什么违法犯罪的证据，到时候有用。”
　　“收到！青哥。”听见了找赵青的话，大侠是立刻点了点头，这种任务，他当然会去做啊，而且是会做的相当的轻松。
　　点点头之后，赵青就拿着大侠交给他的那份表格离开了，他没有准备立刻就是对这些个人采取什么行动。
　　赵青把自己处理这件事情的时间定在了三到七天的样子，他不想那么快的解决，因为虽然是恶名，但是这帮人也是在给自己扬名，等到处理完了，恶名也会变成美名。
　　而超过七天了呢，会让上头感觉他这个人水平不够，这样的印象也不会是很好的。
　　拿着东西回到警局还没有多久，赵青忽然听到了陈国忠找他报告了一个噩耗，有人过来报警，说是发现了一具尸体，而死者正是他们派去王宝身边的卧底。
　　“咯噔”一下，赵青有点愣住了，他真的是忘记了这件事情了，因为自己以前也是当过卧底的缘故，他对于卧底还真的是相当的看中的。
　　这个卧底估计也是赵青见到的最LOW的卧底了，只不过是举报了王宝手底下的一个场子就被王宝给干掉了，跟其他那些个都可以混成大佬的卧底完全就是两个概念。
　　赵青立刻严肃了起来，“有视频？看过了没有？”
　　陈国忠点点头，脸色难看的说道，“看过了，虽然开始的时候是有王宝打人的动作，但是最后卧底并不是王宝杀死的，而是他身边的一个杀手，直接是拿枪把卧底给干掉了。”
　　赵青皱了皱眉头，“那你们几个有什么打算？”
　　迟疑了一下，陈国忠还是回答道，“我们本来打算把录像带后面的那一段给洗掉，然后直接申请逮捕令，把王宝给逮回来。”
　　赵青还是摇了摇头，“还是不要了，这种录像带有备份那真的是再正常不过了，而且当时肯定不会是王宝一个人在那里的，所以即使你把人给逮过来了，证据也是不够的。”

第三百六十三章 报社老板沈立群
　　盯着陈国忠看了一会儿，赵青开口说道，“你们的动作先等会，让我先考虑一下吧，对了，最后出现的那个开枪的人给我找出来，我们的人，不能够就这么白死了。”
　　听见了赵青的吩咐，陈国忠也是点了点头，“知道了赵sir。”
　　这个命令他当然是没有意见的，这个卧底可是陈国忠亲手派出去的，而且当时的时候他还跟人家打包票，说过“相信我，我不会让自己的弟兄出事的。”这样的话。
　　但是现在他的弟兄真的出事了，而且是因为相信他才出的事，这真的是让陈国忠愧疚万分，不给他报仇的话，这怎么对得起他。
　　看见陈国忠出去了，赵青也是开始低着头思考起来，他得想一个新的办法出来，这次不光是要让王宝付出代价，连同那些个搞事情的报社，赵青也想把他们一起收拾了。
　　就在赵青在那里开动脑筋的时候，一个电话解决了他的问题，是顾小五打过来的。
　　“喂，青哥，是这样的，你今天跟我说的事情，有几家报社让我联系到了，而且他们有出售的想法，价格也不高，我觉得我们可以先把这几家收过来，其他的再慢慢去谈。”
　　听见了顾小五的建议，赵青忽然眼前一亮，一个点子从他的脑海里冒了出来，虽然这个想法并不是很好，而且对死去的卧底也是不怎么尊重，但是都已经是这种时候了，能够替他报仇，然后顺便解决一下自己的事情，这是一举两得的事情啊。
　　立刻又是离开了警局，赵青发觉自己今天特别忙，光顾小五那边就已经是跑过去三次了。
　　到了顾小五的办公室之后，顾小五是立刻跟他介绍了起来，“青哥，这两家报社是有经营不善，老板欠了一屁股债，想要卖公司还债，当然了，他的公司不值钱，那幢房子还有地皮稍微值点钱。”
　　“这一家呢，公司经营还行，是老板赌博，欠了一屁股债，被债主追到头上来了，情非得已，只能是紧急出售，越快越好，他希望今天晚上就能够拿到钱，而且最好是现金。”
　　看见了这个报社的名字，赵青忽然愣住了，“这是黑我的其中一家公司么？”
　　顾小五也是乐了起来，“没错，就是这家，当时我知道消息的时候，还是楞了好久，最关键的是，他欠钱的人还是王宝手下的。”
　　赵青点点头，“行了，这家我一定要收下，对了，暂时这个公司结构就别动了，卖的这么急，这个老板是准备跑路了么？”
　　顾小五回答道，“并不是的，而是如果到了明天，那么他的利息又会再加一期，现在他还钱已经是够勉强了，所以他一直在找人询问有没有人愿意收购他的报社，在我找上门的时候，他那反应，简直就是要把我给供起来了，客气的一塌糊涂，现在人还在外面等着呢。”
　　赵青点点头，“行，把他叫进来，如果没问题，你这边就直接拿钱把他的债给清掉。”
　　听见了这个话，顾小五是立刻出去了，很快，一个略显肥胖的中年男人被带了进来。
　　看见赵青坐在那里，他立刻判断出来，这就是顾小五说过的赵老板了，“你好赵老板，我叫沈立群，大家都叫我胖子。”
　　赵青点点头，“你好，沈老板，你的这家报社想要卖多少钱啊？”
　　沈立群不好意思的竖起了一根手指，“赵老板，我想卖一百二十万。”
　　赵青倒不是嫌弃这一百二十万太贵了，“你这家报社能够值这个价格么？”
　　沈立群有点不好意思，“或许现在是不值，但是我会让他值这个价格的。”
　　赵青听见了乐了起来，“怎么？按照你的意思是，你不光是想把公司卖给我，而且还准备过来给我打工？而且你也说了，现在这个公司不值这么点钱，你为什么会认为我会出钱买下他。”
　　沈立群点点头，“是的老板，这家公司现在最多也就值个八十万左右，因为我急着出手，所以不少人给我开了四十万的价格，但是我认为我沈立群这个人，肯定能够值八十万的！”
　　赵青没有一口答应下来，而是又是朝他打量了一下，“赌博欠了人家一百二十万？”
　　沈立群低下了头，“欠了七十万，剩下四十万是利息，还有十万块，我准备交给我老婆。”
　　赵青忽然开口对着沈立群问道，“是这样，最近有人在报纸上黑我，你有没有什么办法把这件事情处理掉？”
　　沈立群抬起头，对着赵青看了一会儿，“赵老板是最近出来的新人么？不好意思，我最近不是很关注娱乐圈，不过一般来说，如果一个明星有人黑的话，那么代表他一定是有了不低的热度，如果能够再炒作一下的话，人气很有可能可以更上一城楼。”
　　赵青摇摇头，“我不是明星，我是警察，而且最近黑我的人里面，就有你们公司的份，这件事情沈老板不知道么？”
　　沈立群有点尴尬的摇了摇头，“对不起赵老板，最近一段时间他们逼债逼的很紧，我也没有太多的心思放在公司上面，这应该是有人擅自做主了。”
　　“不过如果赵老板不是明星，那么事情就更好办了，正常情况下，如果不去搭理他们，这个热度抄不起来，那么同样也是会很快就被其他新闻掩盖过去的。”
　　赵青摇摇头，“这个也不行，我这里是一定要有正面回应的，要不然上头这边，我过不去。”
　　沈立群低下头考虑了一会儿，“如果赵老板手里还有钱的话，那么可以再多买通或者收购几家报社，他们黑，我们捧，然后在给那些个对手找点黑材料，泼点脏水，这个事情操作起来也是没什么难度。”
　　听见了这个话，赵青眼睛一亮，“小五，把胖子带着去把他的那笔帐给清理掉，然后在给他老婆二十万。”
　　赵青又对着沈立群说道，“胖子，这件事情就交给你来处理了，我手里也有一些材料在，只能够给你三天时间，我要看到一个漂亮的结果。”

第三百六十四章 这是报酬
　　听见了赵青这么说，沈立群可是激动坏了，背负在他身上的那笔赌债总算也是有了结果了，不需要他家破人亡了。
　　其实这笔赌债，沈立群也是在别人的设计下才会欠上的，他开始的时候甚至不知道这是高利贷，但是借了钱然后又输掉之后，这就由不得他了，更何况赌博的也是自己，所以这笔账是赖不掉了的。
　　方才他也是故意在赵青面前扩大了自己的能量，想要能够让赵青看上自己，让自己给他办事。
　　现在赵青既然同意了，那么接下去就是他的事情了，三天之内想要把这件事情给完成，那还真的不是一件简单的事情。
　　赵青这么一个警察，手里竟然能够掌控着顾小五他们这一帮子社团的人，沈立群都不用脑子去想，就知道赵青肯定是一个比王宝更加危险的人物。
　　如果事情办不好，或者是办的让老板不满意了，那么他的后果说不定会更惨，就从刚才接触的那一会时间来看，新老板可不是一个能够简单糊弄的人。
　　但是如果成功了呢，那么他沈立群以后的发展的道路可是会更加的宽广了，背后有赵青这么一个人撑着，他也是有靠山的人了，很多的事情就不需要在畏首畏尾的了。
　　在顾小五带着沈立群出来的时候，正好是遇到了大侠，知道了这个事情之后，大侠是立刻暗中联系了一下大军，这件事情大军出面，比他们两个人出面真的是要好上很多。
　　大军出面还是很有效果的，本金七十万，借款四周时间，他是算周息的，一个月十万，合计利息四十万，合计一百一十万，最后看在大军的面子上，对方给抹掉了十万零头，算了一百万元整。
　　沈立群被大军带回来之后，说了这个情况，本来大军也是打算直接回去的，但是他被大侠给喊了下来，“大军，这么着急回去干吗？坐下来聊会天。”
　　大军摇摇头，“行了，事情办完了，我就先走了，要是被其他人看到我跟你们一起，那被捅到了老大面前，我估计是跳到黄河都洗不清了。”
　　大侠点点头，“行吧，本来还想留你吃夜宵的呢，既然这样那你就先走吧，对了，这个带上。”
　　说着，大侠直接扔了一卷钱过去，正好是大军给他们省下来的十万块钱。
　　看见有东西扔了过来，大军当然是顺手接住了，但是看清了手里的东西之后，大军皱起了眉头，“给我这个干嘛？”
　　大侠微微一笑，“就算是你的劳务费了，反正我们老大给了我们这么多钱，花不完还回去估计又是要被青哥给嘲笑了，拿着吧，下次我找你办事的时候，也说得出口一点。”
　　“还有下次？”大军瞪起了双眼，把钱放在了桌子上，“你这是想害死我啊！”
　　大侠站起来，走了过去，把桌子上的钱又拿了起来，放到了大军的手里，“行了，一次跟两次还有什么区别，再说了，我又不会拿你的生命安全开玩笑，大不了下次有事情，你也可以直接拒绝啊。”
　　“走吧，走吧，你也说了，这里到处都是王宝的人，你也不想被他们看见你跟我们几个拉扯不清吧。”
　　就在大军晕晕乎乎的时候，他就被大侠给直接推出来了，看着手里的钱，大军纠结了一会儿，还是把他给塞到了兜里，无论如何钱总不会是骗他的对吧，反正事情也办了，收钱就收钱了，这十万块钱本来也就是靠着他的面子才省下来的。
　　就在大军出了夜宵摊在那里抽烟的时候，正巧是遇到了一群跟他还算是比较熟的人，“大军，怎么了？一个人在这里生闷气呢。”
　　大军抬头一看，正是那个奚落他的社团元老，他还带着一群小弟，立刻也是脸一翻，“管你屁事。”说完之后就直接走了。
　　看见大军那嚣张的样子，跟着的小弟是立刻不干了，反倒是那个元老给拦了下来，“行了，这个时候如果我们自己人内斗，一定是会惹老大生气的，大军这小子任务没完成，正在这里郁闷呢，走，我们几个去洗澡泡妞去。”
　　心情大好的元老带着一群小弟去潇洒去了，他也没那个心情去追究大军这么一个手下败将，这会显得他的格局不够大的。
　　...
　　赵青放权还是很厉害的，在知道了沈立群已经是把自己的事情办完了之后，他也就是立刻把自己这个事情全权交给沈立群来处理了，暂时是由大侠来做后勤工作，要钱给钱，要人给人。
　　沈立群呢，能力也是可以的，直接是收购了好几家同样的报社，价格便宜，而且他并没有把这些人给合并到一起，而是继续沿用着他们原先的名字，而且收购的人都是找的不一样的，外人根本是看不到其中的联系。
　　当天晚上，沈立群就弄出了好几篇报道，准备第二天一早就发布出去。
　　有揭露那个被杀的无辜群众的身份的，那个家伙就是一个毒贩，赵青是在追捕他的时候开的枪，虐杀一事完全就是无稽之谈，而且连打死那个毒贩的人都不是赵青。
　　也有曝光是有人故意花钱买通记者，让他们颠倒黑白，故意诬陷赵青这个警察，这些媒体人真的是一点职业道德都没有，为了钱，甚至是什么事情都能够干得出来。
　　最厉害的是最后的一篇报道，因为有些记者，应该说是狗仔，他们为了获取新闻，无所不用其极，八仙过海，各显神通的对警方其他人员进行了追踪，最后竟然意外的被他们发现了一个消息，一个卧底的消息。
　　并且在发现了这个消息之后，他们还为了钱财，把这个消息卖给了社团大佬，导致这个卧底被杀。
　　敢于这么做的原因是，真的是有人在跟踪那些警方人员，而且还有人卖了一堆的照片给王宝的手下，也就是大军这里，其中有一张照片正好是出现了那个死亡的卧底的模糊的身影，当然了，这个是赵青让手下的高手，合成上去的。

第三百六十五章 你们摊上大事了
　　在拿到了这个所谓的证据之后，赵青是直接带着大批的警察，冲到了这家以报纸和杂志为主的传媒公司里面。
　　赵青还把这个照片证据拿给了张警官看，虽然张警官不喜欢惹事，但是对于这种事情，他当然也是深恶痛绝的，立刻拍板支持赵青的行动。
　　公司的老板看到有那么多警察闯了进来，顿时吓了一大跳，这个时候他知道自己想跑也是跑不掉的，只能是站了出来，这种阵势，也不知道自己是犯了多大的罪了，“各位警官，这到底是发生了什么事情了么？”
　　领头的赵青没有开口回答他的任何问题，他扫视了一下现场，立刻就是发现了一个长得有点獐头鼠目的家伙，他立刻是大步上前，一把就抓住他的胸口，然后直接把人给提了起来，然后直接一把把人给摔到了地上，“你应该是叫李辉没错吧。”
　　看见赵青的动作，老板忽然也是叫了起来，“我记得你，你就是被我们报纸曝光的那个黑警察，还敢光天化日带着那么多人来捣乱，我一定会曝光你的！你看我不告死你！”
　　看见还那么嚣张的老板，赵青上前就是一巴掌，把他打翻在地，“抓起来，还有你们传媒公司停业整顿，这是停业整顿通知，并且所有人全部都都带回去调查情况，这公司里面所有的资料全部封存！打包回去检查！”
　　听见赵青的命令，所有人包括他们老板在内，都是吓傻了，这到底是发生了什么事情？
　　如果是因为他们报道赵青是黑警察的事情，不管这个事情是不是真的，都应该不会有那么严重的后果，但是就现在的阵势来看，应该不是那件事情才对。
　　对于他们的问话，赵青并没有直接回答他们，而是轻轻地摇了摇头，“你们这次麻烦大了，如果证据确凿的话，李辉，还有你这个老板，你们两个至少就是三十年以上，其他人如果是被定为同伙的话，那至少也是十年起刑，你们就祈祷我不要找到证据吧。”
　　老板艰难的抬头看了赵青一眼，“能告诉我我们到底是犯了什么事情么？”
　　赵青瞥了他一眼，“贩卖警队机密情报，导致数名卧底人员死亡，还有危害公共安全罪。”赵青朝其他警察挥了挥手，“都带走吧，去局里再说。”
　　没有人知道，他们一群人被警方带走的消息，已经是被早就在那里埋伏好的摄影师给拍摄下来了，并且早就有高手老早的就编辑好了文字，就等着照片配好了之后就发稿呢。
　　赵青把这全部的人都给带了回去，然后留下了一些警察在这里仔细的检查。
　　赵青自己当然不会是留下来检查了，有的时候做戏那真的是要做的比较像才行，赵青弄了一个黑锅给他们来背，当然不会是那么轻易的就能够甩掉的。
　　来到了警局的审讯室内，被带进来的人都是百般抵赖，这个说不知道，那个说不可能，审讯一度陷入了僵局。
　　不过赵青是一点都不着急，他是胸有成竹的架着二郎腿，在那里抽烟呢。
　　慢慢的，一条一条的线索都是被挖了出来。
　　第一个是，他们确实收了王宝的黑钱，然后是专门用来诬陷赵青的，其实也不算是诬陷，只不过是他们把事实情况进行了夸大的加工。
　　第二个，李辉卖给了王宝的手下一批照片，全部都是他偷拍的一些个有关于警员在外面不准守规则，违规的情况，而且还收到了一笔钱，并且这件事情老板也是知道的，这笔钱老板也是有份。
　　那么接下来的事情就很清楚了，一些个确实不知情的人，赵青是直接开口让他们先回去了，但是除了老板和李辉之外，他们还扣留了两个人，因为这两个家伙也是有参与的，并且还亲手参与了偷拍，这样没有底线的人，赵青当然也不会轻易放过他们的。
　　赵青把他们四个人聚在了一起，然后拿出一叠照片出来，扔到了他们的面前，“这叠照片是你们拍摄的，应该是没有问题的吧。”
　　看见他们刚想否认，赵青继续开口说道，“你们最好是考虑清楚了再说，我已经是拿到了你们在那里偷拍的饭店里头的监控，还有一些是其他商店的监控。”
　　在仔细的查看了一下之后，负责拍摄的人，还有负责洗照片然后出售的人也就是李辉，两个人都是点了点头，“没错，这些照片是我们拍的，有什么问题么？”
　　拍一些照片而已，哪怕是侵犯了别人的隐私权，也不过最多就是罚款和道歉罢了，有什么不好承认的。
　　赵青继续开口问道，“这些照片也是你们卖给王宝的手下大军的，而且还是拿到了报酬一共是一万块钱，没有错吧。”
　　既然赵青已经是把事情查的那么清楚了，再隐瞒也没什么意思，所以大家也都是承认了下来，这一万块钱，老板那里分了三千，李辉这里分了三千，其他两个负责拍摄的各分两千，因为李辉是一直在跟大军联系的，所以他多分一点。
　　赵青忽然又是拿出了另一叠照片，“啪”的一下甩到了李辉的脸上，这是一叠被杀害的卧底的尸体的照片，已经是被打的面目全非了，“一万块钱！TMD一万块钱你就卖掉了一条人命！”
　　看清楚散乱在地上的照片之后，几个人都慌张了起来，这个人就是曾经出现在他们偷拍的两张照片里面，还是跟华哥在那里交谈。
　　李辉叫了起来，“这很明显就是你们自己卧底办事没水平，我们又不知道他是卧底的！”
　　赵青摇了摇头，“这些照片是你们一天时间就能够拍到的吗？应该是经过长时间的跟踪才行的吧，这种事情你们留着去跟法官说吧，看他相不相信你们，我TM就不信，你们能够这么巧合的就拍到我们卧底交流情报时候的照片，而且还那么巧合的就把他卖给了王宝的手下，然后卧底那么巧合的就死掉了！”

第三百六十六章 喉舌成型
　　李辉是在那里不停的狡辩着，但是一个负责拍摄的人忽然开口来了一句，“我说呢，怎么辉哥还特意要求我把这个板着脸的华哥给盯牢了，原来作用是在这里啊。”
　　这个时候老板也是想起来了，以前向来都是很小气，喜欢吃独食的李辉，这次怎么会那么大方，还拉了好几个人进来，原来他是想把大家都拖下水啊。
　　想到了这里，老板是立刻的说道，“警官，我自首，我举报，我就说这次怎么李辉会那么大方，这么简单的事情，他要把我们几个都给拉进来，原来他是想把我们都给拉下水！”
　　听见了这话，负责拍摄的人也是立刻补充道，“没错，警官，我也举报，在拍摄其他人的时候，辉哥是一句话都没说，就让我抓紧时间拍完了就了事了，但是在派这个警察的时候，辉哥特意交代要我盯紧他，而且还要多拍一点。”
　　“那个卧底是我们跟了一会儿，在后面才出现的，原来他是早有阴谋啊！警官，这件事情肯定是跟他脱不了干系！”
　　这两个人的佐证，更加是说明了李辉这个家伙有很大的问题了，就连知道内情的陈国忠，现在都已经实在开始怀疑自己派出去的卧底的死，是不是就是这个家伙搞的鬼了。
　　李辉呢，现在这个情况，他是再怎么解释也都是说不通了，他也有点纳闷，如果这是巧合，这也真的是太巧合了一点，但是自己真的没有去出卖过什么卧底情报啊。
　　不过就是拍了几张照片，谁会知道这些个照片里面就会有卧底的存在，而且巧合的是，社团里还真的因为自己卖过去的照片，把这个卧底给干掉了，这次自己真的是跳到黄河都洗不清了。
　　赵青继续开口说道，“这些照片就放在这里，你们几个手里应该还是有底片的吧，去拿出来核对一下，有意见你们最好尽快提，要不然过了这个村，真的是就没有这个店了。”
　　李辉是面如死灰，这次的交易他连照片带底片可全部都是交给了大军的，这手里要是留个什么证据，反而是会把自己玩死的好吧。
　　两个去拍摄的直接在那里摇摇头，“不用了警官，这些照片都是我亲手拍摄的，我都有印象，确实是这批没错的。”
　　看见已经是低着头在那里的李辉，赵青倒是面无表情的对拿着笔录的阿乐说道，“阿乐，把刚才询问的问题让他们看过，如果没有什么问题，就让他们几个签字。”
　　阿乐点点头，立刻是把手里记录着的本子拿到了几个人的面前，每个人都会有，让他们自己签字确认，这个以后就是一个相当有用的证据。
　　包括李辉在内，所有人都是签下了自己的名字，李辉写好了之后，对着赵青问道，“我能不能请个律师？”
　　赵青点点头，“这当然可以到了，请律师是你们每个人都应该享有的权利，如果你们自己有熟悉的，或者是有斯人律师的，可以直接交由他们来处理，如果没有律师的话，那么在上法庭的时候，我们也会是替你们安排一个律师的，这毕竟是所有人都应该享有的。”
　　看着已经没啥反应的几个人，赵青真的是感觉有点无聊，这对手不给力，有的时候也是很难受的啊，他其实还设计了不少的小套路呢，怎么一个都还没有用上，这就直接开始投降了。
　　其实赵青也没有做什么，里面百分之九十五的照片全部都是真实的，而其中有两张有问题的，取景角度什么的也完全真实，只不过赵青让电脑高手把里面的两个原有的人的头像给替换了一下，而且这还都不是他们盯梢的主要目标。
　　当天，华哥确实是在餐厅里面见了个人，并且还交流了一会儿，其实这个人并不是卧底，但他们两个人年纪差不多，体型也差不多。
　　在换了人之后，赵青再稍微的心理暗示了一下，连那两个亲自拍摄的人，也是想不起来当天到底是拍到谁了，而是一口咬定就是这个卧底，并且还自己给他加了一点动作，这下就更清晰，更加抵赖不掉了。
　　赵青这边的恶趣味，但是对于被审讯的几个人来说，这可不是什么舒服的日子，想到了以后就要面临牢狱之灾了，好好的大男人竟然有点恐惧的开始哭了起来。
　　虽然他们也是做了不怎么光彩的事情，但是犯罪这种事情还是没有胆子去尝试的。
　　几个人虽然人品不咋地，但是他们也是知道，如果因为自己的事情，而导致警方的卧底死亡，而且这个情报还是自己卖给社团的，那他们几个人的麻烦就大了。
　　判刑什么的那真的还都是小事，这以后去了监狱里之后，要知道狱警也是警察，如果知道了自己的所作所为，那绝对是有可能下手炮制自己的，他们几个可没有经过什么专业的训练，而且身手还垃圾的要死，估计在监狱里能够直接完蛋。
　　甚至都不需要他们这些个警察出手，只要是稍微透露有那么一点意思，监狱里面有的是人愿意替他们做事。
　　他们是媒体人，当然也是接触过一些社会的黑暗面，所以他们对于监狱里面的一些机制还真的是有过一定的了解，这真的是越想越害怕，真的是有点不寒而栗的感觉了。
　　这边正在如火如荼的进行着，另一边的沈立群也是一刻都不停歇，马上天就要亮了，他已经因为那个话题安排了两家报社在那边吵架，另外还有一家在给其他黑赵青的报社泼脏水。
　　最关键的是还有他们自己这个，还一副大义凌然的在那里，一边表示已经是开除了那个胡乱发信息的作者，并追究他的责任，另一边在那里说着媒体人需要有自己的良知，不能够因为某些蝇头小利就放弃了自己的底线，一副道德模范的样子。
　　这些个骚操作赵青当然是不会去关心的，他只是需要知道结果就可以了，不过他还是对沈立群下令，那个报社媒体一类的可以继续收购，如果有必要，他可以想办法去收购一家电视台，或者直接收购他们中间的股份。

第三百六十七章 找到杀手
　　把那些个乱七八糟的事情交给了沈立群，赵青就不关心这个了，他现在操心的还是王宝这里，只有这里才是问题的关键所在，不把王宝给搞定了，哪怕你把这件事情给解决了，指不定他还会闹什么幺蛾子出来。
　　赵青正拿着资料在那里查看的时候，忽然陈国忠过来找他，弯腰在他耳边小声的汇报道，“赵sir，录像带最后的那个杀人凶手找到地方了，我们准备过去抓他。”
　　赵青点点头，“需要我出手帮忙么？”
　　陈国忠摇了摇头，“这种小事就不需要赵sir出马了，我们几个就可以搞定。”
　　赵青点点头，“行，你们自己放手去做吧，对了，可以把罗鸡喊上，他以前也是做过卧底。”
　　陈国忠点头说道，“好的，赵sir，那我们就出去办事了。”
　　“行，去吧。”
　　不知道这次陈国忠他们会不会乱来，但是哪怕是乱来了，真把那个杀手给干掉了，赵青也不觉得是什么大事，只要能够做的天衣无缝的，杀个把垃圾算什么，更何况他还是杀死了卧底，干掉了他们警方自己人的，这完全就是死不足惜好吧。
　　这件事就交给陈国忠他们几个了，赵青就不再操心了。
　　他关注的是另一个情况，如果王宝从现在开始，直接把手下的活全部暂停，缩起来当缩头乌龟的话，以他们原先掌握的证据来看，还真的是要拿王宝没有办法。
　　不过还好赵青还有一个兄弟会，如果王宝缩起来，他就直接让兄弟会大肆发展，等到了实力真的比王宝强了，那揉圆捏扁还不是由他说了算了。
　　但是如果王宝不缩呢，那么他们警方这边就更加的容易查到证据，拿到足够的证据，就能够直接把王宝给钉死了。
　　所以这才叫两条腿走路，既然王宝已经是赵青的目标了，那么黑白两道必须同时进行打击，一直到赶尽杀绝为止。
　　这也是上头看中赵青的原因，不光是他手段层出不穷，还有就是他手底下的那个兄弟会，这个操作起来真的是太方便了。
　　反对的人也正是因为兄弟会的原因，因为如果赵青真的上位了之后，有了他做靠山，兄弟会势必会更加的强大起来，别到时候，把其他的社团给处理了，然后又出现了了一个新的庞然大物，这就是相当搞笑了。
　　等到了兄弟会越做越大，影响也是越来越大的时候，这个势力处理起来就会变得更加的棘手，更加的麻烦。
　　而有赵青的存在，加上很多的时候，兄弟会处理事情都是比较小心的，很少露出马脚，这正是上头不喜欢他的原因，因为这样的势力处理起来，肯定是要比其他一些黑社会更加困难。
　　说真的，如果赵青屁股不干净，或者是在上头的把柄一堆，说不定他升职的速度还会是更快一点。
　　现在的香港社会，各种乱七八糟的社团势力很多，也很复杂，有赵青这一把刀，用着可是相当的舒服的，最关键的是要这把刀，如果拿着刀的人不用了，可以把他给收起来，或者是直接扔了。
　　要不然这把刀把用刀的人给割伤了，那就是另一个问题了。
　　...
　　陈国忠他们一行人很快的就出现在了那个杀手所在的地方，他住的比较偏，而且这边就是不少正在装修的大楼，不知道什么原因，今天的工地上竟然没有人在干活。
　　这次陈国忠他们是白天过来的，看到这周围都没有人，他们也是是个人拿着木棍，罗鸡则是跟在最后，他空着手什么都没有拿。
　　再检查过了没有其他的出口之后，他们直接是把目标的房门给围了起来，这样人就变成了瓮中之鳖，逃不掉了。
　　陈国忠示意大家注意，然后开口说道，“都小心一点，从录像带上面来看，这个家伙是有枪支的，所以千万要小心，绝对不能把自己弄伤了。”
　　看见他们的样子，罗鸡不由得开口提醒了，“忠哥，既然对方可能有枪，那么兄弟们就不用拿着木棍了吧，直接拔枪就可以了。”
　　“按照青哥的说法，那就是一百个混混的生命都抵不上我们一个警察的，所以在遇到危险的时候该开枪直接开枪就可以了，不用留手！”
　　考虑了一下，陈国忠还是没有赵青那么胆大包天，“没事，正常情况下这些混混一般是不会在自己家里藏这种武器的，因为一旦被抓到，那就是有解释不清楚的，所以应该是没有问题的。”
　　既然陈国忠这么说了，那么罗鸡就没有再多嘴了，他还是喜欢赵青做事情的方法，虽然常理都是这么干的，这万一要是这个杀手不按常理出牌呢，那他们兄弟几个不就是危险了么。
　　罗鸡只能是后退了几步，自己拔出了腰里的手枪，全神贯注的盯着紧闭着的大门，如果万一对方是有枪支的，他一定会第一时间开枪，如果对方没有，是空手的，那么他也不会随便射击。
　　毕竟他罗鸡可是没有赵青那么凶，虽然他知道出了什么事情赵青也是会帮他摆平的，但是替青哥解决麻烦才是他应该做的，而不是把麻烦带给赵青。
　　仿佛是知道了门口有人蹲守，“轰”的一下，大门直接整个倒了下来，直接是把准备上前开门的华哥给压在了下面，包围圈是立刻出现了一个口子，一道红色的身影飞快的从门里冲了出来。
　　全神贯注盯着大门的罗鸡，第一时间发现了对方的手里真的没有枪支，但是这并不代表着他就要把手枪给放下来。
　　“呯！”一枪直接是打在了杀手前面的空地上，把杀手给吓得一愣，向前冲的身子瞬间就停了下来，但是罗鸡可没有愣着，直接上前就是一腿，横扫了过去。
　　罗鸡人高马大的，他的腿部力量也是相当的强大，而这个杀手身材小而灵活。
　　虽然杀手是举起了双手，做了防御的格挡姿势，但是还是被罗鸡强大的力量给扫到了地上。

第三百六十八章 你给我跳下去
　　也就是耽搁的这一点时间，陈国忠他们几个都是反应过来了，立刻是把人给团团围了起来。
　　还不等杀手再一次的爬起来，刚才被大门直接砸在身上，有点恼羞成怒的华哥，上前就是用尽全力的一棍子，直接是砸在了杀手的头上，根本就不管什么要害不要害，是不是要注意一点什么的。
　　其他人看见了也是毫不示弱，上去就是一通乱打。
　　杀了他们的兄弟，怎么可能就这么轻易的放过他，虽然那个警察开始去卧底的时候，还是因为恐惧的原因被他们瞧不起，但是对方毕竟还是以大无畏的精神去了，而且还是自己的同事，所以陈国忠他们这一小组都是气愤不已。
　　罗鸡在边上站着，仿佛是什么都没有看到一样，他只是走到刚才开枪的地方，把射出去的弹头从地上抠了下来，然后还把弹壳给收集了起来，这些回去之后可都是要上缴的，而且开了一枪，回去还得写一份报告了。
　　至于陈国忠那群人在那里殴打杀手，罗鸡是没有关心，不过他也没有上前去多踹他两脚，自己也曾经当过卧底，而且又是赵青拍过来的，所以他的态度也是很明显。
　　在殴打了一顿，看着已经是把这个杀手打的还剩半条命之后，陈国忠他们几个把这个杀手给拖到了还没有完工的大楼顶层。
　　几个人把杀手给围了起来，陈国忠用手里的棍子指了指大楼的外面，冷酷的开口说道，“跳下去！”
　　华哥，琛哥，阿乐，也都是纷纷开口，让他直接从楼上跳下去。
　　不过虽然他也算是一个杀手，但是夺取的毕竟都是其他人的生命，这让他自己跳楼，那是绝对不可能的。
　　看见他想要往里面走，几个人上去就是一顿劈头盖脸的打。
　　华哥还是有点不放心，他回头看了看仿佛是什么东西都没有看到的罗鸡，然后在陈国忠的耳边小声的说道，“忠哥，那个罗鸡会不会把这件事情回去报告给赵青赵sir？”
　　陈国忠点点头，“这个肯定是会的。”
　　华哥又是说道，“那我们几个这么做的话，不是有把柄落到了他的手里了。”
　　陈国忠看了华哥一眼，“怎么？你不敢做了？”
　　华哥摇了摇头，“并不是这样，而是我总觉得对那个罗鸡不是很放心，我是没关系，但是阿乐还年轻着，他以后的日子还长呢。”
　　琛哥也是开口了，“我这里也没事。”
　　阿乐连忙反驳，“什么意思？这是要我回避？难道我就不是兄弟了么？”
　　看见前面几个人在最后一步的时候，停了下来，然后开始在那里窃窃私语，罗鸡也是乐了起来。
　　都不用脑子去想，他就是知道了他们的顾虑，从开始的情况来看，很明显的，他们几个是打算把这个杀手从楼上丢下去的，但是现在停手了，还不是因为有自己这么一个外人的存在。
　　罗鸡不屑的摇了摇头，他慢悠悠的走上前去，然后忽然暴起一脚，直接就是把人给踹了出去，都已经是这个时候了，可没有比行动来的更加的直接的。
　　那个杀手还是很顽强的，虽然身体已经是出了大楼外面，但是他却拼尽全力，双手扒到了大楼最边上的墙壁。
　　就在罗鸡准备上前再补上一下的时候，陈国忠直接是把他给拦了下来，“罗鸡，我知道你的心意了，最后那一下让我们来做吧。”
　　听见了这个话，罗鸡也是停下了脚步，“随便吧，抓紧时间把人给丢下去，我们还得回去干活呢。”
　　陈国忠点点头，“马上就好。”
　　说完了这句话，四根棍子同时的砸到了杀手那扒在大楼边缘的两支手上。
　　受到了重击，疼痛让他的手指本能的失去了支撑柱他身体的力量，杀手就这样从大楼的顶上摔下去了，直接是砸到了下面的水泥地上。
　　八层楼，又是这么毫无防备的摔下去，肯定是没有任何希望了。
　　没有直接离开，陈国忠还是带着大家下楼，走到了杀手的身边确认了一下对方确实已经是死亡了之后，这才带着大伙一起离开。
　　罗鸡感觉这个其实也是有点多此一举的，因为如果这个时候这周围有什么人看见了的话，那不是反而是给自己这帮人带来麻烦了，正常情况下，只要一个人过去确认一下就可以了，其他人抓紧时间撤离才是对的。
　　回去了之后，一行人又是来到了赵青的办公室，罗鸡跑去门口站岗看着外面的人之后，陈国忠把刚才他们几个人的行动全部如实的跟赵青做了汇报，半点都没有隐瞒。
　　反正罗鸡肯定是会跟赵青说的，还不如他自己报告了，这样还能够防止里面有什么事情说的不清楚，搞点添加什么的。
　　同样的，在办公室里的马军听完了陈国忠的话，整个人都是惊呆了，这什么情况？难道是跟着赵sir以后，所有人的胆子都会是变得这么大的么？
　　这次的马军并没有因为陈国忠他们杀人了，去对他们产生一些意见，反而是认为这就是正常操作，完全是很符合常理的么。
　　他也没有想到，原来自己的性格方面也是慢慢的产生了改变了。
　　“嗯，知道了。”赵青听完了之后，继续喝着茶，并没有其他的表示，“下一次的时候，记得做一定的伪装，你们这也太胆大包天了，买个面具几块钱，又不是很难的事情。”
　　陈国忠是立刻吸取教训，“是，赵sir教训的是，我们这也是第一次，没有什么经验，下一次一定是不会了。”
　　赵青继续看着手里的报告，“嗯，下次注意，都出去吧，站在我这里干嘛，你们手里的活都全部干完了么？”
　　陈国忠马上摆摆手，“没有，没有，这不是就是先过来跟赵sir汇报一下情况么。”
　　赵青挥挥手，像是赶苍蝇一样的，把他们几个都给赶出去了，这种小事情还要过来跟他说，真当他赵青的时间一点都不值钱的么。

第三百六十九章 对不起，我们拿了一笔钱
　　看见赵青这个处置方式，等到陈国忠他们几个人走了之后，马军是立刻开口问到，“赵sir，这件事情就这样处理是没有关系的么？”
　　赵青点点头，“有什么关系，只要他们几个不去大声嚷嚷，这件事情就这样了，更何况，我们的人是那么简单的就能够杀的么，这么简单的干掉，这都是轻的，要是落到我的手里，呵呵呵...”
　　听见赵青的话，马军就是很无奈了，那个杀手还得庆幸自己是落到陈国忠他们的手里，然后这么轻易的就死掉了，要不然真的落到了赵青的手里，那还真的是不知道是什么情况了。
　　在马军的印象中，赵青这个头，真的是哪里都好，有能力，有作为，有担当，但是这个脾气真的是有点太火爆了，应该说是太暴戾了，让他这个脾气炮仗一样的人都有点受不了。
　　那些个犯罪分子的生命在他的眼里，这跟小鸡小鸭都没有差别，不是！还是有点差别的，小鸡小鸭还能够吃，有一点利用价值，而这些个犯罪分子是一点价值都没有，死亡才是他们最好的归宿。
　　不过这个事情赵青已经是定下了调子，暂时就不去想了，马军也是把主要的注意力放在了王宝的身上，王宝跟以前处理过的那个越南佬三兄弟完全不一样，王宝是更加的狡猾，他自己根本不会参与那些个风险大的东西。
　　而且王宝手里会准备一大堆的中间人，就是用来隔断他的风险的，一旦出事，王宝就会立刻斩断两个人的关系，这样麻烦就不会惹到他的身上来了。
　　而且还有一点就是，王宝这个人的自制力也是相当的强，这点在他处理卧底的时候就能够看的出来，这个卧底导致他场子里面的货跟钱都没有了，损失巨大，但是在查到了卧底之后，他还是可以忍住并没有直接下手。
　　要知道，以王宝的身手，估计只要他下手的时候稍微重上那么一点，那个卧底就能够直接被他打死了。
　　但是王宝硬生生的就给忍下来了，他只是揍了卧底一顿泄愤，然后后面的事情全部交给他养着的杀手来处理，这些人也就是专门用来做这个事情的，出了事情肯定也会是他们的问题，跟王宝就没有任何的关系。
　　这样以来，王宝就会是变得更加的安全。
　　如果只是以组织领导三合会组织罪来起诉他，他肯定是请上律师，然后官司就有的打了，而且王宝有钱有势，拖着拖着，不了了之的可能性会很大。
　　如果起诉成功，那么王宝顶多也就是会去监狱坐个一两年也就出来了，对于王宝这种级别的人，坐牢一两年跟去度假完全就是没有什么分别，在牢里面他照样吃得开。
　　要是起诉失败了，那不光是丢整个警队的脸，还会是让王宝更加的嚣张，这样以来他们警方就更加是被压的抬不起头了。
　　所以上头也是这个打算的，轻易不会去动王宝，如果真的动了，那必定会是绝杀，不会再给他有翻身的机会。
　　赵青过来这里正是如此，一来可以用赵青来测试一下王宝，如果王宝因此铤而走险，那么肯定是会露出更大的破绽，还有一点，万一赵青就直接把王宝给解决了，那么对于警队来说真的是一件天大的好事了。
　　赵青拿着自己的笔记本在那里写写划划，他一整天就在办公室里整个状态了，就连午饭的时候，也只不过是罗鸡去食堂给他打包了一份过来，然后他在办公室里面随便的对付了一点。
　　终于，在下班之前，赵青合上了自己的笔记本，然后一脸笑容的站了起来。
　　带着马军罗鸡，赵青又是出现在了陈国忠他们的办公室，“都注意一下，这两天你们全部都注意一点，我要知道王宝的一举一动，还有我需要知道他有什么弱点可以利用。”
　　“我看过了，让王宝自己犯错，这样的可能性太小了，我们要主动出击，直捣黄龙！我刚制定了一个计划，现在要找个诱饵，能够让王宝上钩的诱饵。”
　　“我记得王宝有个老婆，而且王宝似乎很疼爱这个老婆，这点可以利用一下。”
　　在听到赵青发布任务的时候，所有人都没有意见，但是在赵青说到了王宝的老婆的时候，在场的所有人都有点于心不忍。
　　马军率先开口了，“赵sir，那个王宝的老婆只不过是一个弱女子，就不需要特别针对了吧？”
　　赵青摇摇头，“王宝是什么人，他老婆会不知道？知情不报算不算犯罪？她老婆是一个弱女子就能够不承担责任了？我从来不认为她是无辜的，去做事！”
　　“yes，sir！”听见了赵青的话，马军是立刻站起来敬了个礼，表示已经知道了。
　　陈国忠他们几个呢，他们自认为自己也不是什么完美的好人，毕竟刚才还去干掉了一个杀手，但是用女人来设局，赵青是比他们想象中是更加的不折手段，也是更加的阴狠！
　　阿乐忽然站了出来，“赵sir，我有一件事情想找你单独汇报一下。”
　　赵青虽然有点奇怪，但是还是点了点头，“行，阿乐你跟我来。”
　　来到了办公室里，赵青回到了自己的位置上坐了下来，“有什么事情直接说吧。”
　　阿乐点了点头，“赵sir，在前几天的行动中，我们几个扣下了一笔钱，本来，我们是打算用这笔钱帮忠哥养干女儿的。”
　　赵青皱起了眉头，怎么这件事情还是发生了，自己不是已经给了他们一笔钱了么，按理说，陈国忠这边应该是不怎么会缺钱才对啊，“这件事有几个人知道？”
　　阿乐继续说道，“我，华哥，还有琛哥，只有我们三个人知道，忠哥得了癌症，而且还是长在脑子里面，手术的成功率很低，但是如果不手术，也不能够拖很长的时间，所以我们就这么做了。”
　　赵青点点头，“行，这件事情我知道了，这笔钱暂时不能动，我会来处理的，还有这几天你们几个人一定要注意人生安全。”

第三百七十章 有缘的大军
　　“啊？”阿乐很惊讶，他不明白赵青突然跟他说这个事情是什么意思。
　　赵青没有直接明说，“走吧，去隔壁办公室一起说，既然你们是为了陈国忠拿的这笔钱，我认为他也应该知道一下。”
　　挣扎了一下，阿乐还是点点头，“行吧，赵sir你说了算。”
　　现在赵青已经知道这件事情了，这件事也只能够是他说了算的，难道他阿乐还有能力控制赵青，让他不能够跟别人说么。
　　再一次的回到了陈国忠这边的办公室里，看见所有人都在看着他，赵青是直接开口说道，“在上次的行动中，华哥，琛哥，还有阿乐，他们三个人拿了一笔钱，并没有上交，忠哥，这笔钱他们是为了你拿的，我认为这件事情你应该要知道一下。”
　　“为我拿的？”陈国忠有点懵，“华哥，这到底是什么事情？我不缺钱啊？”
　　琛哥开口说道，“忠哥，事情是这样的，你不是在脑子里面检查出来，有一个肿瘤么，所以我们在上次的行动中，正好发现了有这么一个机会，就拿了一袋钱，准备万一你出事情了，也能够用来抚养海儿的。”
　　陈国忠摇摇头，“糊涂啊，上次赵sir不是支援我一笔钱了，再说了，如果我真的出事了，海儿这边你们三个人还养不大么，更何况还有赵sir在呢。”
　　赵青挥挥手，制止了他们继续讨论这个话题，“行了，现在去纠结是非对错已经是没有必要了，做错事，就应该把他扛起来。”
　　“反正你们对于我用王宝老婆来做诱饵，都是那么的反对，阿乐，既然你们三个人拿了这笔钱，那么也就必须对他负起责任，这次的诱饵我会让你们来做。”
　　陈国忠摇摇头，“赵sir，还是不要了，怎么说他们三个也是为了我才会去拿那笔钱的，无论如何，这件事情都是我应该扛起来的。”
　　华哥开口说道，“我们就是知道，忠哥你如果知道了，肯定会把这件事情自己背起来，所以才特地不告诉你的。”
　　华哥转头对着赵青说道，“赵sir，这件事情我来背吧，诱饵的话我一个人应该也够了。”
　　赵青摇摇头，“行了，你们以为这是在菜场买菜呢？还有讨价还价的？诱饵的事情就是你们三个人，这几天你们记得一定要注意安全，不可以单独行动，马军，罗鸡，陈国忠，你们随时关注他们三个人，有问题直接找我，记得不可以让自己的兄弟出事。”
　　“至于你们拿了王宝的钱，没有上缴的事情，我会让人去通知王宝的，希望你们能够做好准备，我不希望看到你们几个出问题。”
　　“yes，sir！”
　　赵青发布完了命令之后，所有人都是激动的站了起来，表情也是相当的严肃。
　　如果这次计划成功的话，也就是意味着王宝马上就会是变成过去时了，压着他们心里的那个大山，马上就要被赵青给搬走了。
　　对于赵青的实力，在场的所有人都没有任何的怀疑，而且就是赵青这肆无忌惮的工作方式，更是让他们信心大增的。
　　在他们的心里，只要是赵青愿意出手对付王宝，那王宝的末日马上就会来了。
　　别说有机会了，没有机会赵青也会想办法制造机会坑死他。
　　也没有避讳他们，赵青是直接掏出了一个手机，一个电话打给了顾小五，“小五，让大侠去跟那个大军联系，并且让他把华哥，琛哥，阿乐他们三个人拿了王宝一笔钱的事情小心的透露出去。”
　　“收到了青哥。”
　　顾小五就是这样，他从来都不会去询问赵青为什么要这么做，对于赵青的命令，他永远是坚持不动摇的执行。
　　在接到了大侠的消息之后，大军简直就是要恨死大侠了，“大侠你什么意思，你怎么什么事情都给我说！”
　　大侠呵呵一笑，“你看，你叫大军，我叫大侠，从名字上就可以看的出来，咱们两个缘分一直不浅啊！而且我知道了这个秘密，不是立刻就找你出来跟你分享一下了。”
　　大军气愤的说道，“谁TM跟你缘分不浅，别以为我不知道你们想要干嘛，你这是想要害死我啊！”
　　大侠一把搂住了大军的肩膀，“怎么会，如果大军你想要加入我们兄弟会，这是一个相当好的机会，也是你证明自己能力的机会，如果大军你不想要加入我们，想继续跟着王宝发展，这也是一个你能够在王宝面前体现实力的机会，这都是机会，就要看大军你抓不抓的住了。”
　　听见了大侠的话，大军是一阵头疼，“MD，你们这帮人真阴险，明明是想我帮你们做事情，还非得说的是为我好一样。”
　　大侠笑了起来，“怎么会呢，如果大军你不想做，那你就可以当成是什么都没有听见，直接喝酒吃饭，吃完这顿拍拍屁股走人就是了。”
　　“MD！”大军一口气喝下了一整瓶的啤酒，然后狠狠的下定了决心，“人死鸟朝天，为了以后的富贵，我就拼一把了！以后大侠你可不能说话不算话！”
　　听见了大军这么说，大侠是立刻乐了起来，“放心，我大侠从来不骗自己的兄弟，大军我跟你说，我是第一次跟你见面的时候就发觉我们两个有缘。”
　　大军鄙视的说道，“有缘个屁，我记得我们第一次见面，是你让你的几个小弟把我绑了好吧！”
　　大侠微微一笑，“这都是过去的事情了，还提这个干什么，来，喝完这顿酒，我带你去见我的老大顾小五五哥。”
　　大军摇摇头，“得了吧，别以为我不知道，你们兄弟会就是那个警察赵青手下的一颗棋子，如果有重要的事情，五哥他根本就坐不了主。”
　　大侠笑了起来，“怎么？大军你这是准备去见见我们青哥，这我可的跟你提前打好招呼哦，如果你见了青哥，我们兄弟会这条船你是不想上都不行了，如果你敢反悔，那么你会遇到比在王宝手里惨上十倍的下场。”

第三百七十一章 不错的好消息
　　大军“哼”了一声，“我大军怎么说也是混了这么多年了，说出去的话还没有不兑现的，青哥那边我就不去见了，五哥这边也是一样，等我事情办完了之后，再说吧，不过如果你们敢过河拆桥的话...”
　　大侠又是给大军倒满了一杯酒，“放心吧，我们兄弟会的信誉你可以去打听，随便打听都行。”
　　又是干掉了一杯酒，大军站了起来，“这个酒不喝了，下次我们再继续喝过，到时候我请客，走了，我现在去找王宝去。”
　　说完了之后，大军是直接就跟大侠告辞了。
　　这个大军，大侠还是很欣赏的，有点武力，也有一点小聪明，关键是人家不死板，知道进退，这样的人，如果我们一直在强势的时候，那是不需要担心他的背叛的。
　　而且还有顾小五的存在，大侠可是知道顾小五的手段的，关键是上面还有一个赵青压阵，如果大军敢存在什么小心思，那绝对是跟找死没有什么区别。
　　大军他背叛王宝，那也是因为，他在王宝的社团里面，只不过是混到了中层，就已经是看不到希望了，既然是前途没有希望，也不怪别人为自己多考虑一把了。
　　大军回去找王宝，这一次他跟王宝的见面依然是不怎么顺利，又是被人给堵了门，不让他进去。
　　恨恨的盯了他们一眼，大军又是低下了头，怕因为自己的眼神暴露出了什么东西，他心里也是不停的念叨着，都是这样的人，难怪王宝老大这几年势力虽然强，但是也是好长时间没有发展，只能够是守成了。
　　被当初的那个元老堵在了门口，一定要让大军说明原因，这才肯放他进去，但是这既然是一个能够让王宝对他刮目相看的消息，大军当然是不肯轻易的就说出来了，两个人就这样在门口僵持了起来。
　　大军是一个人，但是对方可不是，看见那个元老准备是人多欺负人少，大军刚想大声嚷嚷的时候，正好一身白衣的阿积走了过来，“你们这是什么情况？”
　　看见出现的人是阿积，立刻正在对峙的两个人都消气了，在阿积的面前，他们两个也排不上号，毕竟阿积可是王宝的心腹手下，还可以说是首席心腹了，最关键的是，阿积身手还是相当的不错的，别说他们两个人了，就是再来几个，估计也都是不够阿积打的。
　　听见了阿积开口问话，那个阻拦大军的元老是立刻开口回答到，“是这样的，大军说他听到了一个什么秘密消息，想要来找老大，但是时间已经是那么晚了，老大哪里有功夫来搭理他。”
　　深吸了一口气，元老又是继续说道，“更何况他大军平常是跟什么人混在一起的，他还能够得到什么有价值的秘密消息，肯定是什么道听途说了一个什么玩意，就想拿过来找老大献宝了。”
　　听见了这个话之后，阿积又是转过头，眼神不善的盯着大军，“你说说看，到底是什么消息。”
　　面对着阿积那充满杀意的眼神，大军是有点慌张，但是他深呼吸了好几口，强迫自己镇定下来，“我要见老大，这件事情我只能跟老大说！”
　　看见大军这个家伙不知死活，连阿积的面子都不给，元老是立刻心情大好，一直都是不怎么喜欢大军这个家伙，看到他这样在自己找死，此时此刻，他都想喊几个人出去潇洒一把了。
　　他当然是很开心，不管大军这次是得到什么有用没有用的消息，他都不会有什么好结果了，如果他的消息有用，那么他必定是得罪了阿积，如果没用，那他连老大和阿积两个人一起得罪了，这还是直接自己找地方自杀去得了。
　　“我就知道大军他不知道在搞什么鬼，非得见到老大才肯说，我都怀疑他是不是想要刺杀老大，所以才故意这么说的，等会可千万要小心啊。”
　　听到了这个话，阿积是更加警惕的打量了一下大军，然后在评估了一下两个人之间的实力，发觉自己还是随意的两刀就能够把大军干掉之后，阿积这才开口说道，“行，我就带你去见老大，但是如果你说的都是废话，那到时候你就别怪我了。”
　　这么艰难，终于是得到了面见王宝的机会，大军也是点了点头，“放心吧，我怎么也不会拿自己的小命来开玩笑的。”
　　撇了一眼在门口幸灾乐祸的元老，大军直接是跟着阿积走了进去，他已经是放弃了，王宝的这个社团迟早都是会被这帮老人给搞垮的。
　　走进了金碧辉煌的夜总会的第三层，也就是王宝的大本营里面，大军一直是东张西望的，说起来还真的是有点可悲，因为大军他不是王宝的心腹小弟，只不过是外面收的，他跟了王宝那么久，而且都已经是中层了，他到这里来的次数还是屈指可数的。
　　经过了长长的通道之后，他终于是再一次见到了王宝，他是立刻低下了头来，“老大。”
　　阿积呢，没有开口说话，直接是走到王宝坐着的沙发的后面笔直的站着，并没有开口。
　　王宝只是对着大军点点头，然后头也不回的对阿积问道，“他这是怎么回事？”
　　阿积开口回答到，“刚在外面遇到的，说是得到了一个有用的消息，想要过来跟老大你亲自汇报。”
　　王宝问道，“哦~？什么消息还非得见到我才能说么？我记得你叫大军是吧，上次的事情你没办好，怎么？这次又有什么消息了？”
　　大军抬头看了王宝一眼，发觉他根本就没怎么注意自己，然后马上又低下了头，“是的老大，我在外面吃夜宵的时候，正好是遇到了经常跟老大作对的那个陈国忠的几个手下。”
　　“哦？”王宝来了兴趣，“那你听到了什么消息了么？”
　　大军点点头，“是的，他们在那里说，陈国忠那个警察他竟然得了重病，脑子里面长了一个肿瘤，还是恶性的，已经是没有多少时间好活了。”

第三百七十二章 我没车啊
　　“好！”听到了这个消息，王宝开心的一挥手，“这真的是一个不错的好消息！”
　　大军也是笑着继续说道，“还有呢老大，我还听说了，他们三个人在上次的行动中拿了一大笔钱，并且这笔钱还没有上缴给警局，被他们三个私下里给扣下来了，说是万一陈国忠那个警察死了之后，可以用来抚养他的女儿。”
　　大军在那里活灵活现的描述着，想要尽可能的把自己所听到的东西全部表达出来，而且还有证明一下，自己这些消息并不是假的，不是为了能够在他王宝面前露脸，而随随便便的编造的假消息。
　　听见了这个消息，王宝更是哈哈哈的大笑了起来，“不错！大军你这次带过来的两个消息都是相当不错！过段时间我准备重新把那个场子给办起来，到时候大军你就是那里的负责人。”
　　大军心里是在不停的吐槽着，前面自己也算是表现不错了，什么好处也是都没有拿到。
　　哪怕是这样，那个场子也还要过一段时间才能够办起来，也就是说自己这两个消息现在是一点好处都得不到了呗。
　　而且那个地方已经是被警方抄过了，到时候那个地方绝对是一个相当危险的地方，说不定那个场子就是王宝安排过来用来吸引警方的注意力的。
　　想到了这里，大军对于自己跳槽兄弟会是更加的没有任何的心里负担了，这从上到下都是这样，那还有什么好说的。
　　但是表面上，大军还是得做出一副感激涕零的样子，“多谢老大，我以后一定会好好干的，不会辜负老大的栽培。”
　　都知道，负责了一个场子，而且还是做这个的场子，收入这块那绝对是比之前要大幅度增加的，这也是让大军的感谢看上去真的是比较真心实意的。
　　当然了，让他去负责毒品这一块，王宝也是没有任何心里负担的，对遇他来说，能够让小弟收入提高了，这不就是奖励了么，毒品不毒品的，出来混，难道还会是圣人啊。
　　王宝点点头，“行，先下去吧，这件事情我知道了，阿积，陈国忠那三个手下，你去辛苦一趟，去帮我把那笔钱拿回来，既然不上缴给警局，那么老天爷都想让我把这笔钱给收回来啊。”
　　对于阿积来处理这件事情，王宝这边是放一万个心。
　　如果是遇见赵青这种人，阿积或许是会出什么问题，但是如果只是陈国忠他手下那三个人，那真的是三个手指捏田螺，十拿九稳啊。
　　听见王宝开口了，阿积也是点了点头，前几天，因为赵青的事情，一直给阿积的心气压抑的很，所以这次的事情他必须去办，而且要办的够痛快，要让自己心里那口憋着的气给吐出来。
　　阿积开口问道，“大军，你是在什么地方遇见他们三个人的？”
　　大军开口说道，“就是那个我经常过去的夜宵摊，我吃的差不多的时候他们才刚过去，我在听说了这个消息之后，也是没吃完就直接赶过来了，所以如果我们动作快的话，他们三个人肯定是还在那里的。”
　　听见了大军的话，阿积也是点点头，“行，我们立刻过去！”
　　对于大军会不会欺骗他们，不管是阿积还是王宝，他们两个人都没有考虑过这个问题，在他们看来，大军是绝对没有这个胆子的，也是没有理由这么做的。
　　如果他真的敢这么做了，那他们两个绝对是要让大军后悔来到这个世界上！
　　跟王宝说了一下，大军是立刻带着阿积一起走了出去。
　　在离开楼下门口的时候，那个元老还是守在那里，看见阿积带着大军急匆匆的走来，他是直接乐了起来，“大军，是不是你说了什么乱七八糟的消息了，你看阿积这脸色，小心他以后给你穿小鞋子啊，什么消息都乱说。”
　　大军倒是没有开口回应，阿积忽然转过头来，直接是盯着那个冷嘲热讽的元老的双眼，“刚才大军给了一个相当重要的消息，如果因为你在这里耽误时间，而导致了刚才老大布置给我的任务没有完成，那我绝对会把这件事情算在你的头上！”
　　看见这个家伙被自己震慑的不敢再开口说话了，阿积头也没回的朝着大军喊道，“大军，速度点，我们抓紧时间赶过去！”
　　“哦，好！”看见走的越来越快的阿积，大军也是小跑了几步。
　　在经过那个一直刁难他的元老的身边的时候，大军是连看都没有看一眼，直接是无视的走了过去，这个动作可是把对方给气的不轻，这种无视的表现，可是比开口冷嘲热讽还刺激人。
　　一路小跑的，总算是在门口的地方追上了阿积，大军开口问道，“阿积老大，你这是准备怎么过去？”
　　阿积奇怪的转过头来看着大军，“你这是没有自己的车子的么？你是怎么过来的？”
　　大军很自然的开口说道，“就是走路啊，我哪里还能够买的起车子。”、
　　听见了这个话，阿积有点傻眼，他知道大军刚才说的那个夜宵摊，他也去过，虽然不远，但是走路的话至少是要半个小时左右，“行了，你走过去把，我有一辆机车，我先走一步了。”
　　阿积是毫不在意的直接就把大军给丢下了，他是一点都没有不好意思，本来他带着大军是让大军给他指路的，但是这走过去？阿积没有给大军来上一刀就不错了。
　　还有走过去可是要半个多小时，刚才大军应该也是走过来的，而且中间还浪费了那么多时间，也就是说那三个人在那边吃夜宵已经是有将近一个小时了。
　　不抓紧时间赶过去的话，那估计这个任务今天晚上就完不成了，以后又得重新调查他们的行踪了。
　　对于怕麻烦，喜欢把麻烦一次性解决的阿积来说，这种浪费时间，浪费精力的事情怎么可以做，这都对不起这美好的时光啊。
　　阿积是直接发动了机车，飞快的开走了，把刚跟出来，一路小跑还有点气喘吁吁的大军是直接扔掉了。

第三百七十三章 通风报信
　　看着阿积飞快远去的背影，大军真的是相当难受，这一个一个都无视自己啊，这坐机车带自己一下又有什么关系呢，虽然男的带男的确实有点怪异，但是就让他一个人在那里走路也太真的是太残忍了一点吧。
　　没有办法，没有车子代步的大军只能是一步一步朝着夜宵摊走了过去，刚才走过来的时候，大军可以想想心思，而且也是一点都不着急，所以走的还算是比较轻松的。
　　但是现在走回去的情况又是不一样了，为了赶时间，所以他一门心思的就是放在赶路上面，这样一来就更加的累了，而且他这次走的速度比平时走的还稍微的快了一点，才走了不到五分之一的距离，大军就是气喘吁吁了。
　　“MD！”大军骂了一句，他放弃马上就要赶过去的想法了，只能是一步一步慢慢的往前走着。
　　反正以阿积的实力，和他开机车过去的速度，如果是大侠他们设好了圈套的话，那等大军他赶过去的时候，事情是老早就结束了。
　　既然自己不管如何都是会晚点，会帮不上忙，而且他过去了，到时候帮谁，这也是一个问题，帮大侠他们吧，他对自己在阿积面前的实力很不看好，估计还不够他一刀的。
　　但是如果去帮大侠，那么如果阿积逃走了，他大军就会惹上大麻烦，毕竟自己现在还是在王宝的阵营里面，还没有加入兄弟会呢。
　　这个问题也没有想通，那么他为什么还要那么着急的赶过去，还不如慢一点呢！
　　不过大军忽然想起了什么，看看这前后都是没有什么人的，他是立刻掏出自己的手机，给大侠打了一个电话，“喂，大侠，你们几个小心一点，这次过来的是阿积，他的身手我没看到过，不过据说他可是王宝手里的一张底牌之一。”
　　大侠的声音传了过来，“哇，大军你竟然主动透露情报，做的不错，有前途，我一定报告五哥，这里面的功劳算你一份。”
　　大军摇摇头，“大侠你给我少来，我只是不想还没有投靠五哥，就因为我的原因，就让你们有什么损失罢了。”
　　说完了之后，大军是直接就挂掉了电话，给打这个电话意思很明显，虽然他不会是主动在对战的时候，故意偏帮兄弟会，但是他的心里已经开始慢慢的向兄弟会靠拢了。
　　大军在这里一步一步的走着，阿积是机车开的飞快，反正已经是晚上了，大街上也没有什么车子，所以他是一路畅通。
　　等到阿积赶到夜宵摊，他是在这里发觉了一张应该是三个人吃过的桌子，上面的东西夜宵摊的老板还没有收拾，桌子上的东西也还没有吃完，对方就离开了。
　　阿积朝着夜宵摊老板问道，“老板，刚才那三个在外面吃夜宵的人呢？他们走了么？”
　　夜宵摊老板正在处理着手里的食材，头也不回的说道，“哦，你是说那三个警察啊，他们已经走了，走了快十几分钟了吧，东西都还没吃完，就急匆匆的走了，好像是接到了有人报警，说是什么工地有人在那里跳楼，他们就马上过去了。”
　　“连帐都还没来得及结，说是明天再来给我，对了你是他们的朋友么？麻烦转告他们一下，这顿夜宵就算是我请他们吃的了，都这么晚了，有人报警他们还得过去，真的是太辛苦了。”
　　阿积笑着点点头，“是啊，我是他们的好朋友，老板你还记得他们是去哪个工地了么？哪个年纪比较轻的警察是我的兄弟，本来他说问我借车子去泡妞的，结果我把机车开来，他们几个人走掉了。”
　　老板努力的回忆了一下，还是没有想到具体的地方，“年轻人啊，具体的地方我是不知道，不过应该是不远，因为刚才有个人说了一句，要么东西放在这里，等会事情办完了再过来喝酒，不过另一个说，还不知道什么时候能把事情办完呢，所以他们就一起走了。”
　　听见了老板这个话，阿积是眼睛一亮，这个周围还没有完工的工地不多，而且还有足够高，能够让人跳楼的地方是更少了。
　　想到了这里，阿积是立刻朝着老板笑道，“谢谢了啊老板，你的话我会跟我朋友转达的，我一定把话给他们带到，当警察也确实是够辛苦的，我们也应该给他们帮帮忙。”
　　烧烤店老板笑着说道，“嗯，行的，那就多谢了，他们也真的是很辛苦的。”
　　跟老板告辞了之后，阿积又是准备去起机车了，在跨上摩托车的时候，不小心，他口袋里的手机掉了出来，而且碰巧的，正好是一个电话拨打了出去，正是老大王宝的号码。
　　王宝的声音从话筒里面传了过来，“喂，阿积，事情这么快就办完了么？”
　　阿积摇摇头，“还没呢老大，我刚赶到夜宵摊，那三个人不在这里。”
　　王宝皱起了眉头，“嗯？是大军那小子说谎？他活腻了吧！”
　　阿积笑道，“这倒不是，是那三个人又接到了临时任务，说是这边周围的工地上有人在那里跳楼，他们连夜宵都没吃玩就走了。”
　　听到了这个消息，王宝这才点点头，“行，那个大军跟你在一起么？”
　　阿积摇摇头，“没有啊，他没有车子，自己在那里走路呢，我骑着机车先赶过来的，这个边上也没几个工地，我准备去逛一圈，去试试看自己今天晚上的运气怎么样。”
　　“行！”对于阿积的计划，王宝也没有反对，“反正你自己办事的时候小心一点，虽然我知道这三个家伙的身手在你的眼里跟幼儿园的小孩子没什么区别，但是小心驶得万年船，狮子搏兔亦用全力，你注意点，别阴沟里翻船了。”
　　听见了王宝那关心的话，阿积也是点了点头，“放心吧老大，我会注意的。”
　　又是简单的聊了几句之后，阿积挂掉了电话，然后把电话塞到了自己的上衣口袋里，还直接给拉上了拉链，这下子手机就不会这么轻易的掉出来了。

第三百七十四章 废物就是废物
　　在车子开回去的路上，阿积又是遇见了正在那里气喘吁吁努力赶路的大军，他犹豫了一下，还是停了下来提醒了狼狈的大军一句，“喂，那个谁，你就别赶过去了，那三个家伙不在那里，他们已经走了，剩下的事情就不需要你了，我会处理的，你自己回家吧。”
　　说完之后，也不管大军有没有听见，阿积就是直接发动了机车，飞一样的开走了。
　　大军其实在阿积机车声音出现的时候，他就注意到了阿积的到来，听见他突然说了这么一句，然后他就走了，大军也是松了一口气，看样子今天他们两方是打不起来了，这样最好了。
　　他现在还在纠结，因为大侠那边既然敢让他主动透露消息，那必定是已经做好了准备的，有心算无心，哪怕阿积的身手再好，估计也是讨不到什么好处。
　　而阿积出事，那么对于王宝来说可直接就是断了一个左膀右臂了，那王宝万一是把这件事情牵连到了自己的身上，那他大军再来两个脑袋，估计都是不够王宝来砍的。
　　想到这里，大军索性就停了下来，直接是往自己住所走了过去，今天晚上的事情真的是有点多，所以他准备回去睡一觉，好好的休息一下。
　　找了两个工地，阿积看到了自己的目标人物，也就是阿乐他们几个，前面是有一堆人，不过他们正在慢慢的散去了，很明显，那个跳楼的人应该是已经被救下来了。
　　这个地方本来晚上是没有什么人的，怎么会有人爬到这里来跳楼，还被人发觉了，导致跳楼没跳成，这真的是太悲催了。
　　可以很明显的看到，阿乐他们几个似乎是在刚才的营救过程中出了大力了，他们三个人正随意的找了几块砖头坐在那里，毫无形象的在那里抽着烟，其他人已经开始慢慢撤离了，他们三个还是留在了那里。
　　一个警察开口喊道，“喂，你们三个不走么？这里那么荒，还是早点回去吧，还能回去好好休息一下。”
　　阿乐摆摆手，“你们先走吧，我坐会儿，刚才可是把我累坏了，连夜宵都要吐出来了，再说了，荒一点算什么，我们三个可都是警察，还有牛鬼蛇神敢跳出来找事么？”
　　警察回应道，“那随便你们，我们就先走了。”
　　“嗯，我们抽完这支烟再走！”
　　看见他们三个是这么配合，阿积也是乐了起来，看样子真的是老天爷都不给你们机会啊，为什么要留下来抽烟呢，抽烟有害健康啊！
　　借助淡淡的月光可以看得见，阿乐是一片狼狈，身上西装都划破了好几个口子，华哥和琛哥两个人要稍微好那么一点。
　　阿积过来的时候，在很远的地方就已经是把机车熄火了，要不然机车的声音那么响，在这种黑夜又是没有什么人的环境里，会显得声音特别大。
　　阿积是躲在背光的阴暗面，让月光尽量不要照到他，因为阿积的穿着一身白衣服，所以如果不注意，大大咧咧的走过来的话，还是相当显眼的，但是阿积身手就是那么好，这都快走到他们跟前了，愣是没有让任何人发现他的身影。
　　他们才刚开始抽烟，而且刚才的那批人还没有走远，阿积准备等他们走远一点再动手，要不然这边动作太大的话，把那些人又给吸引回来了，那就麻烦大了。
　　因为阿积不光是要把这三个人处理掉，他还要逼问出他们拿的那笔钱藏在哪里，所以势必不会是毫无动静的。
　　又是呆了一会儿，感觉时间已经是差不多了，阿积是直接走了出来，光明正大的站到了他们的面前，“喂，老实交代吧，前几天你们拿的那笔钱放在那里？”
　　看见阿积这么嚣张的站了出来，阿乐他也是开口说道，“我说你是不是脑子不太好使，你只有一个人，我这边可是有三个。”
　　阿积摇摇头，“三个又怎么样，废物再多，他也还是废物，很多的时候，人多是没有用的。”
　　阿乐也是笑了起来，“人多是没有用的？你搞错了吧，我们可是有三把枪呢。”
　　阿积摇了摇头，“很多时候，对于正确的东西，为什么会有那么多人不听呢，我是知道你们有三把枪，但是在这十步之内，你们手里的枪对于我来说根本是没有什么用的。”
　　忽然，阿积猛的把手里的刀子扔了出去，直接是劈在了阿乐的手枪上，直接把他的手枪给打掉了，而且在刀子划过的时候，还割伤了他的手臂。
　　然后阿积迅速冲了上来，飞起一脚，直接把琛哥举着的手枪踹飞，而且同时他还一把抓在了华哥的手上，直接是让他无法开抢，近身之后，又是一圈，把华哥给打飞了出去。
　　看见阿乐想要冲过来，阿积左闪右躲，闪过了他的拳头，然后自己猛的一拳，直接打在了阿乐的肩膀上，咔嚓一下，直接是把手臂打脱臼了，然后阿积回身一脚，又是把阿乐也是踹倒在了地上。
　　走过去，拾起了刚才扔过来的刀子，阿积站到了他们的面前，居高临下的看着已经是躺在地上的三个人，“我说了，废物再多，依然还是废物，现在你们对于我刚才的那个问题，有没有想到一点什么了？”
　　阿积没有等到他想要的回答，反而是一阵“啪啪啪”的拍手的声音，从他的身后响了起来，阿积是立刻拿着刀子，回身做出了防御姿势，能够这样无声无息的出现在他的身后，这一定是一个高手。
　　从后面走出来的正是赵青，他朝着阿积竖起了一个大拇指，“说实话，我还真的是不舍得把你干掉，可惜了，你是王宝的得力助手，哪怕是再不舍得，我也得痛下杀手了啊。”
　　就在赵青在这里吸引阿积的注意了的时候，陈国忠，马军，罗鸡，他们三个人从阿积的背后又走了出来，把阿乐，华哥，琛哥，三个人给拉到了安全的地方，并且把三把手枪都给收拾起来了。

第三百七十五章 轻易拿下
　　陈国忠对着阿乐他们说道，“这次你们是知道情况了吧，赵sir是肯定不会是随便乱说的，他既然是这么说了，那么肯定是有他的道理的。”
　　“嗯嗯。”这种时候，阿乐他们也没有其他的话好说了，这件事情本来也是他们自己找的，开始的时候还不服气，但是刚才阿积的这几脚，已经是把他们几个人想对抗一下的决心踢散了，让他们再也没有半点不服气了。
　　本来赵青的计划是，只要阿积上钩了，直接就以雷霆之势，大伙一起出动，直接把人给拿下，不给他任何的机会。
　　但是阿乐表示，他们三个人拿下一个阿积也是没有问题的，而且他们本来就是诱饵，所以他们也是要发挥一下诱饵的作用，至少也是得戴罪立功吧，总不能就是做个诱饵，然后就啥事情都没有了，这样的话，后面的报告上面也不好看啊。
　　没错，赵青已经是让他们写了报告，那笔钱没有上缴的原因是，赵青需要那他来做这次诱捕计划的诱饵，而且是先前就已经是有过备案了。
　　这样一来，阿乐他们三个人拿钱的这个麻烦，也已经是被赵青给补上了，哪怕后面有人去追查起来，这件事情也是天衣无缝，没有任何的问题的。
　　杀个把犯罪分子，赵青会当做没看见，那个杀手被干掉的情况正是如此，但是拿钱的话，这种事情赵青不是很看得上，关键是他又不缺那几百万块钱，犯得着去做这种风险那么大的事情么。
　　所以这才会有开头的时候，他们三个人对上阿积的那一幕，其实阿积在那边躲着，等其他人走远的时候，赵青也是在他不远的地方等着，他这次是必须亲自压阵了。
　　本来如果他们同意他的策略的时候，他打算直接就让马军压阵就可以了，但是既然阿乐他们想要亲自尝试一下，那么只好他亲自出马了。
　　如果开始的时候，阿乐他们三个人都还是被阿积给做掉了，那么就算他们三个人倒霉了。
　　不过因为阿乐他们是拿了王宝的一笔钱，所以在问出这笔钱的所在之前，他们三个人应该是没有什么生命危险的。
　　但是也不保证，阿积是一个跟赵青一样性格的人，我想要什么消息，那么留下来一个就够了。
　　所以刚才的时候，赵青真的是全神贯注的盯着阿积，如果情况一旦不对，那么阿积会直接就会是遇见一颗子弹。
　　看到阿乐他们三个人安全了之后，伸出手赵青朝着阿积招了招手，“这样吧，我让你三招，怎么样？”
　　看见赵青这么轻视他，阿积也是有点火气上来了，虽然他能够在赵青身上感觉到有危险的气息，但是这不代表着自己就要受赵青的侮辱，练武之人，谁还没有一点血气！
　　这个时候，身后的所有人都已经不在阿积的眼里了，他的眼里只有一个人，那就是随意的站在那里的赵青。
　　深呼吸了一口气，然后给他憋着，阿积一个大踏步，直接朝着赵青冲了过来，手里的刀也是直接朝着赵青的脸刺了过来，动作是相当的迅速。
　　赵青并没有躲开，应该说他是连躲都没有躲，他是直接伸出了右手，“啪”的一下，赵青直接是一把抓住了阿积的手腕，强大的力量，直接是让阿积动弹不得，而且还产生了大量的疼痛。
　　忍着疼，阿积忽然是松开了被赵青抓住的右手的手指，任由他手里的刀子掉了下去，然后他左手在下面抄起刀子，又是朝着赵青的肚子刺了过去。
　　阿积有左手，赵青当然也有，直接左手往下一伸，是一把抓住了阿积的左手，用力一捏，阿积的手指就直接是被捏的通红，手里的刀子也是直接握不住了，掉到了地上。
　　阿积已经是傻眼了，这到底是一个什么怪物，不管是力量，速度，自己竟然全面处于下风，看见赵青还是在那里一副神态自若的神情，甚至还能走个神，阿积就知道，自己今天是栽了，而且是载的很惨，一点反抗的余地都没有。
　　这个时候，阿积想起了王宝跟他说的，让他千万记得带把枪，但是阿积自认为自己身手很好，刀术也够厉害，一直不把这句话放在心里，哪怕他拿枪，也是不想让王宝多烦罢了。
　　这个时候，阿积甚至在心里想，要是自己给赵青开上一枪，他会怎么办？他的皮肤是不是能够防弹，能够达到刀枪不入的地步。
　　对于这个还是比较欣赏的对手，赵青并没有过分的折磨他，直接是扭断了他的两条手臂，然后把他扔到了地上，“马军，把人给铐起来，回去我们几个再加个夜班，审审看，能不能从他的嘴里再挖出点什么东西出啦。”
　　看见赵青这么轻易的就把那么厉害的阿积两条手臂都给扭断了，马军是一阵恶寒，他现在知道了，赵青当初答应跟他在擂台上面打拳的时候，那完全是让着他的啊。
　　惋惜的看了看阿积，然后还是听话的拿着手铐把阿积的两只手铐在了身后。
　　被强行的把双手铐在身后，这个动作对于常人来说都是很疼的，对于两只手断了的阿积，肯定也是疼痛好几倍，但是阿积虽然脸上已经是开始冒冷汗了，但是他还是一声不吭的站在那里，眼神是死死的盯着赵青不放。
　　赵青也不在意，眼神有杀不死人，而且阿积这点眼神算得上什么，他赵青可是见识过太多的，恨不得把他给吃了的眼神，但是这些人统统都是拿他没有办法。
　　赵青朝着大伙挥了挥手，“行了，今天也算是钓上了一条大鱼，我们走。”
　　“是！”
　　听见赵青发话了，所有人都很激动，现在他们看向赵青的眼神是更加的崇拜了，这身手那么好的人，他们还真的是没有见到过呢。
　　阿乐更是眼神狂热的盯着赵青看，就像是看到了美女的色狼一样，眼神都已经开始发光了。

第三百七十六章 心神不宁
　　对于阿积那充满杀意的眼神，赵青是毫无感觉，相当的淡定，按照赵青的话来说就是，想要老子死的人多了去了，你根本就排不上号好吧。
　　但是对上阿乐那灼热的眼神，赵青倒是有点难受，浑身痒痒，别扭的要死，“阿乐，你这么盯着我看干嘛，老子不喜欢男人！”
　　“额...”听见了这个话，阿乐也是有点尴尬，但是他的眼神里依然是充满了火焰，“我知道赵sir，我也不喜欢男人，性取向完全没有问题，我只是想问一下，赵sir你收不收徒弟，我想跟你学功夫。”
　　赵青说道，“学什么功夫？我还想学功夫呢，内里一放，扫平一切的那种，省省心吧，我这那算是什么功夫，就是力气大一点，速度快一点，然后人还长得帅一点罢了。”
　　听见了赵青的解释，阿乐也是点点头，“没错，赵sir，我就是想跟你学这个。”至于赵青最后那一句不要脸的话，阿乐是直接自动屏蔽了。
　　赵青摇摇头，“我这身手是天赋异禀，不是简单教给你，你就能够学会的。”
　　阿乐把头点的跟什么一样，“我知道的赵sir，我会努力的。“
　　“走了，先回去再说，有空我教你两招。”
　　提着阿积，赵青一行人是直接是返回了警局，留给他们的时间不多，他们得抓紧时间了。
　　时间一长，王宝那边肯定是会察觉到什么东西，阿积两三天没消息，或许很正常，但是十天半个月，那是绝对不行的。
　　赵青也是没有准备再给王宝留那么长的时间了，他已经是下定了决心了，就在最近的这两三天内，他要把王宝给搞定了，顺带的，连同他的势力一起给扫掉。
　　单个的王宝根本没有任何的威胁，但是他把那么多的小弟聚到一起，这就是一股比较大的能量了，说句不好听的，几百上千个人同时出事，甚至能够引发一场社会动荡了，是会引起巨大的治安问题的。
　　赵青当然是不能够让这帮人就这样乱起来了，所以哪怕赵青是知道有点不合理，兄弟会这边也是必须抓紧时间了。
　　一两个人，他能打能杀，但是成百上千人，赵青可不敢杀，他又不是杀人狂魔。
　　王宝这边，不知道是什么情况，他忽然是感觉自己有点心神不宁的，总感觉自己是不是出了什么问题，不过想到赵青在针对他，王宝也是能够想通了，他是一直看不透赵青，被这么个危险分子盯上，有问题才是对的。
　　至于阿积那边的事情，王宝是从来都没有考虑过，阿积去对付华哥，琛哥，阿乐他们三个人，那绝对是手到擒来的。
　　阿积可不是普通人，他是那种最最顶级的杀手，如果赵青在他们三个人的身边，或者说是他们三个人跟其他警察大部队在一起，阿积是绝对不会贸然出手的，对于最顶级的杀手来说，自己的生命同样也是相当宝贵的。
　　所以阿积必定会寻找机会，找到最佳的下手时机，如果他们三个人是一个一个分开，那对于阿积来说才是最好的机会，以他的能力，一个一个暗杀，然后顺便从他们嘴巴里面问点话出来，那绝对是轻而易举的事情。
　　所以王宝对于阿积真的是很放心，对于那突然的感觉，他开始怀疑自己身边的情况了。
　　被抓出来的那个卧底只是最近几年才跟到自己这边的，而且职位也是并不高，自己势力已经是发展了那么多年了，独霸一方也是那么多年了，难道警方会是对自己一点防备都没有的？只是在近几年的时候，才派一个卧底进来？
　　这样的事情，王宝是无论如何都不会相信的。
　　所以王宝有理由怀疑，自己身边是不是还有着内鬼的存在，只有这样，他配合赵青一起，才会让自己感觉到真的是要出问题了，要不然他也是绝对不会心血来潮的这么来一下。
　　想到了这里的时候，一直是坐在沙发上面的王宝忽然就是点燃了一根雪茄，在烟雾缭绕的时候，他直接是眯起了双眼，现在自己身边可是有着不少人的，现在他看谁都有嫌疑。
　　嗯，等阿积回来之后，就让他来负责调查卧底的事情，要知道阿积不光是身手厉害，脑子也是相当的灵活，这种事情交到他的手里，肯定也会是会手到擒来的。
　　再定下了这个计划之后，王宝心里的那个感应忽然是没有了，这下子就是让王宝确认了，这练武之人的第六感觉，那真的是绝对灵敏的，就这么办！
　　他没有在继续等阿积的电话了，因为王宝知道阿积的性格，等到事情办完了之后，那绝对是会回来报告的，中间办事的时候，那是绝对不会有什么反应的，按照他的说法就是，结果最重要，中间的过程什么的，都是无所谓的，也就没有必要报告了。
　　以前阿积最彪悍的一次行动，是他为了做掉王宝的最大的竞争对手，一个人失联了足足半个多月，最后一身狼狈的阿积提着对方的人头赶了回来。
　　也就是这一次，王宝的势力发展一下子就进入了快速通道，因为他手里有一把最快的剑，能够替他斩断所有的敌人。
　　简单的回忆了一下阿积过往的丰功伟绩，王宝把雪茄给掐灭了，站起身来，没有在继续待在这里了，王宝是直接准备回去了。
　　回去看看自己的老婆，最近因为小产的事情，他老婆可是一直都是状态很不好，这种时候当然是需要他这个做老公的多陪陪了。
　　还记得上次去找过的那个中医大师，好像他不光是给自己老婆开了一个方子，还教了自己几招据说是从皇宫里面流传了几百年下来的绝学，那可是绝对的皇家秘传，王宝决定自己回去也是要试一试。
　　两个人一起努力，肯定会是比一个人努力来的有效果么。
　　想到了这里，王宝不由得露出了一丝笑容，嗯，等会去买个水果，虽然时间有点晚了，但是王宝知道他老婆肯定是会在那里等他的，买点水果给她垫垫肚子，她一定会很开心的。

第三百七十七章 你可以再用点力
　　收到消息的大侠是直接一个电话打给了大军，“喂，大军啊，阿积已经是被青哥搞定了，你要趁早准备，千万要注意安全啊，出了事情可别怪兄弟我没提醒过你。”
　　“啊~！？”正睡得迷迷糊糊被电话吵醒的大军，在听到了大侠的这句话之后，他是整个人打了一个激灵，浑身一颤，立刻是瞌睡全部都消失了，“我靠！你们这是要害死我么！”
　　大侠慢悠悠的说道，“害你？干嘛要害你？如果我真的是要害你，我就不给你打这个电话了，虽然我们认识没几天，但是我大侠可一直是把你当成是兄弟的，你抓紧时间做好准备吧。”
　　大军幽幽的说道，“是啊，我们才认识没几天，可你大侠坑了我几次了，你TM拍着良心自己说！MD这个地方是不能住了。”
　　马上跳起来，都没敢来得及收拾多少东西，大军是立刻就跌跌撞撞的跑出了门去，“大侠，你TM给老子安排一个地方住，让我过来躲几天！”
　　大侠笑着点点头，“来吧来吧，在我们第一次见面的夜宵摊这里，正好我请你吃夜宵，然后你就跟我一起走吧，我给你安排一个住处，只要躲过这么几天，你大军就又能够继续出来浪了。”
　　听见了大侠的话，大军也是眼前一亮，这个话里面透露出来的意思，就是兄弟会马上就要跟王宝开战了？这种两大社团大规模交战的时刻，能够躲起来，这绝对是大军最希望的事情。
　　反正等事成之后，如果是兄弟会赢了，那他大军就光明正大的投靠兄弟会吧，万一是王宝这边赢了，那他大军就得想一个理由出来，嗯，被兄弟会他们抓起来，扣押了几天，这个解释不知道王宝老大会不会相信啊。
　　赶到了地方，大侠已经是笑眯眯的等在那里了，而且已经是点了一桌子的酒菜，“大军，刚才听你的声音是睡着了？还是兄弟你舒服啊，我这几天整天都是忙的要死，都已经有好几天没有好好休息了。”
　　大军白了大侠一眼，“只要你们少搞点事情，安安稳稳的在那里睡大觉，难道还有谁会不让你睡么。”
　　大侠摇摇头，“我比你年长几岁，大军啊，哥哥跟你提个醒，如果你真的加入了兄弟会，那偷懒这种事情是绝对不可以的，兄弟会跟其他的社团比起来，可是更加的有活力，里面可是有着不少野心勃勃的年轻人，你只要偷懒了，你就会被别人给抢先一步了。”
　　大军坐下来喝了一口酒，“我难道还不知道？虽然你比我年长一点，但是我十几岁就开始出来混了，在道上打拼十几年，要不是在王宝这里看不到希望，你以为我会整天偷懒么？”
　　“还有最重要的一件事情，今天的夜宵你请客！MD我出来的快了，钱包都没带出来！”
　　大侠笑了起来，“放心吃，当然是我请客了，还有，你下次说谎的时候，最好是可以遮掩一下你的裤兜，钱包都露出一个角了，还在那里说没带，呵呵呵...”
　　被带下揭穿了，大军也不生气，更加的不脸红，这点脸皮厚算的了什么，他直接是拿起筷子开始吃喝了起来。
　　...
　　把阿积带到了警局之后，所有小组成员都留在那里加班了，没有一个人想要先回去。
　　阿积已经是肯定逃不掉了，就凭刚才他想杀警察的举动，他就必定会坐牢，而且时间肯定也是不短的。
　　审讯工作是华哥配合这陈国忠两个人一起的，剩下其他所有人都是站在边上旁听，阵容是相当的庞大，因为每个人都对阿积兴趣很大，想要知道能不能从他的嘴巴里面挖出一点有关于王宝的事情。
　　只要是有一点有用的，那么对于所有人来说，这都是一场胜利，因为他们离搬到王宝，离胜利的时刻，又是更近了一步了。
　　哪怕是坐在了审讯室的椅子上，双手更是已经是疼的不行，肩膀已经是肉眼可见的肿起来了，阿积依然是云淡风轻的微微扬着头，面带微笑，一言不发的盯着面前的赵青，至于其他人，那是根本就落不到他的眼睛里面。
　　看见阿积这个样子，华哥是相当的气氛，这已经不是看不起了，这直接是看不见好吧，他华哥什么时候受过这样的待遇，最关键的是，阿积现在是双手被铐着坐在审讯的椅子上，他华哥可是审讯他的人。
　　走上前去，华哥是直接伸手，一把抓住了阿积那肿起来的肩膀，然后狠狠一捏。
　　坐在那里的阿积是皱了皱眉头，然后把眼神移过来，瞥了华哥一眼。
　　华哥表情凶狠的说道，“看来你还是知道疼的啊，说！把你知道有关于王宝的事情都说出来！要不然你看我这么收拾你！”
　　听见了华哥这充满威胁的话语，阿积只不过是轻轻的，从嘴巴里面吐出来了两个字，“废物！”然后他又是把眼神移开了，又是开始盯着赵青看了。
　　看见阿积还敢这么嚣张，华哥手上狠狠的用了一把力，但是很遗憾，他希望看到的场景并没有出现，阿积这次连眉头都没有皱一下，仿佛就像是什么事情都没有发生过一眼。
　　这次就是连陈国忠都有点尴尬了，“华哥，你先回来坐吧。”然后他又是对阿积说道，“阿积，我知道你，你是王宝手下最得力的心腹，所以你肯定是知道有关他的很多的线索，甚至是有不少相当关键的证据的。”
　　“跟我们警方合作，你还有一线生机，如果你顽抗到底的话，肯定是不会有什么好下场的，你还年轻，转做了污点证人，哪怕是被判个十年，到时候出来，依然还是有很长的时间。”
　　对于陈国忠的劝说，阿积依然是没有什么太大的反应。
　　华哥不爽的跳了起来说道，“忠哥，这家伙我看他就是不到黄河不死心，你不用跟他好好谈，我就不行他是那种钢筋铁骨的超人，什么手段都扛得住。”

第三百七十八章 审讯阿积
　　陈国忠，摇摇头，对于这样的审讯对手，他还真的是没有什么办法了，就按照现在的情况来看，他的那点手段估计在阿积的身上都是产生不了什么效果的。
　　哪怕是华哥在对他动用什么武力，估计所能够造成的影响也就是这么点，这只会是让其他人看笑话，尤其是站在边上的赵青看笑话了。
　　陈国忠这不是怕赵青嘲笑，看不起他们，而是怕自己这么几个人太没用了，人家都已经是把人都给抓进来了，自己还只能是用这样低劣的手段来对付，这就是能力的严重不足啊。
　　看见陈国忠把期待的目光投向了自己，赵青也是点点头，“行吧，这次还是我出马，不过我估计这次不会有什么效果啊。”
　　陈国忠还没开口，阿乐就已经叫了起来，“没事没事，赵sir你尽管试试。”
　　摇了摇头，赵青是直接走到阿积的面前，“你这么盯着我干嘛？放心，哪怕你再盯着我看，我也是不会喜欢你的，我已经结婚了，有老婆了，而且很恩爱，你是夺不走我的心的。”
　　先是皮了一句之后，赵青又是开口说道，“手铐的钥匙在谁那里？”
　　赵青刚说完，陈国忠就是把钥匙丢了过来，赵青也是一把接住，然后直接是走到后面，把反铐这阿积的手铐给打开了。
　　把手铐放在了桌子上之后，赵青是按住了阿积的肩膀然后捏了两下，“忍着点啊，可能会是有点疼，如果你要是扛不住的话，你就喊出来吧。”
　　一转，一拉，一推，阿积那只被赵青强行扭脱臼的胳膊已经是被他给顺利的对上去了。
　　走到了另一边，同样的操作再来了一遍，阿积的另一只手也同样是被赵青给对了上去，全程下来，阿积都是保持着那副表情，如果只看脖子以上的话，那真的是相当的自然，甚至是连冷汗都没有出。
　　对于自己的手艺，赵青还是相当的满足的，“不错不错，看样子我以后万一是不当警察了，去做一个骨科医生还是很有前途的。”
　　轻轻地，阿积终于又再一次的开口了，“赵警官，你这把我手铐解开了，又是把我两只手也对上去，就不怕我突然出手么？”
　　“我阿积不是你的对手，但是现场可是还有那么多废物的存在，只要我能够抓到他们一个，你不是只能眼睁睁的看着我走了。”
　　看见这么嚣张的阿积，赵青也是乐了起来，他可是比阿积还霸气，“来，你可以尽管出手试试，我可以给你三次机会，三次不够的话五次，十次也都可以。”
　　“只要你能够过的了我这关，我可以下令直接把你放走，就从我们警局的大门，光明正大的走出去！而且我还让人排好队欢送你出去！这句话是我赵青说的！”
　　阿积呵呵一笑，没有继续这个话题，“赵警官，你这当警察一个月能赚多少钱？需要你这么拼命么？”
　　听见阿积这么说，赵青也是笑了起来，“怎么？你跟我谈钱？你这当杀手一个月能赚多少钱？王宝他贩毒又是一个月能赚多少钱？我现在住的别墅差不多价值三个多亿，你需要杀多少人才能买得起？十年时间够么？”
　　赵青都不用去说什么刺激的话，单纯的从他的眼神和动作就能够看得出来，在他面前谈钱，呵呵...你阿积还是不够资格的，就连势力那么大的王宝，他照样也都是不够资格。
　　果然，听见了赵青的话，一直是面带微笑的阿积，也是脸色一僵，他都不知道说什么好了，你都这么有钱了，天天各种吃喝玩乐的不好么？干嘛还要来当警察？要来从事这么危险的行业。
　　仿佛是看穿了阿积的想法，赵青微笑着说道，“其实我来当警察，就是一个原因，那就是我看着你们这群违法犯罪的家伙，被我亲手逮起来，我会有一种满足和自豪的感觉，这是一种精神层次的享受，你不懂的。”
　　边说着，赵青还边摇摇头，一副不是不跟你解释，而是咱们两个不是一个层面的人，哪怕我是再解释，你也都是听不懂的样子。
　　听见赵青竟然连这种话都说出来了，阿积也是只能点点头，这种精神方面的东西，他还真的是不是很懂，他就是很想问赵青一句，你咋不上天呢！
　　赵青走到了边上，直接是靠着桌子，半只屁股搭在了桌子上，“跟了王宝那么多年，手里有没有一点王宝的证据？虽说你交不交给我其实都是一样，我已经是定好了计划，后天，我就是会来对付王宝的，我亲自出手，他没有任何机会的。”
　　听见了赵青的这个话，阿积也是表情严肃了起来，赵青的实力他还是没有看懂，但是就从他的那一鳞一爪就能够看得出来，赵青这个家伙绝对是深不可测的存在，王宝肯定不会是赵青的对手的。
　　偏偏赵青这个家伙还经常不按照常理出牌，由他出手，这次王宝的危险还真的是相当的大了。
　　阿积摇摇头，“我的命是老大救的，我是绝对不会背叛他的，更何况，赵警官你不是说交不交给你证据都是一样的么，那你还要来问我干吗，反正都是一样的，不如大家早点回去休息了。”
　　“呦吼！”赵青笑了起来，直接是朝着阿积竖起了一个大拇指，“厉害了啊，这都会拿我的话，来将我的军了，你小子可以的啊，行，我看好你！”
　　“呵呵...”阿积无奈的笑了笑，这次他真的是有感觉到相当无力了，王宝是马上遇到危险，赵青很快的就会对他下手，后天，也就是说还有两天时间，他的老大王宝，很有可能就会步他的后尘了。
　　“啪啪啪。”赵青拍了拍手，“行了，阿积的性格脾气你们也都是看到了，估计还真的是从他嘴里套不出什么话来，而且我也是不忍心把他打死，就先关起来吧，等会我亲自给他送到牢房里去。”

第三百七十九章 设个圈套往里钻
　　“兄弟们就都先撤了吧，时间也是有点晚了，都快晚上一点钟了，大家抓紧时间回去好好休息，明天一早还要起来上班呢。”
　　听见了赵青开口，所有人也都是点头应下了，然后是一个一个的也都是离开了审讯室，时间确实是有点晚，他们警察可不是跟古惑仔那样，晚上才是精彩生活的开始，他们白天工作，晚上当然是要好好休息了。
　　阿乐是一定要留在了最后，他想要陪着偶像赵青一起，多待一会也是好的。
　　对于阿乐的这个小迷弟一样的状态，赵青也是有点无奈，不过他没有直接阻止，这人长得太帅了，有的时候也是麻烦啊，这搞得男女通杀，你说这真的是让人很无奈啊。
　　看见赵青这不要脸装逼的样子，就连一直坐在那里的阿积都是很怪异，用一种异样的眼神盯着他。
　　“哐当”一下，赵青把原先取下来的手铐，给扔到了阿积的面前，“你这还有什么好看的？自己主动拷上吧，难不成你还准备让我亲自出手啊。”
　　阿积盯着赵青看了好一会儿，他还是放弃了任何毫无希望的想法，只能是乖乖的把手铐给自己铐上了，“行吧，我自己动手，谁让我阿积没用，打不过赵警官你呢，也只能是认栽了啊！”
　　赵青也是毫不谦虚的点点头，“是啊，不过你虽然是没我长得帅，但是阿积你放到外面，也绝对是一个小帅哥级别的，所以不用气馁，不用惊慌。”
　　很无奈的摇摇头，阿积是直接站起来，“走吧，我不认识你们警局的路啊，给我带路吧。”
　　阿乐直接是走在前面带路，阿积铐着双手慢悠悠的走在了中间，赵青无所谓的在最后面压阵，三个人的顺序是相当的有趣。
　　可能是阿积已经是认识到了他跟赵青两个人之间的差距，一路走过来，哪怕阿乐跟他的距离很近，他都有百分之一百的把握把他给制服了，他都是没有出手，一路上表现的是相当的乖巧。
　　警局的条件还是很不错的，把阿积关到了一个房间里面，赵青打了哈欠，伸了个懒腰，“哎~！出去弄点夜宵吃吃，突然就感觉肚子有点饿了，阿乐，你去问问看大伙儿，有没有要吃夜宵的，我请客。”
　　巧合的是，这三个房间今天是一个人都没有，阿积可以说是享受到了豪华版的VIP待遇了。
　　听见了赵青的话，阿乐马上点头应了下来，“好的赵sir。”然后他像一只小鹿一样，开心的跑开了，仿佛是能够被赵青使唤，这都是一种美好的东西。
　　站在铁栏杆外面，赵青对着里面的阿积喊道，“喂，阿积，等会要不要让人给你带份夜宵过来？”
　　阿积笑了起来，“可以啊，给我带份烧鹅饭吧。”
　　赵青也是乐了起来，“嘿，你这要求还是死多，行吧，我去找找看，如果有就给你带一份回来，要是没有，就随便给你搞点了。”
　　说完之后，赵青也是直接走了出去，随着外面铁门“哐当”一下关上，这个里面暂时是变得是相当的安静。
　　阿积又是在里面等了一会儿，并且竖起耳朵听了好久，都没有发现有什么声音，他立刻是抬手拉开了上衣里面的拉链，掏出了塞到里面兜里的手机。
　　没错的，赵青他们把他抓住了，只不过是把他的武器刀子拿走了，他们只是随意的搜了一下上衣外面的口袋，和裤子袋，把他的其他东西给掏了出来，至于一直是塞在上衣里面口袋里的手机，他们直接是没有想到，这就是给了他绝好的机会。
　　阿积是直接一个电话打了出去，已经是很晚了，电话对面“嘟嘟嘟”的响了好几下，王宝才接通了电话，“喂，阿积，这么晚找我有什么事情么？”
　　听见王宝那边“呼哧呼哧”的喘气声，还有大嫂没控制住，“啊！”的叫了一下，阿积也是立刻明白了对方在干嘛，不过他们也是合法夫妻了，这也没啥。
　　阿积是直接开口说道，“老大，我被抓了，赵青太厉害，我不是对手，大军那个家伙应该是个卧底，老大你要小心，还有，我听到了赵青他们的计划，后天他们就会对老大你下手，千万可要做好准备啊。”
　　听见了阿积的话，王宝是直接趴了下来，不在动弹了，这下子可是把她身下的老婆给压的不轻，差点气都没喘过来。
　　还好王宝就是楞了一会儿，他也是发现了状况不对，马上搂着他的老婆就是翻了个身，让自己躺在了下面，把她老婆放到了上面，“阿积，你能打电话，现在还能逃得出来么？”
　　阿积摇摇头，“老大，恐怕不行了，我这次算是栽了，这个电话是我刚才骑机车的时候，特地的塞到了里面的衣服兜里，刚才他们没搜出来，我不知道等会还有没有机会再给老大你打电话。”
　　沉默了好一会儿，阿积继续说道，“大哥，如果实在不行的话，你就先跑路吧，赵青那个家伙真的是太厉害了，我在他手下连三招都走不过。”
　　其实这已经是阿积在给自己脸上贴金了，这哪里是三招都走不过，赵青要是认真对付他的话，连一招都揍不过好吧。
　　王宝也是沉默了一会儿，这才说道，“放心吧，我会计划好的，后天我一定会给赵青他们几个一点颜色看看，如果真的是没有机会的话，我也是会给自己安排好一条退路的，放心吧阿积，我会派人来救你的。”
　　阿积点点头，“好的老大，到时候我阿积还跟你！”
　　没有过多的言语，简单的聊了几句之后，两个人就是挂掉了电话。
　　然后王宝又是直接打了个电话给在自己别墅这边守着的小弟，“喂，去给我把大军带回来，这个家伙是个卧底，马上去把他找出来！”
　　听到了王宝的命令，一直是守在他家里巡逻的几个小弟也是立刻出发，他们一定是要把大军给抓回来，这个家伙竟然也是个卧底，简直就是活得不耐烦了。

第三百八十章 一个关于胖子的笑话
　　在这些巡逻的小弟出门了之后，赵青这边也是接到了顾小五的电话，“青哥，王宝这边有一部分小弟出去了，现在他在家里，身边只有几个人了。”
　　一直盯着监控的赵青也是点点头，“好的，我知道了，你继续盯着，不用你们出手，我马上就到！”
　　监控上画面是禁止的，牢房里面的画面那是看不见的，但是赵青他们几个能够听到声音，在格外安静的情况下，阿积在监狱里面打电话的声音，他们所有人都是听得一清二楚的。
　　回头看了一眼，所有人都站在他身后等待着他的命令，赵青是大手一挥，“所有人出发，我们去吃个夜宵，今天晚上我们要去吃个大餐！”
　　说完之后，赵青又是对着阿乐说道，“阿乐，去喊一个机灵一点的兄弟，去我们警局对面看看，有没有烧鹅饭买的，去替阿积买一份回来，他也是帮了我们大忙了，送的时候要小心，这个家伙身手很厉害，绝对不能够让他抓住机会。”
　　“YES，SIR！”听见了赵青的吩咐，阿乐是立刻敬了一个相当标准的礼，马上就是跑出去干活了。
　　赵青他们一行七个人，两辆车子也是很快的就是从警局里开了出来，直接是驶向王宝的住处。
　　在王宝的住所外面，赵青是见到了顾小五，他带着几十个精英埋伏在了这里，看见赵青过来了，他也是立刻走了出来，“青哥。”
　　赵青点点头，“情况怎么样？里面大概还有多少人？”
　　顾小五回答道，“刚才有四个人开着一辆车子出去，根据我们的观察，里面应该还是有五个人，王宝和他老婆，还有三个巡逻的小弟，不过他们应该是都带有枪支，等会青哥可千万要小心。”
　　“嗯！”赵青点点头表示知道了，“等会小五你让几个人继续埋伏在这里，如果等会出去的几个人回来了，给我把他们全部拿下。”
　　“收到。”
　　“华哥，琛哥，等会你们两个去守住王宝家的后门，如果有人敢从后门逃走，直接开枪给我把人打死！”
　　“收到，赵sir！”
　　“其他人跟我一起从正门走，三个巡逻人员如果可以尽量不要开枪，但是任何时候都会是以我们的安全第一，只要是受到了生命安全的威胁，立刻开枪，王宝已经瓮中之鳖，他逃不掉了，惊动不惊动都无所谓，听明白了没有！”
　　“YES，SIR！”
　　赵青点点头，“还有一件事情，小五你现在马上回去集合人马，半个小时，半个小时之后，你立刻是对王宝手下所有的场子发动袭击。”
　　赵青对着陈国忠说道，“忠哥，阿乐，罗鸡，在这里的行动完成之后，我要你们三个立刻开车回到警局，带领我们的纪律部队，直接是配合小五的行动，直接会对王宝的死忠手下进行抓捕。”
　　“从今天晚上开始，王宝这个西区老大的位置，我想让他挪挪屁股了！”
　　“收到，赵sir！”
　　陈国忠很兴奋，他从来都没有像今天晚上那么兴奋过，他知道，如果按照原来的计划，那么他陈国忠在警局待命是一个最好的选择，但是赵青想让他亲自参与一下针对王宝的抓捕行动，也算是了却了他一桩心愿吧。
　　警方和兄弟会一起行动，黑白两道一起，专门针对王宝，陈国忠有理由相信，王宝哪怕是三头六臂，他这次也是完蛋了。
　　王宝很厉害，但是赵青更厉害，王宝是一条很厉害的鲨鱼，但是赵青就像是凶狠的猎鲨人一样，一物降一物，你不服不行。
　　陈国忠很开心，笑的是合不拢嘴。
　　赵青扫视了一下在场的所有人，“行动！”
　　立刻的，接到命令的所有人是立刻行动了起来，赵青带头，直接是掏出枪来，就向着王宝的大房子摸了过去，马军陈国忠他们紧随其后，他们一个个也是掏出了枪，严阵以待！
　　一个守卫被解决掉了，另一个守卫很快的也是被赵青找到，然后解决掉了，但是在解决第三个的时候，出现了意外。
　　“谁在那里！”对方似乎是发现了有什么状况，然后不由分说的，直接就是“啪啪”的开了两枪。
　　原来是外面的窗户没关好，一阵风把窗帘吹了起来了。
　　但是就是这个枪声，让房间里面的王宝也是惊了起来，他大吼了一句，“谁！”
　　没有人回答他，“啪！”在赵青的示意下，马军是轻松的一枪就给第三个小弟爆了头，反正已经是惊动了里面的王宝了，也不用再可以的隐藏了。
　　“呯！”赵青直接是上前一脚，把王宝房间的房门给爆了开来，强大的力量，直接是把房门，整个都给踹倒了下来，如果这个时候王宝站在门后的话，那肯定是直接身受重伤。
　　冲进去之后，赵青他们是看到了一副辣眼睛的画面，王宝似乎是刚从他老婆身上爬起来，赤条条的，连个遮掩的东西都没有，而他老婆呢，“啊！”的惊叫了一声，然后直接抓起被子，盖住了自己的身子。
　　五个人四把枪对着，王宝也是没有任何的办法，“阿积是已经投靠你们了么？”
　　赵青没有回答他这个问题，反而是笑眯眯的说了另外一件事情，“我听说人越胖，这小弟弟越小，原来我还以为这一直都是传说，现在看来这还是真的啊。”
　　听见了赵青的话，所有人都是“哈哈哈...”大笑了起来。
　　王宝也不在乎自己赤身裸体的，赵青站的位置跟他没有几步路，他直接是冲了过来，但是被赵青一脚踹了回去，“王宝，你不用想跟我动手，在我这里，你真的是还差得远呢！”
　　赵青对着阿乐说道，“阿乐，去拿两件衣服扔过去。”
　　阿乐是立刻捡起了一件衣服一条裤子，在检查了一下兜里没有什么危险物品之后，直接是朝着王宝的头上就扔了过去。
　　王宝并没有阻拦，衣服和裤子是直接就扔到了他的头上，但是他也是没有动弹，看样子他是并不想动手穿。

第三百八十一章 无处可逃
　　赵青呵呵的笑了起来，“王宝，如果你要是不穿起来的话，你信不信我就这样把你赤条条的抓起来，别的不说，先拉你到你的地盘上去转一圈再说，我要让他们看看，让你的小弟近距离的了解一下他们的老大，既然你自己不要脸，那就别怪我不给你留面子了。”
　　王宝怒气冲冲的盯着赵青吼道，“赵青，你TM敢！”
　　赵青微微一笑，没有什么其他的动作，甚至说话的语气还是相当的温柔，“你可以试试看，看我到底敢不敢啊。”
　　温柔的声音，在有的时候，却是比大声放话更加的具有威胁性。
　　王宝站在那里，听到了这个话以后，是乖乖的把衣服给穿了上去。
　　不光是如此，王宝还是拿了一件内裤，套了上去，把该遮住的东西遮了起来，不管是大是小，这可都是他的宝贝，穿好之后，他这才把外面的裤子给穿了起来。
　　然后他还好好的穿上了袜子，接着穿上了鞋子，还慢慢的系好了鞋带。
　　王宝不顾其他人的威胁，直接是走到了他老婆的窗前，低下头亲了他老婆额头一下，“老婆，我要跟他们走一趟了，如果这次我回不来，你就直接找人改嫁吧！”
　　王宝的老婆泣不成声，“老公，我会等你回来的！我永远会等你回来的！”
　　在跟自己的老婆告别了之后，王宝又是转过身来，站了起来，他双手摊开，示意自己是没有任何的武器的，然后他就是直勾勾的看着赵青，“赵警官，你告诉我，阿积是不是已经背叛我了？”
　　赵青摇摇头，“没有，阿积确实不错，我扭断了他两只手，他愣是一声不吭，不管是威逼利诱，他还是没有交代你的任何问题，也没有提供任何的证据出来，不过他不知道，我不需要你任何的证据，我赵青说要搞你！那一定是会搞你的！”
　　“呵呵呵...”被那么多枪指着，王宝是开心的笑了起来，“我就知道阿积他是不会背叛我的，谁都会背叛我，他是绝对不可能背叛我的。”
　　赵青听着这话，总感觉这两个人之间是不是有什么不可告人的关系，这怎么就听得那么别扭呢。
　　王宝的房间是在一层，他的卧室这边正好是有一个相当大的落地窗，而刚才他被赵青踹了一脚，他也是有意的往这个窗子的方向靠近了一点，加上他刚才穿衣服，穿鞋子的动作的时候，又是往这边挪了一点。
　　因为王宝他们两夫妻刚才是在办事情，所以这整个窗户都是被窗帘遮盖住的，其他不熟悉的人是根本想不到，赵青他们还以为这个窗帘后面就是一扇普通的窗户呢。
　　王宝忽然整个人往窗子这边一冲，他刚冲破了窗户，身上还是挨了一枪，但是没有等他继续逃跑，王宝的额头就是被一支枪抵住了。
　　站在窗子外面的人正是华哥，他得意的看着王宝，“你跳啊，你再给我往外面跳啊！”
　　没错，赵青吩咐他们两个去守住后门，但是华哥直接是在后面绕了一圈，忽然他发现了这个这么大的窗子，他就准备在这里埋伏着了，本来他还想要看看是不是直接钻进来，跟赵青他们来个前后夹击的，但是没想到，他竟然来到的就是王宝的房间。
　　而且就在他准备纠结的时候，忽然一个胖胖的声音，直接是从窗子里冲了出来，赫然就是王宝这个家伙，有了这么好的机会，华哥是立刻就上前了。
　　王宝跳出去了之后，赵青反应也是相当的快的，他也是随后就跟着跳了出来，很快的其他人也是跟了出来。
　　看到了现场的这幅情况，大家都是乐了起来。
　　王宝现在的样子很狼狈，他是撞破门窗跳出来的，鼻子这里撞了一下，直接是流血了，而且他身上还是被中了两枪。
　　马军开了一枪，赵青开了一枪，其他陈国忠，罗鸡，阿乐，他们三个人开枪并没有打中他。
　　马军开了一枪也只不过是擦到了王宝的小腿，打破了一点皮，但是赵青那一枪，真真实实的打在了王宝的手上，而且是打在了他的胳膊上面。
　　王宝艰难的站了起来，他捂着肩膀，神情很是狰狞，那颗子弹应该是卡在了他的骨头上了，并没有穿透，但是正是因为这样，又是带来了更加剧烈的疼痛。
　　这下子华哥可是表现的相当的嚣张，是自己拦住了想要逃跑的王宝，虽然是赵青打了他一枪的缘故，但是现在拿着枪指着王宝的额头的可是自己。
　　“嘿嘿嘿...”有点激动的华哥，左手不知道怎么放比较好了，想从兜里掏个什么东西出来，伸到口袋里一会儿之后，又是空着手伸了出来。
　　赵青摇摇头，可惜了，如果刚才华哥是一枪直接就把王宝崩了，那绝对没有任何人多啰嗦什么，但是现在这个样子，如果他再开枪，那就已经晚了啊。
　　华哥也是在那里考虑着，自己这是不是要直接开抢把王宝给打死呢，就在华哥在那里纠结的时候，王宝是忽然抡起了手臂，直接是把华哥给搂在了怀里，那条受伤的手臂是直接卡住了他的喉咙，别看他是一个胖子，身手可是相当的灵活，而且绝对忍耐力也是相当强大的，要不然这条胳膊是绝对没有办法这么用力的。
　　王宝这个突然的反应，令现场所有人都没有反应过来，包括赵青在内，因为看到华哥都已经是拿着手枪抵着王宝的额头了，所以赵青并没有把全身的注意力都是放在了王宝的身上。
　　也就是看到了赵青中间有走神的时候，王宝这才发动突然的袭击，有赵青看着的时候，他还是不敢乱来，毕竟阿积已经是在电话里面再三的警告过他了，赵青这个家伙深不可测，不能与之为敌。
　　同样的，因为华哥是直接拿枪抵着王宝的额头的，其他几个人也都是把枪给收了起来，因为在他们看起来，虽然华哥是有点激动，但是这是肯定不会再让王宝溜走的。
　　也正因为如此，在王宝扣住了华哥之后，其他人再把枪掏出来也是晚了。

第三百八十二章 挟持人质
　　右手手臂卡住了华哥的脖子，王宝左手也是伸了过去，稍稍一用力，刚才拿在华哥手里的那把左轮手枪，就是已经来到了王宝的手里，王宝是立刻拿枪抵在了华哥的太阳穴上面，“赵青，你放我走，不然我就让他给我陪葬！”
　　赵青还没有开口，华哥是在那里叫了起来，“来啊，开枪！你们在等什么？这么进的距离，光靠人的肉体是完全挡不住激射而出的子弹的，哪怕是手枪，威力也是相当巨大的，直接连我在内，一下子两个全部都打，王宝，老子哪怕是死，也要拉着你一起陪葬！”
　　看见这么疯狂的华哥，王宝也是吓了一跳，现在的警察都是那么疯狂的么，不过他的右手一下子用力，是勒的更紧了，“放我们走，要不然我真的开枪打死他！”
　　看见王宝在那里挟持人质了，赵青也是有点难受，现在的情况已经是完全超出了他能力了，虽然赵青身手不错，但是手枪这种东西当然是威力更加巨大的，只要王宝衣扣扳机，这哪怕赵青最后能把王宝给打死了，但是华哥肯定救不回来了。
　　还有一点就是，赵青毕竟还不是神，这种情况下，只要王宝专心致志，他还真的是没有太好的办法把华哥从王宝的手里拯救出来。
　　陈国忠忽然开口说道，“王宝，这样吧，我来跟华哥他换，你也知道了，华哥混了这么多年，还一直都是一个小警察，而且脾气差，不知道得罪了多少人，如果王宝你把他给抓了，我相信其他人不一定会顾忌他的。”
　　陈国忠又是上前一步，“我就不一样了，我来换他，至少我现在的身份职位可是比华哥要重的多，把我抓在手里，哪怕你是同归于尽，至少也能换个更值钱一点的不是么。”
　　对于陈国忠的话，王宝是直接拒绝了，“陈国忠，如果你再上前一步，那我就立刻开枪打死你，然后再把我手里的这个给弄死，一换二，我至少不亏！更何况，你一个得了癌症，还是差不多晚期的人，就想过来把我手里的人质换走了，你想什么屁吃呢！”
　　这个时候还是赵青站了出来，“王宝，只要我还站在这里，你是绝对没有机会一换二的。”
　　看了一眼赵青，王宝也是点了点头，“赵青，你说的这个我信，但是我不信，你能够让我连开枪的机会都没有，就能够把我给打死了，还把我手里的人质救走了！我要赌一把！”
　　身躯庞大的王宝，是把整个人缩在了华哥的身后，一只手掐住他的脖子，另一只手拿着手枪抵在他的后脑上，只要赵青不打中他的要害，甚至是不能够一下子把他给打死，只要他的手指还能动弹，那他就绝对能够把华哥给爆头了。
　　看了看王宝，这个家伙确实够谨慎，赵青开口说道，“王宝，你拿人质威胁我是没有用的，这样吧，只要你能够把枪放下自首了，我就留下你老婆，还让她留下一部分你的财产，并且不让人来骚扰她，怎么样？”
　　听见了赵青这个话，王宝吼了起来，“赵青！你TM还是不是男人！竟然拿我老婆威胁我！”
　　赵青摇摇头，一脸冷酷的，他没有多说任何狠话，直接是一个跨步，跳回了房间里，然后一把抓住还躺在床上，紧紧的抱着被子的王宝老婆，根本不理会对方的尖叫，直接是把她给拖了过来，不过赵青还是给他们留了一点面子的，直接是连着被子一起拖过来的。
　　拖到了窗口的时候，赵青是直接把枪口对准了王宝老婆的额头，“王宝，一换二，你换不换！”
　　看见了赵青的动作，王宝是怒发冲冠，气的浑身发抖，咬着牙齿，语气生硬的说道，“赵青，你够狠！以你的水平，你去当警察真的是可惜了。”
　　赵青可不管王宝怎么想，“怎么？你想跟我僵持着么？可以啊！忠哥，你带着琛哥，阿乐，你们三个人给我是立刻回警局，然后带领警队人马，给我把王宝所有的场子全部抄一遍！”
　　“是！”听见了赵青的吩咐，陈国忠和另外的两个人是立刻的就撤退了，他们是无比信任赵青的，对于他的话，当然是立刻执行了。
　　但是对于赵青的命令，陈国忠就不会去听了，因为他刚才看到了赵青给他打了一个战术手势，就是让他按照原计划执行，他们开始的时候可是已经制定好了计划的。
　　本来如果是一帆风顺，那么陈国忠在逮捕了王宝之后，还有时间回去执行任务，但是现在一旦僵持了下来，那么对于陈国忠就是来不及了。
　　没有能够亲自抓捕王宝，对于陈国忠来说确实有点可惜，但是在这种包围下，而且还是有赵青在场，陈国忠也是确信，王宝这个家伙是肯定逃不出去的，所以他也是放心的离开了。
　　王宝摇摇头，“赵青，都已经是这个时候了，你以为我还会在意我那些个场子么，更何况，你们警察平时抄我的场子抄的少了么，除了这个，你还有其他的手段没有。”
　　等陈国忠他们几个人离开了之后，赵青又是笑了起来，“手段我当然是有了，我也知道抄你的那些个场子，你们这帮家伙脸皮都是那么厚的，怎么可能还会在意，所以我才随便找了个借口把陈国忠他们支开罢了。”
　　“他们三个人跟华哥是多年的同事，下不去手是肯定的，但是我们三个可不是，我们只不过是过来处理你王宝的这个案子罢了。”
　　“王宝，我可以很肯定的告诉你，你想拿着华哥的性命来威胁我，这点没有用，哪怕你拿着陈国忠的命都没用！你王宝就是我赵青的功劳，没有任何人可以阻拦我上位！任何人都不行！”
　　“马军，罗鸡，准备开枪，连同华哥在内，全部射杀，到时候报告上面就写王宝打死的！”
　　冷酷的说了一通之后，赵青又是对着华哥开口说道，“华哥，抓住王宝应该也是你们几个人的毕生心愿了吧，我替你把这个心愿完成了，不要怪我了！”

第三百八十三章 一换二
　　华哥这个时候，倒是相当有种的喊了起来，“赵sir，开枪，连我在内一起打死吧，能够跟王宝一起死，我也算是够本了。”
　　“我一直是对赵sir有所不满，认为你们几个过来是上面看不起我们小队，现在看来，我们几个人是真的没用，如果我们几个能够有赵sir你十分之一的能力，王宝就绝对不会还这么安然无恙的还呆在这里！”
　　听见华哥说完了之后，赵青也是直接一挥手，罗鸡和马军两个看到了，也是立刻抬起了手里的枪支，赵青也是一样，直接把枪口对着王宝老婆，准备开枪了。
　　看见了这个样子，王宝很难受，真的很难受，赵青这个家伙是一个疯子，他手里的这个人质同样的也是一个疯子，最关键的是，看见赵青竟然真的是想要当着他的面，直接把他老婆给打死了，那王宝是绝对舍不得的。
　　闭上了眼睛，王宝大声的喊了起来，“赵青！这次算你赢了！我换了！一换二，我不亏！”
　　喊完了之后，王宝是直接松开了手，手里的手枪是直接就这样掉了下来，同时松开的还有他一直掐着华哥脖子的手。
　　脱离了王宝掌控的华哥，是立刻跪下来大口的呼吸起来，他现在只感觉得到，能够活下来呼吸着这个新鲜的空气，绝对也是一件相当美妙的事情。
　　休息了一会儿，华哥又是马上过去把自己的手枪捡起来，这次他倒是没有过去再挑衅王宝了，反而是直接远远的站了开来，万一自己要是被王宝再一次抓住了，哪怕赵青还是可以把他从王宝的手里救出来，那他同样也是直接把自己的脸都给丢光了。
　　麻痹大意这种事情，一次就够了，一而再的出现的话，那绝对就是你个人的能力，和态度方面的问题了。
　　虽然华哥也是有跟王宝同归于尽的决心，但是能够活着，那谁会愿意去死呢，他又不是那种八九十岁的老人了，已经是没有任何希望了。
　　看见王宝把枪扔了，赵青是立刻冲了过去，这次他没有让其他人来处理了，选择了自己亲自出手。
　　走到了王宝身后，把他的两个手扣到了背后，然后用手铐给铐了起来，动作是相当的粗鲁，完全是不管王宝手臂上面还中了一枪的。
　　铐完了之后，赵青又是一脚，踹到了王宝的膝盖后面，王宝也是两条腿直接一软，跪了下来，直接是跪倒在了华哥的面前。
　　看见王宝是受到如此的羞辱，他的老婆是哭的相当伤心，“你不用管我的啊！你管我干什么！他们不敢打死我的！你怎么那么傻啊！”
　　看了自己老婆一眼，王宝摇摇头，“如果是其他警察，那是肯定不敢这么做的，但是这个赵青不一样，他是真的敢这么做。”
　　看见自己老婆这个样子，王宝又是强颜欢笑的安慰着，“没事的老婆，我哪年不得进局子一趟啊，放心吧，他们拿不出足够的证据来告我的，到时候我又是会跟以前一样，大摇大摆的走出来了。”
　　“你在家里好好的，对了，还有事情需要你去干呢，去通知我的律师，让他马上感到警局来，这件事情很重要，也只能是你去帮我做了。”
　　听见了王宝还有事情吩咐自己去做，而且是相当关键的事情，王宝老婆也是强行逼自己收拾好自己的心情，“放心吧老公，这件事我一定会给你办妥的，一定会去找个大律师过来！”
　　看了看华哥这边已经是没有什么问题了，赵青一把把王宝又是给提了起来，“走了，先回警局再说，罗鸡，你去把车子开过来，对了，刚才不是还有三个人被打晕了么，把他们三个全部塞到后备箱里，一起带会警局去！”
　　对着他们吩咐完了之后，赵青又是对着王宝说道，“放心吧，王宝，我赵青是经常不折手段，但是说出去的话，从来也都是算数的，只要你老婆她不故意给我找事，我保证没人敢骚扰她。”
　　“而且他以后还是能够照样的生活在这里，而且你以前给他的钱，我也不动，相信以你对你老婆的宠爱程度，给她的零花钱应该也是不少的吧。”
　　听到了赵青的话之后，王宝的脸色总算是舒展了一点，“赵青，这是你今天晚上说的最好听的一句话。”
　　没有聊了几句，罗鸡已经是把车子开过来了，就是一辆中型轿车，罗鸡充当司机，赵青直接是坐在了副驾驶位置，王宝坐在后座，华哥和马军两个人是直接一左一右押着。
　　至于另外的三个小弟，那只能稍微委屈他们一下了，还好这辆车子的后备箱还是空间比较大的，而且里面也是没有放什么东西，这三个人塞进去还是绰绰有余的。
　　王宝这个家伙的体格是相当的巨大，应该是又肥又宽，华哥和马军两个人是直接被挤的贴在门上了，只不过都已经是这种时候了，能忍就忍一下了，直接是先到警局再说吧。
　　还行的是，一路上王宝还算是比较安分守己的，并没有搞出什么出格的举动，比方说那种逃跑之类的动作都是没有发生，这倒是让一路上都比较紧张的华哥和马军松了一口气。
　　赵青倒是很淡定，对于这点他还是比较有把握的。
　　这次的动作还真的是挺快的，虽然中间也是出现了一点小意外，但是整体还是比较顺利的。
　　赵青他们来到了警局里，偌大的警局只有几个值夜班的同事了，其他人全部都是被陈国忠拉出去出任务了。
　　没有去给王宝审讯什么的，赵青直接是把他带着，去到了羁押室里面，到了那个地方的时候，阿积正在里面香喷喷的吃着烧鹅饭呢。
　　赵青是直接把们给打开了，把王宝丢了进去，另外三个人就没有资格跟他们两个住在一起了，赵青随手打开了隔壁的铁门，把这三个在车子后备箱被震醒的家伙也是丢了进去。

第三百八十四章 要求治疗
　　“阿积啊，正好你们两个关系那么好，就让你们关在一起了，你那个烧鹅饭没吃完的吧，记得给你们老大分一点，他刚才可是还经过了一场剧烈运动，需要好好补补。”
　　看见王宝被赵青带进来了，阿积是直接连吃饭的心情都没了，“老大，这是什么情况？你怎么也进来了？”
　　阿积也不是傻子，看见王宝进来了，他立刻是知道了自己估计是被赵青给坑了一把，他不是在后天才对王宝下手的，而是在把自己关起来之后，立刻是对他下手的，甚至就是在自己打了那个电话通知了王宝之后。
　　想到了这里，阿积的脸色难看了起来，这自己是不是在无意之中做了一个助攻呢，如果真的是这样，那么这次王宝被抓，他还真的是难辞其咎了。
　　王宝摇摇头，“一眼难尽啊！”对于阿积的反应，王宝也是知道了，估计他肯定也是被赵青这个家伙设了一个圈套给诓住了，所以王宝并不怪他。
　　王宝对着赵青喊道，“赵警官，既然你已经把我带回来了，应该找个人帮我坐个手术了把，我这胳膊里面可是还卡着一颗子弹呢！”
　　听见了这个话，赵青也是点了点头，“你这不提醒我一下，我还真的忘记了，可以的，我先联系一下医生，然后在过来把你带过去，这是每个公民都应该享有的权力，这是应该的。”
　　虽然已经是很晚了，但是医院里永远都是有人值班的，赵青在联系好了人之后，他并没有说是直接带着王宝去医院治疗，而是把要求跟对方说了一下，询问对方能不能派人过来。
　　小医生当然是做不了主的啊，后来又去找了上面汇报。
　　因为抓住的是王宝的关系，王宝在这边向来都是名声很大，虽然这差不多都是恶名来着，但是医院方面最后还是同意了赵青的要求，安全起见，还是直接就是带着东西，来警局给王宝做这个小手术了。
　　没错，在胳膊上面取一颗子弹罢了，这件事情并不是什么大事，对于医生来说，这甚至是连一个小手术都算不上。
　　很快的，医生就来了，赵青也是直接来到了王宝的羁押室门前，“王宝，过来吧，你要的治疗，我已经是帮你把医生都给喊过来了，你跟我到隔壁的房间来。”
　　边说着，赵青是边打开了羁押室的铁门，看见这样的情况，王宝也是慢悠悠的走了出来，配合的跟着赵青一起，来到了隔壁的房间里。
　　医院方面这次是一共来了两个人，而警局这边呢，知道了王宝胳膊上面的子弹要被取出来，那是剩下的不少值班警察都过来看了，连张警官也是好奇的过来看热闹了。
　　抓王宝这么大的事情，当然是所有人都感兴趣拉，连已经下班回家的张警官，在听说了王宝被抓的事情之后，他也是立刻赶了回来。
　　嗯，张警官这么聪明的人，他当然不会是过来混一份功劳的，王宝被抓了，肯定是会有一阵混乱，他是过来坐镇警局，稳定大局的。
　　他知道赵青出手，一般情况下没有恰当的理由是绝对不可能的，怎么说也都是上面派下来的人，这点能耐肯定还是有的，至少要比他们警局的陈国忠他们要靠谱的多。
　　但是张警官忘了一点，不少的时候，赵青这个家伙还真的是不怎么靠谱，至少是对他来说是肯定不怎么靠谱的。
　　在看到这空荡荡的地方之后，那个过来的，准备主刀的中年医生开口说道，“这个地方可没有办法处理伤口，至少你们得放一张椅子和一个桌子，这样的话可以让他把手臂摆在桌子上，也能够方便操作。”
　　赵青摇摇头，“不好意思啊，我们这里条件有限，只能够稍微将就一下了，而且对方可是王宝，他什么身份相信医生你也能够了解，所以只能是辛苦你们一下了。”
　　“桌子什么的肯定是不可能的了，这样把，我让他们搬个椅子进来，正好可以让王宝坐在上面，这样一来也是方便你们操作。”
　　很快的，在赵青的命令下，一个椅子是直接被搬过来了，而且就是放在整间房子的正中间，这样王宝在里面有什么想法的话，操作空间也是比较小了。
　　医生点点头，“行吧，那也只能是将就一下了。”他转头对跟着自己过来的护士说道，“准备一下，我们马上开始吧。”
　　护士还没有什么动作，赵青是率先一步，他直接是走到了王宝的身后，然后掏出枪，直接抵着他的后脑勺，“王宝，希望你聪明一点，这次不要搞那么多的事情，要不然我一定直接打死你！”
　　说完了之后，赵青拿出了钥匙，直接是打开了王宝的手铐，这需要做手术了，带着手铐是根本就不方便操作。
　　王宝倒是很大气的笑了笑，“赵警官，你这么紧张干什么，你们这是请医生过来帮我治疗胳膊上面的伤，我是感谢你们还来不及呢，怎么会乱来，更何况我现在已经是落在赵青你的手里了，你还怕我怎么样么。”
　　赵青摇摇头，一点都不放松警惕，“同样的事情吃亏一次就可以了，难道你还想让我在同样的一个坑里连摔两次，医生，你们直接动手吧。”
　　刚才华哥的事情，一次也就是够了，再来一次，而且还是在警局里，那赵青的脸面都是要被丢干净了，而且围观的人还是有那么多，可不能够让王宝给阴一下，毁了自己英明神武的名声了。
　　赵青把所有围观的人全部都给赶到了门口，想看热闹可以，都是去外面看吧，不要大家都聚集在里面了，这样不是不方便医生的工作了么，嗯，这人多了，可能是会对光线有所影响，采光不好，不利于医生的手术了。
　　不过张警官的话，赵青还是让他站在里面了，人家毕竟也是还比他高一个级别的领导，只要不影响，那么有点特权还是能够接受的。

第三百八十五章 麻醉不足
　　赵青也不知道头顶上那么大的一个灯泡，是怎么能够影响医生的视线的，不过现在的手术条件还真的不怎么滴，但是都已经是这样的情况了，难道你还能够要求多么高么，将就一下就可以了。
　　这个护士应该是一个刚毕业没多久的小女生，她看见凶神恶煞的王宝，那是真的是不由自主的都有点害怕，不过身后毕竟是有那么多的警察看着，所以她的底气也是多了一点，但是对于病人直接是被警察拿枪抵着头，让她来治疗，这还是第一次呢。
　　护士小心翼翼的用剪子把王宝胳膊上面的这块衣服剪掉，然后相当熟练的给伤口部位消了个毒，接着他把一支已经准备好的麻醉针管抵给了医生，“病人的体格比较大，好像我们带过来的麻醉剂，剂量有点不够。”
　　医生还没有回答呢，赵青倒是直接替他们回答了，“没事的，就这些肯定也是够用了，古代不是有关二哥刮骨疗毒么，现在我们王宝大哥麻醉剂不足取个子弹怎么会有问题。”
　　王宝也是直接开口说道，“没事的，少就少点了，就用这么点足够了，其他的我忍得住，然后就直接动手吧，医生等会你的动作要稍微快点，我怕你这边子弹还没取出来呢，我们赵警官说不定会用枪支走火的借口，在我脑袋上面又来一枪。”
　　听见了王宝的话，赵青也是笑了起来，“对哦，你不说我还真的没有想到这点呢，王宝大哥，你说我这手枪是走火好呢？还是不走火好呢？”
　　“按理说这手枪发给我才两年左右时间，不会那么快出现问题的，但是谁让我赵青从来都是不喜欢保养枪械的呢，所以偶尔走一次火应该也是正常的，对吧。”
　　对于赵青的问话，现场可是没有一个人敢去回答他，这种问题你让人怎么回答么，哪怕是站在一旁的张警官，也是相当识趣的闭着嘴巴。
　　听见这两个人的对话，医生和护士两个都又开始激动起来了，尤其是刚才还站在王宝正对面的医生，立刻是走到了边上，这万一赵青真的开抢了，而子弹又是直接打穿了王宝的脑袋的话，刚才他站的位置可正好是会被打到的。
　　看见了医生的动作，赵青也是尴尬的笑了起来，“没事的医生，你们只管工作吧，我这不是跟王宝大哥开开玩笑么，调节一下气氛，顺便的分散一下他的注意力，这样你们麻醉剂不足的情况应该能稍微帮上一点忙。”
　　王宝也是在那里开口说道，“医生啊，你开始动手吧，抓紧时间。”
　　听见两个人都是这么说了，医生意识毫不犹豫，直接是打了麻醉剂，然后稍微等了几分钟，等这个药效生效之后，然后也是立刻的开始行动起来了。
　　毕竟是从肉里面挖子弹，而麻醉剂又不是止血的，很快的，王宝的胳膊上面就淌满了血，而王宝确是在那里继续跟着赵青瞎扯淡着，这幅淡定的样子，如果不是因为他的身份的原因，在场的人不少都会喊一个服字。
　　能够被派出来的医生当然是技术手段很高超的，没一会儿功夫，一颗子弹就被他取了出来，直接是放到了边上护士手里拿着的小托盘里。
　　然后稍微缝合了一下伤口，消毒，包扎，动作很快，甚至这个医生还发现了王宝的小腿上面也是中了一枪，不过这枪就没有打到王宝的身体里，只是擦破了一点皮。
　　因为带的东西足够的缘故，医生还给他腿上也是直接消了个毒，然后简单的上了一点药，包扎了一下。
　　“都处理好了，过个两天之后，如果有条件的话，到时候让人换一个药，重新包扎一下，这两天这条胳膊不要乱动，不要用力，过一段时间就好了。”
　　看见医生这高明的手段，赵青是不由的竖起了大拇指，“多谢医生了，来吧，咱们先出去。”
　　赵青收起了手里的枪支，然后直接是一个跨步，走到了王宝和医生的中间，防止王宝突然会有什么过分的行为。
　　看见了赵青的样子，医生也是相当感激的点点头，他知道赵青这是在保护他们，“哪里哪里，这只不过是每个人的职业不一样罢了，我只是在完成我的工作而已。”
　　赵青用手一引，“还是要多谢你们了，因为犯人的特殊性，所以他还是不怎么方便直接去医院接受治疗，而且还是这么晚的时间了，还要辛苦你们跑这一趟了，来，这边请，我带你们出去，马军，罗鸡，还有华哥，你们三个把王宝送到隔壁的房间，阿积那里，或者边上空着的都行，小心一点，别让他抓到机会。”
　　“收到！”
　　“yes，sir！”
　　没错的，刚才的那个房间里，可是多了不少的东西，而且地上还有一滩血，现在已经是这个点了，再来清理恐怕是不现实，还不如明天早上再起来清理呢。
　　赵青是笑眯眯的领着医生和护士走了出去，这两位的职业素养也确实配得上这份尊敬。
　　在赵青走了之后，马军和罗鸡立刻是走了进去，马军是立刻开口说道，“王宝，站起来，跟我们一起到隔壁去！”
　　马军和罗鸡两个人可没有准备把王宝和阿积关在一起，就去隔壁那个空房间吧，这样也能够省点事情。
　　王宝是坐在椅子上一动不动，“我刚打了麻药啊，虽然剂量不大，大事这种时候怎么能够起得来，让我再缓个十几分钟吧。”
　　缓个十几分钟，这不是赵警官就要回来了，到时候被他看见了自己两个人这么点工作都还没有做好，那不是太丢脸了么。
　　华哥直接是上前一步，这次他可是小心翼翼的，右手直接是拿枪对着王宝，一副随时都可能开枪的神情，左手是抓住王宝的另一条没有动过手术的胳膊准备把他拉起来。
　　不过华哥或许是低估了王宝的体重，或者是他高估了自己的力量，他已经是在那里使出全力了，但是王宝依然是在那里一动不动的坐着，仿佛左手这边都没有人在拉一样。

第三百八十六章 再来挟持一次人质
　　看见了眼前的这个状态，还没等马军和罗鸡上前帮忙，张警官也是走了过来，他直接是走到了王宝的面前，“王宝，你已经是阶下之囚了，都已经是这个时候了，你还有什么好嚣张的，马上给我站起来！”
　　听见了张警官的话，王宝也是点了点头，低声的说道，“是啊，我已经是阶下之囚了，还有什么好说的呢。”
　　说完了这句话之后，王宝也是直接站了起来，强大的力量直接是把华哥带了一个踉跄。
　　王宝看向了张警官，“说吧，去那个房间，你在前面带路，我自己走过去！”
　　看见王宝这么配合，张警官简直是开心极了，难道自己就是这么有王霸之气的，只要稍微一霸气外露一下，王宝就是轻易的服帖了？
　　早知道这样的话，他那里还要去向上面请求什么帮助啊，直接自己出马，把王宝给搞定了不就完了。
　　当然了，这个也只能是张警官自己在那里YY了一下，如果没有赵青他们，他还真的是搞不定王宝的这个事情，而且他也还是真的不敢去对付王宝。
　　其实本来呢，张警官也是在那里老老实实的等退休就可以了，也是因为听到了上面的流传出来的这个特别小队的消息，所以他就去试了一下，没想到还真的成功了。
　　这下字他也是很开心，搞定了王宝，他肯定也是有一份功劳的，说不定自己退休前还能够升个职呢，这样他的退休金又是会涨不少了。
　　愣了一分钟后，张警官忽然发觉自己还是有事情要做，他是立刻收拾起了自己刚才还浮现出的笑脸，马上是板着个脸，严肃的说道，“跟我来吧，我带你去！”然后是大步的往前走着。
　　刚才看到张警官的脸色，就在这短短的时间之内，一下子变了好几下，马军和罗鸡两个哪怕是见多识广的人，也是有点惊呆了，这人的表情怎么可以这么丰富，果然，这能够当上领导的人，都不会是那么简单的。
　　听见了张警官的话，王宝也是慢慢的跟着他往前走，可能也是因为麻药的关系，王宝是走的很慢，张警官也是相当的有耐心，不紧不慢的在前面带着路，走到了门口铁栏杆的地方，他还心情相当不错的额，停下来等了王宝一下。
　　看见有那么多人盯着自己，然后王宝在身后服服帖帖的跟着，张警官的感觉是相当的爽，虽然在前期抓捕王宝的时候，他并没有出什么力，但是现在有这个机会让他爽一下，也是很不错的啊。
　　王宝也还真的是老老实实的跟着张警官走到了门口，低着头，面无表情，任谁看到他，就会认为这个家伙差不多是已经放弃抵抗了。
　　但是在走出了铁栏杆之后的一瞬间，王宝是直接伸出了双手，一把把走在前面的张警官给抓了回来，强大的力量是直接把张警官抓到了王宝的怀里，然后一只手掐住了张警官的脖子，另一只手直接是伸到了张警官的腰里，拿到了他的手枪，然后抵在了张警官的头上。
　　全程只不过是用了两秒都不到的时间，甚至是在这一系列的动作做完了之后，王宝连面部表情都没有任何的改变。
　　把张警官控制在手里之后，哪怕是被不少人拿枪指着，王宝也开始笑眯眯的说道，“刚才我抓了一个家伙，竟然不起半点作用，但是这次你们总得投鼠忌器了吧，赵青呢，把他给我喊进来，我倒要看看，这次他敢不敢下达出把我连同人质一起干掉的命令！”
　　看到了这样的场景，华哥可是吓了一跳，他可是刚才就是这样被王宝抓住的，心有余悸啊。
　　还是马军当机立断，“罗鸡，我在这里看着，你现在马上去外面把赵sir喊回来。”
　　听见了马军的吩咐，罗鸡是立刻跑了出去，在警局门口的地方，他是见到了赵青，这个时候赵青正跟医生在那里笑着告别呢。
　　看见了罗鸡这么急匆匆的赶过来，赵青是直接制止了他准备开口说出去的话，然后继续笑眯眯的跟医生道别，直到过了好几分钟，等医生他们离开了之后，赵青这才转过头对着罗鸡问道，“什么情况？里面王宝又是出乱子了？”
　　罗鸡点了点头，“青哥你赶快进去看看吧，这次王宝挟持了张警官，场面我们已经是控制不住了。”
　　赵青疑惑的问道，“我不是让你们几个把王宝送到隔壁的房间么？又关他张警官什么事情了？”
　　不过赵青没有继续追问，他大概也是能够猜到是什么情况了，直接也是直接的朝着里面快步的走了回去。
　　到达了现场之后，场面确实已经是被王宝给控制了起来，他不光是挟持了张警官，而且他更是直接让人把阿积也是放了出来。
　　看到了赵青过来之后，阿积是立刻瞳孔一缩，直接是走到了张警官的边上，掏出了一把小刀，直接也是抵在了张警官的脖子上，很显然，这样才能够让他稍微放心一点。
　　看见了赵青，王宝笑着说道，“怎么样？赵警官，你们这严防死守的，还是被我抓住了机会了吧。”
　　赵青点点头，“确实没想到，王宝你这个家伙果然是那种老奸巨猾的，真的是一刻钟都不能分心啊。”
　　听见了赵青的话，王宝不光不生气，反而是相当的开心，“老奸巨猾就老奸巨猾了，赵青，放我们走，我就放了张警官，要不然我们就同归于尽，这次我们两个人，你总不能够直接一下子把我们两个人全部都给打死了吧。”
　　观察了一下王宝和阿积两个人的站位，赵青也是点点头，“确实，这次我暂时还真的是拿你们两个没有办法了。”
　　听见了赵青这么说，王宝很开心，“暂时？难道再多一点时间你还能想出办法来么？”
　　赵青呵呵一笑，“这样吧，你给我半个小时的时间，让我试试看，如果不成的话，我也是只能够放你们两个走了。”

第三百八十七章 半个小时
　　王宝忽然问了一句，“赵青！你不会是准备派人过去把我的老婆给抓回来吧，大家都是男人，你答应过我的，只要我刚才投降的话，你是绝对不会去动她的！”
　　赵青点点头，“放心吧，我是有过这样的想法，不过我赵青总算也还算是一个比较守信的人，说过不动她肯定就是不会动她的，如果她就在这里，我随手拉过来威胁一下还行，但是既然离得那么远，只好是算了喽。”
　　赵青的话，总算是让王宝稍微放心了一点，他还真的怕赵青这个混蛋搞这种出尔反尔的事情，他还是警告了赵青一句，“赵青，如果你敢拿我老婆威胁我，那我一定拉着你们这帮警察一起陪葬。”
　　赵青瞥了他一眼，“行了，王宝你什么时候话那么多了，说过不会了就是不会了么。”
　　赵青对着其他人吩咐道，“从现在起，半个小时时间，不准他们离开这里，马军！罗鸡！华哥！如果半个小时之内，王宝敢有任何的动作，直接TMD给我击毙了！张警官就当他是因公殉职！”
　　霸气的下达了命令之后，赵青是直接转身走了出去，然后顺带的把外面的那层铁门给关了下来。
　　看见了赵青的举动之后，所有的人都有点晕，刚才赵青说给他半个小时，让他去想办法，所有人还都以为这是他在那里说笑呢，谁知道他真的就是生硬的问王宝他们要来了半个小时，还是直接说走就走了。
　　这下子王宝也是挺尴尬的，刚才就这样随意的说了一下，赵青这个家伙竟然是真的直接就这样甩手走掉了，这让他真的是想发脾气都找不到人，也发不出来，这太TM蛋疼了。
　　赵青出去了之后，他当然不会是随意的搞了这半个小时的，他直接是给顾小五打了一个电话，“喂，小五么，你那边情况进行的怎么样了？”
　　顾小五回答到，“兄弟会已经是对王宝旗下大部分的场子发起了攻击，青哥你抓了王宝和阿积的缘故，他们现在是群龙无首的，我们已经是拿下了不少的地方，估计再有个两三个小时，我们就能够占据绝大多数的地盘。”
　　“而且我已经是让麻狗带了大量人马过来增援了，并且已经是投入了战斗，人手方面，绝对不成问题。”
　　赵青沉默了一会儿，“小五，已经是没有那么多时间了，你先把现有的场子维持住，然后报告我什么地方王宝的手下最多，我让陈国忠出马，现在改变计划，由他们打头阵，你们配合他们一起行动。”
　　挂掉了电话之后，赵青又是一个电话打给了陈国忠，“忠哥，现在的情况怎么样？”
　　陈国忠很开心，“赵sir，我们已经是逮捕了几十人了，还抓住了王宝势力好几个元老级的人物，而且跟在兄弟会的后面，损失是一点没有，这次可谓是大获全胜啊。”
　　赵青严肃的说道，“忠哥，事情有变，接下去要换你们人马打头阵了，王宝在警局里面挟持了张警官，我强行问他们要来了半个小时时间，这半个小时里面，你们必须抓紧时间，给我把王宝手下主要力量全部抓起来。”
　　“王宝这次哪怕是逃走了，必定是会有一张通缉令等着他的，所以只要是把那些个死忠份子全部抓完，那王宝的势力就完蛋了。”
　　听见了赵青的话，陈国忠也是一愣，“那个家伙在搞什么鬼？难道他不知道王宝这个家伙是一个危险分子么，怎么会让他抓住机会！真的是成事不足败事有余的东西！大好的形势就这样被他毁了。”
　　赵青直接是组织了陈国忠的继续抱怨，“行了，忠哥，我们没有那么多时间了，现在要改变战术了。”
　　“忠哥，你也是知道，兄弟会有些事情是不可以做的，所以现在只能是靠我们自己了，让弟兄们全部持枪上膛，遇见危险情况，直接开抢射击，一切以兄弟们自身的安全放在第一位，有什么事情我来担着！”
　　“忠哥，从现在起，你有半个小时的时间，半个小时之后，我不管你在做什么，马上给我停手，然后带着人马返回！”
　　听见了赵青的话，陈国忠是一脸的无奈，“yes，sir！”
　　虽然很难受，但是接到了命令，还是一定要去执行的，而且这次能够把王宝的手下全部打掉，以后处理起王宝来，至少他的困难程度要减少很多了。
　　挂掉了电话之后，陈国忠是一脸怒火，他拔出手枪，对着身后的下属喊道，“兄弟们，张警官被王宝抓住了，赵sir给我们争取了半个小时的时间，从现在起，我们不能够跟在兄弟会的身后捡功劳了，跟我一起冲，今天我们要把王宝的手下统统给逮起来！只要是遇到了危险，直接给我开枪！”
　　陈国忠这个时候，还不忘坑张警官一把，在他的印象中，张警官这种尸位素餐的人，根本就配不上他现在的位置，这种机会坑他一把，陈国忠是一点心里负担都没有。
　　跟着陈国忠的警察们，听到了这个消息，他们也是相当的愤怒，打掉王宝的势力集团，那必定是一份相当大的功劳，虽然他们只是相当渺小的，主要的功劳肯定也是全部被上头拿去了，但是这肯定是少不了，而且最关键的是，他们现在安全、简单，跟白捡没什么区别。
　　但是现在的话，他们就必须冲到前面了，虽然做警察的，基本上都不怕危险，但是能够安安全全的捡功劳，为什么要把这个事情搞得那么复杂呢，所以他们对于张警官也是在暗中记了一笔。
　　警察打击社团，这本来就是轻车熟路，只不过以前是因为王宝势力大，而且不是很容易抓住他们的把柄，这些人哪怕是给抓进去了，过不了几天也是得放出来，所以这才让他们看起来，他们警方一直是被压的抬不起头罢了。
　　但是现在上头有了赵青这个强力的人在，那些个乱七八糟的事情就不用考虑了，他们只要是负责抓人就可以了。

第三百八十八章 配合行动
　　而且最关键的是，赵青这个家伙给他们发了一把尚方宝剑，冲进了王宝的一个场子之后，带头的人直接是鸣枪示警，“啪啪啪”对着天空先开三枪，然后再让所有人趴下带走，没有人敢多啰嗦。
　　有一个打算逃跑的，直接是被阿乐开抢打中了大腿之后，其他人更是动都不敢动。
　　这还是阿乐手下留情了，要不然以他的能力，这么近的距离内，哪怕是移动的目标，一枪爆头还是没有一点压力的。
　　不过想到不能给自己偶像添麻烦，所以他只是选择了瞄准他的下半身射击。
　　警方出击抓人，兄弟会的人马接管场子，刚才的动作现在是反过来了，但是配合依然是相当的默契。
　　大侠在那里跟顾小五叨叨，“五哥，这警方的效率可是真高啊，要是早这样，我们就不用有那么多人受伤了。”
　　顾小五警告的看了大侠一眼，“大侠，有的话能做不能说，至少是不可以从你的嘴巴里说出来，我们跟警方不认识，这都是巧合！都TM是巧合！”
　　听见了这个话，大侠也是脸色一变，随后他也是知道了自己这个话确实有失偏颇，“没错，这是巧合，一切都是巧合。”
　　接下去的行动是更加的便捷了，为了加快速度，大侠还直接是把大军这个家伙给带了出来，睡得迷迷糊糊的大军再一次被叫醒，他也是喝了一点酒的，这真的是相当的难受。
　　“大侠，你干嘛又来喊我，你知不知道我真的是很困了，我要睡觉！”
　　自己这一个晚上到底是在干嘛，吃夜宵吃了两顿，走了走了很长的一段距离，睡觉还换了两个地方，还被人喊起来两次，这真的是不知道欠了谁的。
　　大侠摇摇头，“大军，别睡了，有重要的任务交给你办，这次是上头青哥直接开口的，把这件事情办好，对你只有好处！”
　　把迷迷糊糊的大军拖到了车里，大侠带着大军直接就是去找顾小五了。
　　不过，大军既然是被带到了顾小五的面前，而且他在看到了警方和他们兄弟会正在配合扫荡王宝的场子的时候，大军是瞬间就清醒了过来。
　　喝了那点酒又算的了什么，谁不知道他大军酒量很好的啊！
　　而且不就是一个晚上没睡觉么，谁不知道他大军曾经三天三夜不睡觉都是没有任何问题的。
　　有了大军这个带路党，接下去的工作推行的是更加的迅速了。
　　顾小五直接找到陈国忠的时候，陈国忠还是一愣，虽然他们两边都是在听从赵青的吩咐做事，但是这种直接打交道还是避免比较好，要不然容易惹出麻烦。
　　顾小五也是知道这点，他也没有多余的话，直接一句话说明了情况，“这是大军，他以前是王宝的手下，跟着他混了好多年了，对于王宝的情况比较熟，所以由他来带路，那效率肯定是会更快的，我安排一辆车子给他，你们跟在后面。”
　　说完了这句话之后，顾小五又是把大军带了回去，还直接派了一辆车子，载着大军开在了最前面。
　　有了大军之后，效率确实也是提高了很多，不需要漫无目的的去寻找了。
　　不过时间有限，半个小时，陈国忠他们只打掉了三个主要的场子，人员倒是抓了两三百人，可是比之前那一个多小时的工作效率还高。
　　看了看时间，陈国忠直接叫停了大家，“行了，时间差不多了，所有人收队，回警局了！把所有人都给我带回去！”
　　同样的，顾小五那边也是下达了命令，“所有人把刚拿下来的场子看好，然后剩下的人由各自的队长带队，对周围一些个小场子进行扫荡，都记住了，量力而为，现在可是已经没有警察替我们看着了。”
　　听见了这个话，所有人都是在那里笑了起来，混了这么多年，第一次有警察替他们保驾护航，而且后面更是直接由警察替他们打头阵，这真的是太爽了。
　　兄弟会这边是很开心，但是王宝手下完全就是另外的一副场景了，还剩下的那些人，全部都是垂头丧气的，没有一点精神。
　　警方和兄弟会练手打击他们，让他们怎么办，根本就是连刀子都没办法掏出来啊，有几个拿着刀子刚想砍人，结果一群警察冲了过来，直接就是拿着枪把人给带走了，这还能怎么搞。
　　所有人都知道，这次他们估计是遇到麻烦了，虽然以前的时候也是出现过危机，但是这兄弟会跟警察两帮人联手搞他们，这还是第一次，而且规模还那么大，这次估计是没那么轻易过关了。
　　大批量王宝势力的骨干手下被带走，剩下的人又是被顾小五带人打散，他们还真的聚不起来什么有效的反抗力量了。
　　看了看时间已经是半个小时了，虽然是没有接到陈国忠和顾小五的回信，但是赵青相信，他们两个人肯定是已经把他吩咐的事情办妥了。
　　直接是再一次来到了羁押室的门口，王宝和阿积两个人还是在跟警方对峙着，就是张警官看上去是有点惨，他被王宝抓的脖子上面已经是通红的手印都出现了，而阿积用刀子抵着张警官的脖子，也是扎破了一点皮，都有血流出来了。
　　为了怕一个不小心，直接把张警官给弄死了，在赵青出去了之后，王宝和阿积两个人也是放松了警惕，不光是把张警官放松了不少，而且阿积还是把刀子给收了起来，直接是拿着枪指着就可以了。
　　赵青不在，他们可不相信其他人能够直接一下子把他们两个人都给干掉呢，而且赵青不在，他们其他人也是根本就不敢随意做主的。
　　在赵青走后，最难受的莫过于张警官了，要死要活你倒是说句话啊，这直接把自己丢在这里，把一群人都丢在这里，然后自己走掉了，这算是怎么回事。
　　最关键的是，张警官现在真的是难受至极，整个人被王宝挟持还不算，自己脖子上还被阿积用刀子抵着，这个刀子虽然很小，但是他真的是很尖锐啊，脖子上刺的是很痛的啊。

第三百八十九章 我放你走
　　张警官甚至是有感觉，自己的脖子肯定是被阿积给刺流血了，但是他又是不敢大声说话，生怕是惊动到了阿积，他手一抖，自己这喉咙里被开个口子，那就是完蛋了。
　　张警官甚至是怕他咽口水的声音，会带动喉结的起伏，然后导致刀子刺到他的喉咙里面，这样的话，他真的是要冤死了。
　　在赵青出现的一瞬间，王宝和阿积立刻是紧张了起来，王宝更是直接一把捏住了张警官的脖子，这突然的一下子，王宝没有完全控制好力道，捏的是相当的紧。
　　赵青看见张警官的脸已经是通红了，他在那里淡淡的说道，“王宝，如果你再用力一点，张警官或许就是直接被你掐死了，到时候你也不用那么麻烦，我直接让人开枪把你们两个都打死得了。”
　　听见赵青的话，王宝也是立刻低头看了一眼，发觉张警官已经是脸色发红，王宝也是立刻的松开了手指，至少不敢那么用力了。
　　看见张警官至少是没有了生命危险以后，王宝对着赵青喊道，“半个小时已经给你了，你现在到底是个什么想法，是打算放了我们，还是说让我跟这个警察同归于尽。”
　　赵青用直勾勾的眼神，盯着张警官看了很久，最后才勉为其难的说道，“我是真的想直接把你打死啊，但是你找的时机和地址真的都是很好，所以喽，这次恐怕也只能够算你王宝命大了。”
　　“不过哪怕是出去了，通缉令是肯定也会发的，所以你最好是给我当心点，不要再落到我的手里了，现在把张警官交出来吧。”
　　听见了赵青前面的话，王宝是满意的点了点头，但是对于后面的话，他是嗤之以鼻的，这种事情怎么可能轻易的就按照赵青的话说了，“我现在是肯定不会放人了，至少要等我安全了以后才行！”
　　赵青摇摇头，“我赵青说话向来是一诺千金，我说今天放你一次，那就一定会放你走的。”
　　王宝摇摇头，“你就不用跟我玩文字游戏了，如果我把人给放了，你赵青自己是不动手，但是你直接是让你手下的人开枪，那我不是白死了，所以你是想都别想！”
　　赵青笑着说道，“那你打算怎么办？反正你想把人给带出警局，那是肯定不可能的。”
　　王宝沉思了一下，“我要一辆车子，加满油的，然后我要让这位警官送我们到门口，这个条件不过分吧。”
　　赵青点点头，“行，满足你一次，马军，这里你熟，去开一辆车子出来，把他停到警局后门口，要油箱里面油稍微多一点的。”
　　然后他对着王宝说道，“现在让我去加油站加油这是肯定不可能的，但是我保证油箱的油肯定是一半以上，这样可以的吧。”
　　听见了赵青的话，王宝也是点了点头，“行，这个听你的。”
　　赵青点点头，然后朝着马军挥了挥手，“好了，现在就去办吧。”
　　马军是立刻点了点头，然后立刻出去准备了。
　　看见马军出去准备了，王宝也是点了点头，赵青说的也确实在理，现在让他们再去加油，那确实是不现实的，有一个大半箱油的车子，王宝就是那里都能够去了。
　　如果能够逃走，王宝准备做的第一件事情，就是马上让自己的老婆移民，换个地方待着，跟赵青生活在同一片土地上，这让他没有一点安全感。
　　没过多久，马军是过来报告，车子已经是准备好了，看见马军直接是把车钥匙向自己扔了过来，王宝并没有直接伸手去接，任由钥匙砸到了自己身体上，然后掉到了地上，这个时候他可是全神贯注的盯着赵青的动向，不敢有半分闪失，“阿积，去捡钥匙，然后我们一起走出去！”
　　“好！”阿积也是点了点头，他也是盯着赵青不敢放松，但是这可是唯一的逃走的希望，他当然是不会想放弃了。
　　慢慢的挪了过去，然后蹲下来，把钥匙捡了起来，全程阿积的动作全部都是慢慢悠悠的，而且他是全程都是盯着赵青，那真的是相当的稳。
　　不过出乎他们意料的是，赵青全程都是在那里抱着双手看着，根本就没有动手，看见这样的情况，王宝和阿积两个人还真的是相当的开心的。
　　看见阿积拿到了钥匙之后，王宝又是开口说道，“赵警官，麻烦你去房间里面等一下，等我们走了，再让你同事把你放出来吧，我可不希望由你来送我们离开。”
　　赵青摇摇头，对着王宝说道，“虽然说能够被你们那么重视，确实是能够让我感觉很不错，但是我是绝对不可能去里面待着的，这点你是想都不要想！”
　　对于赵青的坚持，王宝同样也有着自己的想法，赵青这个家伙诡计多端，而且向来是不喜欢按照常理出牌，最关键的是，这个家伙的身手，枪法都是顶尖的，让他把自己送出去，那真的是太危险了。
　　想了一下，王宝开口说道，“这样吧，就麻烦赵警官就在那里坐着，不准站起来，等我们离开了，你才可以起来，这样可以吧。”
　　赵青摇摇头，“这当然还是不可以的，我不亲眼看着你把张警官放走，我怎么会放心，要不然我让你们走了，你们到时候直接是把张警官一枪给打死了，那我不是亏大了么，所以我是一定会看着你们离开的，并且你们一定要在上车之前，把张警官给我放了，同时还不准把你们手里的那把枪给带走！”
　　听见了赵青的这个话，张警官说实话真的是相当的感动，自己已经是惹了这么大的麻烦了，这个时候赵青还能够把他的生命安全放在首位，甚至是还想要替他要回那把被抢走的手枪，这两样可都是相当重要的东西啊。
　　对于张警官的感激，赵青当然是不会理会的，但是他也是知道，如果自己不给王宝一点希望，那他绝对也是不会同意的。

第三百九十章 逃脱
　　思考了一下，赵青开口说道，“这样吧，王宝，我去二楼办公室待着，可以通过窗户看到你们的情况，如果你不想我一天到晚死盯着你的话，你必须在出去之后，把人和枪都给我留下。”
　　考虑了一下之后，王宝也是点了点头，“行，那就这么办吧，但是赵青我警告你，你不要给我刷什么花样，要不然我一定会直接打死我手里的人质的。”
　　他也知道，这差不多就是赵青能够同意的最后的条件了，二楼的话，那只要自己小心一点，就凭赵青手里的那把小手枪，只要车子开的够快，那也是很快就能够安全的。
　　赵青不耐烦的摆摆手，“行了行了，这种威胁有什么意思呢，都已经是答应放你们离开了，这点你还是要相信我的人品的。”
　　吐槽了一下赵青这个家伙竟然还有人品？王宝还是示意赵青先走，等到他走了之后，王宝和阿积两个人才挟持着张警官动身，总之，他们两个是一定要跟赵青保持着安全距离才行，一定不会轻易逾越。
　　但是对于其他人，王宝和阿积就没有那么在乎了，哪怕是马军，在擦身而过的时候，王宝就离马军的枪口不到二十厘米，但是他还是都没有回头看一眼，瞥一眼都没有，他还是一直就是盯着赵青，哪怕赵青已经是走的很远了。
　　其实马军还是给王宝和阿积有一定的压力的，不过至少他们面对马军，是那种势均力敌，恰逢对手的感觉，不会是跟看见赵青一样，这完全就不是一个级别的较量，特别是阿积，他现在看到赵青都是有点心里阴影了。
　　王宝他们一动，所有围着他们的警察也都开始动弹起来了，他们可谓是绝对的视觉中心。
　　赵青回头看了看，这一个个如临大敌，手里的枪都掏出来的人，赵青是大喊了一句，“所有人都给我听着，把枪都给我收起来，万一你们谁手里的枪走火了，那么这一定会是一场灾难。”
　　然后他又是对王宝喊道，“我既然答应了你那么多的条件，那王宝你就别跟我耍什么花样，动作快点，麻利的给我滚蛋！”
　　看见所有人听见赵青的命令之后，都是纷纷的把手里的枪给收起来了，王宝和阿积也是同样的，瞬间就是加快了前进的步伐，但是不管他们的动作变得如何快，两个人也都是通知注意着赵青的位置，还有他们手里挟持的人质的情况。
　　这真的是一点都不放松警惕啊，赵青也是很无奈，想找机会，趁机一枪把他们给干掉，这样的机会看样子是抓不住了。
　　直接是回到了二楼的办公室里，赵青的办公室的窗户，正好是就在警局大门的斜上方，所以他从窗户上面看下去，正好是能够看到下面的情况，不过很可惜，他这边是在车尾的位置，如果是车头的位置的话，那就更好操作了。
　　赵青并没有拔出自己放在腰间的手枪，而是直接掏出了一把狙击枪，只不过并没有直接把他给架起来罢了。
　　走出了警局大门，阿积是立刻拿着钥匙去开车了，并且他还直接是把外面停着的一排的车子的轮胎都给扎破了，然后他是留下了几千块钱，“这些就当是补胎的费用了！”
　　喊完了这么一句之后，阿积是直接开着车子，来到了王宝的身边，并且是把车门打开，示意王宝上车。
　　但是王宝摇摇头，“不行，不能够在这里上车，你往前开一点，就开到前面的那个转角的位置。”
　　王宝是挟持这张警官继续一步一步的往前走，阿积是在边上慢慢的开着车子，他们依旧不敢放松。
　　再走出了快要一百米了，王宝这才上了车子，然后直接是把张警官一把给推了出去，然后同时扔掉了手里的枪支。
　　王宝上车了之后，阿积是立刻把油门踩到底，车子是瞬间一个加速就飞驰了出去，这个时候，甚至王宝这边的车门都还没有关上呢。
　　“呯！”看见了张警官被推了开来，而且手枪也是被扔了出来之后，赵青是直接就提起了狙击枪，来了一枪，虽然赵青已经是装上了消音器，但是狙击枪发出的声音跟手枪那是绝对不一样的。
　　也不知道是为什么，正常在加速行驶的车子，忽然走了一个漂亮的“S”型，相当巧合的避开了赵青的这一枪，等到赵青还打算再补上一枪的时候，车子是一个甩尾，直接过了那个转弯口，很快的就消失不见了。
　　也就是在王宝他们离开了没多久，陈国忠带着好几辆大巴车回来了，没办法，这次抓到的人太多了，以至于先前准备好的警车不够用了，所以他又临时调集了几辆大巴车过来装人。
　　在回到警局之后，听说了王宝刚刚逃走的消息，陈国忠是眼珠子瞪的老大，恨不得是直接一口就把张警官给吞掉。
　　看见陈国忠这气势汹汹的瞪着自己，张警官也是有点被瞪的发毛，他也是知道了这次自己确实是犯了大错误了，不过万幸的是，经过了赵青的拯救，自己的生命安全还是得到了保障，而且就连那把手枪也是没有被王宝他们抢走。
　　接下去的情况是，只要自己能够想办法，把王宝和阿积这两个人给逮回来，那自己的错误就是又能够被弥补不少。
　　但是想要逮住王宝和阿积，光靠自己，张警官是很有自知之明，那是肯定不行的，所以还是得靠赵青，还有陈国忠他们。
　　所以针对这次陈国忠瞪他的事情，张警官难得的是没有发脾气，反而是和颜悦色的跟陈国忠说话，“忠哥，这次的事情是我的责任，我肯定不会逃避的，但是王宝和阿积两个人逃走了，那他们肯定是会对社会造成很大的伤害的。”
　　“所以我决定，接下去，我会全力支持忠哥你抓捕王宝，要人给人，要资源给资源。”
　　听见了张警官的话，想要发脾气的陈国忠也是楞了下来，张警官的这个态度，陈国忠是第一次见到。

第三百九十一章 变脸的张警官
　　这个时候，赵青也是从楼上走了下来，对于刚才楼上发出的那一声枪响，就连不懂枪的人都知道，这绝对不会是手枪打出来的。
　　但是赵青不开口说，其他人当然也是不会去问了，直接是装傻充愣不知道就好了，没有人会这么不识相的。
　　赵青过来拍了拍陈国忠的肩膀，“忠哥，今天晚上辛苦你了，张警官也是受了很多的罪，而且他也是硬生生的给我们争取了半个小时的时间，所以这件事情就这样吧。”
　　“只要我们把王宝和阿积再一次的抓回来，这件事情就可以再一次的圆满解决了。”
　　听见了赵青的话，陈国忠也是点了点头，“嗯，王宝现在的势力已经是被我们瓦解了一大半了，现在的他绝对嚣张不起来了。”
　　边上的张警官也是补充道，“对对，我马上去申请发出通缉令，绝对不能够让王宝他们两个在这么嚣张下去！”
　　很快的，一场针对王宝的行动就再一次被策划好了，不过接下去的事情很有可能就是不需要赵青还在这里亲自处理了，把马军留在这里就完全OK。
　　对于王宝和阿积的逃跑，其实赵青并没有十分的生气，本来么，他过来的主要目的也就是为了打击王宝的势力，这么搞了一下之后，王宝手下大部分忠心的人马都是已经被抓了起来，并且他不少的场子也都是被兄弟会给占领去了。
　　所以即使王宝逃出去了，他的影响力和危险系数肯定也是大大降低。
　　就跟前面他去了那边针对托尼他们越南佬三兄弟一样，手下全部给你打散了之后，你就剩一两个光杆司令，这是翻不起什么风浪来的，况且他们也是不能够再这么光明正大的露面了，都是上了通缉令的人了。
　　而且王宝和阿积两个人这么搞了一下，发两张通缉令那是肯定的，所以王宝接下去也是绝对不敢轻易露面了，因为这都是麻烦。
　　连老大都会被警方通缉，而且不敢露面，社团里面不少重要人物更是直接被警方逮捕，这样的社团想要继续发展下去，绝对是相当的困难的。
　　更不用说，现在他们的周围还有兄弟会这么一个大家伙在旁边窥视着他，一有机会，肯定是会直接扑上来，在他们身上拼命的咬上一口！
　　最关键的是，现在整个道上都知道，西区第一大势力已经不是王宝的了，而是最新崛起的兄弟会，虽然他们过来才不过短短的一个月。
　　在这个道上混的，大家都知道，这从来都不是以时间，以资历，来论强弱的，如果是一个人，或许因为他的资历够老，江湖经验够足，人脉够广，或许大家会高看你一眼，但是对于一个社团来说，实力才永远是最重要的第一因素。
　　拳头够硬，你才能够拥有足够多的话语权，你才会有足够的地盘，你才会有足够多跟你的小弟，这些关系也都是相互促进的。
　　而且兄弟会现在在道上也是名头很大的，他们可不光是在这一块区域内活动，势力已经是开始慢慢延伸了。
　　所以在占据了王宝的不少的地盘之后，哪怕已经是在深夜了，还是有不少人找上门来，想要加入他们。
　　有以前跟王宝他们有矛盾的小社团整体加入的，也有想要趁着兄弟会全面扩大之前，想要前来投资一把的独行侠，甚至还有不少的人就是来自于王宝的手下。
　　今天晚上消息是足够乱，有不少人传说王宝被抓了，要不然警方是不可能如此大规模的对王宝的场子发起清缴，也有人说，王宝因为反抗警方，被直接打死了，他们还在王宝的家里附近听到了枪声。
　　传言很多，乱七八糟的什么都有，但是有一点大家是可以确信的，那就是王宝这边肯定也是遇到了什么麻烦，要不然他是绝对不可能在自己社团发生了如此大的危机的情况下，根本就不露面，怎么都联系不上，而且连心腹阿积也消失了。
　　甚至是有相熟的元老，直接是开车前往王宝的家里，家里是空无一人，但是不少灯都还是亮着，最关键的是，家里不少地方还是一片狼藉的，很明显的，这里发生过了战斗。
　　甚至是有眼见的小弟，发现了房间里面竟然还有不少被子弹射击过留下的弹孔，还有留下来负责守护王宝的几个手下也是消失不见了。
　　特别是在王宝派出去抓大军的那几个人一无所获的回来之后，大家一问，发觉事情是更加的不妥了。
　　大军竟然是警方的卧底，最关键的是，他们似乎是中了什么调虎离山之计，在他们几个人出去抓大军的时候，王宝的别墅这里是直接受到了攻击。
　　有心算无心，而且又是人多欺负人少，哪怕王宝再厉害，他又能怎么样，历史上那些个勇猛的大将军死在那种小人的算计之下的人，不知道是有多少了。
　　在这些人死心的离开了王宝的住所之后，立刻的一股悲伤的气氛已经是在王宝的小弟之间流传开来了。
　　他们被警方和兄弟会轮番打击，而且他们的老大似乎也是出了什么问题了，这样下去根本就是没有希望的啊。
　　所以除了几个王宝的死忠之外，其他人基本上都是意思意思的抵抗一下就可以了，反正光凭自己的力量也是扛不住的，为什么要头那么铁，硬要往上去撞呢。
　　在后面扫荡王宝的场子的时候，顾小五很快的就发现了情况有点不对，怎么对方的抵抗要比他想象中弱那么多。
　　在抓了两个小头目，过来一问去情况之后，顾小五也是很机智，不就是逢场作戏么，他也是一个好手好吧，而且为了防止真的是入戏太深，他还安排了一大批强力人员在周围做保证。
　　对方是意思意思的抵抗，自己这边是意思意思的进攻，一通打完，东西是给砸坏了不少，但是人员伤亡很低啊，而且在差不多的情况下，顾小五手一挥，大批量生力军加入战场之后，整个场面就是迅速的得到了控制。

第三百九十二章 换车
　　王宝手下的人输掉了之后，有人是直接找机会跑走的，这不丢人，实在是太正常不过了，留下来除了会再挨一顿打，也没有其他的好处了。
　　也有部分人员是直接被留了下来，然后顾小五对他们再发起招揽，很快的，就有不少的人脱离了王宝的势力，加入了兄弟会的旗下，然后反过来，让他们去找王宝的场子，去打，这个效率又是高的吓人。
　　把对方的人变少了，然后让自己的人增加了，顾小五是熟知兵法之道。
　　在王宝出来之后，好不容易联系到了一个心腹手下，知道了这么一个消息，他真的差点都气吐血了。
　　这么大的社团，这么大的势力，就在短短的几个小时，就直接被整得分崩离析，这个也真的是有点太夸张了，最关键的是，他这个老大现在还根本就不敢站出来收拾残局，这才是最让人恼火的。
　　到了这个时候，王宝才发觉赵青这个家伙真正的厉害之处，什么身手，枪法，这都是小问题，那个操控大局，掌握大量黑白两道资源的赵青，才是令人恐惧的存在。
　　“呯”坐在后座的王宝，生气的把手里的手机给砸到了汽车副驾驶座椅的后背上，“MD，赵青这个家伙！我一定要弄死你！”
　　在前面开车的阿积看见王宝打了几个电话之后，忽然就火气变得这么大，也是开口问道，“怎么了老大？又是出了什么情况了么？”
　　王宝很无奈的说道，“是啊，出状况了，咱们的场子三分之二都是被兄弟会抢走了，剩下的都是一些小场子了，连手下也有不少都是背叛了我们，加入了兄弟会那边。”
　　“最关键的是，社团里面，不少的中高层，全部是被陈国忠那个家伙带人给抓到警局去了，有赵青在那里，一时半会根本是不可能被放出来的。”
　　听到了这个消息，阿积是沉默了好久，过了好一会儿，他才继续开口说道，“老大，要不我们走吧，直接坐船出去，离开香港！”
　　听见了阿积的这个建议，王宝考虑了一下，还是摇了摇头，“我已经让人把我老婆送出去了，我不能走，也不会走，我要留下来跟赵青赌一把，阿积，你等会也上船吧，你嫂子那边需要有人守护。”
　　阿积摇了摇头，“不了，大嫂那边老大你安排其他人去吧，我跟你一起留在这里，我也想要跟赵青拼一把，我不信我自己在他手里就是毫无反抗之力了！”
　　王宝点了点头，“行，那咱们两个一起留下来，先把车随便开到什么地方，然后我们换辆车，然后再去我那里再换一辆车，谁知道这辆车上会不会有什么追踪器。”
　　“好的老大。”
　　在收到了王宝的命令之后，阿积是立刻就开始执行了。
　　直接是在路边看到有一辆车子的时候，阿积开到了他的边上，把他给别停了下来。
　　偷车这种技术含量比较高的操作，阿积是用不来的，所以他直接是用抢的。
　　在被别车的人，怒气冲冲的走下车来，还有一点小脾气的时候，阿积是直接抓住了他的领口，然后一把给人甩到了地上，接着直接坐上了他的车子的驾驶位。
　　王宝则是从汽车后座走了下来，然后直接一脚踹开了那个躺在地上准备拿着手机拨打电话的家伙，然后也是上了他的车。
　　车子是一个转弯，直接开跑了，过了好一会儿，被抢的车主才挣扎着，从地上爬了起来，然后捡起了手机，拨打了报警电话。
　　他的电话打出去还没多久，好几辆警车就是直接开了过来，到达了现场。
　　还在感慨今天怎么出警的速度那么快呢，警车上面是很快的就跳下了一群警察，领头的就是马军。
　　看到了这辆已经是被抛弃的车子，马军也是脸色一黑，王宝和阿积这两个混蛋实在是太狡猾了。
　　看到了边上的地上还躺着一个人，马军是马上走上前去，“刚才是不是有两个人抢了你的车？”
　　被抢的车主点点头，“是的，这那两个混蛋，警官，快点帮我抓住他，我的可是新车，都还没开过几次呢！”
　　听见了这个话，马军也是点点头，“是什么型号的车子？什么颜色？车牌号码是多少？”
　　听见了对方的回答之后，马军是立刻把这个消息通过对讲机报告给了所有的人，“各位请注意，王宝和阿积他们两个现在驾驶的是一辆红色桑塔纳汽车，车牌号码为...”
　　报告完毕了之后，马军又是对眼前这个车子被枪的家伙说道，“刚才抢你车子的人是两个极度危险的家伙，你去警局报个案吧。”
　　听见了马军这个话，他也是一愣，“我刚才已经是用手机报案了啊，难道你们不是接到我的报警电话才来的么？”
　　马军摇摇头，“那你就在这里再稍微等一会儿，应该很快就会有我的同事过来处理了，我们是追踪那两个恐怖分子才过来的，你有没有看到哦，那两个家伙在抢走了你的车之后，是往哪里开的？”
　　车主立刻是把正确的方向指点给了马军，听到了刚才马军说的这个消息，看了看这是出动了这么多的警察专门就是为了对付那两个人，那个被枪的车主也是有点后怕。
　　难怪那两个家伙那么凶神恶煞的，开始的时候，因为别车，他还想下来找他们发火呢，现在看来自己挨了这顿打，还算是比较轻的，至少是比丢了命要好很多，不过这也只能是车主自己的阿Q精神，自我安慰一下了。
　　就是可惜自己那辆可是刚付完贷款的新车啊，希望那两个家伙开车的时候，能够稍微温柔一点吧。
　　又在这里等了一会儿，这次真的是接到他报警电话之后，派出的警员过来了。
　　这次警员过来又是问了车主不少的问题，他当然是问的比马军他们问的要详细的多。
　　车主呢，也是知道这两拨警察不一起的缘故，所以他也是很耐心，把所有的事情全部是又说了一遍，自己的爱车被抢走了，没有耐心也不行啊！

第三百九十三章 想要加价的船老大
　　王宝和阿积这两个家伙果然是老奸巨猾，开着车子走了没多久，他们竟然是又换了一辆车子，这是王宝打电话让他仅剩的小弟准备好的，然后他们又是换了车子直接开到了王宝的秘密窝点里。
　　再一次换了车子之后，这才开到了联系好给王宝老婆送出去登船的地点。
　　没办法，如果是通过常规途径，只要赵青一道命令，估计他老婆就走不了了，虽然他老婆现在是一点案底都没有，但是他还是怕赵青把他老婆给扣留下来。
　　因为只要是把他老婆一直扣着，王宝是绝对会跟她联系的，所以这也是想要追查到王宝的一个捷径。
　　只有把自己老婆给送走了，免除了后顾之忧之后，王宝才会有心思去跟赵青拼上一把。
　　王宝的老婆也是一个相当理智的女人，知道了自己留在这里只会是拖累王宝之后，她也是毫不犹豫的答应直接去往泰国，曾经她跟王宝去过泰国旅游过，那边也是一个相当不错的地方。
　　虽然是很不舍得，但是为了自己男人的事业，自己是绝对不能够再呆在这里当一个累赘了，虽然泰国那边肯定是生活没有香港这边舒服，但是她还是直接一口就答应了，而且连犹豫都麽易一下的。
　　看见自己老婆如此通情达理，王宝是更加的舍不得了，但是没有办法，让她留在这里，这会更加的危险，而且自己也是风险更大一点。
　　如果自己真的可以成功了，那王宝是一定会把自己老婆再一次的从泰国给接回来的，然是万一自己真的是斗不过赵青，失败被捕，或者是直接被杀了，那么他留给自己老婆的财产，也是足够她下半辈子好好生活了，当然了，对于他老婆的安全工作，他还是做了大量的工作的。
　　安排好了人，简单的告别了一下，然后答应过一段时间会再去泰国找她之后，船家就直接是开船走人了。
　　目送着自己老婆的离开，但是边上的阿积似乎是跟船老大发起了什么争执，听见了他们两个人的争吵，王宝也是走了过去，“怎么了？发生了什么情况？”
　　阿积开口说道，“是这样的，我刚把尾款交付干净，但是船老大说这个钱不够了，需要涨价。”
　　听见了这个话，王宝是立刻眯起了双眼，然后看向了船老大，“我走你这里，不是向来都是一个人十万的么？怎么这次就要涨价了？”
　　看见王宝站在自己眼前，虽然是有点恐惧，但是为了自己的利润，船老大还是开口说道，“是的，以前王宝老大你是VIP的价格，打过折的，但是现在人工费很贵啊，而且那边的水警也是胃口越来越大了，每次打点他们的钱也是越来越多，所以我也是没有办法啊！”
　　阿积摇了摇头，“老大，他肯定是听说了什么消息，所以才会喊着涨价了。”
　　王宝朝着船老大问道，“现在你要多少钱一个人？”
　　看见了王宝准备妥协，船老大是眯着眼睛笑了起来，“不贵不贵，大嫂五十万，其他小弟一个二十万，这个价格应该是很合理吧。”
　　王宝点点头，“价格不贵，那就是说我还得补你一百万对吧。”
　　船老大点点头，笑眯眯的说道，“嗯！这么点钱，对于王宝老大来说，那不是毛毛雨了。”
　　王宝点点头，“这样吧，你派个人跟我走一趟，你也知道，这么多现金，任何人都不会是随身携带的。”
　　船老大摇摇头，“王宝老大，不是我不给你面子，这样吧，我马上打电话给船上，让他们把船给停下来，王宝老大把尾款付清了之后，我再让人他们把船开到目的地好了，就麻烦王宝老大打电话让人送钱过来了。”
　　王宝并没有生气，而是语气平淡的说道，“你这是威胁我？”
　　船老大呵呵一笑，“我怎么敢，我只不过是一个小人物，在王宝老大面前连个屁都不是。”
　　“呵呵呵...”王宝忽然在那里笑了起来，忽然甩起拳头，直接是一圈打到了船老大的脸上，直接是把他打到在了地上，而且恰好是直接掉到了阿积的面前。
　　看到了王宝的行动，阿积是立刻心领神会，直接是手上出现了一把刀，然后毫不留情的刺入了船老大的喉咙。
　　划拉了一下之后，然后阿积把刀子拔了出来，顺便一脚把船老大的身体给踹了开来，防止他喷出来的血，溅到了自己的衣服上。
　　船老大一脸惊恐的用手捂着喉咙，但是很可惜，一切都已经是太晚了。
　　王宝看了看站在边上一脸恐惧，正在那里瑟瑟发抖的船老大的助手，王宝朝他招了招手，“以后这里的事情就归你管了，记得把他给我处理干净！”
　　听见王宝直接给自己下命令，新上任的船老大是强忍着心里的恐惧，满脸微笑的点点头，“放心吧老大，剩下的事情交给我来处理就好，嫂子一定会安全的送到的，绝对不会出问题的。”
　　听见了这个回答，王宝满意的点了点头，“行，那这件事情就交给你来处理了，记得让你的手下把船开稳点，我老婆有时候会晕船。”
　　“放心放心，一定平平稳稳，这两天无风无浪的，绝对没有问题。”
　　跟这帮人也是打过了不少交道的王宝，对于这个回答还是很满意的，“我会随时跟我老婆联系的，如果出了问题，我一定会找你的，相信我，只要在香港的地界，就没有我王宝找不到的人。”
　　新上任的船老大也是拍着胸脯保证，“放心吧老大，我一定会把这件事情办妥的，以后老大如果有人想要用船，一切都免费！”
　　王宝摇摇头，“不用，按照老规矩就好，我知道你们这些人办事也不容易，而且我王宝不缺钱！”
　　听见了王宝的这个话，新上任的船老大是对他更加的服气。
　　没有在这里多呆，在吩咐了几句之后，王宝和阿积两个人就离开了这里。

第三百九十四章 倒霉的车主
　　开着车的阿积问道，“老大，现在我们去哪里？”
　　王宝坐在后面的位置上，沉思了起来，“这里是肯定不能呆了，我有几个秘密屋，我们先开车去旺角，我在那里有一个没有人知道的屋子，到了那里之后，再想想以后的事情要怎么发展了。”
　　“好的。”阿积马上是调转了方向，直接是朝着旺角开去了，准备到哪里修整一下，再想一点新的计划出来。
　　只不过他们并不知道，他们这是跑入了赵青的场子里面来了啊。
　　西九龙本来就是赵青的地盘，别看他的兄弟会主要活跃的范围是在尖沙咀，但是其他几个区域他们也都是有所涉猎。
　　马军那边，带认是追查了一夜，也是没有摸到什么线索，那脸被王宝他们抢走的车子倒是被他们给追回来了。
　　原来王宝和阿积换车的时候，是直接就把他们抢来的车子随意的丢在了路边，因为他们知道，那个被抢车子的车主肯定是会报警的，开着这个车子，风险也是会比较大的，但是这个车子至少也是没有装追踪器之类的。
　　车子也没锁，钥匙还在车上插着，倒是让几个路过的小混混看见了这样的情况，他们本来也只不过是想上车偷东西的，看见没人之后，车钥匙还在车里插着，他们是立刻连车子一起偷了。
　　几个小混混偷了车子，开始在街上飙车了，不是自己的车子，开起来当然是不会那么心疼的。
　　几个小混混里面，只有一个是有驾照的，平时的时候，也没有车子给他开，这个时候不出来爽一把，那还有什么机会来爽。
　　各种杂技乱耍不说，而且还发生了一起并不是很严重的车祸，并没有造成什么人员伤亡，但是车子确是被撞伤的厉害。
　　而且过了一会儿之后，他也是感觉，总是自己一个人在这里玩，这是不是有点太不够兄弟了，所以他索性是让其他人也过来试试，他就是客串了一把驾校教练的位置，开始指点自己的小伙伴学车了。
　　还真别说，这些人年纪轻，胆子又大，而且车子还不是自己的，敢开，这学起来还真的是挺快的，有一个天赋比较好的，三两下的，竟然就能够开的很熟练了。
　　当然了，他们也只是学习怎么往前开而已，倒车之类的根本就不用去学的，他们也不想去学。
　　最后发现了有警察发现了他们，开着警车在追他们，他们也是慌不择路，因为学会开车没有多久，心里还是比较紧张的，一个激动，直接就是一头撞到了一个店铺里面，还把墙给撞穿了。
　　在车主赶到，看到了车子已经是面目全非了之后，那真的是心疼的留下了悔恨的泪水，如果今晚自己不开车出来泡妞，那真的是什么事情都没有了。
　　对于这些个把自己爱车撞成这样的人，他也是气不打一出来，如果不是现场是有警察在的，他都能够冲上去跟这几个家伙拼命。
　　很明显，这几个小混混是拿不出钱来赔的，而且他们的家里也不是什么有钱的，一辆车子也不便宜，更何况还撞了一家店，他们几个人也是麻烦大了，就这个金额，足够他们进牢里去吃几年牢饭了。
　　也是因为他们的飙车，干扰了马军他们的追查视线，而且还是耽误了好久，因为在有人报告了，有看到了这辆车子之后，马军他们是立刻出动了大量的警力来追查这辆车子，谁知道最后是得到了这样一个结果。
　　因为有了那么长时间的耽搁，王宝和阿积两个人是早就没影了，如果是想偷渡，那也是早就坐船走人了。
　　看着这些个还满不在乎的小混混，而且他们还是相当光棍的，反正要钱没有，要命一条，这种态度真的是让车主快要气的吐血了。
　　看着自己的爱车被弄成了这幅模样，那个心疼的要死的车主，也是一直站在边上，一直在那里喊着，“我要告他们，一定会告死他们的！”
　　听见了车主气的这个样子，小混混在边上还在那里添油加醋的，“不是你自己钥匙没拔才导致的这个结果么，要不然我们怎么可能把车开走！”
　　“对啊对啊，就是你在那里诱惑我们犯罪，警察我们能不能告他。”
　　看见自己闹了一个乌龙，导致抓捕王宝和阿积的最佳时间已经错过了，这几个家伙还在这里闹事，有点气愤的马军，直接是一把把这几个家伙从车里拖了出来，一顿收拾。
　　这顿打，不光是把这些个小混混给揍的够呛，还把边上看的车主给吓到了，“警官，你这打的那么狠，不会给你造成什么麻烦么。”
　　马军看了他一眼，“怎么？刚才你不是恨不得杀了他们么，怎么现在又开始可怜起他们来了？”
　　车主摇摇头，“我不是可怜他们，我也是恨不得把他们给揍死了，但是我这不是担心会给警官你惹来麻烦么。”
　　马军摇摇头，“没事的，这种事情我会处理好的。”
　　马军挥手招呼其他同事过来，让他们把这几个人全部都给带上了警车，再把他们带回了警局，交给了其他人来处理。
　　在知道了这个结果之后，赵青也是没有半点生气的意思，而是直接挥挥手，让所有人都回家休息，并且在留下了正常的值班人员之后，其他所有人都回家好好休息一天。
　　这天都快要亮了，而且绝大部分事情都已经是达到了目的，没有必要那么的去拼，身体才是革命的本钱不是么，如果你身体垮了，那你后面还怎么做事。
　　包括赵青自己也是一样，他也要找个地方去休息一下了，这两天睡得比较晚，他都开始有黑眼圈了，而且现在也是年纪大了，他又是要好好调理调理身体，准备生儿子的。
　　“嗯，回去弄个保温杯，每天可以泡点枸杞喝喝，要好好的养养生。”
　　计划好的赵青，也是悠哉悠哉的准备回家休息一下了，他可不想在自己的办公室里面睡觉，这桌子那么硬，他怎么睡得着。

第三百九十五章 新的格局
　　这一夜风云变幻，整个西区的江湖是变了个天，王宝已经是被赶下了龙头老大的位置，刚到这里没多久的兄弟会坐了上去。
　　有点野心的社团，也是想着正好能够趁着这个机会好好的发展一下，王宝退下去之后，留下了一大片的真空地带，也是需要有人来打理的，听说兄弟会的管理是相当严格的，而且他们有很多的行业是不会涉及的，这就对他们来说会带来很大的收益了。
　　也有一些个社团，他们甚至是对于兄弟会也有一点想法，兄弟会毕竟是外来的，这么短的时间之内，竟然可以直接把王宝都给赶下台了，这就让很多人不爽了。
　　都是出来混的，而且这次可是听说兄弟会是有警方帮忙的，如果他们自己有警方帮忙的话，相信自己也是可以做到这种情况的。
　　他们也是没有见识过兄弟会的厉害，所以不少人准备是跟兄弟会碰上一碰，看一看自己到底是能不能够从兄弟会的嘴巴里面挖下一块肉来。
　　王宝在的时候，他们都能够坚持的生存了下来，那现在王宝倒了，换了一个兄弟会，他们当然是会生存的更好才是。
　　在他们看来，如果兄弟会不是正好赶上了警方对王宝势力的大幅度围剿，那他们是绝对不可能把王宝手下那么多场子都给占去的。
　　毕竟是一个刚到这里的社团，他们在外面或许是很有能量，但是在西区，以后这里这指不定是谁说了算的呢。
　　没错，兄弟会的实力虽然很强，但是在不少人的眼里，他们跟王宝还是没有办法相提并论的，至少是王宝能够直接镇压的他们服气，但是兄弟会不行，他们还没有能力让所有人对他们服气。
　　这也是正常的，毕竟这次兄弟会真的也是跟在警方的身后，捡了不小的便宜，你这让人家一下子服气，还真的是不可能的，别说人家了，就连他们自己也是如此。
　　不过对于这样的情况，顾小五还是一点都不畏惧挑战的，这些个在王宝面前连说话大声一点都不敢的社团，指望他们能够成什么事，这是根本就不可能的。
　　况且，如果现在真的还有人敢跳出来挑衅他们，难道他们会以为兄弟会是一个和颜悦色就能够搞定的小社团？又或者是，兄弟会的刀子难道是砍不动人的？可以随便挑衅都没有事情的？
　　有一些比较小的社团呢，想着新的老大诞生了，马上过去抱紧大腿，至少跟着老大，不能够吃肉的话，喝点汤也是很不错的。
　　这就是这些小社团最正常的选择了，谁当老大他们都没有关系，但是兄弟会当老大，他们甚至是会更加的开心因为兄弟会的名头不少人都听说过，不少行业兄弟会看不上，但是他们不介意啊。
　　只要能够有肉吃，跟着什么老大，这又有什么关系呢，而且或许还真的是一块不小的肥肉，这也是让不少人眼红的一塌糊涂。
　　赵青那边是直接让大家去休息了，但是顾小五这边还不行，他刚下达好命令，让所有人安顿下来，先是看守好已经拿下的场子，然后回到了他们自己的驻地之后，外面已经是有很多的人在等他了。
　　不少人的想法很简单，兄弟会的规矩那是整个江湖都出了名的多，我们不加入兄弟会，因为加入了兄弟会之后，很多的事情就是没办法做了。
　　但是我们想请求兄弟会给与我们庇护，就像是购买了那种安保服务一样，我拿出一部分钱，上缴给兄弟会，让他们能够同意自己可以在兄弟会的地盘里面，做一些兄弟会他们看不上的，但是利润也是相当大的行业。
　　对于这些事情，顾小五当然并不会全盘拒绝，就是跟尖沙咀一样，虽然那些个乱七八糟的行业，他们兄弟会并不会去碰，但是如果你想要去做这个行业，那都是必须要兄弟会这边批准才行，要不然黑白两道同时夹击的滋味，可不是那么好受的。
　　打个比方说，有一家骗子公司，后来是被警察给端了，但是这骗子公司门口看大门的保安，肯定是没有人会去追究他的责任的，或许兄弟会的几个保安的工资是会比其他人高上那么一点。
　　但是如果是有警察过来调查的话，那他们也是肯定不会隐瞒的，顶多就是提前暗中通知一下公司的老板，让他们有所准备罢了。
　　说不定拿些个警察，就是兄弟会他们给直接招来的，遇到了不听话的人么，当然也是需要敲打一下的，至于是黑的来还是白的来，这就要看当时的心情了。
　　尖沙咀那边就是这样，虽然兄弟会并不是真的是涉足所有的行业，而且他们的公司性质也直接是注定了，他们也不可能是直接把所有的社团全部赶走。
　　但是在他们掌控了所有的信息和渠道之后，如果你敢不听话，那么他们想要对付你真的是太简单了，都不需要赵青开口下什么命令，麻狗一个人就能够搞定他们所有的事情了。
　　也正是因为如此，不少的犯罪分子在那里都是无处可藏，那边的治安也是越来越好，尖沙咀现在也只能是兄弟会的一言堂，并且他们已经是在西九龙其他区域慢慢辐射开来了，越来越多的地方纳入了他们的势力范围。
　　现在的西区可是比西九龙要困难上不少，社团力量也是更加的繁杂，而且他们兄弟会也是新来的，但是顾小五可不怕，没有一点挑战性，怎么能够体现的出他顾小五的能力来呢。
　　更何况，现在他展示出来的可不完全就是他的全部能量，因为是跟着警方一起行动的，所以就是会有很多的顾忌，不少的东西是不能够拿出来的，这也是没有办法的。
　　顾小五手里还有一只相当强力的队伍，在这次的行动中是并没有显露出来，赵青手下的兄弟会，可不光只是一把刀，他们还有一把枪！

第三百九十六章 王宝逃走了？
　　接下去连着几天，王宝和阿积是都没有出现，消失的是无影无踪了，一点消息都没有，连带这王宝老婆的消息也是没有了，并且王宝的那套住宅，也是以一个相当低的价格，被他直接甩卖给了别人，他们几个人就这样失踪了。
　　接连几天的排查，愣是一点消息都没有，抓了王宝的几个手下问了，也都是说，当天晚上的时候，王宝还是跟他们联系过，但是后面就再也没有消息了。
　　这几天王宝直接失踪了，这也是加剧了他手下崩溃的速度，在兄弟会的全面进攻下，王宝的势力已经是成为了过去式了。
　　因为看不到任何的希望，而且老大也是失踪的无影无踪，所以哪怕是他还没有被抓进去的死忠，这个时候也是选择了放弃抵抗，要不就直接退出江湖，安安稳稳的过日子去了，要么就是直接投降了，加入了兄弟会这里。
　　一时间，兄弟会的力量又是壮大了很多。
　　坐在办公室里，赵青，马军，陈国忠，张警官，他们四个人是在那里面面相觑的。
　　张警官说道，“根据这种种迹象来判断，难道王宝这个家伙是真的认怂，然后直接就是坐船逃出去了？”
　　这种事情并不是完全不可能，在遇到了一个自己很难打败的对手之后，如果可以有退路，那为什么不去走这条退路，非得在那里死磕，搞得自己头破血流呢。
　　很明显，对于王宝来说，赵青就是这么一个相当困难的对手，而且这个家伙老是喜欢作弊一样的，这黑白两道都受他指挥，这就是真的有点让人难受了，所以王宝出逃，这完全是有可能的。
　　刚才分析出了这么个结果，虽然难以置信，但是这很有可能就是唯一的解释了。
　　听见了张警官的话，大家都是把目光转向了赵青这里，就是这个男人，让曾经在江湖上叱咤风云多年的王宝，都是不战而逃，这是多么威风的事情。
　　看见大家都看着自己，赵青也是摇了摇头，“不用这样盯着我，虽然打交道的次数不多，但是据我分析，王宝是绝对不可能就这样轻易的逃走的，他肯定是躲在了什么地方，等待这阵风波过去，到时候再伺机而动。”
　　本来呢，对于赵青的解释，大家也是很相信的，都是跟王宝有打过交道，这才是符合对方的性格才是，但是赵青这个家伙，如果是身为对手的话，他真的是有点太恐怖了。
　　没有任何人能够想到，在赵青正式的出手针对王宝了之后，王宝那么大的势力，竟然连几天都没有抗住，直接就是被打散了。
　　这个就是有点太夸张了，要知道，赵青前段时间可一直都是在办公室里面查找资料而已，外面行动的只不过是顾小五那一帮人罢了，他们根本就帮不上太大的忙，赵青真正的出手，也就是一个晚上时间。
　　先是设计，直接是把阿积给抓了过来，然后又是给王宝下了一个套，直接是把王宝给逮住了，如果不是有张警官这档子事情，王宝和阿积两个人现在应该已经是在牢里锻炼身体了。
　　陈国忠摇摇头，“赵sir，估计这次王宝可能真的是已经逃走了，虽然不知道他是暂时逃离，躲避赵sir您的锋芒，还是说他直接就是逃出去不回来了。”
　　“我们有兄弟查到了，当天晚上，有跟王宝相熟的一个专门搞走私和偷渡的船老大跟王宝有着一次交易，而且当晚就是有一艘船从香港出发，直接是前往了泰国，那天王宝就是上了那条船上。”
　　“根据我们调查得到的消息是，王宝那天还直接是把船老大给干掉了，然后新上任的家伙是害怕连累自己，直接就是把王宝他们给送出去了。”
　　陈国忠叹了一口气，“可惜了，没有能够亲手逮捕王宝，没有能够看到他绳之于法，我是真的有点不甘心啊！”
　　马军安慰到，“别不甘心了，你要这样想，就在几天前，王宝还是那么的威风，但是赵sir只不过是用了一个晚上的时间，直接就是把他给解决的差不多了，现在他只能是跟一条丧家之犬一样，灰溜溜的溜走了，忠哥你这还有什么不满意的么？”
　　陈国忠笑了起来，“也是啊，对于王宝来说，这样子或许真的是比把他杀了更加的难受，好吧，这么一想，我的心情是瞬间好多了。”
　　张警官也是开口说道，“哎...这件事情都怪我，如果我当时的时候不多此一举，那么事情可能就不会是这样样子，这个案子也能够漂漂亮亮的完结了，而不是跟现在这样，案子虽然是差不多了，但是王宝还是在外面跑着。”
　　张警官有点颓废的坐在椅子上，“我去申请提前退休吧，反正我的工作年限是肯定足够的，我也是没有脸再待在这里了啊。”
　　赵青摇摇头，“行了，一个人都少说两句，张警官你没有必要那么悲观，哪怕他们走了，肯定也是会找机会回来的，所以我们肯定会有办法抓住他们两个的，张警官你不用那么自责，放他们走的命令是我下的，要背锅也是我来。”
　　赵青又是对着陈国忠说道，“忠哥，现在既然王宝失踪，那么你就不需要再把那么多的精力放在这个事情上面了，我已经是替你联系好了一个大陆来的专家医生，听说他曾经是给中南海的大佬做保健医生的，正好趁着这个机会你去把手术给做了。”
　　“忠哥，你别拒绝了，我已经是让人拿着你的报告单去问过了，这种手术永远是早一天做比晚一天做要好，而且你这个还行，并没有扩散开来，只不过他长的位置不这么好罢了，根据那个专家传来的消息，你这可以有五成的希望。”
　　“五成啊，比原先的三成可是高多了，所以去拼一次吧，王宝都已经是被你吓跑了，这么点小事，肯定是可以的！”
　　陈国忠还是摇摇头，“多谢赵sir了，但是我还是不想去做，我胆子小，我怕在手术台上下不来，这死的就太憋屈了。”

第三百九十七章 手术成功
　　赵青摇摇头，“忠哥，你不是还认了一个干女儿么，如果你不去做手术，你这顶多是还能多活个一两年，但是如果你手术成功了，至少如果没有意外的话，活个二十年不成问题，一两年赌二十年，而且还是有五成的机会，这还有什么不敢试的！”
　　听见了赵青的话，张警官也是劝到，“是啊忠哥，去治吧，你不是向来都看不起我的做事风格么，如果你手术成功了，我这个位置你就很有希望，然后你也就不会这么早就退休了，至少还能够工作个七八年。”
　　“但是如果你不去做呢，一来你肯定是没有希望升职了，上头是不可能让一个快要死的人升到这个位置的，没有办法升上来，那你还有两年多三年不到的时间，你就是要退休了，给自己一个机会，也给警局一个机会，甚至是给你干女儿一个机会。”
　　赵青也是补充道，“对啊忠哥，现在王宝不是逃走了么，如果过个两三年，到时候他又是回到了香港，那没有你盯着他，这会让我很不习惯的。”
　　听见大家都在劝，陈国忠低着头思考了好久，这才终于点头答应了下来，“行，这个手术我做了！赵sir，万一我死了，麻烦你帮我抚养我的干女儿海儿。”
　　赵青点点头，“行，如果你出事了，海儿就交给我，正好我也是一直就想要个女儿，不过我想海儿肯定还是希望由你来把他抚养长大的。”
　　陈国忠又是看向了马军，“我知道这个要求很过分，但是如果我真的在手术台上下不来，我的兄弟麻烦你照看一下，他们都是很棒的。”
　　听见了陈国忠说这个，马军也是点了点头，“放心，你不会有事的，万一真的是有事的话，你说的事情我答应了。”
　　干女儿，还有自己的那几个兄弟，这两件事情都给安排好了之后，陈国忠是真的没有后顾之忧了，“赵sir，你说的那个专家在什么医院，我等会就去找他。”
　　赵青点点头，笑着说道，“等会我让罗鸡带你去，今天直接住院，做一下检查，如果状态没有问题，明天就请他把你的手术做了。”
　　陈国忠笑了起来，“我现在的状态，当然是没有问题了，王宝的势力已经是被连根拔起，就连王宝自己也是被吓的逃走了，我的状态是从来都没有那么好过！如果可以的话，我希望今天就能够做手术，万一不行，也算是早死早超生了！”
　　听见陈国忠这么说，赵青也是笑了起来，“行，我立刻让人安排。”
　　在听说了陈国忠答应了去做手术，而且还是赵青特意花了大功夫请来的御医，华哥，琛哥，阿乐三个人简直就是开心极了。
　　而且在知道了陈国忠手术前还想着他们，要把他们的后路给安排好了，华哥，琛哥，阿乐三个人是感动的不行，男人之间的友谊，或许就是这个样子吧。
　　他们三个马上就是分工合作，阿乐暂时就先照顾一下海儿，华哥和琛哥两个人安排轮流给陈国忠陪护，这就是兄弟，直接就是替他安排好了。
　　在经过了复杂的检查，然后几位专家又是紧锣密鼓的制定好最佳的方案，最后这个字是由华哥来签的，没办法，陈国忠没有老婆，家里老人也不在了，华哥直接就是说自己是他兄弟，然后就把这个字给签了。
　　果然，陈国忠的命还是相当的硬的，这么危险的、死亡率相当高的手术，硬是被他挺过来了，而且根据医生说的，陈国忠的状态是相当的不错，打开了大脑之后，里面的状况也是非常好，手术很成功。
　　听见了这个消息，所有人都是很开心。
　　其他人就暂时不说了，张警官是做出了一件让所有人都很惊讶的事情，他直接是找到上面，自己申请调离，然后还推荐了陈国忠坐他的位置。
　　而且在上面调查了一下之后，发现陈国忠确实很合适，而且还有赵青也是替他说了不少的好话，正巧也是知道了陈国忠手术成功，并且没有什么很大恢复问题的消息，于是上头就给他来了个双喜临门。
　　上头也是答应了这个申请，但是现在因为陈国忠是刚做完手术，还需要修养一段时间，所以这段时间之内警署里面还是由张警官来暂时管理着，等到陈国忠痊愈出院了之后，到时候再来跟他交接。
　　陈国忠在病床上睁开了眼睛，一下子就是看到了自己所有的兄弟都在，干女儿也是在一旁看着，他简直就是开心急了。
　　华哥更是相当开心的直接是恭喜他升职，同时也是恭喜他手术成功，一下子把所有的好的事情都给占了。
　　在知道了这个消息之后，陈国忠是笑的合不拢嘴，他不光是开心自己升职了，而且是想到了，自己又是可以陪兄弟们一起工作了，而且还可以抚养自己的干女儿长大，陈国忠真的是开心的不行。
　　看见了赵青也在之后，陈国忠是直接艰难的开口了，“赵sir，这次多谢你了！”
　　赵青点点头，笑了起来，“你这光谢谢可是远远不够的啊，你知道为了请这个专家过来，搭上去我多少人情么，你就嘴皮子这么吧嗒一下，就想把这件事情过去了，哪有那么简单！你至少得请我吃一顿夜宵！”
　　陈国忠也是乐了起来，“行，别说是一顿夜宵了，十顿都行！”
　　赵青笑着摇摇头，“十顿就不用了，你又不是美女，我恐怕是没那么多时间啊，记得欠我一顿就可以了，到时候我一定把大伙都给叫上，非得吃掉你一个月工资不可。”
　　听见了这个话，大家也都开始起哄起来了。
　　不过这也是闹腾了没多久，因为陈国忠刚手术做完，需要好好修养，所以大家也只不过是闹腾了一小会，就乖乖的散去了，还是相当的注意个人素质的。
　　看到了这样的情况之后，赵青也是很满意，任务完成，这次他又是可以安安心心的回去了。

第三百九十八章 升职奖励
　　事情就是这样告一段落了，赵青也是给上头直接打了报告，上面在综合评估了赵青的行动之后，也是给与了很大的肯定，批准他这次的跨区域行动算是到此结束了。
　　毕竟王宝阿积这两个家伙是躲了起来，没有人知道，他们两个人会是什么时候出现，赵青他们几个是绝对不可能为了这么一点小事就是在这里浪费时间的，上头可有的是案子需要他来处理呢。
　　把这里交还给了张警官和华哥他们，赵青，马军，罗鸡，三个人就打算告辞了。
　　本来呢，陈国忠还推荐阿乐去跟着赵青的，因为这样肯定是会更加的有前途，但是最后还是被阿乐自己拒绝了。
　　跟着赵青固然是更有希望，不过忠哥刚做完手术，这个时候肯定是更加需要有人帮忙，阿乐考虑再三，还是选择了留下跟陈国忠一起。
　　而且阿乐感觉，他们几个已经是做错过事了，还是被赵青给一手摆平的，这个时候再去跟着他，还真的是不是很好。
　　其实他们几个真的是想多了，哪怕阿乐愿意，赵青也是不会收下他的。
　　一来，这种跨区域调动的事情，权利根本不在他的手里，虽然他也是有很大的话语权的。
　　二来呢，阿乐虽然年轻，但是陈国忠手里这几个兄弟，他是一个都看不中，一个比一个冲动，关键是脑子还不怎么好使，身手也差，枪法也烂，整个就是一言难尽好吧。
　　而且他应该是马上就是会被派去组建那个特别小队了，这个时候，赵青是非精英不要，哪怕是他原先重案组队伍里面那几个人，他都不准备带多少过去。
　　简单的告辞了一下，然后约好了等陈国忠出院了之后在过来相聚，赵青带着其他两个直接是开车回去了，上头的命令已经是下达下来了，让他抓紧时间先去西九龙警局报道，上面的人应该也是同时出发的，按照距离和时间来看，说不定还是上头的人先到呢。
　　等赵青来到了警局之后，果然，还真的是上头的人比他先到，而且这次来的人的级别是相当的高，直接警务处副处长李sir亲自出马，这个规格可是相当的高了。
　　赵青来到了陆启昌的办公室待了一会儿以后，然后大家一起前往了会议室里面，开始有正事需要处理了，赵青发现了大家伙都是神情严肃，他也是收齐了嬉笑的表情，一副正经的模样。
　　会议室里面人不多，李sir坐在中间，边上是一位同样也是上面下来的领导，陆启昌在另一边陪着，赵青则是一身制服，一脸严肃的在他们面前站着。
　　看见赵青打扮的相当的精神，李sir是一脸微笑的朝他点点头，“阿青，这次的任务干的也是不错，没有丢我们警队的脸。”
　　听到了李sir的夸赞，赵青也是很镇定的点了点头，并没有多说什么。
　　看见赵青这股淡定的样子，李sir也是很开心，不过他们也没有多聊，从公文包里面拿出了一份文件之后，李sir准备先把正事办完再说。
　　“经研究决定，在有组织罪案及三合会调查科下，增设一个特别科室，负责一些处理三合会特殊的案件，同时参与协助毒品调查科的工作，这个特别小队由赵青你来负责...”
　　“这个队伍可以考虑七到十名队员，并且这个小队的成员将有赵警官你来负责挑选，这是最危险的岗位，配备警队最优秀的人才...”
　　“同时，赵青，恭喜你，你的行政级别将被调整为警司，恭喜升职。”
　　听见了李sir在那里吧啦吧啦的，把一份文件宣读完了之后，赵青就是升职了，而且还有了一个新的职务。
　　这个消息让赵青很开心，有了这么一个职务之后，他自己的自由度就可以是更高了，约束小了，更加的能够发挥他的实力，直接跟李sir汇报，那就是说，整个警队能够比他靠山还硬的，也就没几个了。
　　但是有一点还是出乎他的意料了，本来么，按照他的设想，升个一级应该也就是差不多了，谁知道李sir真的是太给力了，这次竟然是又让他连升两级，这种升职速度真的是爽歪歪啊。
　　不过以他现在这个年纪，能够到达这个位置，也就没有什么好不满足了，不过接下去的时间里，赵青的升职速度肯定也是会慢下来的，在用这么快的升职速度，那很快就会没地方升了的。
　　而且赵青的升职速度真的是太快了，快到就连赵青自己都是有点感觉夸张的地步了，这才做了几年的警察，现在就已经是警司了，那再多混个几年，还让他怎么升职？难不成真的是让他去当警务处长啊。
　　能力越大责任也就是越大，对于把自己安排去到危险的地方，赵青是真的不难过，反而是相当的很感兴趣，“好的李sir，我一定尽快把名单递交上来。”
　　李sir也是点点头，“嗯，慎重考虑，名单递交上来之后，我们也是会派人去审核的，决不允许出现什么滥竽充数的情况。”
　　赵青敬了一个礼，“请长官放心，绝对不会有这样的事情发生的，我保证！”
　　李sir点点头，“我当然是相信你的，你们这个特别小组的办公地点还是放在西九龙警署这里，你除了在特别小组担任负责人之外，还会在西九龙警署兼任重案组负责人之一，这样一来这边情况你熟悉一点，二来呢也是方便你开展工作。”
　　“至于队员的事情，选人的权利会在你的手里，你现在有没有合适的人选？可以直接报告给我。”
　　赵青沉思了一会儿，这种事情还真的不是很好说，三五个人，他肯定是能够选出来的，但是选十个人出来，那赵青就没有那么多了。
　　“李sir，我入职的时间也不长，认识的人也不是很多，马军，罗鸡，刘建明，暂时我只有这三个比较合适的人选。”
　　对于这个人选，赵青是肯定也是慎重加慎重的，就连跟他打交道很多的文哥，他都是没有把他考虑进来。

第三百九十九章 特别精英小队
　　这个特别小队以后肯定会是面向最凶狠的罪犯，文哥年纪那么大了，而且刚升职，就不带他一起了，况且这样安排的话，那重案组的几个人，赵青依然是可以调动很方便的。
　　听见了赵青的话，李sir也是沉思了起来，“这样吧，我再给你安排三个人过来，当然了，这只是你先试用一下的，也是要经过你的考核的，具体去留，还是你说了算。”
　　“当然了，我推荐过来的肯定也是精英，不会把那些个滥竽充数的放到你的队伍里的，你这个特别小队就是最锋利的一把刀，要插进敌人心脏的，要锋利才行！”
　　“然后我给你留三到五个机动名额，到时候如果你有合适的人选了，再随时跟我这里申请。”
　　听见了李sir这通盘的考虑，赵青也是点点头，“好的李sir，多谢了。”
　　这个确实是要多谢了，要不然他这个新成立的队伍，队员都不满，那就是比较搞笑了。
　　特别精英小队，也就是在这个时候，才算是真正的确立了下来。
　　对于赵青来说，现在的他手里是有两个小队了，一个就是这个特别精英小队，这个是直接他说了算的，另一个就是西九龙重案组了，不过这个组长是陆启昌，他只是副职，ABC三组人，他手里只有一个A组罢了。
　　陆启昌那边，正好重案组边上有几个大会议室，到时候改装一下，直接就是给这个精英小队当办公室了，而且赵青不是也是兼职着西九龙重案组的负责人的位置的么，这样也是方便他办公了。
　　不得不说，陆启昌对赵青真的是没话说，各方面也都是在为他考虑了，最关键的是，赵青那么年轻，就身居高位，如果陆启昌不是胸怀大度，那他的日子还真的不是很好过。
　　这小子性格那么冲动，光是背黑锅，陆启昌就帮他背了不少次了。
　　现在赵青升职了，职位跟他一样了，陆启昌也没有什么不满意的，反正他那么能干，迟早是要升职的，正好这次又能多压榨他，让他多干活了，陆启昌的心眼总是那么的好。
　　新办公室的装修还是相当快的，两天时间，赵青的新办公室和小队的办公室就都给搞好了，本来么，办公室装修的就没有那么麻烦。
　　与此同时，李sir安排过来的三个人，也是过来向赵青报道了。
　　商业罪案调查科黄文斌，扫毒组张子伟，还有一位就是赵青的老熟人，投诉科许sir。
　　这三个人里面，许sir级别最高，也同样是警司了，但是在这个小队里面，可还是赵青说了算的，他只能够算是一个普通队员罢了。
　　马军也升了一级，成为了高级督察，黄文斌和张子伟，两位都还是见习督察，罗鸡和刘建明两个人也是趁这个机会混了一个见习督察。
　　另外，赵青还特地的私下里找到了李sir，问他讨要了一个特别的名额，他手里的特别精英小队，多了一个除了自己之外，就连小队自己人都不知道的，隐形的第八人，也就是超级卧底顾小五。
　　看见自己面前所有人都到齐了，虽然很吃惊为什么许sir会过来，但是赵青还是跟着大家一起点点头打了个招呼，“以后大家都是一个小队的同事了，我已经是跟上头联系好了，等会我们直接去取装备和物资，而且这些全部都会是需要登记到个人名下的，希望各位能够妥善保管，一旦出了问题，你们就准备脱军装吧。”
　　很快的，一行人直接是来到了装备管理处，在看到了赵青手里的证明之后，装备管理员并没有直接给他们分发相应的制式装备，而是直接带着他们来到了仓库里面。
　　打开了大门之后，装备管理员伸了个手，示意其他人跟他进来，“这个仓库里所有的武器装备全部都是全新的，只要不超过规定的数量，需要什么你们自己挑，最后到我这里来登记一下就行。”
　　在军火库里，所有男人的肾上腺素都是会直接上升的，就连许sir这个女性，在看到这么多琳琅满目的枪械之后，同样也都是相当激动。
　　看见大家一时半会不知道怎么下手，赵青开口了，“所有人，每人先来一件避弹衣，制服，对了，我们还没有自己的制服，直接是选用飞虎队的制服吧，这个比较方便，到时候再把上面的标记改一下，换成是我们自己的，许sir，给你第一个任务，想一个我们自己小队的徽章出来。”
　　“收到。”
　　赵青继续说道，“武器装备你们都选自己最顺手的，记得长短枪全部都要，罗鸡，去找个旅行袋过来，给我装点手雷，烟雾弹，催泪弹什么的。”
　　赵青是毫不客气的，拿着一个大行李袋，就直接把各种装备往里塞，虽然论火力，他的个人仓库里面有比这个火力更大的，但是那些不是不能够光明正大的拿出来使用么，现在可好了，赵青的杀伤力起码又是可以翻上一倍不止了。
　　看见赵青都这么上手了，其他人也不客气，除了许sir只拿了两把手枪，还有一把轻巧的MP5冲锋枪以外，其他人都是大大小小的，拿了不少。
　　每个人两把手枪，这是必备的，M16A2突击步枪拿上一把，胸前一放，这个气势马上就体现出来了，后面再背上两把雷明顿散弹枪，再弄两把MP5冲锋枪备用...
　　子弹更是多多益善，弹夹都直接开始用袋子装了。
　　他们这一个个没见过市面的样子，让装备管理员有点想笑，但是因为自己的职责，他又善意的提醒道，“几位还是不要拿那么多的武器比较好，这么多的武器，根本就用不上，你们不可能每次出去行动都带那么多。”
　　“还有，几位都是可以随时来我这里补充更新装备的，所以只需要拿你们平时使用的就可以了，你们每周都需要登记一下，包括枪械情况，子弹数目等等信息，如果拿的太多，对你们来说登记起来也是很不方便的。”

第四百章 眼镜蛇特别行动小组
　　听见了装备管理员这么说，几个人也都是停下了手，开始自己慢慢的取舍了。
　　当然了，赵青并没有停手，继续在往自己的行李袋里面扒拉着手雷。
　　看见了赵青还在那里装，许sir提醒道，“赵sir，装备什么的够用就可以了，这又不是去打世界大战，用不了那么多，而且这东西多了，登记起来也麻烦。”
　　赵青呵呵一笑，“没事，以后许sir你就是我们小队里面的装备登记员了，等会我让他们给我们每个人都弄一个装备的清单表格，这样登记起来就简单很多了，到时候每周盘点之后，让其他人把表格交给你统一保管，还有，我这里的东西登记，就麻烦许sir帮我一起做掉了。”
　　看见赵青这不要脸，摆明了偷懒的样子，许sir也只能是摇摇头，没办法，虽然级别一样，可是谁让他是领导呢。
　　当然了，也只有赵青敢这么做，其他人那还是算了吧，他们可没有那个胆子，老老实实的选武器得了。
　　最后走出这里的时候，所有人都减少了很多的东西，虽然是用不到，但是拿回去放着的时候，还是很心疼的。
　　看着他们一个一个的登记，赵青坐在边上说道，“我这里动作比较慢，等会你们登记完了就先会办公室，新的办公室已经弄好了，马军你等会带他们过去，座位的话，你们自己看着分配吧，记得优先照顾女同事。”
　　赵青又是对着刘建明说道，“小刘，楼下应该有一辆新车是我们的，等会你们办公室分配好了，你去找一下办公室拿车钥匙，以后我们的行动就有专车了。”
　　“好的。”
　　等到所有人都走了之后，装备管理员就开始对着赵青开始登记了。
　　很快的，他发现了一个问题，赵青这里很明显的是拿了两套装备，枪械的话，你多拿点是没问题的，但是你避弹衣拿两件有用么，“赵sir，你这...”
　　赵青笑了笑，“没有拿错，我这是备用的，万一东西坏了，还有一个备用。”
　　装备管理员一下子语塞住了，这避弹衣，万一坏了，你这人都没了，还有什么好备用的，不过这样的话，他还是没有从嘴巴里面说出来。
　　忽然，赵青想了一下，“避弹衣我要一件就够了，制服也是一样，一套就行，武器装备的话，你都给我登记上，全部挂在我的名下。”
　　挂在赵青的名下，那也就是说，这些东西很有可能就不是赵青在使用的了，突然的，装备管理员意识到，这肯定是一个涉及到机密的事情了，这种事情知道的越多，越不好。
　　反正赵青他们这个特别精英小队，也是上头特批的，就连装备也都是特批，所以他也是一句话不说，马上帮赵青全部都是给登记完了，反正这不管是谁使用的，只要领出去了，出了问题就是需要赵青来负责了。
　　东西登记完了之后，赵青回到了办公室里，其他人的办公桌也都是分配好了，各自在自己的位置上坐着整理东西呢，刘建明也是把车子钥匙领回来了，是一辆崭新的奔驰商务车，七座，正好能够他们使用。
　　看见赵青回来了，一行人也都是开始凑到了一起，性格外向的黄文斌率先开口，“赵sir，我们这个特殊小队以后是主要做什么工作的啊？”
　　看见所有人都挺关心这个问题的，赵青很奇怪的问道，“怎么？你们调过来的时候，上头没有跟你们说过么？”
　　黄文斌摇了摇头，“没有，就是说给我调往一个比较特殊的小队，我就过来了。”
　　赵青微笑着说道，“也没什么事情，我们这支队伍就是完成一些上头交代的案件，其实就跟我们以前处理的工作是没什么分别的，或许只是处理对象有点不同，还有就是执法范围有点不同，虽然我们是在西九龙这里，但是有任务的时候，整个香港我们都得去。”
　　马军忽然说道，“根据我们的武器装备的配备来看，让我们处理的工作不会是有那么简单的吧？”
　　赵青点点头，“是啊，就跟飞虎队一样，我们要处理的就是最危险的工作，当然了，我跟跟他们的职责还是有所不同的，会有各种各样困难的案子需要我们处理。”
　　刘建明开口说道，“那我们不就是像那个特种部队了？”
　　赵青摇摇头，“不是的，不可以用这个名字，我们只是特别精英小队，或许你们可以想一个其他的名字，叫什么行动小组都可以，但是绝对是不可以是叫特种部队的，这方面我们还是不够资格。”
　　赵青这句话一出，大家都是来兴致了，都想换一个高大上的，能够让敌人一听就闻风丧胆的名字啊，叫什么特别精英小队，这个真的是有点太LOW了。
　　经过大家的一阵七嘴八舌的商量之后，最后定下了一个名字，“眼镜蛇特别行动小组”，就连小队的队标，许sir都已经是设计出来了，红色五角星做底，上面是一条吐着蛇信，高高昂着头颅，颈部肋骨张开，张着嘴巴，露出了锋利的獠牙的眼镜蛇。
　　许sir的画画功底很厉害，经过一阵简单的涂涂画画，一个栩栩如生的图标就出现在了白纸上面，配合着刚才取好的名字，真的是太合适了。
　　对于他们这个动作，赵青是直接不参与，但是同时也是表示了默认，他并不会去阻止。
　　刘建明忽然开口问道，“赵sir，你有没有什么外号之类的，那些个特种部队的成员不是都有自己的代号的么，以后我们出去行动，相互之间称呼着自己的代号，这多威风。”
　　“代号啊~！”赵青沉思了起来，他以前还真的有一个代号，而且是已经伴随他很久了，“就叫我“毒蛇”吧。”
　　““毒蛇”赵青，这个名字真的是很酷啊。”听见了赵青的话，刘建明立刻是欢呼了起来，“那我们几个也是抓紧时间想自己的代号吧。”

第四百零一章 开胃菜
　　很快的，一个个名字就是这样被想出来了。
　　“毒蛇”赵青，“郁金香”许sir，“赤兔”马军，“比目鱼”罗鸡，“双头鹰”刘建明，“郊狼”黄文斌，“金雕”张子伟。
　　看见大伙兴致那么高，赵青当然不会是去反对了，对于他们各自的外号，赵青也是顺其自然，“可以，那以后行动的时候你们随意就好。”
　　就在这个时候，陆启昌急匆匆的闯入了赵青的办公室里，“发生了一个紧急情况，旺角区发生了一起金铺打劫案，劫匪一共有六人，全部拿着重型武器，而且还开枪打伤了一名店员，赵青，你这个精英小队刚成立，要不要拉出来亮亮相。”
　　赵青点了点头，“行，兄弟们收拾家伙。”然后他对着陆启昌说道，“我们已经换了一个名字了，现在叫“眼镜蛇特别行动小组”，以后陆sir可别称呼错了。”
　　陆启昌很惊讶，“你们这什么时候换名字了？我怎么不知道。”
　　赵青微微一笑，“就是在刚刚。”
　　一行人迅速下楼，上了车之后，直奔现场。
　　检查好了手里的装备，顺便检验了一下佩戴好的通讯器材，赵青开始发话了，“这是我们眼镜蛇的第一次出动，必须要完成任务，一个要求，六名劫匪，我不希望看着他们能够活着离开旺角！”
　　“YES，SIR！”
　　虽然赵青的命令杀气十足，但是大家也都是熟悉，活着是听说过了赵青的办事风格，而且这种持枪抢劫，尤其还是在这种热闹的街区，随时都有可能引发更大的危险，直接下令把劫匪给击毙了也是没有什么好说的。
　　赵青他们入场的时候，现场已经是有不少的警察在了，那几个劫匪正抓着人质在那里跟警方对峙着，而且周围还是有不少的人员在那里围观。
　　赵青摇摇头，这都什么时候了，怎么还会有那么多人不怕死的，对方劫匪可是有枪啊，而且他们能够胆大包天的出来抢劫，那你以为他们会对其他人手下留情？
　　赵青他们这一支队伍出来的时候，现场的警察也都是很激动，这是飞虎队来了？他们的速度可真快，这次只不过是刚呼叫总部，喊飞虎队过来增援，还不到两分钟，飞虎队就出现了，这个效率真的是太牛逼了。
　　赵青并没有过多的解释，反正是包括许sir在内，所有人也都是带着头盔的，一时半会外面的人也发现不了什么，赵青看着负责在那里指挥的黄志诚，直接是走了过去，“呦，黄sir，好久不见啊。”
　　看见走过来的人竟然是赵青，黄志诚也是一脸惊讶，“咦？赵sir你什么时候加入飞虎队了？”
　　赵青摇摇头，“没有呢，只是暂时借用一下他们的制服罢了，现场是什么情况？这几个家伙很嚣张啊！”
　　黄志诚点点头，“是啊，简直就是无法无天，而且他们还选择的是大白天的，人最多的时候，发起的抢劫，刚才已经有几个人被打伤了。”
　　赵青看了一下，这几个劫匪还真的是相当的嚣张，都已经是这个时候了，竟然还有两个人在里面不停的砸开柜台上的玻璃，然后往自己的背包里面塞金项链，金戒指。
　　一个胆子很大的，看上去应该是首领一样的劫匪，抓着一个肥头大耳的胖子，在门口同警方对峙着，他用枪抵着胖子的头，胖子呢，则是一脸恐惧的跪在那里，整个人不停的哆嗦。
　　还有两个人是守着十几个人质，一个人驾着车在门口等着，六个人全部都是头戴面具，手持半自动步枪。
　　赵青对着黄志诚说道，“行了，这里暂时交给我来处理吧。”微微一笑之后，赵青直接是发布了命令。
　　“金雕，双头鹰，你们两个马上找一个高位的狙击点，郁金香，比目鱼，你们两个配合黄sir一起，驱散围观的群众，其他人跟我一起，随时准备行动。”
　　站在门口的劫匪，忽然抬起了枪口，朝着天空就是“哒哒哒”一梭子子弹出去，顿时就是把围观人群吓的鸡飞狗跳的，“对面的警察给我听着，马上给老子让一条路出来，要不然我就要开始杀人啦！”
　　赵青对着对讲机问道，“金雕，双头鹰，你们两个到达位置了没？”
　　张子伟回答，“报告毒蛇，我已经找到了一个地方，但是位置不怎么理想，不能够看见里面所有的人。”
　　刘建明也是一样，“毒蛇，我这里稍微好一点，可以看见里面那两个看守人质的劫匪，还有两个在抢东西的也看得见。”
　　赵青点点头，“金雕，你负责门口这个，双头鹰，你负责左边那个抢东西的劫匪，郊狼，驾驶员交给你了，赤兔，这边能见度不错，右边那个正在装袋的劫匪给你，剩下那两个看守人质的交给我。”
　　在那个首领再一次对着警方进行喊话，导致他枪口往边上挪的时候，赵青直接是下达了进攻的命令，“动手！”
　　几个人同时开始了射击，赵青也是突然冲了出来，“啪啪”两枪之后，直接是无视了站在门口的劫匪，人也是冲进了店铺里面，看看有没有什么需要他补充处理的，或者是有没有什么劫匪，故意的是躲在人质里面。
　　善恶之眼一开，然后在里面一扫，嗯，很干净，没有任何问题，那就直接收工了。
　　整个过程也就不过是不到一分钟而已，赵青他们的眼镜蛇的第一次行动就这样结束了，剩下来的收拾残局的场面，当然是交给黄志诚他们去处理了。
　　其实这个真的是只让赵青他们这个小队拉出来实验一下的，因为他们平时的时候，是肯定不会去执行这样的任务的，这种一点技术含量都是没有工作，赵青是绝对看不上眼的，这种活其他人肯定也是能够搞得定的，根本就不需要他们出马好吧。
　　跟黄志诚打了一个招呼，然后赵青就带着人马直接撤离了，这个算不上首秀的第一次，圆满成功。

第四百零二章 任务来了
　　开胃菜当真的就只是开胃菜而已，所有人都知道，这个真的只是任务是根本就没有办法体现出他们的能力，要是就是这么简单暴力的工作，那还要他们这个眼镜蛇小队干嘛，直接就是飞虎队就可以了，就不用这么多此一举了。
　　很快的，李sir给赵青打来了电话，新的任务来了，“阿青，新的任务来了，你们小队所有人全部都在办公室待命，很快就会有人过来转交资料，发布任务。”
　　“YES，SIR！”
　　李sir在电话里又是说道，“你那个新的名字很好听。”
　　“多谢夸奖。”
　　简单的交流了几句之后，李sir就挂掉了电话。
　　赵青也是对着全体队员说道，“行了，开胃菜吃完，正菜马上就要上了，大家做好准备。”
　　听见任务马上就要下达，所有人都是很开心，有任务，那就是意味着有功劳，在完成自己当警察，保卫人民的理想的同时，顺便在获取一点功劳能够升职，这简直就是太美了。
　　没有让大家等多久，很快的，李sir派过来的人就到了，他们送过来一大叠的卷宗档案，同时李sir的电话又打了进来。
　　“赵青，这次的任务是让你们抓捕一名毒贩，名叫魏兴光，人称“八面佛”，八面佛是亚洲其中最大的一个毒枭，长期躲藏在泰国和柬埔寨边境，这次有了他的消息，我希望赵青你和你的眼镜蛇小队能够搞定他。”
　　赵青点点头，“收到了长官，只要能够找到他，我一定搞定他。”
　　李sir没有说这个八面佛要死还是要活，赵青也没说这个八面佛是准备直接打死还是抓活的，两个人是相当的有默契。
　　李sir又是开口说道，“对了，你们小队有一个叫张子伟的，以前也是扫毒组出来的，他应该也是知道一点情况的，这次需要你们跟扫毒组合作。”
　　赵青点点头，“放心吧，我知道的，我会跟他们好好合作的。”
　　“嗯。”李sir说道，“不过必要的时候，记得你们的合作是你说了算！”
　　赵青笑了，“了解，让他们说了算，他们也得指挥的动我才行啊，呵呵呵...”
　　打完电话，赵青挥挥手，示意手下的队员们把所有的资料全部收下，然后他拿着单子跟移交的人员签上了自己的名字。
　　赵青朝着张子伟喊道，“阿伟，那个八面佛你知道情况的么？”
　　张子伟点点头，“知道一点，赵sir，坤沙投降了之后，那个八面佛是东南亚最大的毒枭之一，整个香港的毒品有大部分都是从他那里流出来的，在我调到这里来之前，我们曾有一个行动是要抓一个叫黑柴的毒贩。”
　　“不过就在行动的那一刻，上头有紧急命令，让我们把黑柴给放走了，原因就是那个黑柴搭上了八面佛这条线，上头想要放长线钓大鱼。”
　　赵青点点头，“黑柴？行，我知道了，我让人打听一下，先把这个黑柴逮住再说。”
　　听见了赵青的话，张子伟立刻补充道，“赵sir，还有一件事情，那个黑柴的身边有一个我们警方的卧底，希望赵sir行动的时候能够注意一点，还有我们这样随意的行动不会破坏上头的计划么？”
　　“计划？”赵青笑了起来，“上头有什么计划？上头只是想把八面佛给抓了，顺便把他的势力给连根拔起，加大力度把毒品清扫干净，至于用什么手段，这是我说了才算的。”
　　张子伟想了一下之后，还是点点头。
　　就从没多久前，他们眼镜蛇小队的开胃菜的行动来看，这个赵青赵长官跟其他任何领导都是不一样的，他不会对这些个犯罪分子有任何的怜悯。
　　想到有这么强力的人带队要来对付这个八面佛了，张子伟也是很开心，这帮垃圾这次算是找到对手了，有赵sir出马，他们绝对是讨不到什么好处的。
　　赵青点点头，“张子伟，既然你是扫毒组出来的，而我们这次又是要跟扫毒组合作，那么你的任务就是充当联络人的角色，负责我们两个部门之间的沟通，防止有因为沟通上面不顺畅，产生什么矛盾。”
　　“许sir，你是这个眼镜蛇小队的副队长，你跟张子伟一起，他级别不够，很多的事情办起来会有压力，其他人先是把资料看一下，了解一下情况，到时候我们一起行动。”
　　并没有离开办公室，赵青是直接一个电话打给了麻狗，“喂，给我打听一下，道上是不是有一个叫黑柴的家伙，如果可以的话，最好能够把的位置查出来。”
　　听到了赵青的命令，麻狗马上点点头，“好的青哥，那个黑柴是一个贩毒的吧。”
　　“是的，就是这个家伙。”
　　“好的，马上去查。”
　　现在的兄弟会人员真的是差不多有两三千人了，而且跟他们打交道的那些人，基本上也都是三教九流各行各业的都有，赵青要打听一点什么事情，兄弟会的办事效率可是比警方要迅速多了。
　　麻狗一个命令下去，几十个小头目立刻是拿着这个命令去调查去了，很快的，麻狗这里就收到了回复。
　　果然，没有让赵青等多久，麻狗又是一个电话回复过来了，“喂，青哥，查到了，那个黑柴现在正躲在船弯里面，运气不错，他们本来打算今天晚上就要坐船出去了。”
　　听到了这个消息，赵青满意的笑了起来，“嗯，派几个人盯着，我去找他有点事。”
　　麻狗一阵语塞，“额~”
　　听见了麻狗的反应，赵青奇怪的问道，“怎么了？不会是让他们发觉，然后人被跑掉了吧？”
　　麻狗摇摇头，“不是的青哥，他们几个人比较警觉，然后我们的人被发现了之后，正巧青哥你要找他们，所以直接就是把他们几个给抓过来了，这要不要给青哥你送到警局来？”
　　这个消息让赵青很惊讶，“哈哈哈...不用送过来了，那你们直接是把他带到你那里，我直接过来就好了。”
　　挂掉电话之后，赵青喊道，“罗鸡，阿伟，你们两个陪我出去一趟。”

第四百零三章 那你还有没有用
　　被喊过来的张子伟还是一脸恍然，他根本就不知道赵青喊他们出去干嘛，不过既然赵青开口了，那跟着走就是了。
　　看见他们的打扮，赵青笑了，“都把制服换了，咱们这是出去办事，你穿成这样，容易把人加都给吓到，武器的话，带两把手枪就可以了，长枪都放在保险柜里。”
　　听见赵青的话，两个人马上就是去准备了。
　　赵青也是换了一身衣服，制服这个东西，执行任务的时候穿一下，其他的时候，总是穿自己的衣服比较好。
　　不过赵青并没有把他领来的一背包的军火放他的保险柜里，而是直接提着旅行袋，随意的扔到了汽车的后备箱里面。
　　当然了，这个动作也是给其他人看的，在赵青盖上汽车后盖的时候，这一袋子东西，已经是出现在了他的私人空间里面。
　　直接驱车来到了麻狗所在的兄弟会总部，麻狗他们的动作很快，黑柴和他的几个小弟已经是被麻狗的小弟带过来了。
　　来到了已经是被改造过的健身房，赵青笑眯眯的走了进去。
　　里面麻狗正在打量这伙人呢，看见赵青来了，立刻是站了起来，“青哥。”
　　其他几个兄弟会的头目也都是知道赵青身份的，也是立刻恭敬的喊道，“老大！”
　　听见了这个称呼，黑柴也是直接有点傻眼，“这位老大，我黑柴应该是没有得罪过你们兄弟会吧，而且每块场地的佣金我也是给的只多不少，如果你们想要黑吃黑的话，我黑柴刚损失了好几百万，现在也是没什么钱的，而且你们这样做，就不怕坏了你们自己的规矩么。”
　　兄弟会他是知道的，他可是有好几个散货的场子都是兄弟会的地盘里面的，所以他也是每个月给兄弟会缴纳佣金的。
　　以前他一直以为麻狗就是兄弟会的老大，不过他也是没有跟麻狗接触过，租场地之类的，他是跟几个小头目打交道的，但是现在看起来，这个刚进来的人，还是麻狗的老大。
　　突然被这伙人给抓过来了，黑柴还以为这帮人是想要黑吃黑呢，虽然兄弟会的名声不错，但是道上混的，你指望谁还是好人啊。
　　对于黑柴的喊叫，赵青没有直接搭理他，而是直接跟麻狗一起笑着朝着边上沙发的位置走了过去，麻狗身后也有不少很有眼里的小弟，一看这个情况，立刻也是过来把黑柴他们几个提起来，然后跟上了赵青的步伐。
　　一直在黑柴身后，有点惊慌失措的苏建秋，开始的时候发觉自己突然被一伙人抓了，因为这肯定不会是警方这边的计划，按照马昊天的计划，应该是要把他们给放回泰国去，然后顺便挖出黑柴搭上的那个八面佛才对。
　　但是这突然闯进了这么多人，直接把他们给逮了，这肯定不是计划里面的，这就让他很紧张了，难道这次真的是要出事？
　　被带到兄弟会来了之后，苏建秋也是跟黑柴想的差不多，他也是知道兄弟会这个庞然大物的存在，难道这帮人是想要黑吃黑？
　　但是现在在看到了跟在赵青身后的张子伟，而且张子伟还特地的给自己使了个眼色，苏建秋是总算松了一口气，看样子今天自己是肯定不会有事了。
　　赵青很自然的走到沙发上面坐了下来，其他人全部都是站在那里，麻狗更是相当自然的，直接是给赵青点上了一根雪茄。
　　随意的抽了一口，舒服的往后一靠，然后顺势翘起了一个二郎腿，一瞬间，大佬气质尽显。
　　赵青根本就没有正眼看，直接是随意的问道，“黑柴是吧，听说你跟八面佛有生意上的往来？”
　　虽然赵青并没有介绍自己是谁，但是看到麻狗那个状态，黑柴就知道眼前的这个赵青绝对是大有来头，而且就是刚才这么几分钟的时间，黑柴就可以感觉的出来，自己的小命恐怕就是在这个大佬的一念之间。
　　黑柴是相当坦白的说道，“这位老大，我跟八面佛没有生意上的往来，我这个生意太小了，跟他们搭不上话。”
　　赵青随意的吐了一口烟，皱了皱眉头，“那也就是说，你黑柴没什么用了？”
　　虽然赵青讲话的声音很轻，但是黑柴却仿佛是被刀子架在脖子上一样，背后是冒了一阵冷汗，身后的汗毛是直接竖起来了。
　　黑柴是连连摇头，“不是的老大，我刚跟泰国的一个叫Bobby的同行接上头了，他准备带我去跟八面佛做交易。”
　　赵青忽然笑道，“那也就是说，如果我找到了那个Bobby，你黑柴照样也是没有用的了。”
　　“额...”听见了赵青的这个话，黑柴就是很尴尬了，他现在都不知道自己能够说点啥了。
　　赵青坐在那里也不催促，只是默默的抽着烟。
　　这下子，黑柴就是更加的难受了，不知道怎么回事，他忽然有种感觉，如果自己在眼前这个大佬抽完烟之前，还没有想到任何有用的地方，估计自己就是要被处理掉了。
　　弱弱的，黑柴对着赵青问了一句，“能够请问一下大佬么？您跟八面佛两个人之间是有仇么？”
　　赵青摇摇头，“没有仇。”他吸了一口烟，“不过，他的手下上次在交易的时候误杀了我一个小弟，我打算找他出来聊聊，顺便谈谈有关于赔偿的事情。”
　　黑柴想了一下，“如果是这样的话，那我帮大佬当一回信使，传递一个消息过去怎么样？”
　　赵青摇摇头，“不怎么样，我需要知道那个八面佛的具体的位置，这个你能够想到办法么？至于怎么聊，用什么办法去聊，这个你就不用操心了，而且你操心也没用，徒增烦恼罢了。”
　　听见了赵青的这个话，黑柴是冷汗直冒，看样子这个老大想跟八面佛碰碰看啊，不过这种事情他黑柴就是只能旁观了，甚至是当个观众，他可能都不够资格。
　　想想也是有这个可能，兄弟会的霸道那真的是深入人心的，在他们的地盘上，谁敢不守他们的规矩，那从来都是没有什么好下场的，这位大佬向来也是说一不二的主。

第四百零四章 你对我有意见？
　　黑柴身后的那帮小弟整个都是傻眼了，怎么这么突然就卷入了大佬之间的争端来了，这种情况看上去，不管两方人马，谁赢谁输，他们几个估计都是要倒霉的。
　　黑柴也是很难受，兄弟会的实力就摆在这里，社团光正式成员就是一两千人，这加上外围的，还有那些个依附于兄弟会的小势力，光这个人数拿出去就是吓死人了。
　　八面佛那边呢，他也是听说过一点他们的事情，据说八面佛手下可是有着一支武装部队啊，这是什么概念，妥妥的也是占山为王的大佬了。
　　这两位大佬有了矛盾，怎么会把他黑柴给牵扯进来了。
　　真的是相当的难受，本来呢，Bobby给他介绍八面佛这条线，有这个交易，他简直是开心坏了，这如果能够做得好的话，完全就可以靠着这条线，从此就是相当的一方毒枭大佬了。
　　没想到这八面佛竟然是跟兄弟会起了冲突，最关键的是，他们不知道是从什么地方知道了消息，知道自己能够联系八面佛，直接就是把自己给绑了回来。
　　一瞬间，黑柴是思绪万千，脑子里面不知道想到了多少的信息，有一点很肯定，那个八面佛还不知道是在什么地方呢，而且他们也还没有打过交道，也算不上背叛不背叛的。
　　眼下自己可是直接就是在兄弟会的人的手里，八面佛跟兄弟会之间有了矛盾，那么自己的立场一定是要坚定不移的，稍有不慎，估计自己小命不保都有可能。
　　虽然外面传闻兄弟会是很多的事情不做，很多的行业不干，但是黑柴可是知道，兄弟会下手可也都是心狠手辣的主。
　　他可是很清楚的知道，有几个同行，就是不守他们兄弟会定下的规矩，然后整个人就是失踪了，所有的产业，地盘也都是被兄弟会的人给接手了。
　　黑柴用脚后跟想都知道，这些人肯定是被兄弟会给处理掉了，失踪？随随便便把你扔到水泥灌注的石墩子里，直接给你填海了，或者直接就是给你放到一个炉子里面一烧，你就是失踪了。
　　考虑了一下，黑柴说道，“老大，我知道八面佛有一条秘密的运货渠道，我可以帮忙打听出来，他们每次往香港这边运货都是从这里走的，只不过我的实力不够，跟他们搭不上线罢了。”
　　听见了黑柴这么说，赵青总算是有了反应，“哦？你黑柴还能知道这么秘密的事情？”
　　看见赵青有点不相信自己说的，黑柴也是着急了，“老大，这是真的，我这不是马上就要跟Bobby联手去跟八面佛交易了，所以Bobby才会跟我说这件事情，他让我安心，说是以后走货到香港的运输不需要我自己考虑，只要多出一份路费就可以了。”
　　赵青点点头，“根据你的说法，那个Bobby应该是跟八面佛很熟悉的啊，都是兄弟，你怎么着也得尽尽地主之谊啊，去请他到香港来玩玩，香港这种国际化的大都市，那里是泰国那种小地方比得上的。”
　　听见赵青这么说了，黑柴当然是没有任何反抗的余地了，他只能是点点头，“好的老大，我马上传话过去，邀请他来香港做客。”
　　Bobby跟他的关系是很熟悉了，但是这只不过是交易伙伴罢了，跟自己的生命比起来，那还有什么不能够放弃的。
　　如果说是陪同自己出生入死的兄弟，那出卖起来或许是还能让他心痛一下，但是Bobby这样的，出卖起来黑柴这就完全没啥感觉好吧。
　　至于落到赵青手里，Bobby是生是死，这就不是黑柴能够掌控的。
　　看见黑柴这么听话，赵青也是点点头，“很好，我赵青也不是那种光让马儿跑，却不给马儿吃草的人，听说你最近是在被警方通缉？”
　　黑柴点点头，“是的，青哥，我这两天的一个交易被警察查到了，差点就死在了那里。”
　　在知道了赵青的名字之后，黑柴也是立马打蛇随棍上，喊起青哥起来。
　　对于黑柴对自己的称呼，赵青也不生气，他也不避讳其他人，直接就是掏出了自己的手机，一个电话打了出去，“喂，李sir么？事情是这样的，有一个黑柴的毒贩，最近不是在被通缉么，他对我下一部的计划有用，麻烦撤销一下他的通缉令。”
　　听见了赵青的这个要求，李sir也是立刻点头同意了下来，他知道，这种事情，赵青肯定是不会乱来了，“好的，我等会让人去做。”
　　“嗯，多谢李sir了。”
　　打完了电话，赵青对着黑柴说道，“行了，你的通缉令今天就会被取消了，不过你接下去得换个名字，怎么着你也得给我们警方一点面子的。”
　　听见了赵青的话，黑柴倒是没有多说什么，反而是他身后的一个小弟忽然叫了起来，“我艹！你TM竟然是警察！”
　　“嗯？”听见了这个话，赵青是立刻一个眼神朝着那个小弟扫了过去。
　　看见了这个情况，麻狗是立刻上前就是朝着被扔在地上，还没有站起来的那个小弟一脚踹了过去，就在麻狗还想有所动作的时候，赵青阻止了他。
　　赵青随意的指了两个人，“停手，麻狗，你们两个，把他给扶起来。”
　　赵青发话了，两个站在那里的小弟是直接就过去把那个小弟一把给拎了起来。
　　赵青慢慢的从沙发上站了起来，然后走到了那个小弟的面前，“我是警察，你对我这个身份有意见么？”
　　还不等那个小弟开口，赵青是“啪！”，一个大耳刮子打了过去，现在赵青的力量可是有点吓人，那个被打的小弟，左边脸上是立刻红肿了起来。
　　“你是不是对警察有意见？”又是问了一句，“啪！”又是一巴掌甩了回来，右边的脸上也是红肿了起来。
　　“啪！”“第一次见面，你对我有意见？”
　　“啪！”“难道我长得不够帅？”
　　几巴掌下去，那个小弟已经是昏迷过去了，而且那两个架着他的小弟，身子也是有点晃。

第四百零五章 光明正大
　　看见赵青几巴掌就把人给打昏了，黑柴是连忙的替他的小弟解释，“青哥，是这样的情况，我这个小弟他的亲兄弟在前几天跟警方交火的时候被警察给打死了，所以他才会听见警察这么激动，但是我保证，他对青哥肯定是没有任何意见的。”
　　听见了黑柴的这个解释，赵青点点头，他同情的看了看躺在地上的已经昏迷的人，“原来如此，那我真的是错怪他了，看样子他是对我没意见的。”
　　看见赵青这么说，黑柴也是立刻点头说道，“是啊是啊。”
　　赵青忽然掏出一把枪，“呯！”的一下，躺在地上的那个小弟就直接额头被打爆了，“他对我没有意见，但是我现在对他有点意见了，黑柴你对我这么处理你的小弟，你会不会有什么意见？”
　　看见赵青这么明目张胆的杀人，不光是黑柴，他身后的所有人都在那里哆嗦，包括苏建秋在内也是一样。
　　黑柴也是连连摇头，“没有意见，我当然是对青哥没有任何意见的。”
　　赵青疑惑的问道，“对我当警察也没有意见？”
　　黑柴是把头摇的跟拨浪鼓一样，“没有，我绝对没有任何的意见！”
　　听见了这个回答，赵青总算是安心的点点头，“嗯，这就好，我就怕黑柴你对我擅自处理你的小弟，会有什么意见，要是这样的话，就不太好办了。”
　　赵青又是语重心长的对黑柴说道，“你也知道，警察干掉了他的亲兄弟，而我又是警察，这万一他有点什么想法，那不是伤害我们两个人之间的感情了，对吧，而且我还是在他昏迷的时候开的枪，放心，他走的没有任何痛苦，走的很安详。”
　　“走的屁个安详，还有谁TM跟你两个人之间有感情。”虽然心里是一阵的腹诽，但是黑柴嘴上绝对不敢这么说，“是的是的，这样破坏我们之间关系的人，哪怕青哥你不下手，回去之后我也是一定会给他处理掉的。”
　　赵青点点头，对着黑柴笑道，“嗯，那就好，大家几个都站起来吧，不要动哦。”
　　赵青对着麻狗招呼道，“麻狗，帮他们几个把绳子解开。”
　　然后赵青对着罗鸡说道，“如果谁要是有什么乱七八糟的想法，你直接替我打死就好了。”
　　刚被麻狗派人把捆着的绳子解开了，看见赵青这特别的补充一句，黑柴刚准备想活动一下被捆了很久都有点疼的手腕，忽然又是非常僵硬的停了下来，“那个，青哥，我们绝对不会有什么乱七八糟的想法的。”
　　赵青点点头，“嗯，不会就好，大家既然合作了，那就要相互信任，背地里搞什么乱七八糟的事情，那是不对的，当面一套背后一套的人，我赵青是最看不起了！”
　　赵青朝着张子伟喊道，“阿伟，我让你带的那些追踪器呢，给他们一人发一个。”
　　张子伟拿着一个盒子走上来了，这是他出门的时候，赵青特别吩咐让他带上的，开始的时候，他还在那里纳闷，这带那么多的追踪器是要干嘛，现在他明白了。
　　黑柴也是很郁闷，这刚说背地里搞事情是不对的，难道当面搞事情就是正确的么？这也太屈辱了吧。
　　但是人在屋檐下，不得不低头，黑柴是乖乖的从张子伟手里接过了一个追踪器，然后把他给放在了自己的口袋里。
　　看见他们一个个都把追踪器收起来了，赵青也是很满意的点点头，“嗯，我赵青向来都是喜欢把丑话说在前面，让你们每个人拿一个追踪器是因为我想省点事情。”
　　“虽然我也是认为在香港这片范围内，只要我赵青想要找的人，只要是他不是二十四小时都躲在下水道里，那我一定是可以给他找出来的。”
　　赵青继续说道，“还有一点，其实我也是为了你们自身的安全着想，我知道你们心里肯定会以为我是在那里胡说八道，但是这件事情是真的。”
　　“如果有人不想着把我刚才跟你们说的事情给办完，而是想着逃跑，那么我会让人把他给找出来，到时候你们一定不会想要再一次见到我的。”
　　“而且我这个人喜欢搞株连这种不好的事情，只要你们之间有一个跑了，我一定会随机干掉三个人，而且如果有人举报别人逃跑的话，我会相应的给出奖励，所以说我刚才说为你们的安全着想，这件事情绝对是真的...”
　　听见赵青这明目张胆的威胁，所有人的脸色都是黑的厉害，赵青这个家伙真的是太混蛋了，但是这种事情他们也只能是放在心里想想，谁也不敢随便说出来。
　　而且赵青这个解释，真的是太牛逼了，牛逼到他们几个人根本就没有任何理由和办法去反驳的地步。
　　黑柴只能是在那里陪着笑脸，“放心吧青哥，我们绝对不会的，不把青哥你吩咐的事情办完了，我们是哪都不会去的。”
　　赵青点点头，“嗯，这样是最好的，放心吧黑柴，我们两个人以后肯定是会合作愉快的。”
　　不管黑柴怎么想，是不是在心里滴着血，他脸上都还是一脸笑容，“嗯，我们肯定会合作愉快的。”
　　赵青笑着说道，“这件事情办好了，那黑柴你就加入我们兄弟会的外围吧，最近我也是准备在搞个外围社团起来，你也知道，我这个警察的身份很尴尬，很多的事情就没有办法放手去干，到时候那个外围组织，黑柴你来帮我负责吧。”
　　听见了赵青说的这个事情，黑柴倒是来了兴趣了，本来他是打算替赵青做完这件事，然后在赵青这里讨个人情，有多远跑多远去。
　　但是现在看起来，如果自己能够投靠赵青的话，那以后的日子肯定是相当的潇洒了，后面有人罩着，而且还有那么多的弟兄，这么一来，自己在香港这块地界岂不是可以横着走？
　　至于赵青是警察的事情，黑柴是一点都不关心，警察又怎么了？警察就不能跟着混了么，关键是青哥能是一般的警察么。

第四百零六章 任务改变
　　赵青开口说道，“麻狗，我说你们这个办事也是不讲究，我只是说找他们有点事，怎么就能够把人给绑来呢，等会安排他们在这里吃晚饭，弄点好酒好菜，给他们压压惊。”
　　麻狗也立刻是笑呵呵的回答道，“这件事情都是我的不对，我会招待好兄弟们的，青哥你尽管放心。”
　　“嗯！”赵青点点头，“那黑柴你们吃完晚饭再走，一定要给我这个面子，罗鸡，阿伟，你们两个先回去吧，我等会有点事，我老婆喊我出去吃晚饭去。”
　　随意的跟所有人打了一个招呼，赵青是悠哉悠哉的走出去了，这里已经是不需要他待着了，至于地上的那一具留下来的尸体，麻狗是肯定会处理干净的，而且现场那么多人，赵青也没有必要非得用焚化炉来处理。
　　至于他们会不会去上报，或者说是去报警，赵青是完全没有考虑过，他们几个不想活了才会那么干。
　　赵青当然也不是说胡乱杀人的，他早就看过了，黑柴，连带这他那几个小弟，除了卧底苏建秋，其他所有人都是红名，简单的说，今天不管是谁敢跳出来，赵青都会直接打死他，不全部打死，那是因为他还得留着这帮人干活呢。
　　很可惜，在暴露了自己的警察身份之后，只有这一个人有点反应，或许是因为自己阵势太足的缘故，没有人敢多说什么。
　　其实在赵青的计划之中，只要这个黑柴和苏建秋这两个人没有事情就可以了，其他跟着的几个小弟，赵青是真的有心把他们全部干掉来着，可惜他们太怂了。
　　赵青可不喜欢搞什么虚假交易，然后再去把八面佛引出来什么的，这样对于卧底来说就是太危险了，因为贩毒的可没有人会手下留情，他们可一个个都是心狠手辣，杀人不眨眼的。
　　就是赵青刚才打死了黑柴的小弟，那可也是跟黑柴枪林弹雨走过来的，但是赵青直接就把他给打死了，黑柴不照样也是连报仇的想法都没，甚至在赵青提起了，事成之后，直接把黑柴给收下来，黑柴还挺开心的。
　　毒贩就是那么的冷血，那么的残忍，对于他们来说，什么叫兄弟？在不影响自己的情况下，能够帮你一把，这就叫兄弟，在影响了自己的情况下，能够随时出卖的，这也叫兄弟呢。
　　赵青是只要是确定了八面佛隐藏的地点，那就是直接带人过去，直捣黄龙。
　　他手里是那么多的精兵强将，跨国作战什么的，那当然是没有半点问题的，至于跟什么国际刑警合作，这种事情赵青才不会去做呢，他可是知道，好像那个泰国的警局里面，都有着毒贩的眼线存在的，跟他们合作，什么时候被坑了都不知道。
　　赵青是潇洒的走了，连带着罗鸡和张子伟也是没有多待，直接就是走人了，剩下麻狗一群人，还有就是黑柴和他的几个手下。
　　麻狗是笑眯眯的招呼道，“来，黑柴兄弟跟我来，我带你们去楼上的包厢，我们这里可是直接就是准备好厨师的，而且我们这边的饭菜质量可是相当不错的哦。”
　　说完之后是直接在前面开始引路了，黑柴他们几个当然是没有任何办法的，老老实实的跟着麻狗往前走就是了。
　　来到了包厢之后，苏建秋忽然的开口问道，“这位老大，你们这边的厕所在什么地方，我准备去方便一下。”
　　麻狗呵呵一笑，“不用喊我老大，直接叫我麻狗就行，我们这个包厢里面就有厕所，就是在那里。”
　　看见麻狗给他指了一个方向，苏建秋是立刻笑眯眯的说道，“多谢狗哥。”直接称呼麻狗？这种事情当然是不可以的，带个“哥”字这基本上是没有什么问题的。
　　在指点了苏建秋之后，麻狗也是朝着黑柴打了个招呼，“兄弟，你们在这里先坐一会儿，我去拿点酒，我办公室里面可是藏了几瓶好酒呢。”
　　看见麻狗出去了，苏建秋是跟黑柴点了点头，然后直接朝着厕所走了过去。
　　这是一个单人厕所，应该就是为了这个包厢而特别设计的，这对于苏建秋来说是一个不错的好消息，他随手就把们给锁了起来，然后立刻是拿出了兜里的小纸条查看了起来。
　　这个纸条是刚才张子伟在给他们每个人发追踪器的时候，趁机塞在他手里的，苏建秋是顺手就把追踪器和小纸条一起，塞到了自己的兜里，直到现在，他才有机会拿出来看。
　　纸条上的内容很简单，苏建秋的任务已经是改变了，不需要他在跟着黑柴跑到泰国去抓八面佛了，现在的计划已经是赵青说了算了，赵青准备让他找机会，直接是回到警队，后续的事情他们自己来处理。
　　看到了这个消息，苏建秋是开心的不行，他的老婆马上就要生孩子了，而那个任务他真的是有点被马昊天逼上梁山的意思，现在他可以放轻松了，他可以回去光明正大的跟自己老婆说，他不是一个小混混，更不是一个毒贩，自己是一个警察，因为自己的任务需要，才会这么做的。
　　自己以前一直是让她失望，那是因为自己是在拯救世界，而现在，世界已经有其他更强力的人来拯救了。
　　三下五除二的把纸条撕碎，然后顺便上了个小便，直接是用水把这些都给冲走了，这下子，是什么东西都没有留下了。
　　看见苏建秋从厕所出来之后，脸上竟然开始挂着笑容，坐在他身边的黑柴很好奇的问，“阿秋你这是什么情况？难道是在人家厕所里面捡到了黄金大便了么？”
　　苏建秋没有掩饰什么，还是一脸微笑，“老大，我觉得咱们几个还是不要哭丧着脸了，多笑笑才是对的，谁知道那个赵青老大的手下，会不会认为我们哭丧着脸是对他们有意见了，万一他要是把这件事情跟赵青老大汇报，那我感觉我们几个又要倒霉了。”

第四百零七章 黑柴投敌
　　听见了苏建秋的话，黑柴也是恍然大悟，“是啊，谁知道这个青哥的手下会不会跟他一样，识时务者为俊杰，来，大家都别哭丧着脸了，要不然被人直接给打死了，那真的是白死。”
　　看见大家都改了气氛，黑柴继续对着苏建秋说道，“阿秋，你的脑子比较好使，你说我们现在怎么办？”
　　苏建秋摇摇头，“还能怎么办，现在是人为刀俎我为鱼肉，我们就是放在人家案板上的肉了，想怎么切，那完全就是看别人的心情的。”
　　有一个小弟忽然小声地开口说道，“那等我们几个出去了之后，直接一起把那个追踪器给扔了，我们大家一起跑路，怎么样？”
　　苏建秋摇摇头，“这种事情你就别想了，我们几个能够往哪里跑？说句不好听的，兄弟会有多少人咱们都清楚，他们想把我们几个人找出来，那真的是都不用花太多的功夫。”
　　开口的小弟又是说道，“在香港他们是一手遮天，但是如果我们直接坐船出去呢，我们直接去泰国，他们不是也拿我们没办法了么？”
　　苏建秋摇摇头，“咱们能够跑的出去么？只要他们兄弟会放句话，稍微悬赏一笔钱，我估计所有干走私的能够直接把我们给卖了，还有他们不开口，你以为真的还会有船敢送我们走么，咱们跑去泰国又能怎么样呢？如果悬赏的钱够多的话，说不定我们自己就把自己人给卖了。”
　　小弟很疑惑，“他们兄弟会势力是大，但是还远不不到一手遮天的程度吧，要不是这次被人抓回来，我们现在不是已经在去泰国的船上了么。”
　　苏建秋摇摇头，“那个赵青老大可不光是一个兄弟会，他自己还是一个警察，而且还是相当有实力的警察，就凭他一个电话就能够把黑柴老大的通缉令给撤销了，他在警局内部的地位肯定不低，他要是黑白两道同时来，你认为那个船老大敢跟他作对？”
　　“靠！”小弟垂头丧气的说道，“那不是说我们几个已经是没戏了么？只能够是乖乖的听他们的摆布了？而且那个赵青他TMD也太赖皮了吧，黑白两道都听他的，这让我们几个怎么玩？”
　　苏建秋点点头，“差不多吧，就凭咱们几个，那真的是逃不过他的五指山了，不过那个赵青老大不是说了么，如果我们把这件事情给办妥了，那到时候就能够跟着他干了，有兄弟会罩着，说不定咱们几个都能够发财。”
　　又一个小弟问道，“我们真的是想给他们兄弟会干了？那个赵青可是警察，我们在他的手下办事，他想抓我们，那不是分分钟的事情，到时候逃都逃不掉。”
　　苏建秋鄙视的看了他一眼，“好像说的你不给他干活，现在你能够逃掉一样，人家什么身份，可能我们这么几个人在这里，他顶多也就是会高看黑柴哥一眼，至于我们，他搭理我们估计都会嫌丢身份。”
　　“不过这样也好，我们入不了他的眼，那就是说我们还有机会，我们就会更加的安全。”
　　说道这里，苏建秋是叹了一口气，“我苏建秋混了这么多年，什么时候要靠被别人看不起才能够保住一条命了，真TMD憋屈！但是也是没有办法啊~！”
　　被苏建秋这么一通分析，几个人非但不生气，反而是真的在那里开始乐呵呵了起来。
　　对于他们来说，被人看不起又怎么样了，这可是大佬，而且还是大佬中的大佬，能够替他干活，那简直就是三生有幸好吧。
　　而且，这万一自己如果表现的不错的话，被大佬一眼看中了，那不就是飞黄腾达了么。
　　刚才赵青大佬不是自己说了，他因为身份的关系，很多的事情都不太好自己亲手处理，他们几个人是没问题啊，不管是当杀手，还是干嘛，能够替大佬分忧，这才是小弟应该做的么。
　　包括黑柴在内也是一样，他现在已经是把自己带入了角色，开始考虑问题起来了。
　　就是这么随便的一想，他就感觉刚才麻狗做的事情还是有很大的欠缺的，你这身为青哥的手下，怎么可以让青哥亲自动手呢，这不是脏了青哥的手么，真的是一点眼力劲都没有。
　　黑柴感觉就麻狗这点能耐，他完全可以把这个心腹的位置给抢过来做么。
　　想到了以后自己在赵青的支持下，一人之下万人之上，威风八面的场景，黑柴差点都笑出声音来了，这自己以后真的是一定要注意啊，这种错误，那绝对是不能够犯的。
　　想到了这些，黑柴是感觉自己这次被抓过来，那真的是一点都没有损失，反而是给了自己一个抱大腿的机会，真的是要感谢一下麻狗的那几个手下了。
　　自己着过来一趟也没收到什么殴打虐待的，就是心里受到刺激，波动比较大，这完全也是自己心理素质不过关才导致的。
　　想到自己一个都是贩毒贩了那么多年的人了，竟然心理素质还不行，黑柴就恨不得给自己两巴掌，刚才自己那恐惧的样子肯定是被赵青老大给看到了吧，他会不会因此小看自己了呢。
　　黑柴在这里胡思乱想的时候，麻狗已经拎着两瓶好酒过来了，然后服务员也是很快的就把菜也是端上来了。
　　都没有让麻狗来亲自动手，黑柴已经是开始招呼大家吃喝了起来，如果是不知道的外面的人看起来，仿佛黑柴才是这里的主人一样。
　　看见黑柴的状况，麻狗也是一愣，不过他随后也是反应了过来，估计这个黑柴是眼看反抗不了青哥，只能够想着如何加入自己这边了。
　　对于他会不会抢走自己的心腹位置，麻狗是一点都不担心，现在事情那么多，他那里有功夫操这个心，不过按照他对赵青的了解，估计这帮子毒贩肯定也是不会有什么好下场的，就到时候拭目以待吧。
　　一顿饭，大伙是吃的其乐融融，黑柴他们一伙人是根本就看不出来是被抓到这里来的，这表情，完全就是跟自己跑过来蹭饭吃没有什么区别好吧。

第四百零八章 KK的小弟
　　赵青悠哉悠哉的开车来到了自己跟KK的约定地点，停好车走到了餐厅来之后，KK已经是点好菜，在那里开始吃起来了，而且他的对面还坐着一个人。
　　赵青是直接朝着他们走了过去，或许是心灵感应，低着头吃饭的KK忽然抬起头来了，一脸微笑的朝着赵青招了招手。
　　一直关注着KK的表情的，坐在他对面的那个人，看见KK忽然笑了起来，他也是回头看了一下，正好是跟赵青四目相对。
　　赵青也没在意，看见了KK对他招手，他立刻也是回应了起来，然后直接是走到了KK的身边坐了下来，“咦，老婆你没给我点的么？”
　　KK点点头，笑盈盈的说道，“本来是点了的，不过都让我的小弟给吃了。”
　　“小弟？”赵青打量了一下坐在对面的年轻人，“小兄弟还在读书吧，你这几岁了啊？”
　　没等对面的年轻人开口，KK就直接在赵青的手臂上拍了一下，“行了，你就别调戏他了，他叫段坤，今年刚二十岁。”KK伸手把服务员招呼了过来，“给他再来一份同样的牛排。”
　　“段坤？”赵青有点惊讶，在他的印象中，这个名字不是一个白毛的嚣张的小混混么。
　　KK点点头，“嗯，今天收的小弟，我在逛街的时候，正好看到他被五六个人追着砍，所以就冲出去帮了他一把。”
　　赵青还没开口，坐在对面的段坤倒是开口说了起来，“不是帮我，是救了我一命，KK姐当时操起路边水果摊上面的西瓜刀，一个人是把对面六个人打的落花流水。”
　　听到了这个话，赵青是直接瞪了段坤一眼，“小子，我老婆要是有半点闪失，我扒了你的皮！”
　　仔细的打量了一下KK之后，赵青皱起了眉头，“我不是派人暗中保护你的么？那两个保镖没出现？”
　　KK乐了起来，“那么紧张干什么？他们都在的呢，没有人偷懒，当时的情况有点急，而且我也没想过他们是那么不经打，我只是上去两三下，就把他们都给解决了。”
　　发现了KK确实一点事情都没有之后，赵青这才开口说道，“我知道老婆你身手好，但是如果下次有这样的事情，还是让其他人出手吧，你这万一有什么损伤，我不是要心疼死了。”
　　KK亲了赵青一口，“好的，知道了哈，放心吧老公，没有下一次了。”
　　听见了KK这么说，赵青也是满意的点了点头。
　　看见对面的两个人在那里撒狗粮，段坤是低下了头，用手里的刀子狠狠的在切割着餐盘里面的牛排，切成了一小块一小块的，然后放到嘴里用力的咀嚼着。
　　赵青是根本没有关注对面段坤的动静，他的眼里向来都是只装得下KK，“你小弟是什么原因才会有人追杀他啊，事情解决了没？”
　　KK点点头，“已经解决了，是抢女朋友的事情，其实这个事情也就是一个误会，我拿着刀子跟他们稍微的解释了一下，对方就接受，然后乖乖的走掉了。”
　　听到了这个事情，赵青是无奈的摇摇头，“现在这年头，街上还是这么乱的么？抢个女朋友都开始舞刀弄枪的了，这还得了，不行，我得让人接下去加大巡逻的力度，白天大街上绝对不能够再发生这样的事情了。”
　　KK也是点点头，“是啊，最近尖沙咀好像多出了好几家势力，麻狗他们发出去的特殊拍照不多，好几家势力因为抢生意，已经是发生了好几次群殴了，而且他们根本就不管是不是白天。”
　　赵青皱起了眉头，“有这样的事情么？那真的是要好好处理一下了。”
　　KK补充说明到，“不过这个其实也怪不到麻狗那里，在这些人群殴了之后，他们两家都还会是主动的找到麻狗，然后还上缴一笔费用，作为扰乱次序的补偿，要不然麻狗肯定也是不会放过他们的。”
　　赵青摇摇头，“补偿费用？这个能有多少钱？兄弟会缺钱么？这缺的是规矩！KK你转告一下麻狗，让他这几天把这种事情给我调查清楚了，有矛盾出去解决，或者是直接在十二点以后再去解决，绝对不能够扰乱正常市民的生活，下次再有这样的事情发生，把这两方的人马全部都给我处理了！”
　　在赵青的地盘里面捞偏门的，基本上都不会是有什么好人，所以赵青处理起他们来，真的是一点都不需要顾忌什么，好人会去做黄赌毒？这很明显是不可能的好吧。
　　低着头吃饭的段坤忽然是开口说道，“KK姐，你们的问题交给我来解决吧，我知道前几天在那边街头对砍的两帮人的情况，我去把他们都给处理了！”
　　看了一眼段坤，赵青是笑了起来，“小子，你以为刀子把人都给砍了事情就搞定了？做事情记得要动脑子！”
　　段坤倔强的说道，“我说了能搞定，那是肯定就可以搞定的，至于我用什么手段，那不需要你操心，不会连累你，更加是不会连累KK姐的。”
　　赵青笑着摇了摇头，“小子，我是重案组警察，如果你要是敢在街上砍人，我一定让人把你抓你起来。”
　　段坤可不怕赵青，盯着他说道，“对我耍威风有什么用，你去把前几天那两帮砍人的人都给抓起来啊。”
　　赵青微微一笑，“放心吧，他们跑不掉的，我定下的规矩不遵守，可不是那么简单的就可以让他们蒙混过关的，段坤，你也是在社团混的？在什么社团？”
　　瞥了赵青一眼，段坤还是说道，“我自己领着一帮兄弟自己混，我们还没成立社团呢，以后我就是跟着KK姐混了，KK姐才是我们的老大。”
　　赵青盯着段坤看了一眼，忽然段坤身上冒出了一阵红光，他笑眯眯的说道，“段坤啊，既然你知道那两帮人，那么你知不知道他们为什么要交手？”
　　段坤回答道，“还不是为了一个夜总会的场子，他们两家都想抢那个地方的出货权。”

第四百零九章 失恋的段坤
　　赵青点点头，“这样吧，既然段坤你也是做这行的，把他们两家搞定，那个场子里面的偏门生意，我就让你来做。”
　　听见赵青说的这么斩钉截铁的，段坤还是有点怀疑，“你是谁啊，你能说了算的么？我可是听说这里所有的娱乐场所全部都是由兄弟会看管的，如果他们不开口，可没有人敢在尖沙咀这里做任何的偏门生意。”
　　段坤还补充了一句，“哪怕真的有人有那个胆子敢私下里做，他们也会是死的很惨，我就见过那些个不肯守他们兄弟会的规矩的，但是那帮人没多久就失踪了。”
　　赵青瞪了一下眉毛，“哦？兄弟会有那么霸道的么？我怎么没听说过？”
　　段坤撇了撇嘴，下意识的，他就认为眼前“你不是混这里的吧？他们兄弟会做事情怎么还要跟你汇报，你这口气有点太大了吧。”
　　赵青笑着问道，“既然你知道兄弟会，那么你知道他们的老大是谁么？”
　　段坤点点头，“我知道，听说兄弟会是两个人建立起来的，一个是叫“狗哥”麻狗，还有一个是叫“无情”顾小五，是他们两兄弟成立起来的兄弟会。”
　　赵青点点头，“看不出来啊，你消息还真的是蛮灵通的么。”
　　段坤摇摇头，“这点小事算什么，在尖沙咀这里，我知道的事情多了去了呢。”
　　赵青笑了起来，“那我再问你一个问题，那你知不知道麻狗和顾小五，他们两个人的老大是谁？”
　　“他们不就是兄弟会的老大了么？难道他们两个上头还有人？”听见了赵青这么问，又是联想到刚才他跟KK两个人聊天的对话，“难不成还是你不成？对了，刚才KK姐好像是说过麻狗的名字，难道还真的是你？”
　　赵青微笑着点了点头，“没错，你猜对了，还真的就是我！”
　　段坤没有继续开口说话，他只是轻轻的嘀咕了一句，“就算真的是你，你也是配不上KK姐的。”
　　赵青的耳朵可是相当的灵敏的，虽然段坤只是轻轻的嘀咕了一下，但是他还是一字不漏的全部听的清清楚楚，“小子！你别给我想什么歪心思，小心我揍你。”说着，他顺手“啪”的一下，在段坤的头上拍了一把。
　　被赵青在头上拍了一把，段坤是相当嫌弃的看了赵青一眼，然后立刻是把自己位置往边上挪了挪，而且他用手恶心的擦了擦自己的头发，但是很可惜，除了擦掉了几根头发，其他什么东西都没擦出来。
　　正好服务员这个时候端着牛排走过来了，赵青是坐在里面的位置的，服务员摆放的话并不是很方便，而且他们也都很随意的，KK一把接过了盘子，把牛排放到了赵青的面前。
　　看见他们两个人之间的反应，坐在边上的KK也是乐了起来，“老公你多大的人了，跟个小孩子计较什么，真是的，快吃牛排吧。”
　　赵青端起刀叉，切了一小块肉放到了自己的嘴巴里，边咀嚼着边说道，“那也不行，我老婆谁都不能打主意。”
　　KK风情万种的白了他一眼，“滚蛋！”
　　就在他们三个吃饭的时候，顾小五忽然直接是赶过来了。
　　看着急急忙忙的顾小五，赵青是直接开口问道，“怎么了小五？那么急匆匆的干嘛？”
　　顾小五开口说道，“青哥，我刚回来的时候得到消息，那个王宝和阿积根本就没有离开香港，有小弟在旺角见到过他们了，不过人没跟上，他们身手好，不敢跟的太近，被他们溜走了。”
　　赵青点点头，“嗯，知道了，不过我最近没有心思去对付他们，正好陈国忠不是手术成功了么，到时候王宝继续交给他来对付，上头给我安排新任务了，小五你晚饭没吃吧，来，坐下一起吃。”
　　也不等顾小五拒绝，赵青就是喊服务员给他照着样子再来上一份了。
　　都那么多年的交情了，顾小五也不客气，“小兄弟，往里面挪一挪呗。”说完了这个之后，他直接就是在段坤的边上坐了下来。
　　很难受，段坤又是被硬生生的挤到了赵青的面前。
　　坐在一起闲聊了起来之后，在知道了旁边的这个小孩子竟然是大嫂KK新收的小弟，顾小五是相当夸赞的看着他，“小子，你这真的是厉害了啊，有大嫂罩着，估计你能够在尖沙咀横着走了，这可是比青哥罩着还给力啊！”
　　一顿饭，段坤是吃的五味杂陈的，今天真的是遇见的事情太多了。
　　中午的时候，自己被对手设计，自己一个人在馆子里面等着刚泡到手没多久的妹子一起吃饭的时候，五六个人拿着刀子突然就这样冲出来要砍自己，吓得段坤是拔腿就跑。
　　被追了好几条街，就在段坤估计这次自己是要凶多吉少的时候，KK就跟天神下凡一样，拿着刀子冲了出来，三下五除二就把自己给救了。
　　烈日之下，KK是浑身冒着金光，就这一下子，段坤仿佛是看到了自己的爱情即将到来，美女救英雄，自己这再以身相许一下，这是多么浪漫的事情啊。
　　但是拯救了自己的美女，就连幻想都没给自己机会，直接是一个电话打给了他的老公，看见那甜蜜的煲着电话粥，段坤就在这短短的时间之内，就连续的失恋了两次。
　　跟赵青打完电话，KK发觉这个被自己救下来的小孩子还在这边发呆，也不知道逃走，就随意的聊了几句，知道了眼前这个家伙竟然也是混社团的，就是这样，KK就是顺手就收了一个小弟。
　　本来跟着KK过来吃饭，还一脸不服气的段坤想要看看KK的老公到底是什么样子，实力太弱了可保护不了他的女神，不过现在看起来，这个实力是肯定够了，够的还是一塌糊涂的。
　　段坤这就很难受了，人家已经是结婚了，而且还恩爱的一塌糊涂，关键是在KK的眼里，估计他段坤就是跟一个小孩子都没有什么太大的区别的，这自己真的是一点机会都没有了啊。

第四百一十章 白发
　　结束了跟赵青的一顿晚饭之后，看见赵青跟KK两个人有说有笑的离开了，段坤是一脸郁闷的离开了。
　　走到了一个理发店门口，段坤忽然是想起来刚才赵青似乎对着他的头上拍了一巴掌，他是一阵难受，直接是对着理发店走了进去，他要去把刚才的被赵青碰到的那一撮头发给剪了。
　　走到里面之后，对着镜子照了照，如果是刚才赵青碰到的头发都给剪了，那他只能是去理光头了，这个段坤可是受不了，随便的打量了一下，段坤发觉了正好有人在那里染发，他也是立刻招呼一个理发师过来了，“你，过来帮我染个发。”
　　听见了段坤的招呼，理发师是立刻走了过来，“你好这位先生，你是想染成什么颜色的呢？”
　　段坤沉默了一下，忽然开口说道，“白色，给我染成白色！”
　　理发师看了看段坤，“先生，你还年轻，白色略微显得老气了，我推荐...”
　　没有等理发师介绍完，段坤直接是一个充满杀意的眼神盯了过去，“白色！你会不会做！不会做换人！”
　　“会会。”被段坤这么一瞪，理发师是没来由的心里一毛，他怎么也想不通，眼前这个年纪轻轻的小孩子，竟然会给他这么大的压力，而且他们这就是服务行业，当然是顾客说什么就是什么了，别说是白色了，哪怕要要求是五颜六色的，理发师也搞得出来。
　　三个小时之后，顶着一头白发，段坤是相当满意的从理发店走了出来。
　　在给他染成了白色之后，就连理发师也是没有想到，最后出来的效果会是那么的惊艳。
　　换了个造型，换了一个心情，等到段坤回去之后，他的那帮小兄弟看到他的样子直接就是惊呆了。
　　段坤的心腹是奇怪的问道，“坤哥，你这是什么情况？”
　　段坤眼睛一瞪，“这个不用你管，今天我被那帮贱人给设计了，马上召集人手，这次我要直接把他们几个人给全部干掉！”
　　如果是以前，段坤还真的不敢这么说，但是今天之后，段坤就是今非昔比了，他的大姐头KK在他离开的时候，直接是塞给他一把手枪，让他千万注意，下次可别让人给追杀了，这万一自己没法再救他了，那不是就白死了。
　　如果是正常的人，有人送一把手枪给自己，那绝对吓都吓死了，藏起来还来不及，但是段坤可不是一般人，在拿到了手枪的第一时间，他想到的是，这次自己的仇有的报了。
　　以前自己跟对方那帮人马一直是半斤八两的，但是今天自己有了大姐大给的大杀器之后，一定是要他们好看！
　　没错，段坤就是这么凶的人，有了机会之后，他才不会轻易的把这帮人给放过了，都差点把自己给砍死了，这还绕过他们，这就不是段坤的风格。
　　很快的，段坤的小弟就打听到了，他的那帮对头们，正在一个私人家里搞的一个黑赌场里面赌钱，这机会就是这么就出现了。
　　立刻带着人马，拿上家伙，一行人是立刻杀了过去。
　　到达了目的地之后，根本就是没有什么计划，段坤是直接带着人冲了进去。
　　看见一个白头发的人闯了进来，开始的时候，搞赌场的庄家还准备骂骂咧咧的，拿着一把西瓜刀，准备找他好好聊聊呢。
　　谁知道段坤这个家伙根本就不按套路出牌，直接拿出手枪，对着他的额头就是一枪。
　　枪声是直接把里面所有人都吓的够呛，里面所有的赌客，就是段坤他的对头那一伙，虽然有不少也是在道上混的，但是手枪这东西，可不是一般人能够拿得到的。
　　不过他们还是比较镇定的，开始的时候，他们还以为段坤这帮人冲进来是为了黑吃黑，抢这个赌场的钱的呢。
　　但是段坤可不光是这个目的，钱他要，人也要杀。
　　跟着段坤的小弟年纪都是不大，他们在看到段坤开枪杀人了，非但是没有任何的害怕，反而是更加的嗜血，直接是拿着砍刀朝着他们的对头冲了过去。
　　看见自己手下的小弟都那么凶，这个私人的黑赌场，除了庄家三个人，另外六个就是段坤的对头了，看见这样的场面，段坤是真的开心极了，他已经是安排好人在门口守着了，这次他要让这帮人一个都逃不掉。
　　至于那些个赌场的人，反正开赌场的就没有什么好人，也算不上什么误杀，刚才那个家伙还拿着砍刀朝自己冲过来呢，所以把这些人给打死了，段坤是一点心里负担都没有。
　　段坤还是走在最前面，他拿着枪对着人“呯”的开上一枪，对方直接是倒下了，然后立刻身后是冲出来一个小弟，直接冲了上去。
　　有些是直接打死了，有的就是打到了手上脚上，没有直接命中要害的，但是挨了一枪，这行动能力大打折扣，当然就不是对手了。
　　不过在后面的时候，一把黑星手枪，一个弹夹七发子弹，KK是给了段坤两个弹夹的，十四发子弹竟然是被段坤直接都给打完了。
　　但是子弹打完之后，取得的成果就是，这帮人直接是被段坤他们团灭，有几个还没有被砍死的，也是躺在血泊里面奄奄一息了，而段坤自己这边只有两个人受了轻伤，差不多可以说是完胜了。
　　段坤对着自己的小弟喊道，“去几个人，把他们的钱全部拿走，然后一把火把这里烧掉，一个黑赌场，根本就没有存在的必要。”
　　听见了段坤的话，他身后的小弟也是立刻的行动起来了，有去拿钱的，也有去找汽油，准备放火的，大家开始各司其职。
　　幸亏这个私人的黑赌场设置的地方是在比较偏远的地方，所以还真的是没有人路过，也没有直接的目击证人，这个还真的是给段坤帮了个大忙。
　　很快的，把事情办完了之后，段坤一行人是立刻撤离了，回到了自己的地盘，他们几个人还是在那里相当兴奋的聊着这个事情。

第四百十一章 大案
　　第一次杀人，这帮年轻人，不光是没有恐惧，反而是感觉相当的刺激，相当的有激情，甚至是有一种病态的快感。
　　在有人偶然经过这里，肯定是立刻报警了，这种事情任何人遇到了也肯定是会报警的，他们也不敢隐瞒什么的。
　　杀人放火，而且还是涉及到了这么多条的人命，警局很快的也是当成是一个大案来处理了，这种性质恶劣的案子，当然是要慎重对待的。
　　同在一个警局内，赵青他们几个当然也是知道了这个事情，在听说了这个事情之后，赵青忽然心里咯噔了一下，既然是在自己管辖的地盘范围之内，他当然是要调查一下的。
　　一个电话打给了麻狗，“麻狗，昨天晚上那一起火灾，死了九个人你听说了么？”
　　麻狗点点头，“是的青哥，我已经是听说过这个事情了，那个地方是一个村民开设的一家私人的黑赌场，经常是做点小手脚的，喜欢坑点小钱，也有不少小社团的人，喜欢去那里玩。”
　　赵青点点头，“去给我问一下，打听一下这件事情是谁干的。”
　　麻狗停顿了一下，“青哥，小五哥现在也是在我这里，要不你到我这里来一下，正好有些事情我们准备跟你说一下。”
　　听见了麻狗这么说，赵青是立刻知道了，他们两个或许是知道一点什么东西，而且放在电话里面，可能是不好说，所以才会直接是让赵青过去一趟，赵青点点头，“好的，我马上过来！”
　　等到赵青赶到的时候，他发觉了这边的情况好像是有点问题，麻狗和顾小五两个人是阴沉着脸坐在那里，兄弟会的人是把七八个人围了起来，领头的是一个一头白毛的家伙。
　　而且很明显的可以看的出来，被围的这群人，应该是已经受到过教训了，个个都是挂了点彩的，所以他们一个个的才会这么听话。
　　忽然的，赵青发觉有人瞪着他，他也是立刻认了出来，那个一头白毛的家伙不就是昨天还在一起吃饭的，那个KK刚收的小弟段坤么，难道是这个家伙做了什么事情了？
　　赵青忽然开了一下善恶之眼，他眼前是被一片红色给充满了，就这一下子，赵青是立刻知道了，他刚才问的昨天晚上的那件事情，十有八九就是段坤这帮人做的。
　　看见麻狗和顾小五准备起身，赵青是直接朝着他们摆摆手，示意他们继续坐着就好，他朝着段坤的位置走了过去，直接是走到了段坤的面前。
　　一句话都没说，“啪！”赵青狠狠的一个大耳刮子打了过去，直接就是把段坤嘴角的血都给打出来了，左半边脸也是直接打的通红，段坤也是直接从站着，被打趴到了地上。
　　看见段坤哪怕是倒在地上了，依旧回头用毫不畏惧的眼神盯着自己，赵青是上去就是一脚，把段坤踹飞出去好远，而且他下手是很重的，段坤这小体格，直接是被揍的够呛。
　　这次赵青没有跟上前再动手，而是站在那里声音冰冷的说道，“站起来，段坤你给我滚过来！”
　　听见了赵青的话，虽然是被赵青揍的浑身都疼，但是段坤依然是挣扎着爬了起来，然后一步一步的走到了赵青的面前，毫不示弱的瞪着双眼同他对视着。
　　“啪！”又是一巴掌，段坤再一次被打趴在了地上，他左边的脸是更肿了，但是赵青并不会手下留情，他的声音依然冷酷，“站起来！”
　　段坤再一次站了起来，“啪！”赵青第三次把他打趴到了地上。
　　看见段坤第四次站在他的面前的时候，这次他左边的脸已经肿的很吓人了，眼睛这块也都是肿了起来，但是他依然倔强的盯着赵青。
　　但是赵青根本不会有什么内疚的，不过这次他也是没有动手，“段坤，你知不知道我为什么要打你？”
　　段坤毫不在乎的说道，“不就是因为我宰了那帮垃圾么，我不知道你那么紧张干什么，事情又不是你做的，你那么担心干什么，一人做事一人当，如果真的查到我头上了，我段坤是绝对不会连累你的！”
　　赵青摇摇头，“杀几个人有什么，别说是九个了，你就是杀九十个，九百个，这都跟我赵青没有半点关系，但是你为什么要用KK送你的手枪打人？你知不知道警局里面已经是有高手，把这些个子弹全部当成证物收集起来了。”
　　段坤依然昂着头，“我不会连累KK姐的，我会把后面的事情全部处理干净的。”
　　赵青失笑了起来，“处理干净？你用什么来处理干净？要不要我让人把你们这帮人全部都给处理了！尽TM给我惹麻烦！”
　　这次没有问段坤，赵青是对着麻狗问道，“他们几个人这次过来是有什么事情？还是说是麻狗你派人把他们给逮过来的？”
　　麻狗摇摇头，“青哥，是他们自己上门的，这次还真的不是我让人过去逮他们的。”
　　顾小五补充道，“是这样的青哥，段坤他准备过来问我买一点子弹，然后他们还想收购一批军火，正巧就在随意聊天的时候，他身后的小弟说漏嘴了，把昨天晚上的事情给说了出来，于是他们就被我给扣下来了。”
　　麻狗说道，“事情差不多就是这个样子，开始的时候，还有人不乐意，态度不怎么好，想要反抗一下，不过这被收拾了一顿，现在是态度好多了。”
　　段坤身后的那帮小弟，岂止是态度不怎么好，他们一个个眼睛都快长到天上去了，但是顾小五可不会惯着这些人，直接下令是狠狠的一顿收拾，这才一个个老实了起来。
　　听见了顾小五的话，赵青简直就是气坏了，“还想要武器？一把手枪的时候，你们已经是这样了？现在还想收购一批军火？你们是要打仗么？”
　　段坤瞥了瞥赵青，“你管我干嘛用，你只要卖给我不就完了，我又不是不给钱！”
　　赵青脸色一黑，声音低沉的一个字一个字的说道，“你是想死么！”

第四百十二章 自投罗网
　　不知道什么情况，这个时候，KK是突然出现在了这里，看见段坤是被赵青揍的那么惨，她立刻也是走了过来，但是她也并没有直接阻止，“青哥，这什么情况啊？”
　　看见KK走了过来，赵青也是朝着她点了点头，“你可以问问看你新收的小弟啊！”
　　KK站在赵青的身边，也是直接盯着段坤。
　　面对KK的目光，段坤是有点闪躲，但是他也没有隐瞒，“KK姐，我只是把昨天追杀我的那几个人给解决掉了。”
　　听见了这个话，KK一愣，“干掉了几个？”
　　“九...九个。”
　　知道了这个结果，KK直接傻眼了，难怪赵青这么生气，这简直就是在挑衅他们警方么，而且段坤竟然是这么危险的分子，干掉了九个人，他们几个人竟然是一副无所谓的样子，看到这里，KK也是沉默了起来。
　　看见KK的神情，段坤也知道她肯定也是生气了，或许是生气自己一下子干掉了那么多人，又或许是她生气自己的态度。
　　KK敢拿着刀子直接砍跑六个人，把自己给救了，而且还能够给自己一把手枪，这都足以说明，KK不会是那种普通的女人。
　　段坤也是想到，自己这漠视生命的态度，可能才是惹恼KK的重要原因之一。
　　没有让段坤胡思乱想太多的时间，跟赵青一样，KK是上来也是一巴掌飞了过来，然后脚也踹了过来。
　　虽然力气是没有赵青那么大，但是KK的力气不比一个一个成年男子轻，而且KK可是没有任何的手下留情，揍起人来是绝对酸爽。
　　刚刚挨了赵青的一顿打，现在又是被KK一顿狠揍，段坤是很快就是鼻青脸肿了。
　　一顿狠揍，揍得是连KK都气喘吁吁了，她这才停下手来，“阿坤，下次有事情你先跟我说，或者直接找青哥，你这样肆无忌惮的，而且又是做了这么大的事情，这样会让青哥很难做的。”
　　听见了KK的话，赵青是苦笑的摇了摇头，别看KK刚才揍人的时候，下手真的是没有丝毫的手下留情，但是这摆明了就是要把人给保下来啊，不过保下来就保下来吧，赵青也没打算真的把段坤给弄死了，他手里还真的是需要这么一头咬人的狼。
　　赵青并不打算磨灭段坤的野性，他也不想要把这匹狼给驯化成一条狗，但是他得让段坤知道，自己就是一个拿着猎枪的猎人，什么时候如果这匹狼让他不爽了，随时随地都可以把这匹狼给宰了。
　　这么算起来，KK的出现其实也不完全算是一件坏事。
　　听见了KK的话，段坤也只能是点点头，虚弱的说道，“我知道了。”
　　段坤是这个样子，他那群小弟立马就不干了，人他们都敢杀，这个世界上还有什么事情是他们不敢做的么？
　　好几个都是抽出了随身携带的刀子，朝着周围的人给冲了过去。
　　如果是正常的小混混，说不定这就会是被他们得手了，但是顾小五的手下，可不是一般人，他们全部都是经过专业的训练，而且还是经过实战考验的精英。
　　看见对手是掏出了武器，他们一个个也都是从兜里一摸，一根警用铁质伸缩棍就出现在了他们的手里。
　　场面顿时又是变成了一边倒，几个凭着一头热冲动砍人的人，怎么可能是这些个训练有素的精英的对手。
　　一群人，还没怎么动呢，又是被镇压了下来，而且这次他们是更狠，几个从身上掏出刀子的小弟，一个个是全部被揍的不成人样。
　　看着这么一群人，赵青摇了摇头，“被人拿着刀子追着砍，有能力了想要报复回去，这些我都是可以理解的，但是你有没有想过，杀人是重罪，被抓住至少就是三十年。”
　　“而且你们是不是以为杀了几个人，然后就能够称霸世界了？我可以很负责人的告诉你，段坤你现在还差得很远！”
　　“你们干掉了九个人，这样吧，我只要一半，四舍五入一下，你交五个人出来，我拿去结案，你现在这里不是有十个小弟么，正好一半就够了，段坤，我给你机会，你可以自己选。”
　　听见了赵青的话，段坤仿佛是听见了什么笑话一样，“怎么？你想把我们交给警察？赵青我告诉你，就算是死，我也不会去坐牢的！”
　　赵青对着段坤摇摇头，“你不知道我是警察么？还敢跑到这里来买枪，一点脑子都没有的，你们这不是自投罗网是什么！”
　　段坤是知道赵青是警察的，但是在他的眼里，赵青这个警察根本就应该是黑警才对，他手里有着兄弟会这么一个庞大的社团，段坤是从来就没有想过，赵青竟然是会把他们交给警察的。
　　按照段坤的设想，自己找到顾小五应该是不难弄到枪支的，因为有着KK的关系，这点小时顾小五绝对会给面子的。
　　开始的情况是跟他想的没有区别，顾小五虽然对于段坤他们的行为感觉到有点惊讶，也不是很理解，但是他已经是准备让人安排备货去了。
　　但是谁知道自己身后有两个小弟在那里吹牛，提起了昨天晚上他们干的那一票，听到了这个事情，麻狗和顾小五两个是突然就翻脸了，不光刚承诺卖给他们的枪支没有了，自己这群人还直接是被他们的手下给围了起来。
　　开始的时候，段坤还有点不以为然的，自己又不是一个人过来的，但是随后发生的事情让他一点都没有想到，自己这一群小弟竟然是被顾小五单方面碾压了，最关键的是，虽然对方人多，但是实际出手的也就是那么几个。
　　一对一，段坤这边完全就不是对手，完虐。
　　不过这也是加深了段坤对于枪支武器的重要性，让他们去好好训练，这是肯定不行的，而且段坤也没有那个时间去培训自己的小弟。
　　但是有了枪械，这肯定是完全不一样的结果了，昨天对方那么多人，自己只有一把手枪，不照样是把他们全部都给收拾了，如果今天自己有武器的话，那结局肯定不是这样。

第四百十三章 警察是干什么用的
　　不过段坤没有想到一点，他自己都是想要到这里来买武器，那么兄弟会他们自己会是没有武器的么，如果今天段坤手下一个个都是带着手枪过来的，那么他们遭遇到的可能就不是一顿暴揍了，现在还能不能活着都是一件很危险的事情了。
　　后续的情况大家都知道了，麻狗准备直接联系赵青了，不过他刚拿起手机，还没有给赵青打电话，赵青的电话就打进来了。
　　...
　　段坤盯着赵青看了一会儿，“你真的要把我们送进监狱？”
　　赵青开口说道，“不是你，是他们，而且不是全部，我说了，我只要五个人就够了，你的兄弟可以有一半的人这一次可以继续的逍遥法外。”
　　段坤摇摇头，不解的问道，“为什么？这种事情你们兄弟会也是做了不少的吧？”
　　赵青摇摇头，“我是警察，你以为我能够就这样轻易的把你们放走么，那我还有什么用？吃干饭么？”
　　“他们砍你，你可以报警，或者是有了能力，你可以找他们报仇，打他们一顿都行，但是绝对不能够直接打死了，你没有直接把人砍死的权利。”
　　“报警？”段坤笑了起来，“你跟我说报警？要是那天KK姐不从那里走过，或者不出手救我，我就直接被他们给砍死了啊，到时候谁给我报仇？警察么！”
　　赵青点点头，“是的，警察！在我管辖的地盘内，发生了命案，我是一定会把人给抓出来的！”
　　就在这个时候，那群被揍了一顿的段坤的一个绿头发的小弟，忽然在那里开口了，“警察不都是洗地的么。”
　　“哈哈哈...”
　　听见了这个话，赵青立刻也是把头给转了过去，“小子，嘴巴不要那么多，小心祸从口出啊！”
　　一头绿毛的小弟不屑的看了看赵青，“不就是要把我抓进去坐牢么，又不是没去过，大不了出来之后又是一条好汉了！”
　　赵青盯着那个小子看了一会儿，“罪恶值17”，那也就是说这个家伙身上肯定是不止一条人命的了，“呯！””直接一枪爆头，“不用等你出来之后了，你直接十八年之后又是一条好汉吧。”
　　看见赵青就这样把自己的小弟给打死了，段坤朝着他吼叫道，“刚才还在那里教育我？你现在自己就可以胡乱杀人么！”
　　赵青呵呵一笑，“怎么？按照你段坤的逻辑不应该就是这样的么？”
　　“你的对头比你实力强，他们就能够拿刀子砍你，你比他们实力强了，你就能够过去把他们都宰了，你需要知道一点，现在这里可不是你段坤说了算的！你的那点实力在我这里，连个屁都不是！”
　　盯着赵青看了好一会儿，段坤还是低下了头，赵青这句话真的是说道了他的心里去了，没错，现在的场面完全不是他段坤说了算的，“反正我的人都在这里，你想抓谁你自己动手吧。”
　　赵青笑眯眯的摇了摇头，“不行，我一定要你开口选，刚才死了的那个不算，你还得给我挑五个人出来。”
　　段坤瞥了一眼赵青，并不开口，忽然闭着眼睛，直接装晕了。
　　这种事情，哪怕段坤的脑子不好使，他也不敢直接选人的，任何人都不可以，都是跟着他混的小弟，如果是段坤自己给他们选出来，那以后他还要不要在道上混了。
　　看见段坤这个选择，赵青也是乐了起来，看样子这还有点小聪明的啊，“小五，随便挑五个人出来，剩下四个人让他们跟着段坤去吧，对了，那个绿毛，等会你处理一下。”
　　顾小五点点头，还补充了一句，“青哥，先前嘴多的也是那个绿毛的小子，要不然我还真的不知道昨天晚上的那件事情是他们这帮人做的。”
　　既然赵青开口让他挑人，顾小五当然也是不会手下留情，他直接是把刚才的那几个掏刀子的人全部都给挑了出来，差一个他又是顺手把离自己最近的这个人给抓了出来，这下子赵青要求的五个人就凑齐了。
　　看见人已经是挑好了，赵青也是直接一个电话打给了警局，让负责处理这件案子的警察带人过来。
　　看见自己这马上就是要进监狱了，其中一个被挑出来的五个人之一的，开口问道，“警官，你就不怕我们进去了之后，把什么事情都给说出来，刚才你直接开枪杀人，这个罪名也不清啊。”
　　赵青摇摇头，并没有立即回答他，而是对着顾小五吩咐到，“把他们这几个人的身份证都给登记一下，然后派人摸排一下他们的基本情况，如果他们在里面说了什么，到时候让这些所有人的全家都给处理掉。”
　　对着顾小五吩咐完了，赵青这才笑眯眯的对那个问话的人说道，“我是随便你说什么，你说了什么我赵青并不一定会有事，但是我可以肯定的告诉你，你们所有人都会有事，而且你们全家都会有事，所以你们就自己看着办就可以了。”
　　说完这些个，赵青也没有心情去搭理这些人了，直接是朝着楼上的办公室走了过去，麻狗和顾小五两个直接是跟了上去，KK也是直接走了上去，同时，他还给段坤带了上去。
　　在办公室里面，赵青是随意的坐在了那里，看见他们几个都过来了之后，“老婆，你今天怎么有时间过来了？”
　　KK瞥了他一眼，“小五喊我过来有点事。”
　　赵青看向了顾小五，顾小五也是直接解释道，“段坤他带人过来不是想买点军火么，正巧最近我这边也是接触到了几个走私军火的贩子，但是这种事情当然也是要跟青哥，还有KK姐联系一下，这个段坤不是KK姐收的小弟么。”
　　KK点点头，但是对于要不要卖他枪械，这种事情她当然也是说了不算的，直接是看向了赵青。
　　赵青考虑了一下，“段坤，你要多少？”
　　听见赵青既然还敢卖他枪支，他立刻是瞪大了眼睛，“手枪，十把，如果有长枪的话，那就更好了。”

第四百十四章 Bobby的野望
　　赵青朝着顾小五点点头，“行，手枪你给他准备一批，但是长枪不行，给他那么强的火力，指不定这家伙还会出什么乱子呢！”
　　赵青这个决定，让段坤有点想不明白，这当老大的都是这么捉摸不定的么？
　　按照他的想法，那当然就是，对头就给干掉，朋友就要相互帮助，这揍了自己一顿，在卖给自己一堆手枪，这算是什么意思？难道赵青就不怕自己转身就对付他？
　　想了一下自己跟兄弟会的实力对比，段坤还是摇了摇头，把这个有点诱人的想法从自己的脑海里面甩出去，如果自己敢这么做，估计哪怕是有KK姐在，这次也是罩不住自己的吧，而且实力差距太大，这没半点希望的事情，段坤是肯定不会去做的。
　　这些事情，只能够是等势力扩大了之后再说了，既然赵青肯卖自己手枪，那段坤对于自己实力的发展肯定是更加的有信心了。
　　看见段坤这个样子，赵青就是知道了，这个家伙拿到了手枪之后，肯定是又要乱来了。
　　赵青警告了他一句，“段坤，在这里混，你得守我们兄弟会的规矩，要是你不按规矩，乱来的话，下一次，哪怕是KK保你，我也绝对不会手下留情了！”
　　对于赵青的警告，段坤并没有把这件事情放在心里，他也是恨透了那个绿毛，事情做就做了，管不住自己的嘴巴，话那么多干嘛，真TM的会给自己找事，要不是赵青已经是把他给打死了，自己也绝对不会轻易的放过这个家伙。
　　看样子以后一定是要事情照做，但是绝对不能够话多了，这次回去的话，段坤也是准备抓紧时间管理一下自己的小弟，以后不管做什么事情，绝对不能够是收那种话多还碎嘴的人。
　　虽然是有了自己的打算，但是段坤只是沉默了下来，不开口就是了，他又不是跟着赵青混的，没有必要过多的在意他的感受，兄弟会的规矩算什么，做了事情不被抓住那才是本事。
　　而且赵青已经是被段坤给记住了，他把这份恩仇暗暗的藏在心底，不要给他段坤任何的机会。
　　当然了，大姐KK肯定是不会记恨的，同样都是揍了他，赵青这是故意打击报复，但是KK就不一样了，那是她心疼自己的小弟，故意使用苦肉计，把自己从赵青的手里给救出来。
　　算上这一次，KK已经是连续救了自己两次了，段坤是同样把这个记在了心底，有恩报恩，有仇报仇，他段坤可从来都是恩怨分明的人物。
　　赵青还真的猜不出来段坤的心里想法，哪怕是知道了，估计他也是无所谓的，按照他的说法就是，记恨我的人多了去了，你段坤算是老几。
　　段坤的事情暂时就告一段落，至于后面的事情，他也懒得去操心了，反正他是KK收的小弟，自己只要偶尔拿过来用用就可以了，看着段坤的眼神，赵青还是比较满意的，这还是狼。
　　赵青在这办公室没有待多久，很快的警局就又有人过来了，他们是接到了赵青的电话，过来接手赵青说的犯罪嫌疑人的。
　　都是一些个年纪轻轻，江湖阅历不足的小混混，警方都没有怎么试压，这帮人就全部交代了，赵青也没有隐瞒还有一个绿毛被打死的消息，只不过说了一句这家伙是因为反抗，才会被自己打死的。
　　然后这些警察不光没有多啰嗦，反而是还给赵青敬了个礼，这画面让这帮小混混看的是眼睛都直了。
　　怎么赵青说什么就是什么么？连问都不问，调查都不调查一下的？
　　他们砍死个把人，现在即将面临牢狱之灾，而赵青打死个把人，警察还得跟他敬礼，这人和人的差距就是那么的无情。
　　警方来的快，走的也快，呼啦一下，人就给带走了，顺便还把那个尸体给带走了，那四个幸免于难的段坤的小弟，跟在段坤后面是头都不抬起来，生怕是被警察注意到了，直接把他们几个也都给带走了。
　　搞定完这里的事情，赵青本想去警局的，但是黑柴的一个电话，让他又是改变了行程。
　　黑柴在经过了赵青的点拨之后，那真的是办起事来相当的给力，而且他以前就是在这条道上面混的，本来就是自带一种天生的掩护。
　　他联系到了泰国的Bobby，也不隐瞒，直接就是说了，自己这边是被警方给搅和了，损失了大几百万，然后本来他们两个合伙跟八面佛做生意的本钱他是凑不出来了。
　　但是为了弥补自己的违约，黑柴愿意帮Bobby的人进入香港，反正香港的市场这么大，他们两个人也起不了什么竞争的关系，而且黑柴现在也是损失了一批人马，正是虚弱的时候，如果不让Bobby过来，其他人也是会抢占他的地盘的。
　　听见了黑柴的这个解释，Bobby也是表示理解，他也是听说了近期黑柴这个家伙交易的时候被警察撞到，差点就栽了，人手不足那是肯定的，而且他现在在警方那里有了案底，还已经开始被警方通缉，所以说黑柴接下去的日子会很不好过。
　　Bobby对于香港这里的市场，他当然也是相当的眼红的，黑柴现在是需要他的帮助，如果这次抓住机会的话，那他跟黑柴两个人联手，或许还真的可以是发展出另一个毒品帝国出来。
　　Bobby自己在泰国，黑柴那边在香港，如果自己能够打通里面的渠道，而且自己这里还有着八面佛这里的货源，这运输销售一条龙，中间的利润绝对是能够让任何人眼红的，泰国的有钱人真的是太少啦，那里能够跟香港这块富饶美丽的地方相比。
　　做着肆无忌惮的美梦，Bobby自己都快要上天了。
　　这次的机会真的是相当不错的，如果没有自己的支持，黑柴这个家伙绝对只能够是跑路，而且黑柴已经是没有办法再登上台面了，那么自己这派人过去，由黑柴扶持一下，只要自己能够给与黑柴足够的利润，让他给自己干活这好像也不是不可以的啊。

第四百十五章 黑柴的消息
　　所以Bobby就很顺利的答应了黑柴的邀请，他也是准备近期去一趟香港，毕竟也是要实地考察一下情况才是么。
　　他是老早就对着香港这个巨大的市场流口水了，现在有机会，而且还是黑柴的邀请，他当然是不会错过的。
　　而且虽然现在黑柴是走了下坡路，可是毕竟他也是一方大哥，手里还是有不少的小弟的，自己这随便派几个人过去，应该是不太搞得定黑柴的，这种事情必须得是Bobby自己亲自出马了。
　　基于这样的考虑，对于黑柴的邀请，Bobby是一口就答应了下来，而且至于黑柴那个钱拿不出来跟他合伙这件事情，Bobby只能是考虑自己去其他地方想办法筹钱了，要知道这可不是一笔小数目，如果真的不行的话，到时候再找个合伙人也是可以的。
　　对于八面佛的招牌，Bobby还是很有自信的，只要自己打出这块牌子，应该是不愁找不到合伙人的。
　　所以现在对于Bobby来说，最重要的反而是开拓香港这片新的市场。
　　事情顺利的出乎黑柴的想象，本来他以为自己这么突兀的要求，Bobby肯定是不会轻易答应的，然后黑柴已经是准备了一大堆的东西，已经是考虑了很多，如果Bobby这个不同意应该怎么说服他，那个不可以应该怎么办。
　　但是这他直接就答应下来了，反而是让黑柴很难受，早知道这样，自己昨天晚上就不需要通宵准备材料了，还拉了他好几个手下一起，尤其是他的好兄弟苏建秋，真的是出了大力了。
　　不过这样也好，至少赵青给他的任务他可以顺利完成一半了。
　　没错的，黑柴自己想要去找到八面佛的踪迹，那肯定是不现实的，哪怕是交易，八面佛都不会亲自出现跟他这么一个小人物交易的。
　　但是Bobby不一样，他在泰国混了那么久了，交易也是好几次了，至少八面佛对他不会有其他的戒心。
　　还有一点就是，自己夸海口说是知道一条有关八面佛在香港这边的偷渡线路，这个事情同样的能够跟Bobby扯上关系，通过Bobby，肯定能够摸到更多的线索。
　　黑柴只是见识到过一次，八面佛的儿子沙力带着人过来运货的事情，所以知道八面佛在香港肯定是还有一条线的，但是具体的情况他就不是很清楚了，所以这个也是要靠Bobby才行。
　　所以这次能够这么轻易的就把Bobby“邀请”过来，对于黑柴来说，这简直就是一个超级好的消息。
　　而且黑柴跟Bobby打交道也是有一定时间了，所以对他也是有一定的了解的，他知道Bobby这个人心狠手辣，但是他同样的非常怕死，只要是Bobby落到了兄弟会的手里，就凭赵青那神出鬼没的手段，收拾一个Bobby，那简直就是分分钟的事情。
　　所以他知道了Bobby马上就要过来的消息，黑柴是立刻就找赵青汇报了，“青哥，Bobby那边我已经是联系好了，他这两天就要过来，Bobby过来之后，我是直接抓住他，还是咱们设个套子让他往里面钻？”
　　赵青点点头，“行，这件事情你负责处理就可以了，怎么方便怎么来，我只要结果。”
　　听见了赵青的话，黑柴是开心的说道，“那青哥，我这里可能需要小五哥的协助。”
　　赵青回答道，“行，我跟小五说一声，有什么需求你们两个私下里联系就可以了，在这件事情上面，他会配合你的，到时候你抓住了Bobby，或者是制定好了计划之后，再通知我一下就可以了。”
　　“好的青哥。”
　　在得到了赵青的肯定之后，黑柴整个人都是相当激动的，看样子自己离加入兄弟会，成为青哥心腹手下的日子已经不远了。
　　黑柴立誓，虽然自己可能不能够取代麻狗和顾小五的位置，但是自己也可以成为青哥的左膀右臂啊，兄弟会势力那么大，光靠麻狗和顾小五两个人哪里管的过来。
　　而且赵青不是想要黑白两道通吃么，顾小五和麻狗那边负责的差不多是灰色地带，那也就是说黑色这块，还没有真正的让人来负责过，都是顾小五顺带接手的。
　　那么如果自己这件事情办的足够漂亮的话，这不就意味着自己以后会有很大的可能性可以坐上这个位置？
　　已经开始YY不断的黑柴，已经是开始下定决心，一定要把这件事情办的足够漂亮，而且要让任何人都说不出话来。
　　挂掉了电话之后，黑柴也是立刻的把几个心腹小弟都招呼过来，尤其是脑子灵活身手也好的苏建秋，更加是被黑柴要求，一定要过来。
　　很快的，他们一群人就是在黑柴的召集下，在一家小饭馆的包厢内聚集了起来。
　　黑柴是一点都不为自己给赵青办事感觉丢脸，他把Bobby的事情说了一下，“大家一起帮忙想想注意，这件事情是怎么操作比较好？阿秋，你脑子灵活，你说说看。”
　　看见黑柴这么积极的帮赵青处理毒贩的事情，苏建秋整个人都有点懵，这TM是什么情况？怎么现在毒贩黑柴比他们警察更积极的想要抓毒贩？
　　简单的考虑了一下，苏建秋说道，“老大，这应该是要看赵青老大怎么想了，如果他需要的话，我们可以在Bobby到来之后，直接把他给抓了都行，只要是从他嘴巴里面捞出东西来就是了吧。”
　　黑柴笑着说道，“我打电话给青哥问过了，他只要结果，至于中间的过程，他完全不考虑，我们几个人可以直接放手去做，而且还会有顾小五来配合我们的行动。”
　　听见了这个话，苏建秋说道，“有小五哥的配合的话就更方便了，兄弟会的实力我们都知道，只要那个Bobby出现在香港，想要把他给抓住，那真的是分分钟的事情了。”
　　黑柴也是点点头，“是啊，抓住Bobby真的是一个小问题，但是想要从他嘴巴里面掏出有用的东西，估计也不是那么容易的，虽然他怕死，但是我不知道他会不会随便的编一个故事来骗我们，万一耽误青哥的事情，就不好了。”

第四百十六章 突袭的马警官
　　苏建秋考虑了一下，“老大，那要么我们给他安排一个合作伙伴？你不是说你们原先合作的话，需要每个人都拿出一千万美金来跟八面佛做交易，现在我们这里突然的出现了意外，直接卡壳了，他Bobby也只不过是一个毒贩而已，短期内想要筹集一千万美金，肯定是不可能的。”
　　听到了苏建秋说的这个话，黑柴也是来了兴趣，“继续说下去。”
　　苏建秋继续说道，“一千万美金对于我们来说，也是一笔相当大的天文数字，但是对于兄弟会的小五哥来说，这估计就只不过是一笔小钱罢了，而且兄弟会的名头可是有目共睹的，我相信介绍这么一个优质的合作伙伴给那个Bobby，他一定是开心都还来不及呢！”
　　黑柴考虑了一下，“这件事情估计也是有利有弊了，我还是要先跟顾小五联系一下再说了，现在的情况毕竟不是我们几个人就能够直接说了算的了。”
　　苏建秋继续说道，“我们又不是真正的想要跟他们几个进行交易，现在还有小五哥的配合，我们只是需要让兄弟会的实力把他Bobby给震慑住，然后趁机套出他心里的话就可以了，至于情报说出来以后，那想要怎么处理，不就都是我们说了算了。”
　　黑柴赞许的朝着苏建秋比了一个大拇指，“脑子还是你比较灵活啊，但是你有一件事情说错了。”
　　苏建秋很奇怪的问道，“什么事情？我有什么地方说的不对么？”
　　黑柴笑着说道，“想要怎么处理不是我们几个说了算的，在这里永远都是只有青哥说了才是算的！”
　　“哈哈哈...”
　　看见黑柴已经是变成了赵青的小舔狗了，苏建秋仿佛是世界观都有点毁了，这赵青可不是一般性的人物，人家是警察啊。
　　苏建秋可是亲眼看见张子伟就是相当听话的乖乖的跟在赵青的身后，这就是表明了，赵青这个人的职务和级别可都是不低的，说不定是比马昊天都更加的高。
　　苏建秋猜的很正确，别看赵青年纪轻轻的，但是他的职务和级别还真的是比马昊天都要高一个层次。
　　苏建秋出了一个不错的点子，其他的心腹也是不甘示弱，一个个纷纷的在那里补充，毕竟想要把Bobby一行人全部给糊弄住，这可不是一件很小的事情，必须要所有人的配合才行。
　　Bobby是肯定不会一个人单枪匹马的闯到香港的地盘里来的，他必定是会带不少的小弟过来，很可惜，兄弟会在这里才是地头蛇，不对，是地头龙，不管Bobby能够带多少人过来，肯定也都是兄弟会嘴巴里面的菜，想要翻天，那完全是不可能的。
　　所以在苏建秋这个主意的大框架下，他们几个也都是开始慢慢的补充起来了，都没有多少时间，这个开始的时候还是略显粗糙的计划，已经是开始越来越丰满了，大家都开始想到，事成之后，在赵青的支持下，他们几个人在这里各种横着走的场景了。
　　就在他们大口吃肉，大口喝酒的时候，忽然，包厢的大门被人直接踹开了，然后一群人冲了进来，领头的赫然是马昊天这个警察。
　　“不许动！所有人不许动！”一群警察手持枪械直接是把黑柴这边的人一个一个的扣了起来。
　　其实马昊天也不是想带人过来抓黑柴他们的，毕竟他们几个人开始的时候，也是马昊天接到了上头的命令，直接给放跑的，是想利用黑柴跟Bobby交易的事情，引出八面佛来，然后一举把八面佛都给抓获了。
　　但是不得不说马昊天的想法还是过于简单了，而且他们还就几个人就敢跑去泰国那边执法去了，这什么概念，你们只不过是拿着小手枪的警察，八面佛手里可是有着军队，有着雇佣军的军阀型大佬，这不是在开玩笑么。
　　这次马昊天过来也是因为，他发现苏建秋身上的追踪器已经是两天没有离开过香港了，按照原计划，不应该是他们昨天就走了么，现在应该已经是在泰国嗨皮了才是对的啊。
　　根据显示器上面的定位显示，看见了苏建秋并没有坐船出海，而是回到了城区里面来，马昊天都开始感觉，这是不是这帮毒贩都开始敢看不起他了，被这么追都敢不逃？这还得了！
　　因为赵青他们眼镜蛇小组联手办案的事情，马昊天还并不知道，虽然他是在自己好友张子伟的聊天中，隐约的透露出，张子伟现在加入了一个比较牛逼的部门，但是赵青还没有让他们直接去跟扫毒组接触。
　　虽然开始的时候赵青是已经布置好了，让许sir和张子伟去跟扫毒组对接，但是这几天他们不是还在查阅档案，了解一下情况么，你总不能够让人什么事情都不知道，一点信息都不了解，就直接上门了吧。
　　其实马昊天的想法也是比较简单的，直接是把这帮人给抓起来，大不了到时候安排一下让苏建秋陪着黑柴两个人越狱么，这样的话，还能够直接是帮他把自己身边的那帮小弟清除了，使得苏建秋和黑柴两个人的关系更加紧密了。
　　这么想的，马昊天也是这么做的，所以他就直接是召集手下过来了。
　　这次的抓捕十分的顺利，顺利到了连马昊天自己都没有想到。
　　他们可是一个个全副武装的，防弹衣什么的全部都是准备好了的，因为他们面对的可是一帮穷凶极恶的毒贩，这群人可是什么事情都能够做的出来的。
　　但是最后的结果是，马昊天带着大批警察破门而入的时候，黑柴他们几个正在喝酒，而且还是喝的相当的兴奋，在看见警察进来了之后，虽然他们几个人都是有一阵下意识的动作，但是还是被自己给控制住了，并没有任何的反抗。
　　所有人都被抓了之后，马昊天还从好几个人身上都搜出了手枪，其中有一个就拿在了手里，但是他们却一个人都没有开枪反抗。
　　这样的状况可是把马昊天给弄懵了，几天前这帮人可不是这个样子的。
　　想不清楚的马昊天只能是把所有人都给带到局里再说，他要好好找个机会跟苏建秋谈谈。

第四百十七章 这就是警察
　　被带上警车，这次的黑柴是一点都不紧张，他上头有人。
　　黑柴当然不是傻乎乎的，他昨天晚上的时候就托人查过了，没错的，他的通缉令真的是已经被取消了。
　　一个电话，就能够把自己犯了这么大的事情的通缉令给取消，这是什么能量，所以这也是让黑柴现在是对赵青佩服的五体投地。
　　而且他也是知道自己几个人身上可都是装有追踪器的，所以自己被带去警局的事情，赵青肯定是会知道的，自己还有用，所以青哥肯定是会救自己的。
　　这也是在方才的抓捕的时候，黑柴不光是自己没有反抗，连带着有两个心腹的下意识动作，都是被黑柴给制止了。
　　赵青实力很强，但是如果他们自己找死，直接开枪打警察，如果让赵青花费的代价太大，超过了自己帮他做事产生的效益，那他肯定是不会救自己的，所以黑柴这个方面还是考虑的相当的清楚。
　　反正当时的情况也是逃不出去了，还不如赌一把呢，他的赢面看起来也是不小的。
　　黑柴考虑的确实没错，就在他们被带到了警局的时候，闲来无事在自己办公室查看一下追踪器情况的张子伟是立刻发现了状况不对，因为那几个定位显示的地址竟然是在他原来工作的警局里。
　　所以也张子伟是立刻向赵青报告了情况，“赵sir，好像应该是出状况了。”
　　赵青这个时候正在陪他老婆KK吃饭呢，“怎么了阿伟？出了什么状况？”
　　张子伟说道，“我在查看黑柴他们几个追踪器的时候，发现他们几个正在我以前的警局的位置，我怀疑他们这帮人是被扫毒组给抓了。”
　　赵青笑了起来，“自信点，这不用怀疑，他们几个肯定就是被抓了，难不成黑柴他们几个家伙还敢进攻警局不成？”
　　张子伟对于赵青的态度是相当疑惑，“那赵sir，这回不回对我们后续的计划产生影响。”
　　赵青点点头，“影响肯定是有的，这也是我的工作失误，既然是跟扫毒组合作，应该是事先先通个气的，这样，你先让大家做好准备，抓紧时间吃个晚饭，我们一个小时之后，直接去扫毒组看看情况，顺便也去打个招呼。”
　　听见了赵青的命令，张子伟立刻点头，“好的赵sir，我马上通知大家。”
　　...
　　另一边，马昊天在把黑柴这帮人抓起来之后，立刻是一个一个把他们给分开羁押了起来，黑柴这边马昊天并没有自己亲自动手，而是让自己的手下王顺益王警官去审讯了，他直接是跑去找苏建秋去了。
　　走进了审讯室，把门给关上，然后又是把头顶的录像机给关上之后，马昊天直接开口询问了，“阿秋，你们这是什么情况？黑柴这个家伙改变计划了么？”
　　苏建秋瞥了马昊天一眼，“咦，你不是扫毒组的老大么？这么大的事情你竟然不知道么？也是，虽然你已经是扫毒组老大了，但是在上面人的眼里，你依然是个摆不上台面的。”
　　看见苏建秋在那里阴阳怪气的同自己说话，马昊天知道，他这是生自己的气了，是自己强逼着他要去追踪八面佛的，但是这么好的机会，如果放弃了，那就一切都是前功尽弃了啊。
　　马昊天看着苏建秋说道，“阿秋，我知道你怪我，但是这真的是抓八面佛的绝佳机会，如果能够把他抓到，你复职之后，晋升肯定是没有问题的。”
　　“复职？晋升？”苏建秋摇摇头，看向马昊天的脸色。也是忽然的一变，“你知不知道我老婆马上就要生了啊！我管TMD八面佛，你想抓他你就自己去！能不能别拉着我一起！你是大英雄！但是我不是啊！”
　　对于苏建秋的怒火，马昊天也是能理解，但是能理解并不代表着他同意对方的看法，“阿秋，我们可以抱怨，可以埋怨，可以骂人！但是我们的工作还是要去做！因为我们是警察。”
　　“八面佛这些年害死了多少人，现在有一个这么好的机会，难道我们就要眼睁睁的这样看着，把他从手里放走！”
　　苏建秋摇摇头，“我是警察，我可以为了工作豁出命去，但是现在不行，我老婆马上就要生了，你知不知道我每次看到我老婆我都不敢走过去告诉他实话，我一直很想跟他说，他老公不是一个古惑仔，不是一个毒贩，而是一个警察，一个卧底警察！”
　　“但是我不敢，我不敢告诉她，因为我怕被其他人知道了之后，会连累到她，以前的时候，我只敢偷偷的回家，甚至现在我连回家都不敢了，我只敢远远的拿着望远镜看着，我老婆挺着这么大个肚子，每天爬那么高的楼梯，我多想上前去扶他一把啊，可惜我不敢过去。”
　　“还有，我TM卧底做了那么久，也赚了那么多的钱了，我也想过去给她换个舒适的房子，让她不要那么累！但是我也不敢，因为这也是不允许的。”
　　苏建秋颓废了好一会儿，然后他抬起头，他眼睛开始放起光来了，“不过现在好了，我的任务马上就要完成了，我可以陪着我老婆生孩子，我可以在我女儿一出生就守护在她的身边。”
　　听见了这个话，马昊天愣了起来，“什么情况？你的任务马上就要完成了？阿秋你把话给我说清楚！”
　　苏建秋没有回答他，因为赵青在警署高层黄文德黄sir的陪同下走了进来，“很简单，因为从今天起，苏建秋就是跟着我了。”
　　赵青本来是让其他人吃完饭再过来的，他也正好可以陪老婆吃个饭，不过KK还是相当深明大义的，直接就是把赵青赶走了，说是工作重要，顺便还顺了他碗里的一块牛排。
　　赵青走过来，拍了拍马昊天的肩膀，这是一个好警察，一个相当优秀的好警察，但是对于马昊天的一些个做法，赵青并不是完全的认同，在确定合作的时候，赵青也是特地的去找张子伟了解过马昊天的一些往事。

第四百十八章 这是我的线人
　　赵青走过来，拍了拍马昊天的肩膀，这是一个好警察，一个相当优秀的好警察，但是对于马昊天的一些个做法，赵青并不是完全的认同，“马警官，八面佛我们要抓，但是兄弟们的家庭幸福也不能够被损失，我们两个都要！”
　　“两个都要？”马昊天喃喃的说道，“这有可能么？”
　　“当然可以！”赵青微笑的点点头，“所以我来了。”
　　说完了这句话之后，赵青又是对着苏建秋说道，“阿秋，我跟上头打过招呼了，你直接复职，然后调职到我这边小队里来，正好阿伟是你们的兄弟吧，他也在我的小队里，有什么问题你可以跟他联系。”
　　“对了，顺便给你放半个月的假，回去好好的陪陪老婆，等孩子生好了，你再回来上班！”
　　听见赵青的话，苏建秋那是相当的激动，立刻是站的笔直，直接是一个相当标准的敬礼。
　　“YES，SIR！THANK YOU SIR！”
　　赵青点点头，“嗯，行了，咱们去找一下黑柴。”说完之后，赵青就带头走了出去，苏建秋是立刻紧随其后。
　　马昊天是呆呆的跟在了最后面，他走到了黄文德的身边，悄悄的问道，“黄sir，这个是什么来头啊？”
　　虽然赵青是没有穿警服，但是从黄文德陪着，而且对于赵青的话一点也不反驳，马昊天就能够看得出来，赵青这个家伙来头肯定是不小的。
　　黄文德也是低声在马昊天的耳边说道，“上头派过来的，赵青赵sir，一个相当厉害的家伙，以后八面佛的事情，就由他和你来合作破案。”
　　马昊天小声的嘀咕着，“合作？这个情况还像是合作么？”
　　黄文德可不惯着他，“那就是协作，你协助赵sir。”
　　一行人来到了审讯黑柴的审讯室之后，赵青也是直接把门打开了，里面王顺益对黑柴的审讯很激烈，虽然没有用什么手段，但是喉咙还是喊的非常响的。
　　“咚咚咚。”在敲了敲门表示了一下自己的存在之后，赵青并没有直接走进去，而是在门口直接喊道，“黑柴，坐在那里干什么？站起来走了！”
　　赵青又是对王顺益说道，“这位警官，麻烦你把黑柴手里的手铐打开一下，我这里还有点事要他去做。”
　　看见赵青这个样子，王顺益是直接傻了，这是什么情况？但是他又是一眼看见了赵青身后的黄文德和马昊天，这两个人他可都是认识的，他求助的看向了马昊天，“马警官，这...”
　　马昊天点点头，“听赵sir的话，先别审讯了，把手铐打开。”
　　马昊天开口了，王顺益当然就是直接照做了，他直接是走上前去，把黑柴的手上的手铐给解了开来。
　　黑柴是全程都是一脸微笑，他并没有在赵青到来之后有什么嚣张的举动，全程都是保持着良好的风度，在审讯的时候，虽然王顺益很凶，但是黑柴也还是没有大声嚷嚷，甚至最后手铐被解开了之后，黑柴还友好的对王顺益说了一声“谢谢！”。
　　要不是知道黑柴以前的行为，他们还真的是会被他给迷惑过去呢。
　　赵青可没有心情再去关心黑柴的心里活动，看见黑柴被放出来之后，他就是立刻找黄文德聊天去了。
　　看见了这样的情况，黑柴再也不需要保持什么风度了，立刻是一路小跑的跟了上来，在警局里面，当然是只有站在青哥的身后，才会有安全感啊。
　　马昊天也是很会做人，既然黑柴都已经是被提走了，那么抓着他的那几个小弟也没什么意思了，马昊天是立刻让王顺益去把黑柴的那几个小弟都给带了出来，当然了，他们的手枪是直接给上缴了，不可能还给他们了。
　　走到外面的黑柴，也是一眼就看到了同样跟在赵青身后的苏建秋，他立刻是走过去拥抱了苏建秋一把，“哈哈，我就知道我们兄弟肯定可以逢凶化吉的。”
　　对于黑柴的热情，苏建秋这里倒是有点尴尬，他也不知道怎么跟黑柴开口，直接是低着头跟在了赵青的身后。
　　对于苏建秋的反应，黑柴虽然有点奇怪，但是他也还是感觉能接受，因为这个还是在警局里面，周围还有那么多的人在看着他呢，黑柴也是立刻的收齐了开心的表情，一脸严肃的跟在了赵青的身后。
　　赵青跟着黄文德，一路来到了他的办公室里面，其他几个人也是跟了进来。
　　赵青和黄文德他们两个坐在了沙发上面，面对面的坐着，其他人都是站在那里，黑柴跟苏建秋两个人更是跟保镖一样，站在赵青的身后，很有气势。
　　随意的聊了两句之后，马昊天开口问道，“赵sir，我不知道那个黑柴有什么用？但是你准备就这样就把人给带走了么？这可是我好不容易给抓进来的。”
　　赵青很奇怪的看着马昊天，“怎么了？还要办什么手续么？黑柴是我的一个线人，他身上的通缉令我已经找人给他撤了，如果把黑柴他们几个带走，中间是需要办什么手续的，马警官你尽管说。”
　　听见了赵青的这个话，马昊天也是惊呆了，还能有这种操作？不过他说的那个手续，则完全是为了后续事情的一个保障。
　　虽然黄sir把赵青说的那么厉害，但是这马昊天毕竟也是没有跟赵青打过交道，所以想要留一个证据什么的也是再正常不过了。
　　但是这让赵青这么一说，他倒是反而不是很好办了，难道他还真的是弄一个什么手续出来，这不是直接就把赵青给得罪了么。
　　马昊天摇摇头，“赵sir，我不是这个意思，这线人的事情不是应该低调一点比较好么，您这么一说，让其他人听到了就不是很好了。”
　　正巧，在这个时候，王顺益也是带着几个跟着黑柴一起被抓紧来的，他的心腹小弟走了进来。
　　赵青笑眯眯的对着他们问道，“你们有谁介意黑柴是我的线人么？”
　　“没有！”“当然没有。”

第四百十九章 以后跟着青哥好好干
　　黑柴的几个心腹手下，立刻是把头摇的跟什么一样，这个问题不是开玩笑么，能够给青哥办事，那简直就是柴哥的荣耀好吧。
　　赵青又是把头转向了苏建秋，“阿秋，黑柴是我的线人，你介意这个么？”
　　苏建秋也是一本正经的回答道，“当然不介意了。”
　　赵青又问黑柴，“黑柴你呢？你有什么意见没有？”
　　黑柴当然是半点意见都没有了，“怎么可能，能够给青哥做线人，那是我无上的荣耀啊。”
　　看见所有人都是没有意见，赵青这才转向了马昊天，“马警官，看样子他们这里是没有问题的。”
　　看见赵青的骚操作，马昊天也是惊呆了，这年头收个线人都是那么牛逼的么。
　　但是赵青的骚操作还没有完，他又是对苏建秋说道，“阿秋啊，黑柴那边暂时他可以搞定的额，我需要你过来帮我做其他事情，你有没有什么意见？”
　　苏建秋呆住了，还没有开口说话，黑柴是直接一巴掌拍到了他的头上，“没问题的青哥，阿秋很乐意替青哥做事。”
　　说完了之后，黑柴又是对着苏建秋小声的说道，“力秋，你TM脑子傻了啊，难得青哥看得起你，这种机会不抓住，你还混什么！”
　　苏建秋有点激动的看着黑柴，一时半会也不知道说什么才好。
　　看见苏建秋的眼神，黑柴又是给了他一巴掌，“我靠，你盯着我看干什么，你不会以为我离开了你什么事情都办不成了吧。”
　　黑柴身后的几个心腹小弟也是叫道，“就是，力秋哥，黑柴哥这里还有我们呢，办事情绝对是妥妥的，以后你给青哥办事，咱们不也是在一起的。”
　　“就是，就是。”
　　看见大家都这么说，虽然苏建秋知道这帮人不是什么好东西，但是也是被感动极了，“谢谢大家，谢谢黑柴哥。”
　　然后他又对着赵青说道，“青哥，有什么事情您尽管吩咐。”
　　赵青点点头，“事情就是我刚才跟你提过的那个，但是这个事情没有那么简单搞定的，要花费很大的功夫，而且危险系数也不少，先给你放半个月假吧，让你去处理一下自己的私事。”
　　说完之后，赵青就是对着他们挥挥手，“你们先去隔壁办公室坐着，去那里等我一下，我在这边还有其他的事情要谈。”
　　忽然，赵青又是想到了什么，他对着马昊天说道，“对了，刚才在他们这些人身上搜出来的东西呢？我要带走。”
　　马昊天为难的看了看赵青，“赵sir，其他东西都好说，但是刚才在他们身上搜出了三把手枪，这个...”
　　赵青点点头，“手枪就不用给了，直接上缴，这么危险的东西你们随身带着干嘛！非法携带枪支，每个人罚款一万块，王警官是吧，等会你把他们带到隔壁办公室的时候，顺便给他们几个带枪的开一个罚款单，让黑柴出钱，黑柴你有没有问题？”
　　“没有，没有，当然没有任何问题了。”
　　三把枪三万块，这个是比他买枪的钱高多了，但是现在是什么情况，他们几个人被抓住携带枪械，竟然只要交一点罚款就可以从警局大摇大摆的走出去了，这是个什么操作手段。
　　三把枪被上缴了有什么关系，别说是赵青了，就是黑柴自己，都可以随时弄来更多的手枪。
　　边上听见的王顺益也是点点头，“好的，赵sir，对了，我们刚才还从他们身上搜出一批追踪器，那个...”
　　赵青点点头，“那个要还给他们，这是我发给他们的，每个追踪器都是在我们那边有记录，这也是能够保护他们的东西。”
　　对于这个说法，黑柴他们几个还真的是感觉到了，这次如果不是赵青能够及时到场，估计他们肯定就没有那么简单能够解决了，这些个追踪器还真的是在保护着他们。
　　黑柴一群人跟着王顺益来到了隔壁的会议室之后，很快的王顺益就拿来了三份的罚款单，让他们填，也是因为赵青的关系，王顺益看见他们在填单子，还顺便的给他们几个泡了一杯茶，然后在单子填完，罚款拿到之后，就直接走人了。
　　看见王顺益走了之后，黑柴一帮人也总算是放松了下来，黑柴更是毫无形象的开始直接往椅子上一滩，他眯了一口茶水，“哇哦，这警官泡的茶，味道还真的是挺不错的。”
　　听见了黑柴的话，他的小弟们也都是纷纷端起水杯来喝了一口。
　　“爽！”“好喝！”“哈哈哈...”
　　看见边上有点心事重重的苏建秋，黑柴是直接拍了拍他的肩膀，“行啦，能够被青哥看中是你的福气，以后跟着青哥好好干，我这里你不用担心，可以搞得定的。”
　　苏建秋点点头，“谢谢黑柴哥了。”
　　黑柴又是闭着眼睛眯了一口茶，“看样子我们以后也是没有办法再卖毒品了，不过青哥手里家大业大的，能够用得上我们的地方肯定更多。”
　　有一个小弟问道，“怎么了老大？为什么以后不能卖货了啊？有青哥罩着，这不就是咱们的天下了么。”
　　黑柴睁开眼睛，直接一巴掌甩了过去，“你小子想什么呢，青哥怎么说也是警察，如果咱们还继续卖货，你信不信把这件事情给办完了之后，青哥能随手就把我们丢垃圾桶里去，更何况，在青哥的手下，咱们能够干的事情更多了。”
　　黑柴没有跟他们继续瞎扯，而是对着苏建秋问道，“力秋，你一直愁眉苦脸的，是不是青哥吩咐你的事情很难办？”
　　苏建秋点点头，“是的，相当的难办，青哥在警局内部也是有不少的对手的，他想让我当警察，然后去他的对头的手下混。”
　　黑柴点点头，“这个事情是很难办了啊，当混混我有经验，当警察我是一点经验都没有了，不过力秋你放心，有咱们几个兄弟帮着你，有什么案子肯定跟你通气，让你上位，当然了，你上位了之后，可不能把我们给忘记了。”

第四百二十章 兄弟见面
　　黑柴的一个小弟眼珠子一转，忽然开口说道，“为什么青哥会找力秋哥去当警察？难道说...”
　　坐在他边上的小弟白了他一眼，“难道说什么？难道说力秋哥本来就是卧底警察？你太高看我们几个了，如果青哥是真的想要对付我们，他还要派卧底过来？他只要随便吩咐一下，分分钟搞定好吧。”
　　“还有，你竟然怀疑力秋哥，我记得又一次你被人砍，还是力秋哥救你的吧，你这个没良心的东西。”
　　黑柴也是直接给了那个小弟一巴掌，“靠！不会说话别乱说，不找力秋去难道找你去当警察啊，哪次去夜总会你不是两眼发光的，让你去当警察给青哥办事，你当的了么！而且事情办砸了怎么办？青哥可是真的会把你皮都扒了的。”
　　挨打的小弟也是反映过来了，“靠，老大你别吓唬我好吧。”他又是对着苏建秋，双手合十的说道，“别介意啊力秋哥，你知道的，我这个人向来是喜欢胡说八道的，今天晚上夜总会我请客啊，向力秋哥赔罪。”
　　看见这群正在打闹的人，苏建秋也是乐起来了，但是他还是有分寸的，并不会一激动就把什么事情都在外面乱说，“马上就要去当警察了，以后见面也没有那么方便了，既然晚上夜总会你请客，那我就不客气了啊，我要点两个胸最大的！”
　　黑柴也是说道，“嗯，放心吧，以后我们肯定也不贩毒了，不会耽误力秋你的前途的，到时候咱们联手，黑白两道通吃，青哥之后就是我们的天下了。”
　　“哈哈哈...”
　　听到黑柴说的这个，又是想到了苏建秋提的晚上夜总会的事情，所有人都乐起来了，虽然这是还在警局里，但是他们一群人已经是有点飘了。
　　一群人在会议室里面聊得是相当的开心，赵青跟黄文德两个人也是聊得很开心，边上的马昊天是越听越心惊，赵青这个家伙的单子也是太大了一点吧。
　　他们在里面聊了一会儿，王警官就进来报告了，说是外面有一支兄弟队伍过来，他们过来找赵警官，顺便还有来拜访一下黄sir和扫毒组。
　　听见了这个话，赵青就是知道了，肯定是他的那个眼镜蛇小队的人马到了。
　　没错，就是他们这群人过来了，赵青在出发先过来的时候，他也是跟张子伟打了个电话交代了一声，所以他们才会直接不等赵青，就直接过来了。
　　那么多人一下子站在黄文德的办公室，这可不是一个什么好选择，赵青看了一下情况之后，“这样吧，马警官麻烦你带我的兄弟们跟你们扫毒组的成员们相互认识一下，正巧阿伟也在这里，你们也是老朋友了。”
　　“然后在关于八面佛的案子上面，有什么资料的，大家也可以相互交流一下，许sir，你就留下来吧。”
　　赵青的安排当然是所有人都没有意见的，本来也就是各司其职，强行混在一起，他们也没有办法交流啊。
　　马昊天带着其他人来到了隔壁的小会议室，本来他想给他们带自己办公室去的，不过一看这人还是有点多，自己办公室也是容纳不下啊，所以就给他们带会议室来了。
　　马昊天一打开会议室的大门，看见又是来了一大片警察，黑柴他们几个是立刻跳了起来，刚才还坍塌在那里的也都是立刻坐直了身体，没有办法，他们这也是下意识的反应了。
　　就这一瞬间，马昊天，张子伟，苏建秋，他们三个人也都是看到了彼此，这下子马昊天他们也不换地方了，他直接带着人走了进去，对着黑柴说道，“黑柴，你们几个往这边上挪挪，那边让给我们。”
　　黑柴可是一眼就认出了这群人里面有着张子伟和罗鸡，那就是说，这群人就是赵青的手下了，“嗯，应该的，这里毕竟是你们的地盘么，来，你们几个坐这边来，那边让给警官们。”
　　既然黑柴这么说了，其他几个人也不客气，一个个的鱼贯而入，直接就是找地方坐了起来。
　　倒是张子伟都是认识的，他可是知道黑柴这帮人在赵青面前那服服帖帖的样子，也是朝他说了一句谢谢，然后他走到最边上坐了下来。
　　巧合的是他的旁边正好就是苏建秋，而他们两个人的对面正好是马昊天，三兄弟的位置又是那么的巧合。
　　不过三个人也都是很有默契，并没有相互的多啰嗦，就仿佛是跟苏建秋不认识的一样。
　　眼镜蛇小队里，赵青跟许sir两个正副队长都不在，资格最老的马军就开始开口了，他朝着马昊天问道，“马警官，你们这边有关于八面佛的资料有多少？我们接收到的资料里面，东西少的可怜，连八面佛的一张照片都没有。”
　　马昊天这边同样也是如此，“八面佛，原名魏星光，坤沙之后泰国最猛的家伙之一，但是这个人是相当的狡猾，泰国警方几次三番想要抓住他，都是没有任何的收获，所以我们这里也没有他的照片。”
　　“本来我们是打算在黑柴的身上装一个小型的追踪亲，然后利用它来找到跟他接头的买家，最后是找到八面佛，并且完成对他的抓捕，但是现在这个计划显然是没有办法继续实施了。”
　　马昊天还是很注意的，虽然有赵青在那里坐镇，但是他还是不会透露有关于苏建秋的任何消息。
　　听见了马昊天的话，马军这边倒是没有什么反应，但是黑柴那边就是立刻恍然大悟，他开始的时候还奇怪，自己怎么会突然就是被抓了呢，看样子这是警方老早就盯着自己了。
　　说不定上一次交易失败，自己几个人逃走了，还是警方故意放自己一马，警方这是想利用自己引出Bobby，然后通过Bobby跟八面佛的交易，引出八面佛。
　　这帮人简直就是太狡猾了啊。
　　看样子自己这次被抓回来，他们几个肯定也是有什么阴谋，在的，说不定就是想趁自己不注意的时候，在自己的什么东西上面按上一个追踪器呢。

第四百二十一章 赵sir的吹牛大会
　　不过现在黑柴就是一点都不担心这个问题了，有青哥在后面罩着，什么马警官，还不是只有乖乖的把自己放出来了。
　　当然了，这种事情黑柴只能够是在自己的脑海里面想想，他可不是什么没脑子的人，什么话都敢随便的往外面乱说。
　　听见了马昊天的话，马军也只能是摇了摇头，两方人马都是看向了黑柴，“看样子我们现在最大的希望，还是在赵sir的这个线人黑柴身上了。”
　　对于马军的话，马昊天也是点了点头，“是啊，现在最关键的人物就是这个黑柴了。”
　　看见所有人都盯着自己，黑柴不但是没有任何的紧张，反而是相当的自豪，嘿嘿嘿...让你们这帮警察在那里嚣张，现在是知道自己到底是有多重要了吧。
　　不过黑柴当然是不会管这两帮人到底是怎么想的，他现在背后可是有人罩着的，也不是他们可以随便摆弄的，没有青哥的开口，自己根本就不需要搭理这帮家伙。
　　而且青哥前面不是说过了么，他会让顾小五来配合自己的，所以说，黑柴可以直接无视这两帮对他虎视眈眈的警察，到时候自己直接就把这件事情给搞定了，让这两帮警察傻眼去吧。
　　看见黑柴这边没有任何的反应，马军和马昊天两个人也没多说什么，本来也都是大家一起坐下来认识认识的，为了以后工作起来能够更加的默契，所以他们几个就开始了继续闲聊了起来。
　　聊着聊着，马昊天开始向张子伟开始打听起赵青以前的事情来了，“阿伟，说说看赵sir以前的事情看呢，不是我八卦，而是我真的想了解一下，这样的话，接下去的工作跟赵sir配合也会是更加的顺畅么。”
　　听见了马昊天的提出的这个话题，现场是所有人都来兴趣了，不少人都是知道赵青是多么的牛逼，但是他到底做了什么事情，还真的不是很清楚。
　　不过张子伟摇摇头，“我这加入了才几天，很多事情肯定是不了解的啊，不过军哥你应该跟赵sir时间比较长了吧，你给我们介绍介绍看呢。”
　　马军摇摇头，“我应该是没有的，我们现在在场的，应该是罗鸡和小刘跟赵sir的时间是最长了吧。”
　　罗鸡开口说道，“行，咱们几个人里面，应该是我跟着青哥的时间最长了，我就说说我知道的事情吧。”
　　“青哥这个人呢，虽然看上去有点是无法无天，谁都不放在眼里，而且他不笑的时候，脸看上去就是板着的，但是他对兄弟们是真的很够意思的，手下出了事情，他一定会站出来抗，而且有了功劳之后，也不会说是独吞的，肯定会有兄弟们一份。”
　　“而且青哥的升职速度那真的是没话说的，他当警察不过就是两年多一点时间，他已经是从警员一路的升到警司了，这个速度，别人是一辈子都赶不上的。”
　　“我说说我亲身经历的事情吧，以前尖沙咀这里有着不少的老大，最大的一个是倪家，他们在尖沙咀这里横着走已经是有不少年了，当时我也是接到任务，去倪家卧底，这一做就是好多年。”
　　“再后来，青哥加入了西九龙重案组，专门负责扫黑这块，他加入了仅仅不到一年，偌大一个倪家直接是被他翻手间，直接灰飞烟灭了。”
　　听到罗鸡说道这里，刘建明也是开口补充道，“这个我也是知道一点，后来倪家倪坤死了之后，他手下五个大佬，赵sir也是说抓就抓，说拿就拿，他们见到赵sir，就跟老鼠见到了猫没有什么分别，能躲多远就躲多远，可惜，他们还是逃不出赵sir的五指山啊。”
　　“还有，后来有一个韩琛大佬的势力也是很强，都差不多能够跟倪家倪永孝平分尖沙咀了，当时赵sir一看，这样的情况可不行，他转身让人去成立了一个兄弟会，顶多也就是一个多月吧，倪永孝和韩琛两个人都被赵sir逮入了监狱。”
　　...
　　聊起了这个，黑柴这边也是插嘴进来了，他也是在这里混的，而且也是干的这行，所以韩琛和倪永孝这两个名字，他至少也是耳熟能详的，这两位老大的实力可是比他黑柴强到那里去都不知道了。
　　现在听说了，倪永孝和韩琛两个人，在青哥的手里，分分钟就被逮进牢里去了，这也让黑柴对于赵青是更加的心悦诚服，那个时候青哥手里可是没有什么势力的，现在这么大的一个兄弟会在手，别的不说，反正黑柴是已经开始以加入兄弟会为荣了。
　　听见了这些个事情，马军也是补充说道，“我以前一直是在追查一个越南三兄弟搞的一个帮派，实力也是非同凡响，而且他们个个都是狡猾无比，追踪了他们好几年了，也是没有半点证据。”
　　“不过后来赵sir过来了，额...差不多是花了大概一个多月吧，越南佬三兄弟，一个死了，一个废了，坐着轮椅在坐牢，还有一个跑路了。”
　　“对了，赵sir还顺带把当地的其他几个大佬也都是顺手给处理掉了。”
　　马军说完了之后，罗鸡继续说道，“前段时间我和马军两个跟着赵sir还出去办了个案子，西区王宝，相信大家都听说过吧，曾经也是嚣张的不行，不过赵sir只去了一个月不到，现在王宝已经是跟他手下阿积两个人一起逃走了，连他们的手下人都顾不上了，直接是失踪了。”
　　知道了这个消息所有人都瞪大了双眼，西区王宝，这个家伙可是名头相当大，喊出那个“十二点以后我说了算”的这样的话，在场的警察可都是知道这么一个角色的。
　　而且王宝还是黑柴他们几个的偶像好吧，这么牛逼的人竟然都没有办法在青哥手里支撑到一个月，这也太TM夸张了一点吧。
　　这个让他们在一起交流的会议，到了最后竟然变成了吹嘘赵青的大会，如果真的是被赵青知道了这个情况，估计他肯定是会笑的嘴巴都合不拢吧。

第四百二十二章 苏建秋的家事
　　马昊天他们几个在那边吹着牛，拍着赵青的马屁，黑柴他们感觉这个话题也是很感兴趣，所以也是加入了其中，他们也开始说起来一些道上的传闻，当然了，都是一些好的传闻，差的他们可不敢随便乱说。
　　这边聊得开心，另一边赵青这里也是相当的和谐。
　　黄文德和许sir都是聊天经验很丰富的人，知道什么能说，什么不能说，赵青呢，虽然年轻，但是他也不是没脑子的人，而且他脾气大也不会是胡乱发作的，所以三个人也是聊得很好。
　　在愉快的完成了一系列的交流了之后，赵青也是站起来告辞了，“今天的事情就多谢黄sir了，接下去我们肯定还会要经常打交道的，我这个人有的时候可能会惹一些小麻烦，希望黄sir到时候还是可以多多包涵。”
　　黄文德也是一脸微笑的跟赵青握握手，“哪里的话，合作么，大家一起相互配合才是。”双方友好的握手，然后就愉快的分别了。
　　赵青到隔壁会议室打开门的时候，里面的情况是让他大吃一惊，所有人在里面都是相当的和谐，连黑柴他们几个也是加入了聊天队伍。
　　最关键的是，在赵青打开门，大家都转过头看着他的时候，赵青竟然发觉大家看他的眼神似乎是有点问题。
　　赵青怀疑的打量了一下自己，“干嘛都这样看着我？我这是有什么问题么？”
　　离大门这里最近的黑柴是连连摇头，“没有问题的青哥，事情搞定了么？我们可以走了吧？”
　　对于黑柴的问题，赵青当然是点点头，“嗯，我们可以走了，我还让他们给你的案底消了不少，不过有一些你是消不掉了，你得拿功劳来换了。”
　　刚才赵青可是根本就没有提过这个话题，但是给黑柴这个家伙随意的画个饼，这个赵青是一点心理负担都没有。
　　听见了赵青的话，黑柴是眼睛都发光了，“多谢青哥，放心吧，我一定把事情办漂亮的。”
　　大家是跟着赵青一起走出了警局，跟着一大帮警察大摇大摆的走出警局，这是黑柴他们几个从来都没有有过的感觉，他也是快要走出六亲不认的步伐了。
　　离开了这里之后，大家也都是去办自己的事情了，也都是很忙的。
　　其中里面最开心的是要数苏建秋了，有了赵青的特批，他现在似乎是可以光明正大的陪在自己老婆的身边。
　　光是这点，在苏建秋的眼里，赵青这位长官就比马昊天那个混蛋好上一百倍都不止。
　　一个是直接给他放假，让他回去陪老婆生完孩子再说，另一个是半强迫的给他那么危险的任务，要他忍痛离开自己的家人。
　　这只要是一个思维正常的人，都可以分辨出来好坏的啊。
　　但是他跟马昊天他们几个又是从小一起长大的兄弟，马昊天也是没有办法了才会这么选择的，所以这中间就可以看的出来，这两个人的实力，真的不是一个级数的。
　　如果是马昊天负责这次行动，苏建秋还真的是对抓捕八面佛这件事情并没有太大的信心，但是赵青一出马就是不一样了，苏建秋感觉，那个赵sir似乎真的是随随便便的就能够把这件事情给搞定了。
　　这是一种不太说的清楚的感觉，可能也就是男人间的第七感觉吧。
　　做事不走寻常路的赵青，竟然可以给人一种特别放心，让人可以信任的感觉。
　　再加上苏建秋他自己也是一个头脑相当灵活的家伙，他现在似乎不光是可以慢慢的恢复身份，而且自己以前的这群兄弟，就是黑柴他们，竟然也是没有对自己产生怀疑，似乎自己两边都可以同时混，这简直就跟做梦一样。
　　虽然黑柴他们是知道苏建秋是有老婆的，但是苏建秋对于自己的老婆可是保护的相当好，根本就没有让他们知道自己老婆到底住在哪里。
　　因为从事行业危险性的关系，大家也都是有点理解，而且这也是各人的私事，没有人会去过多的关心。
　　倒是黑柴知道一点，他知道苏建秋的老婆好像是经常跟他吵架，因为他不止一次的看见苏建秋一个人在那里喝着闷酒了。
　　现在看见青哥直接就是给苏建秋放假，黑柴也是替他开心，苏建秋可是真的救过黑柴的命的，救命之恩，这可不是随便说说的。
　　跟所有人告辞之后，还特地的跟赵青表示了一下感谢之后，苏建秋是直接一个人先走了。
　　他知道他老婆袁可儿现在住院的位置，连房间号码都是早就查好了，现在有机会，他当然是直接过去了。
　　哦，不对，他并不是直接过去的，苏建秋回家好好洗漱了一下，把自己给整理的干干净净，然后还特地的跑去花店买了一束他老婆袁可儿最喜欢的百合鲜花，这才一脸笑容的来到了医院。
　　时间还赶得上，虽然袁可儿已经住进医院了，但是预产期可是还有两天。
　　苏建秋赶到的时候，袁可儿正一个人躺在那里，双目无神的盯着头顶的天花板，跟周围的两个床位上的产妇有人陪着在那里有说有笑的比起来，她一个人躺在那里是格外的孤单。
　　看见苏建秋拿着一大束鲜花走了进来，袁可儿先是心里一喜，但是她随后又是把脸板了起来，“你来这里干什么？我不是说了么，如果你做不到，就不要给我任何的希望，你别一边让我产生希望一边又让我失望，你不觉得这样对我来说是太残忍了吗。”
　　看见自己的老婆说出这样的话，苏建秋是泪流满面，他有点哆嗦的把手里的鲜花放在了床头柜上，激动的说道，“老婆，放心吧，以后不会了，我接下去会一直都在你身边的。”
　　袁可儿摇了摇头，“两天前你也是这样说的，但是你接了一个电话之后又是头也不回的走掉了，我说过了，请你以后不要再来找我了，我觉得我一个人过得很好的。”
　　苏建秋坐在床边，轻轻的握住自己老婆的手，带着眼泪的笑了起来，“安心，这次真的是不会走了。”

第四百二十三章 家和万事兴
　　看见了自己老婆还是让自己把手握着，并没有直接一把甩开，苏建秋是立刻就知道了，自己还是很有希望挽回的。
　　听见了苏建秋的话，袁可儿是摇了摇头，“我已经不相信你说的话了。”
　　苏建秋点点头，“没关系，你可以看我怎么做的，老婆，我以后一定会把这个加倍的给补回来。”
　　看见袁可儿直接转过头去，苏建秋并没有过多的解释什么，他相信接下去自己的行动可以说明一切，现在多说一点什么也是没有办法让袁可儿相信自己，毕竟自己已经是让她失望太多次了，“老婆，你肚子饿么？想要吃点什么？我现在去给你买。”
　　袁可儿摇了摇头，“我什么都不想吃，我现在不想见到你，情绪激动对宝宝不好，你先去门口，让我一个人安静的待一会儿。”
　　苏建秋点点头，“好的老婆，你情绪不要波动太大，我就在门口等着啊，有什么事情你直接喊我。”
　　看见苏建秋老老实实的走了出去，袁可儿还是有点不敢相信，这次他怎么会那么的老实。
　　她希望这是真的，但是又害怕这是在做梦。
　　虽然她也是一直盼望着苏建秋的出现的，但是正如她说的那样，希望越大失望也就是越大，她能坚持到现在还没有发疯，那完全就是肚子里的孩子在给她力量。
　　在病房门口蹲着的苏建秋，本来是想拿出一支烟来抽一口的，但是刚拿出来，立刻就有一个护士朝着他走了过来，还没有等对方开口，苏建秋是立刻就把烟放回了兜里，“不好意思啊，忘记这是医院了，放心吧，我不会抽的。”
　　女护士还是站在苏建秋的面前，一脸鄙视的看着他，“你就是那个7床袁可儿的丈夫吧，你可真不是男人，你老婆都快要生了，你才出现，这几天检查，可都是你老婆挺着个大肚子，一个人跑上跑下的，嫁给你，算她倒霉。”
　　这个护士正好是袁可儿的责任护士，她也是听说了袁可儿的事情，而且前面检查可都是她一个女人挺着大肚子自己跑上跑下的，对于眼前这个不负责任的男人，她是老早就气坏了。
　　被这个小护士埋怨，苏建秋也只能是陪着个笑脸，“不好意思，以后我不会了。”
　　小护士正好是要进去给袁可儿检查，她也没再跟苏建秋啰嗦，直接就是开门走了进去，用她的话来说就是，跟这种人啰嗦就是浪费时间。
　　看见护士在给自己老婆做检查，苏建秋也是不管刚才袁可儿开口让他在门口等着的话了，直接是走了进去，靠着墙壁站在后面，他想看看自己老婆的检查情况。
　　小护士一边在给袁可儿检查，一边又是开始埋怨起苏建秋来了，“可儿姐，这种男人绝对不能够再给他机会，要不然他肯定是会再一次伤害你的。”
　　对于袁可儿，小护士可是心疼极了，这么温柔的一个女人竟然被这样子对待，他男人简直就是猪狗不如。
　　袁可儿也是点点头，“放心吧，我知道的。”
　　正巧，这个时候赵青走入了病房，以他的能量，想要知道一下苏建秋的老婆在那个医院，哪个床位，这简直就是太简单的事情了。
　　听见了他们的对话，赵青缓缓的说道，“你们两个鄙视的这个男人是我的同事，他刚完成了一个相当艰巨而又危险的任务，能够活着回来，或许是算他命大，可能是老天保佑吧。”
　　小护士转过头朝着赵青看了几眼，赵青没有穿制服，她一时半会也是判断不出来他的身份，“你是谁？你们两个是同事？你们是干什么的？”
　　对于这个问话，赵青倒是没有隐瞒，“香港警察！”
　　然后赵青没有再管小护士了，他直接是对着躺在病床上的袁可儿说道，“苏建秋刚刚完成了一起相当危险卧底任务，嗯~！差不多是在一个多小时之前才结束的吧。”
　　“因为他的关系，我们打掉了一个巨大的跨国贩毒集团，缴获了大量的毒品。”
　　“而且他苏建秋身中两枪，好像有一枪还是擦着他的大腿内侧打过去的，阿秋差一点就是中国最后一个太监了。”
　　对于赵青的忽然说笑，在场的所有人，没有一个露出笑容，袁可儿更是一脸焦急的扫视着苏建秋的身体。
　　看了一下大家都不理会他的幽默，赵青这只能够继续说道，“或许他不是一个好丈夫，但是他绝对是好男人，一个好警察！”
　　“这个男人，值得你去珍惜！”
　　说完了之后，赵青把一个红包放到了床头柜上，轻声的对袁可儿说了一声，“辛苦了。”
　　这次袁可儿终于是忍不住了，她强迫自己不要哭出声音，但是眼泪还是不受控制的流了下来。
　　然后赵青又是把一个警官证扔给了苏建秋，“你复职了，这是我找上头加急给你拿出来的，放你半个月的假，这半个月你的任务就是好好陪老婆。”
　　说完之后，赵青就是直接走了出去，接下来的事情就是不需要他再参与了，以苏建秋这家伙的脑子，肯定是可以搞得定的。
　　看见赵青走了过去，苏建秋是立刻追了上去，“赵sir，我送你。”
　　赵青摇摇头，“我一个大男人有什么好送的，回去陪老婆吧。”
　　苏建秋点点头，但是依然坚定的说道，“赵sir，我送你下去。”
　　在路上的时候，苏建秋很不理解的说道，“赵sir，我这并没有破获什么跨国贩毒集团啊。”
　　赵青笑着看了他一眼，“怎么？八面佛的事情，你以为我没有你做卧底就搞不定了？”
　　苏建秋马上是摇摇头，“其他人或许是搞不定，但是我相信赵sir你一定是可以搞定他的。”
　　赵青笑了，“我只不过把结果提前说了，你那还有什么问题？”
　　苏建秋问道，“我这没有身中两枪啊。”
　　赵青看着他笑了一下，“手臂上不是中了一枪，还有一枪我不是说了，从大腿内侧打了过去，差点就打中了。”
　　听见了赵青的话，苏建秋不由自主的缩了一下下半身，“额~！这个还是不中的比较好。”

第四百二十三章 目标来了
　　等送完赵青，苏建秋再一次回到病房里的时候，所有人看向他的眼神已经不是先前的那种鄙视的眼神了，而是一种期盼，一种鼓励。
　　苏建秋刚进病房里，就看到他的老婆袁可儿在那里泪流满面的，他立刻是冲了过去，然后拿起餐巾纸，轻轻的把袁可儿脸上的眼泪擦掉，“别激动啊，情绪波动太大对宝宝不好的呢。”
　　“嗯。”袁可儿强迫自己点了点头，“你被打了两枪？”
　　苏建秋摇了摇头，“没有的是，你别听赵sir瞎说，我就是手臂上中了一枪，那个腿上一枪没打到，就是划破了点皮。”
　　看见袁可儿还是不相信，苏建秋立刻着急的说道，“我是真的没有被打到啊，你要是不信，等宝宝生好了，回家之后我让你检查一下，保证没有被打到的。”
　　看见苏建秋又要开始不正经了，袁可儿也是破涕为笑，“行了，我知道你没被打到，你真的是警察？这次你是没有骗我的？刚才那个真的不是你请过来一起骗我的？”
　　苏建秋点点头，他把赵青刚给他的警官证拿了出来，“当然是骗你的，这个东西总是做不了假的吧，况且赵sir是什么人，我怎么可能请得动他来帮我说谎。”
　　没错，赵青的咖位以苏建秋的级别是肯定请不动的，但是他自己过来那就是没有办法能够控制到的。
　　其实赵青想的很简单，收人要收心，更何况自己也只不过是举手之劳而已，也不是什么很麻烦的事情，又是能够帮助苏建秋家庭重归于好。
　　对他来说，这是一件小事情，对于苏建秋来说，这就是一个天大的事情了，这何乐而不为呢。
　　袁可儿伸出手摸了摸苏建秋的脸庞，“阿秋，当卧底是不是很危险？”
　　苏建秋摇摇头，“没有，一点都不危险，最难受的就是不敢见你，那些个毒贩都是没人性的，我怕他们找上你，所以才不敢回家的。”
　　当警察本来就是够危险了，当卧底更是危险翻上十倍不止，怎么可能一点都不危险呢，要不然他怎么会还中枪了，想到了这里，袁可儿又开始留下了眼泪来了。
　　看见袁可儿又哭了，苏建秋是立刻手忙脚乱了，“哎，老婆你别哭啊，别激动，以后我就被调动去了赵sir的队伍了，接下去就真的是没有那么危险了。”
　　苏建秋不知道，他去的赵青的队伍，可不比当卧底要安全，说不定是更加的危险。
　　这个时候，就连刚才的那个小护士也是开口了，“对啊，可儿姐，你可不能再过于激动了，要不然肚子里的宝宝也会是有反应的，妈妈漂亮，爸爸勇敢，生下的小宝宝以后肯定是一个既聪明又漂亮的可爱的宝宝。”
　　听到了刚才赵青的话之后，小护士也是对苏建秋大为改观，“那个啥，刚才我说的话你别放在心上，我只是生气可儿姐一个人太可怜了。”
　　苏建秋点点头，“没事的，我没有生气，反而我很开心呢，这也证明了你们是真的心疼我老婆，我真的是很开心的呢。”
　　看见苏建秋这么说，小护士也是很开心，检查完毕了之后，她也是笑眯眯的告辞了，把时间留给了这对可怜的夫妻。
　　看见苏建秋坐在床边，袁可儿轻轻的捏了捏他的手，“我肚子饿了，我想吃馄饨，再买两个苹果，我想吃苹果。”
　　听见了袁可儿的话，苏建秋是立刻的快速点头，“哎哎，我马上去买，老婆你等我一下啊，我马上回来。”
　　然后不等袁可儿后面是不是还有话没有说完，苏建秋是立刻飞快的跑出去了。
　　这一次看见苏建秋离开，袁可儿是相当安心的躺在那里，她知道自己眼光没错，没有看错人！她不会再一次被苏建秋甩开了。
　　...
　　接下去的两天，没有任何的意外事件的发生，一切都是那么的风平浪静，但是在第三天的晚上，黑柴是接到了一个让他意外的电话。
　　“喂，黑柴，我已经是到香港了，现在正在这里的铜锣湾逛街呢。”
　　听见电话里头Bobby那熟悉的声音，黑柴是一阵惊讶，他还以为Bobby是还在考虑要不要过来呢，哪想到人家竟然已经直接是到香港了，而且事先还没有跟他联系。
　　黑柴问道，“Bobby你现在在铜锣湾哪里？我立刻让人过来接你，我自己出来的话就是有点不方便。”
　　Bobby摇摇头，“不用，黑柴你跟我说你在什么地方，我直接过来找你就是了，我在香港这里很安全，可以自由自在逛街的感觉真好。”
　　听见了Bobby的话，黑柴都不知道自己应该怎么去接比较好了，“那行，你到尖沙咀这里来，我让小弟来接你。”
　　给了Bobby一个地址，然后简单的聊了几句，约定了一个时间之后，两个人就是把电话给挂了。
　　挂掉了电话之后的黑柴是很无奈的摇了摇头，还自由自在的逛街？这个Bobby还真的是不知道人间险恶啊。
　　立刻是一个电话打给了顾小五，没有打给赵青的原因是，黑柴打算先配合顾小五把Bobby给稳住，至于拿下还是设套，那是都可以的。
　　“喂，小五哥，Bobby已经是到三十分钟之后他会到尖沙咀来，我让小弟去接他了，接下去我们是怎么安排？”
　　对于这种事情，顾小五还是比较有经验的，“这样，你先试探他一下，如果可以的话，可以先给他介绍一个合作伙伴，有他主动配合，后面的事情也是好处理一点，如果他不听劝，那就直接动手吧。”
　　黑柴点点头，“我也是这么想的，如果可以让Bobby主动配合，那么我们后续的事情肯定是要简单不少。”
　　顾小五点点头，“那就这么定了，我已经派人过来了，十分钟之内就能够全部到位，黑柴，既然你跟青哥混了，你只要记住一点，在尖沙咀这里，任何人你都不需要虚他。”
　　黑柴也是露出了一丝愉快的笑容，“放心吧小五哥，我知道的，Bobby又不是什么很难搞定的人物，我黑柴吃定他了！”

第四百二十四章 欲擒故纵
　　Bobby比黑柴想想中来的要快，虽然他还是很想多溜达一会儿，但是对于这个来说，当然还是工作比较重要，把事情搞定了之后，他还有大把的时间去玩。
　　见到了躲在一个面积比较一般的出租屋内的黑柴，Bobby是直接哈哈大笑，“黑柴啊，你这是怎么搞的，现在看来你这次栽的有点惨啊。”
　　对于Bobby的调侃，黑柴也没有表现出什么不高兴的样子，“是啊，最近被警方盯着，我真的是像一条狗一样东躲西藏的，Bobby你这次过来香港，是考虑过我的提议了？”
　　Bobby点点头，然后又是摇摇头，“你说你给我介绍一个新的合作伙伴，但是你也知道，做我们这行的，都是拿命赚钱，不熟悉的人从来都是不合作的。”
　　黑柴也是摇了摇头，“我给你介绍的合作对象你尽管放心就是了，你也可以随意的去让人打听，这帮人在道上那绝对是鼎鼎有名的。”
　　“现在是有一个很大的问题，那就是对方不一定能够看得上我们，本来想着，给你介绍一个比较大的合作伙伴，这也算是弥补一下我退出的补偿了，不过现在看来，我是有点想当然了。”
　　听见黑柴这么说，Bobby也来了兴致，“黑柴你介绍的是谁啊？在这里还有这么牛逼的人么？难道他连八面佛的面子都不给？”
　　黑柴说道，“八面佛的面子或许他们会给，但是你Bobby加我黑柴的面子，他们就不一定了。”
　　Bobby说道，“来，说说看，是哪路大神？也好让我Bobby长长见识。”
　　黑柴直接是说道，“兄弟会你听说过吧？”
　　Bobby点点头，“听说过啊，难不成你想把他们介绍给我？”
　　黑柴说道，“是啊，我以前是有一批人在他们的场子里散货，但是我每个月都会付给他们大笔的租金，一次偶然的机会，我认识了他们的老大顾小五，也就是兄弟会的两位大佬之一，正好这次我这边出了问题，就想把你介绍给他。”
　　黑柴当然不会是去介绍兄弟会的老大是赵青了，青哥隐藏的那么深，Bobby恐怕是根本都没有听说过还有这么一位人物，如果不是直接见过赵青，黑柴自己也不会相信如此庞大的兄弟会，上头竟然还有一位隐形着的大佬。
　　“但是这两天我调查了一下，他们兄弟会是不直接搞这块的，而是把场子出租出去，从我们这样的人手里收租金，这样对他们来说，既安全，而且也不需要花费什么成本，关键是还有大量的收入。”
　　Bobby奇怪的问道，“还有这样的事情么？还有人敢问你们收租金？兄弟会不是尖沙咀的一个社团么？这里以前不是倪家的地盘？”
　　Bobby仿佛是听到了什么笑话一样，黑柴是什么人？那可是毒枭，虽然跟八面佛这样的是没法比，但是人家手下照样有着一批亡命之徒，这种人怎么会乖乖的给人家交租金？
　　黑柴笑了起来，“倪家？他们早就被灭了，现在尖沙咀这里只有一个声音，那就是兄弟会的，在这块地面上，所有的娱乐场所想要开张，没有他们的点头，那是绝对开不起来的，况且现在的兄弟会可不只是在尖沙咀，他们早就是走出去了，成员估计都有几千号人。”
　　Bobby惊讶的叫了起来，“几千号人？真的假的？”
　　黑柴摇摇头，“几千号人这都是正式的成员，算上那些外围，还有一些个靠着他们吃饭的小社团，我估计兄弟会至少能够影响一两万人。”
　　听见了这个消息，Bobby简直就是惊呆了，他手下二十几个小弟，在当地已经是算混的最好的了，一两万人是什么概念？哪怕是八面佛手下恐怕也就是只有几百上千人吧。
　　看见已经被自己的消息吓傻了的Bobby，黑柴在心里暗自偷笑，就知道你这个没见过世面的样子，他完全忘记了当初自己知道兄弟会的情况的时候，可是比Bobby要震惊多了。
　　Bobby有点不自信的问道，“这样的大佬会看得上我们这点小交易么？”
　　黑柴点点头，“就是说啊，还是我考虑不周，Bobby，反正你也是过来了，要不就多住几天，我看看这边还有没有合适的合作对象再给你介绍一个。”
　　Bobby摇摇头，“还是不要了，你可以介绍我去试试看啊，万一这就是成功了呢，咱们兄弟不是能大发一笔了，而且黑柴，如果真的成了，这次我算你一份，一层份额怎么样。”
　　身后有着八面佛这座大山，Bobby感觉自己完全可以去试试看，他兄弟会不会这点面子都不给吧，实在不行，到时候再找黑柴这里找其他人呗。
　　听到了Bobby的许诺，黑柴也是心里摇了摇头，也就是假的，青哥那边是另有打算才行，如果换成真的，顾小五哪里会搭理他们两个人。
　　不过Bobby竟然已经是这么说了，那么黑柴也是只好说道，“那我就联系一下试试看。”
　　当着Bobby的面，黑柴是直接一个电话播出去了，对方是响了两下才接通，“喂？哪里？”
　　黑柴是相当恭敬的说道，“你好，是小五哥么？我是上次跟你见过面的黑柴啊。”
　　看见黑柴这个态度，边上的Bobby真的是很惊讶，这对方都不在面前，还要这种态度干嘛？
　　顾小五在电话那头说道，“黑柴？没有什么印象了，不过能够弄到我的电话也算是不错了，你找我有什么事情么？”
　　听见这个话，黑柴有点尴尬，虽然这件事情不是真的，“小五哥，我是那个在你们两个酒吧里面出货的黑柴，我这里有一笔生意想要跟小五哥你面谈。”
　　“毒品？”顾小五皱起了眉头，“我不做这行的，你找错人了，没有其他事情我就先挂电话了啊。”
　　黑柴马上说道，“别啊！小五哥，先别挂，能见个面么，我们想见面再聊，有些东西电话里面不是很说的清楚。”
　　顾小五摇摇头，“就这还有什么好聊的，简单的说吧，我不是很看得上你们这什么毒品生意，就这样啦。”
　　没有等黑柴再次开口，顾小五就直接把电话给挂了。

第四百二十五章 我们来谈个生意
　　听见电话里面传来了“嘟嘟嘟”的声音，黑柴跟Bobby两个人面面相觑，一脸无奈，看样子这兄弟会的老大根本就看不上他们啊。
　　黑柴开口说道，“我就知道他肯定是看不上我们的，Bobby我还是给你介绍其他合伙人吧，我还知道有一个人，他叫...”
　　没有让黑柴把话说完，Bobby直接是把这个话题给打断了，“黑柴你着什么急啊，做生意么，哪有可能这么简单，一通电话就能够把这么大的合作给敲定了。”
　　黑柴摇摇头，“不是我着急，而是你没听出来么，对面顾小五他根本就不想谈这个事情，一点机会都不给好吧。”
　　Bobby看着黑柴说道，“黑柴，你知不知道那个顾小五人在哪里？我觉得我们应该亲自上门拜访一下，这样也可以显得我们比较有诚意。”
　　黑柴摇了摇头说道，“Bobby你放弃吧，这次合作你们肯定是达不成的。”顿了一下黑柴继续说道，“哪怕是合作能够达成，你跟他们的合作还能够是平等的么，甚至我们两个加起来，估计都不是他们的对手。”
　　Bobby咬咬牙，“黑柴，我真的是很想跟他们联手，如果真的可以达成合作，我可以让出控制权，让他们占大头，你知道那个顾小五现在在哪里么？”
　　看见一脸坚定的Bobby，黑柴摇摇头，“我肯定不知道他顾小五到底是在哪里，但是我知道他们的总公司的位置，如果你真的想去，那我就带你去一趟。”
　　听见黑柴这么说，Bobby也是笑了起来，“黑柴啊，只要这次合作能够达成，我Bobby肯定会算你一份的。”
　　想要把顾小五拉到一起合作，Bobby也是有着自己的想法，一来，有着这么一个能量巨大的合伙人，对于Bobby来说，那简直就是可以直接开火箭上天一样。
　　再一个就是，他Bobby一个人在八面佛面前的实力真的是太小了，根本就是没有什么反抗的余地，但是有了兄弟会之后就不一样了，至少他Bobby以后办事，讲话，都可以把腰给挺起来一点了。
　　毕竟如果真的可以成功合作的话，那他Bobby就不再是八面佛这里的小客户了，而是直接能够晋升为VIP大客户了。
　　小客户基本上是没有什么话语权的，但是至尊大客户，那哪怕八面佛势力再大，也是得考虑到VIP的用户体验的。
　　Bobby对着黑柴继续说道，“黑柴，这样，咱们两个人现在就过去拜访一趟，我想早点就能够把合作确定下来，这样的话，我也可以早点回去，尽快的去准备。”
　　看见Bobby这么认真，黑柴也是只能开口说道，“行，那我们就一起去一趟。”他挥手招呼来一个小弟过来开车，然后两个人一起走了出去。
　　很快的，他们两个就是来到了兄弟会的总部。
　　就在黑柴和Bobby两个人准备走进大门的时候，两个身材魁梧，穿着黑西装，带着墨镜，面无表情的大光头伸手给他们拦了下来，“对不起，这里是私人场所，不对外开放！”
　　黑柴和Bobby两个人被这突然冲出来的举动吓了一跳，黑柴一脸笑容的说道，“这位兄弟，我们两个是过来找小五哥的。”
　　一个大汉开口说道，“找顾总的？你们有预约么？我好想没有接到过通知啊！”
　　黑柴是一脸笑容，“我们是电话，电话预约的，我刚还跟小五哥通过电话的，不信你可以看通话记录。”
　　边说着黑柴边把手机递了过去。
　　大汉看了看通话记录，沉默了一下，他走到了边上的保安室里，拿起座机电话，直接是一个电话拨打了过去，“喂，王秘书么？是这样的，门口现在来了两个人，想要见顾总，说是跟顾总约好的。”
　　电话那头清冷的声音传了过来，“约好的？应该是不会啊，他们两个叫什么名字？等会我问一下。”话刚说完，王秘书又是叫了起来，“啊呦，五哥你别动啊~！你等会！”
　　听见电话里传出来那暧昧的声音，在场的几个男人都知道里面是什么情况了，但是黑柴马上说道，“我叫黑柴，这个是Bobby，我们是有业务要跟小五哥谈。”
　　黑柴的声音还是很响的，而且这个座机还是开着免提的，所以对面也是听得见。
　　电话里顾小五的声音传了出来，“是你们两个？你们还真的是不死心啊，行，既然已经上门了，那我就给你们一个说服我的机会，带他们两个上来，我在三楼办公室里。”最后一句话，顾小五是对着保镖大汉说的。
　　电话挂了之后，大汉站了起来，直接也是用手一引，“来吧，我带你们两个上去。”
　　跟着带路的大汉，黑柴和Bobby两个人是走进了兄弟会的总部。
　　这里的安全防护系数真的是相当的高，三步一哨五步一岗的，而且检查是相当的严格，在进入三楼的时候，哪怕是有自己人带着的，该检查的是一点都少不了，也辛亏黑柴和Bobby两个人也是没有携带武器，所以没有惹出什么不必要的麻烦。
　　外面的几个还稍微好一点，只是身材魁梧一点，但是里面的就不一样了，到了第三层之后，那些个保镖已经是光明正大的开始携带武器了，开始还是手枪，后面长枪，AK等等，竟然是都出现了。
　　这个发现也是让黑柴和Bobby两个人有点胆战心惊的，这稍微有点意外，那就是走不出去的节奏啊。
　　黑柴也是发现了，上次他来的时候，那是被人绑来的，所以路上还真的是没有那么在意，现在看起来，这么严格的流程，很明显不是临时加上去的，黑柴已经是内心相当激动了，跟着青哥混，那是绝对没有错的！
　　经过了层层的审查，总算是到达了顾小五的办公室门前了，在进门前，带他们过来的保镖还特地的敲了敲门，“顾总，人我已经带过来了。”
　　门没有直接打开，里面传来了顾小五的声音，“嗯，你们在门口等我一会儿！”说完之后，也不管外面人有什么想法，他继续在里面卖力的干活了。

第四百二十六章 这是一个好几个亿的交易
　　黑柴和Bobby两个人在门口，一等就是半个多小时，当老大这么久了，还真的没有人敢这么给他们一个下马威，偏偏他们两个还不敢啰嗦什么。
　　办公室的门终于被打开了，一个一身工作装，并且还穿着黑丝高跟鞋，身材高挑爆炸的女人，冷着脸，气场十足的从里面走了出来。
　　他瞥了一眼黑柴和Bobby，然后对着保镖大汉说道，“小陈，下次有事注意一点时间，要不然我扣你工资！”
　　比王秘书高一个多头，身材至少是她两倍以上的小陈，是乖乖的在那里低着头，“好的王秘书，我知道了。”
　　“哼！”从鼻子里面发出了一声不满之后，王秘书扭着腰走了。
　　黑柴和Bobby两个人对视了一眼，他们当然不会是因为这点小事情生气了，而是他们发觉，这顾小五的秘书，好像比那些个女明星还漂亮啊，果然，是男人就应该是找这样的女人。
　　保镖小陈对着黑柴他们说道，“我们走吧，顾总就在里面。”
　　黑柴和Bobby两个人点点头，深吸了一口气，他们两个一起推开了这扇，差不多可以改变他们命运的大门。
　　进去了之后，顾小五的办公室那是面积相当大，简单的目测了一下，这差不多都有五百个平方了，在香港这寸土寸金之地，这么大的办公室，简直就是浪费啊。
　　三层的位置一共有两个办公室，一个就是顾小五的，麻狗的在另一边，面积跟顾小五的差不了多少，这栋建筑一共是四层，最上面的当然就是赵青的地盘了。
　　之间顾小五毫无形象的瘫在沙发上，闭着眼睛在那里抽着雪茄，好像仍然是在那里回味刚才那美好的时刻。
　　而且空气中还有浮现出那股淡淡的荷尔蒙的气息，也是让现场的所有人都知道，刚才到底是发生了什么样的事情了。
　　虽然样子很散懒，但是顾小五还是衬衫领带皮鞋，打扮的整整齐齐，听见有人进来了，顾小五低头看了一眼，“那边有沙发，直接坐吧，小陈，去那边冰箱拿两罐冰咖啡，顺便给我也拿一个。”
　　听见了顾小五的话，黑柴他们也是直接就坐了下来，直接是坐到了顾小五的对面。
　　顾小五依然是闭着眼睛，“说说吧，我记得我已经明确的跟你们说过我不做这个，我倒要看看你们有什么水平能够让我改口呢。”
　　黑柴和Bobby两个人对视了一眼，还是Bobby直接开口了，“你好，顾总，我叫Bobby，来自泰国，我们想跟顾总你谈一笔生意，我这里能够联系到八面佛，可以直接从他那边拿货，到时候如果我们再把他运到香港，在这里一卖，那个中间的利润是绝对能够让您满意的。”
　　“八面佛？”顾小五淡淡的说道，“我听说过他，好像是坤沙死了之后，金三角里面一个比较大的武装组织的首领。”
　　听见顾小五听说过八面佛，Bobby是更加激动了，“没错，就是这个八面佛，我可以跟他搭上线，只要我们两家合作，兄弟会要多少货，我就能搞到多少货！”
　　想了一下，Bobby有点担心的说道，“不过就是那个八面佛有一个规矩，要先给钱，再出货的，每次最低出货不低于两千万美金，我这里可以出一千万，顾总您也只需要出一千万就够了，同时，这个份额，我可以给你六成！咱们的合作由你来说了算！”
　　顾小五惊讶的问道，“一千万美金？还是先钱后货的？”
　　Bobby点点头，“这个没有办法，先钱后货是八面佛定下的规矩，那个两千万美金只是一次的交易量，如果出货的快的话，一年我们可以交易两三次，这可是一年好几个亿的大生意。”
　　听见了这个话，顾小五是“噗嗤”一下笑了出来，“一年好几个亿的“大生意”？算了吧，这种“大生意”我没什么兴趣。”
　　听见顾小五这么说，Bobby还以为顾小五是担心八面佛规矩的事情，他立刻是解释道，“这个先钱后货我也没有办法，但是八面佛他们也是做了那么多年的生意了，肯定不会去砸自己的招牌的。”
　　顾小五摇摇头，“先钱后货这是肯定不可能的，还有，这一年好几个亿的利润？你是在跟我说真的么？”
　　Bobby立刻是拍着胸脯保证，“我说的是真的，不是瞎说，如果我们可以合作的话，一年绝对可以有好几个亿的利润。”
　　顾小五把头正了起来，他淡淡的看了Bobby一眼，“Bobby是吧，我想你领会错我的意思了，我直说了吧，我们兄弟会现在一个月的收入差不多是七多个亿，你这一年好几个亿的“大生意”我看不上，而且还要冒着巨大的风险，我是脑子坏掉了，才会去贩毒吧。”
　　“在找上门合作之前，你至少也是要了解一下你想要合作对手的基本情况吧？我不知道你哪来的自信，一年几个亿你就敢直接跑到这里来找我？”
　　“额...”听见了这个话，Bobby直接是傻掉了，他是从来都没有想过，兄弟会竟然可以一年赚将近一百个亿？这也是有点太夸张了一点吧？
　　这个时候黑柴也是在边上补充道，“Bobby，这件事情怪我，是我没有跟你说清楚，兄弟会现在差不快掌控了三分之一的香港地下势力了，所以...”
　　听见了这个话，Bobby立刻是瞪了黑柴一眼，这个混蛋，说话也不说清楚，让自己跑到这里来丢脸。
　　不过Bobby顺势一想，既然兄弟会势力这么大，如果自己可以把他介绍给八面佛，那自己都不用卖货了，光中间抽拿点佣金，估计都可以让自己吃饱喝足吧。
　　想到了这里，Bobby又是来了兴趣，“顾总，您这实力那么大，我Bobby这里肯定是满足不了您的需求了，但是有一个人肯定可以，我可以介绍八面佛给你，你们兄弟会有没有兴趣？”
　　“八面佛？”听到了这个消息，顾小五还真的是有点惊讶了，“等会，我要跟人联系一下，毕竟兄弟会也不是我一个人的，我还有个搭档在。”

第四百二十七章 扶持一个人出来
　　也没有特意的避开他们两个人，顾小五是直接一个电话打给了麻狗，“喂，狗哥，到我这边过来一下，这边有点事情想要跟你商量一下。”
　　“嗯，好的，我这就过来。”接到了顾小五的电话，麻狗也没耽搁，直接就是走了过来。
　　到了这边之后，麻狗也是随意的找了一个地方坐了下来，“五哥，你这是找我过来有什么事情么？”
　　顾小五点点头，“狗哥，事情是这个样子的，这位从泰国来的Bobby，他说他可以帮我们介绍一条毒品的线过来交易，你怎么看？”
　　听见这个话，麻狗也是瞪大了眼睛，“当然不做啦，贩毒能挣几个钱，而且还要冒那么大的风险，你不会是动心了吧，我跟你说五哥，这种事情不能做，没必要。”
　　顾小五说道，“如果是正常情况下，我肯定是不会喊狗哥你过来了，这个Bobby他说他可以介绍八面佛过来。”
　　“八面佛？”麻狗惊讶的说道，“那个现在东南亚最大的毒枭之一？”
　　顾小五点点头，“没错，就是他，我想着，我们现在兄弟会的场子那么多，地盘也是越来越大，如果一直是把这块蛋糕分出去让别人做，我们只收一点“场地费”，这也是有点太亏了。”
　　麻狗也是点点头，“少是少了点，但是这样至少我们没有任何的风险啊，而且每年光“场地费”我们也能够收个一两亿，这个既安全，而且还不需要操心，多好。”
　　顾小五开口说道，“我也是想到了这点，安全性那一定是第一考虑的，我们现在是瓷器，可犯不着亲自下场做这个。”
　　听见了这个话，麻狗也是来了兴趣，“你是说...”
　　顾小五点点头，“没错，我的意思是，我们直接扶植一个代理人出来，毒品这块全部交给他来管理，到时候万一出事，那跟咱们也没有多大的关系。”
　　“而且有我们兄弟会罩着，正常情况下也不太会出什么大乱子，毕竟咱们在警局里面也是有人看着，这花费了那么大的代价进行攻关，怎么着也得给他们找点事情做做，要不然这帮警察每年这么多钱，就TM白拿了。”
　　听到了顾小五的这个计划，麻狗也是来兴趣了，如果真的可以这么操作的话，那好处绝对是巨大的啊，“是啊，光收场地费，兄弟会一年都能够收到那么多钱了，如果是我们自己派人做，只要货好，那利润绝对是可以的啊。”
　　他们光光是一些个场子收收场地费，一年就有那么多钱了，如果真的是他们自己下手做的话，那利润，一年几十个亿肯定是没有任何问题的。
　　想了一下，麻狗继续提醒道，“但是这个里面最关键的一点，还是要扶植出一个人出来顶在前面，我是绝对不愿意跟毒品这种东西扯上半点关系的。”
　　看见麻狗在那里，既想要当那啥，又想立牌坊，在坐的几个人也都是没有任何的想法的。
　　这本来就是一个很正常的事情好吧，如果你已经是亿万富豪了，再亲自下场去做这种事情，虽然利润很大，但是还真的是没有必要。
　　但是如果真的是可以不用承担风险，而且又是可以把这个巨大的利润放到自己的口袋里面的话，那想来肯定是没有人会拒绝这个的，毕竟这个世界上还会有谁会嫌弃自己钱多呢。
　　麻狗上下打量了一下Bobby，“Bobby是吧，你真的是可以联系到八面佛？如果你敢骗我的话，那么你这次就死定了。”
　　听见了麻狗的话，Bobby立刻是点头说道，“狗哥，我是真的可以联系到八面佛的，我以前也是一直在跟着八面佛做交易，只不过我们的交易量很小罢了。”
　　没有办法，在见识到了兄弟会这巨大的能量之后，一次两千万美金的交易，也真的是只能够算是小生意了。
　　麻狗摇摇头，“光靠嘴巴说说，这是肯定没有办法让我信你的，你的拿出实际的证据出来，至少是要有实质性的证据。”
　　这个证据要去哪里找？Bobby坐在那里也是很纠结，对于麻狗的怀疑，他也是可以理解，毕竟这突然跑出来一个人说他可以介绍八面佛来交易，正常人都会怀疑的。
　　但是你让Bobby拿出证据出来，他还真的是不太拿的出来。
　　绞尽脑汁的在那里思考着，Bobby忽然的灵光一闪，“狗哥，这样吧，我有八面佛他儿子沙力的电话，我直接跟他通话。”
　　“八面佛的儿子沙力？”麻狗嫌弃的摇了摇头，“行吧，先让我看到你的证据再说，至于后面的交易，光是八面佛的儿子，这可不够资格。”
　　就在Bobby开始拨打电话的时候，坐在那里的顾小五忽然说道，“黑柴是吧，我记得你现在是在被警方通缉？”
　　听见了顾小五的话，黑柴是立刻的点了点头，“是的，小五哥，前几天的交易被警方盯上了，我是好不容易才跑了出来，好像还打伤了两个警察，这不他们给我弄了一个通缉令。”
　　顾小五点点头，“嗯，你也是听到我刚才说的话了，黑柴你有没有兴趣加入我们兄弟会，不对，也不是说让你加入我们兄弟会，你愿不愿意来我这里做事？”
　　听见了顾小五的问话，就连坐在边上的Bobby都开始傻掉了，这个问话的意思已经是超级明显了，很简单的说，顾小五似乎是想要扶植这个黑柴出来替他们干活。
　　“愿意，我当然愿意了！”黑柴答应的相当的干脆利索。
　　没错的，黑柴本来就是从事这个行业的，哪怕他以后不做了，如果被抓到，肯定也是会以贩毒罪论处的，所以他根本就没有心理负担啊。
　　至于黑柴是从一个老大变成了顾小五的小弟，这更加是没有问题了啊。
　　黑柴这个老大，手里只不过是只有十几二十个人，如果他是跟着顾小五混呢，别的不说，手里的人手那绝对是充足的。
　　为了能够保证他能够负责的起这一块的业务，说不定顾小五直接给他几百号人都有可能。

第四百二十八章 您拨打的电话无人接听
　　听见了黑柴同意了，顾小五也是点了点头，“行，现在就看你带来的这个Bobby电话打通之后是什么情况了，你们两个可千万不要骗我哦，要不然你们今天就不用回去了！”
　　虽然顾小五说的后果是那么的严重，但是黑柴和Bobby两个人是根本都不担心。
　　其实想想也是这样，如果你找到一个大老板，跟他说起一个几亿几亿的交易，好不容易把对方说起兴趣来了以后，你突然又是说这个是骗人的，人家不揍死你才怪。
　　更何况眼前的麻狗和顾小五两个人可不是普通的大老板，他们可都是一方大佬，这样的人，如果真的有人敢糊弄他们，真的是随随便便就能够把人给弄死了。
　　不过Bobby可是有真材实料的，他是一点都不慌，羡慕的看了一眼黑柴之后，他开始拨打了电话。
　　Bobby已经是计划好了，这次回去之后肯定要好好的让黑柴出点血，开始的时候，他还想要拉黑柴一把呢，这次的交易还准备算他一份呢，现在看来，那里还需要他Bobby来帮忙，黑柴以后说不定比自己混的还好。
　　电话“嘟嘟嘟”的开始响了起来，接连响了十几声，对方都是没有接听，等到他一直响到挂掉的时候，对方还是没有人接听。
　　这一下子，Bobby坐在这里就是比较尴尬了，“那个...估计沙立是有什么事情，我再打过，我再打过。”
　　接连打了三个电话，对方仍然是没有人接听，这下子不光是Bobby有点尴尬了，连带着边上的黑柴也是尴尬了起来。
　　看见脸已经黑下来的麻狗和顾小五，Bobby是马上解释道，“那个，五哥，狗哥，你们两个要相信我啊，肯定是沙立有事，要不然他肯定是会接听我的电话的。”
　　顾小五没有开口，倒是麻狗开口说道，“可能是对方真的有事吧，我相信他应该不会特地跑过来消遣我们的，他也没有那个胆子，对吧Bobby？”
　　有麻狗帮自己说话，Bobby是立刻点头，“对对对，我说的都是真的，我真的可以帮你们联系到八面佛。”
　　麻狗笑眯眯的说道，“是真的就行，不用那么紧张，我们又不吃人，没事的，我们的时间不值钱。”
　　边说着，麻狗又是招呼道，“小陈，去冰箱给他们拿两罐饮料，怎么都出汗了呢，五哥，你这里空调是不是没有开啊。”
　　Bobby点点头，他也是松开了衬衫领口的扣子，“是感觉有点热了，我等一会儿再打过，以前要货的时候我都是跟沙立联系的，可能今天他真的是有事。”
　　顾小五看了Bobby一眼，然后又是闭上了眼睛，直接往后靠着休息了起来，现场的气氛一下子冷场了下来。
　　倒是麻狗在那里笑眯眯的重新挑起了一个话题，“Bobby，给我们介绍介绍八面佛的情况呗，以前我只是听说过有这么个人，但是没有做这行，所以我也不怎么关心，但是我们马上就是要开始合作了，对合作伙伴有个基本的了解也是很有必要的。”
　　听见了麻狗的话，Bobby是对麻狗的好感大增，他立刻开始解释了起来，“狗哥，是这样的，八面佛在金三角地区的实力是相当雄厚，拥有着不逊色与正规军队的武装力量，占领了一片地方，而且他疑心很重，心狠手辣，在那一带是相当有名的。”
　　“疑心很重，心狠手辣？”麻狗摇了摇头，“这样看来，他应该不是一个不太容易相处的合作伙伴啊。”
　　就在Bobby开始有点担心的时候，麻狗也是话锋一转，“不过也没事，只要他能够让我们赚钱，我才懒得管他什么性格呢，对了，他手底下有多少的武装力量？”
　　Bobby摇摇头，“这个我还真的是不知道，不过估计至少有好几百人的部队，而且他手里还有一支雇佣兵部队。”
　　“几百人？”麻狗也是笑了起来，“几百人就可以在金三角那里占山为王了么？可怜我们兄弟会，现在正式成员加外围的，全部算上去都快一万多了，现在连三分之一的香港都没有占据下来，哎~！”
　　边说着麻狗在那里边摇摇头，这个样子真的是把黑柴和Bobby两个人看的感慨万千。
　　一直闭着眼睛的顾小五这个时候也开口了，“行了狗哥，你就不用在这里装逼了，没人看你的。”
　　“虽然那个八面佛是只有几百个人的小军阀，但是他可以控制着这么大的货源地，手下肯定还有很多替他干活的农民，这个家伙肯定也不是一个很好相处的主，所以如果我们要做这个交易，还是需要慎重，安全第一。”
　　这点是两个人想到一起去了，麻狗也是点点头，“是啊，安全第一，哪怕这笔交易不做，也绝对不能够把我们自己给拖下水了。”
　　看见两个慎之又慎的老大，Bobby也算是长见识了，这不是说明眼前的这两个老大怕死，相反的，正是因为他们这种做法，兄弟会才会越来越强大。
　　顾小五对着黑柴说道，“黑柴，你那边现在还有多少人？”
　　黑柴有点不好意思的说道，“现在还有七个，其他的都是被打散了，还有的被警方给抓走了。”
　　顾小五点点头，“七个人还是少了点，这样吧，你以前既然也是做过这一行的，相信你肯定也是认识不少的同行。”
　　“这样，我允许你打着我们兄弟会的旗号，你先去找一些个依附我们兄弟会，以前想加入我们，但是又是不符合要求的那些个小社团，你把他们先收起来，然后顺便的，你自己也要培养一批人出来。”
　　“最近社团动作很大，我刚带着一批人过去把西区王宝搞定了，王宝现在也不知道逃到哪里去了，所以接下去我们还会有更多的场子，需要更多的人手。”
　　“当然了，你也不能够搞太多啊，要根据自己的实际情况来，要是你养活不了你自己的小弟，那我跟狗哥肯定是不会帮你忙的，先收个三五百的应该暂时够用了。”

第四百二十九章 兄弟会算个屁
　　黑柴知道，刚才顾小五跟自己说的那个事情，应该不是假话，自己可是跟着青哥了，手里就这么点人还真的是有点不够用的，也是太给青哥丢脸了啊。
　　黑柴点点头，“好的，人手的事情我一定抓紧时间，可以用兄弟会的旗号，我相信这么点人，肯定很快就能够搞定。”
　　麻狗在旁边说道，“黑柴，有一点你还是需要注意的，收人的时候不能够乱收，不能随便什么人都要，如果你真的是把我们兄弟会的招牌给抹黑了，负责监察组的五哥肯定是不会轻易放过你的。”
　　说道这里，麻狗怨念又来了，“五哥，上次因为手下一个小弟的事情，你罚我五十万，这个是不是有点多？”
　　顾小五眼睛一瞪，“就你那小弟，真的，狗哥，这样的小弟你直接给他开了得了，太丢人了，在我们自己人负责管理的夜总会里乱来，还喝酒泡妞不给钱？TM我自己在我们夜总会里喝酒泡妞都得给钱！他凭什么！”
　　麻狗说道，“我后来不是帮他把酒钱给了么，找妹子的钱我也替他付了，你这从轻处罚就可以了啊，还要罚我五十万，这不是说不过去么。”
　　顾小五摇摇头，“本来就是杀一儆百的，况且这也是你狗哥管教不严，而且这都是公司章程里面明明白白，白纸黑字都写着的，如果我们的小弟都是这样乱来，那其他人开办娱乐场所还会找我们兄弟会来看护么。”
　　顾小五摇摇头，“得，说不过你！你说什么就是什么吧，谁让你是监察组的负责人呢。”
　　...
　　几个人随意的聊了几句天，被Bobby放在茶几上面的手机忽然响了起来，Bobby拿起来一看号码，他立刻是开心的笑了起来，“是沙力，他给我打回来了。”
　　说完之后，他就接起了电话，“喂，是沙力么？”
　　电话对面沙力严肃的说道，“当然是我了，这个点你给我打电话干嘛？有什么事情么？”
　　Bobby笑着说道，“沙力，是这样的，我这里有一个朋友，他需要大量的货。”
　　沙力笑了起来，“大量？量有多大啊？按照老规矩，你直接把钱准备好，货我们会准备好的。”
　　Bobby摇了摇头，“这次不一样，八爷方不方便接电话，这次的量比较大，我这位朋友来头也是不一般，如果方便的话，希望可以让他跟八爷亲自通电话。”
　　沙力摇摇头，“谁啊，Bobby你的朋友还能够有多大的来头，爸爸很忙的，没有时间过来接电话。”
　　Bobby小心翼翼的看了顾小五和麻狗一眼，发觉这两位大佬还是都没有什么反应，他只能是继续说道，“沙力，这次真的是大客户，很大的大客户。”
　　沙力依然是摇摇头，“你让你那大客户跟我说，不是什么阿猫阿狗都可以跟爸爸通电话的。”
　　Bobby的电话是开着扩音的，所以沙力的话，在场的人都听见了。
　　麻狗忽然的，把手伸到了Bobby的面前，示意他把电话给自己。
　　看见麻狗这么要求了，Bobby也没有办法，只能是老老实实的把手机交了出来。
　　麻狗接过电话一脸笑容，轻声的说道，“兄弟会！麻狗！马上把电话交给八面佛，让他来接，要不然你们能够有一克货能够流到香港来，我麻狗两个字给你倒过来写！”
　　对于麻狗的威胁，沙力毫不示弱，“什么狗屁兄弟会！我没没听说过！爸爸没空接你电话，我们马上就会有一批货过来，还是我沙力亲自押送的，我倒要看看你麻狗有什么本事可以让我们的货进不来香港，你以为你是谁！”
　　“啪！”没有让麻狗继续说话，已经是脸色漆黑的顾小五直接是伸出了手，合上了Bobby手机的盖子，把电话给挂断了。
　　把手机丢给了Bobby之后，顾小五幽幽的说道，“行了，不用跟这样的人吵架，这太丢我们的身份了，他不是近期就会有一批货过来么，到时候我们直接把人逮过来就是了，我会让他知道，我们这个狗屁兄弟会，到底会有什么样的能量！”
　　这个场景可是把Bobby给吓了一跳，他也不知道为什么事情会是变成这个样子了，本来不是应该是他把兄弟会介绍给八面佛，然后两方和和气气的谈交易，最后他从中间美滋滋的抽取一点佣金么。
　　现在这个情况的话，那他Bobby接下来应该怎么办？他应该怎么完好无损的从这个地方走出去？
　　看见有点恐惧的Bobby，麻狗倒是笑眯眯的拍了拍他的肩膀，“行了，不用担心，我知道这件事情肯定不关你的事，但是他沙力既然敢落我们兄弟会的面子，这就不是一个小事了，我希望Bobby你可以帮我们一点小忙，如果可以的话，帮我们查出来他沙力大概是什么时候发货。”
　　Bobby点点头，“那个狗哥，要不要我再打个电话过去跟对方解释一下，这肯定是一个误会，怪我没有把事情介绍清楚，他沙力肯定是不知道兄弟会在香港的能量，所以他才敢这么说的。”
　　麻狗摇了摇头，“如果我们兄弟会实力小呢？是不是就应该任由他沙力来羞辱了？看人下菜，这很明显的是个人素养有问题，我觉得我有必要代替他爸爸八面佛，好好的教教他做人的道理了，要不然人人都像他这样，这个世界会是有多悲哀啊。”
　　听见麻狗这么说，Bobby也是很清楚，这是准备要拿沙力出出气了，对于兄弟会可以把沙力。
　　但是他们如果拿沙力出气了，那自己就会惹麻烦了啊，Bobby毕竟还是长期在泰国混的，那里可是八面佛的地盘，如果八面佛知道了是因为自己的问题，让兄弟会对沙力有意见，而且还影响他们出货了，那自己以后在泰国还怎么混。
　　Bobby有点是欲哭无泪的，这是给自己套到这个里面去了啊，“狗哥，还是让我再打一个电话吧，我觉得这个中间肯定是有误会，所以可以沟通一下解决的，没有必要打打杀杀的不是。”

第四百三十章 这样不行
　　就在Bobby拿起电话想再次拨打出去的时候，他的手机响了起来，又是沙力的号码，虽然害怕沙力乱说，但是Bobby还是接起了电话。
　　“喂，是Bobby吗？”这次电话里面传来的声音跟刚才的不一样，很明显的，这并不是刚才接电话的沙力。
　　一听到这个声音，Bobby是立刻坐正了身体，“八爷，我是Bobby啊，是这样的，我有个朋友给我搭上了香港兄弟会老大的线，但是他们要的货量太大了，我这里承担不起，所以我就想把他们介绍给八爷你。”
　　八面佛点点头，“Bobby，我是八面佛，你让刚才那个兄弟会的麻狗老大来接个电话。”
　　听见了这个话，麻狗也是直接把手机拿到了自己的面前，“八面佛是吧，我是兄弟会的麻狗，请问有什么指教的？”
　　听见了麻狗的声音，八面佛也是呵呵的笑了起来，“刚才的事情是我儿子沙力做的不对，十分抱歉，他见识不足，在小地方待惯的人，坐井观天是肯定的。”
　　麻狗也是笑眯眯的说道，“嗯，没事，一点小事情罢了，这种小事我怎么会一直记着呢，八爷您说是吧。”
　　“啪！”电话那头传来了一个重重的耳光的声音，沙力被八面佛一巴掌打到了地上，“我已经教训过他了，麻狗老大怎么看？”
　　麻狗依然是在那里笑眯眯的，“不怎么看？你们怎么教育那是你们自己的事情，更何况我现在又看不到，哪怕八面佛你打他两枪又能怎么样呢，对吧，还是等会我们交易的时候，给我来点实在的吧。”
　　听见了这个话，八面佛也是哈哈大笑，“行！够实在，那这样，不管等会交易多少，最后的结果我全部给麻狗老大你九五折，你看怎么样？”
　　麻狗笑了起来，“九折吧，八爷你家大业大的，九五折这不是丢八面佛的脸了不是，况且我相信我们兄弟会的排面，这点折扣应该还是值的吧。”
　　八面佛被刺激了一下，“行！九折就九折，那么你们这次是准备要多少货？”
　　麻狗伸了个懒腰，“八爷你现在手里有多少货？”
　　站在八面佛身边，刚才被揍了一巴掌的沙力听见了麻狗的这个话，他真的是想笑，“这都是什么人啊，话说的那么大，也不知道自己的胃口有多大，我们现在手里还有五千多万美金的货，你要是胃口够大，你就全部吃掉他！”
　　麻狗在这里摇了摇头，“少了点啊，八爷你这手里就这么点货么？”
　　八面佛也是笑了起来，“如果麻狗老大你这点货不够用，那我可以随时筹备，而且我这里很快就又能够收获一批了，货源绝对充足。”
　　麻狗笑着点了点头，“行！既然你八爷这么说了，那就先给我准备一亿美金的货吧，一周准备时间够了么？对了，而且你们还得负责运货，我可没有功夫亲自来取。”
　　八面佛笑了起来，“当然，送货上门这向来就是我们的服务范围，况且在香港地区我们的业务已经是很熟练了，如果麻狗老大你换一个地方，那我还真的是要考虑一下呢。”
　　赵青点点头，“那就好，第一次交易，运费什么的，我知道这个运费肯定很贵，到时候一起折算在那个钱里面就是了，对了，八爷别忘了，你给我的货可是要打九折的啊。”
　　八面佛哈哈大笑的说道，“这些都是没有问题的，第一次合作，运费我只收你一半，但是我的规矩是先钱后货，这点麻狗老大应该是知道的吧。”
　　麻狗摇摇头，“这不可能，第一次交易，虽然这一个亿的美金也不是很多，但是也能够抵的上我们兄弟会一个月的收入了。”
　　八面佛也是摇摇头，相当严肃的说道，“规矩就是规矩，这个可改不了。”
　　麻狗可不会按照他八面佛的想法来办，“规矩不就是用来打破的么，一手交钱一手交货，这也是我兄弟会的规矩，这个铁定是不能改的。”
　　八面佛考虑了一下，还是没同意，“麻狗老大，你是不知道，运送这个可是很危险的，而且一亿美金是多大一个数目，到时候运回来又是一个麻烦的事情。”
　　听见了八面佛的这个话，麻狗笑了起来，“八爷，时代在进步，现在已经是很少用现金交易了，你让人把货运过来，然后你告诉我一个账户，收货的同时，我也会让人把款子直接打到你指定的账户里面。”
　　“钱货分开，这也是进一步保证了我们的安全，不管是做哪一行，安全第一么。”
　　听见了麻狗的话，八面佛这边倒是犹豫了起来。
　　一个亿美金的货，他让人去准备，顺便给周边几家小的供货商那里一收，虽然时间可能是有点紧，但是一个星期差不多也是能够凑的出来的。
　　但是这个交易方式，八面佛就有点不放心了，这第一次交易，对方不信任自己，同样的，自己也不会去相信别人的。
　　兄弟会的势力有多大他可是知道一点的，如果自己把货给运到了香港，到时候他们那边把货一扣，自己怎么办？难道真的是让雇佣兵过去抢货啊。
　　八面佛这里有他自己的担心，麻狗那边呢，也有着自己的担心。
　　但是很明显的，这是麻狗这里占据优势的，对于兄弟会这个大客户，八面佛很明显的就想抓住。
　　麻狗有一句话说的真的是没有错的，这一个亿美金的货，如果兄弟会全面铺开的话，估计还真的不能够让他们坚持很久。
　　香港本来就是一个庞大的消费市场，而兄弟会现在的实力越强，他们能够出的货也就越多。
　　如果自己这里能够经常性的以这种大规模的来出货的话，简单的说，八面佛甚至可以让自己的实力翻番是肯定没有问题的。
　　手下招收的少，有一个很大的原因就是，养人需要花费很大的金钱，训练，装备，伙食，薪水，甚至还有这些手下的福利待遇，这可都是一大笔的金钱。

第四百三十一章 保证金制度
　　雇佣军那里也是一样，虽然他们这些不需要自己来养，但是每一次需要使用他们的话，那都是需要花费一大笔银子的，所以八面佛也是尽可能减少对他们的使用，但是自己现在所拥有的人手却并不给力，所以才不得已会有雇佣军。
　　如果可以的话，谁不想自己养呢，既花费少，而且自己养出来的手下，肯定是更加的忠心，跟雇佣军不一样，他们是一群见钱眼开的家伙，根本就没有任何的忠诚可言。
　　如果说，有一天在战场上，如果是对方出了更高的价格，雇佣军里面有人叛变了，这个八面佛是一点都不惊讶，讲诚信的雇佣军很少，他们大都是有奶就是娘的家伙。
　　考虑了一下，八面佛说道，“麻狗老大，要不这样吧，你先支付一笔定金，等货到了，其余部分你再支付完毕，这样可以吧。”
　　“或者我们也可以采取保证金制度，就像以前坤沙做的那样，每个顾客先存放一笔保证金在他那里，后面的全部都是货到付款，那就是说，你可以放一笔保证金在我这里，其他的我们按次交易。”
　　听到这里，麻狗也是点点头，“行吧，既然是想要长期合作，那必然是需要双方相互妥协的，八爷你先说说看，定金的话，我这次需要先支付多少钱，保证金的话，我需要存放多少。”
　　八面佛仔细的考虑了一下，“兄弟会这次要的货数额不小，而且我也是希望我们可以长期合作的，这样吧，这次的货的定金先付十分之一，也就是一千万美金，如果麻狗老大你愿意的话，这笔一千万美金也可以当做是保证金存放在我这里，我们货到付款。”
　　麻狗点点头，“一千万美金，很合理啊，相信八爷应该也是知道我们兄弟会的规模了，而且我们的规模现在还是每天都在扩大之中，如果这批货顺利的话，那我希望八爷你能够继续备货，我感觉这样的交易，我们完全可以一个月来上一次。”
　　八面佛也是笑了起来，“这么看来麻狗老大是希望把我这里的货包圆了啊。”
　　麻狗笑着摇了摇头，“不止这样，八爷你也知道，我们兄弟会以前是不经营毒品这一块的，因为利润太小了，几千万根本就犯不着让我们亲自下场，所以我们一直是把场子外包出去。”
　　“但是现在也是有点不一样了，我们现在收收租金每个月能够收个两三千万，相信这其中肯定是会有很大的利润了，所以我们打算专门扶植一个人出来，也就是黑柴，他会专门负责我们兄弟会里这块交易。”
　　“当然了，现在只是刚开始，拿点货试试水罢了，如果这笔业务能够开展起来，那到时候我估计光八爷你手里的这点货，应该是满足不了我们兄弟会的胃口啊，据我所知，香港这块地面上，涉及到的毒品交易每年可是有几百个亿，我们兄弟会胃口不大，占上一半我就满足了。”
　　听见麻狗在这里狮子大开口，还说着自己胃口不大，八面佛也是笑了起来，他喜欢跟这种有野心，有能力的人合作，“放心吧麻狗老大，如果我这里货不够了，那我一定会加大种植力度，并且去兼并旁边的一些个小势力，一定会保证满足你们兄弟会的要求。”
　　八面佛当然是不会担心自己的货不够的，只要有了巨额的订单，他甚至是可以直接把周围的那些个零散的小势力全部联合起来，让他们根据自己的要求，根据自己的规格来加工。
　　只要有钱，这些家伙可不会在意自己手里的货到底是卖给谁了。
　　如果真的可以长期的保持跟兄弟会的交易的话，八面佛甚至是有一种想法，或许他可以重现当年坤沙将军的辉煌，这也是他的理想之一。
　　两个人在那里聊天聊得很开心，麻狗开口说道，“八爷你直接给我一个指定的账户吧，我现在就让人过去汇款，货也要趁早准备起来，我可不希望到时候定金我付了，但是到了收货的时间却什么都看不见。”
　　八面佛哈哈大笑了起来，“放心，我八面佛做生意向来守规矩，既然咱们两个已经是说好了，那货肯定是准时会出现在香港，到时候麻狗老大直接派人收获就是了。”
　　八面佛也是很开心，“账号的话，我现在让人去准备等会就发过来，对了这是我的私人电话，麻狗老大可以记录一下，以后我们就可以直接电话联系了。”
　　听见八面佛报了一个号码过来，麻狗也同样如此，他直接是报了两个电话回去，“一个是我的，另一个是顾小五的，八爷有什么事情联系我们两个都是可以的。”
　　“好！”两个人又是开口聊了两句。
　　麻狗点点头，“行，那就祝我们合作愉快了。”
　　“好的，合作愉快。”
　　两个人都是很愉快的挂掉了电话。
　　这可是一个大生意，一个甚至是可以改变整个香港毒品行业格局的超级大合作。
　　就在这个时候，Bobby忽然开口说道，“狗哥，那个一千万美金的保证金我可以出，而且我已经是准备好这笔钱了。”
　　“今天已经是周五晚上了，周末两天跨国转账是不能够及时到账的，这就需要损失两天时间了，我可以打电话回去，让人直接送过去，马上就能到。”
　　麻狗笑眯眯的看着Bobby，“继续说，你想要得到什么。”
　　Bobby笑着说道，“虽然我是泰国人，但是我一直是很喜欢中国，很喜欢香港，我想加入兄弟会，我想要跟黑柴两个人一起做这件事情，如果出了任何事情，狗哥和五哥只管把我们两个给推出去，我们绝对不会有任何的怨言。”
　　没错，Bobby的脑子就是这么的灵活，眼看着兄弟会这里又将是一颗大树准备参天而起了，这种时候不上船还有什么比这个更好的机会么。
　　麻狗没有开口，而是思考了一下，然后他跟顾小五也是对视了一眼，两个人很有默契的一起点了点头。

第四百三十二章 我们兄弟会不占自己人的便宜
　　顾小五开口说道，“行！既然你这么有诚意，而且这件事情也是你从中牵线，直接把你撇开也不太好，这次的事情就算你一份，以后你跟黑柴两个人一起专门负责这块业务。”
　　“但是有一件事情我要把话说在前面，你们两个人只能够每人分到五个点的份额，兄弟会能够发展的那么迅速，这个里面肯定是有不少人的支持的，所以很大一部分的利润我们也得拿出去，而且兄弟会家大业大，关键是兄弟们的福利也好，所以开销也是很庞大的。”
　　“对了，那一千万美金算是你Bobby先垫付的，明天你去香港这里开一个账户，我直接让人把钱给你转进去。”
　　看见Bobby还想要拒绝，麻狗笑着阻止道，“行了，事情就按照五哥说的办吧，拿自己人的钱，这样的事情如果传出去的话，那我们兄弟会还怎么在道上混，况且一千万美金而已，又不是很大一笔数字，没有必要这样推来推去的。”
　　听见了麻狗的话，Bobby也是点头同意了，本来呢，他想要用这一千万美金作为本钱，如果真的可以加入兄弟会的话，说不定花个一两年的时间，就能够把这笔钱给赚回来。
　　这可不是一笔小钱，对Bobby来说，这差不多就是他百分之七八十的身家了，开始开口的时候，他还是犹豫，挣扎了好一会儿。
　　但是现在这笔钱不用他出了，那简直就是太棒了，Bobby是直接笑开了花，百分之五的份额他当然是没有任何的意见了。
　　对于顾小五说的话，Bobby还是很相信的，兄弟会在短时间内能够发展的这么巨大，如果说他们的背后没有人支持的话，他Bobby是第一个不相信，里面肯定是有什么权贵勾结的，这些人甚至是比他们这些个毒枭更黑。
　　上面的事情Bobby是没有心情再去考虑了，他接下去只需要跟黑柴两个一起，把自己应该做的事情做好就是了，“黑柴，咱们两个还是命中注定要一起合作啊。”
　　这次轮到黑柴瞥了他一眼了，“Bobby，如果不是你强行插上一手，我自己一个人也是可以搞得定的，不过既然是为了兄弟会做事，而且开始的时候你也是想着要拉我一把，那么这次咱们两个也就是合作愉快了。”
　　“哈哈哈...”
　　Bobby和黑柴握了握手，然后是一个愉快的拥抱。
　　很快的，这次是麻狗的手机响了起来，没有任何的意外，就是八面佛打过来的，“你好啊，麻狗老大，银行账户我已经准备好了，我现在把他报给你，不过明后两天是周末，你周一再打款过来吧，我现在可以先让人开始准备货物，到时候直接给你发出来。”
　　麻狗笑着摇了摇头，“正巧了，Bobby现在就在我这里，而且他手里正好有着一千万美金，明天的时候，他会让人把钱带给八爷，我这里也是会直接把钱转给他的。”
　　麻狗还对Bobby说了一句，“你也不用着急，等明天你去账户办好了，我把钱赚到你的卡里之后，你再把钱拿给八爷吧，不用拒绝，我们也不差这一天两天的。”
　　听见了麻狗的话，Bobby是激动的要死，这才是真的替自己手下着想的老大啊，有着这样的老大，何愁兄弟会发展不起来啊。
　　听见了麻狗的话，八面佛也是挺开心的，“可以，那我马上让人开始备货，一周之内，货一定会出现在香港！”
　　麻狗笑眯眯的说道，“行，我一定会提前把钱都准备好的，对了，送到的时候最好是不要在周末，要不然的话我怕汇款不是很方便，祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　挂掉了跟八面佛的电话之后，麻狗又是对着黑柴和Bobby两个人说道，“黑柴，你现在也是不方便露面，这样，暂时让Bobby出面，我让一些在我们兄弟会有入股的高层去想想办法，看看能不能把你身上的那个通缉令给撤销。”
　　“另一方面，因为我们兄弟会以前也是没有接触过这块方面的业务，所以你们两个应该还是会有很多的事情需要去处理的，这个中间如果是遇到了什么需要我跟五哥出手的，你们尽管开口，或许我们不会直接出手帮你们，但是你们要相信，我们兄弟会的能量是巨大的。”
　　“还有一点需要注意，如果你们用了兄弟会的牌子，但是如果最后真的是出了问题的话，那可就别怪我跟五哥两个人无情了哦，我们一定会第一时间把你们推出去，然后会跟你们撇清关系，并且可能明面上也会安排人过来追杀你们。”
　　“当然了，后路我是一定会给你们留着的，到时候我会安排你们坐船去泰国，这里的业务，我也是会再安排一个人出来接接手。”.
　　“所以泰国那边，Bobby你还是不可以全部放手，你必须在那边也是要留有一定的力量，这个也是作为你们的退路之一，这点一定要重视起来。”
　　听见了这个话，黑柴和Bobby两个人都是点了点头，他们两个也是知道的，这个事情本来就是这么操作安排的。
　　他们两个有机会能够负责这块业务，也正是因为麻狗和顾小五两个人不想要亲自下场，沾染毒品这块东西，兄弟会当然是不会去下场卖毒品的。
　　还没有成功，就先帮自己两个人考虑好退路，麻狗的话也是让Bobby相当的感动，这次能够加入兄弟会，这简直就是太棒了。
　　Bobby点点头，一脸正色的说道，“放心吧狗哥，泰国那边我一定不会轻易放手的，而且有了兄弟会的支持以后，我甚至可以把那边的势力扩大一点。”
　　顾小五也是点点头，“没错，泰国那边一定要重视起来，那里不光可以作为你们两个人的退路，同样的，还能够作为我们兄弟会其他人的退路之一。”
　　“这样吧，到时候我也会派一部分人过去，跟Bobby你的手下一起，在那边成立一个兄弟会的泰国分部出来。”
　　“一来也可是扩大我们兄弟会的影响力，二来的话，如果有机会，我们也是完全可以取代八面佛，到时候咱们全部自己做，一条龙！”

第四百三十三章 汇报情况
　　听见顾小五的话，Bobby竟然是没有半点反对的意思，他也是点点头，有了这么好的条件，为什么不能够取代八面佛呢。
　　没错的，现在Bobby已经是兄弟会的成员了，而且兄弟会可是要钱有钱，要人有人，至于枪支的话，只要有钱，在泰国那边，想买点枪真的是不要太容易了。
　　在见识到了兄弟会的强大之后，Bobby对于八面佛的恐惧也是慢慢的消失了，他也是知道，从现在开始，他就不在是八面佛面前的那个唯唯诺诺的小马仔一样的角色了。
　　如果兄弟会真的是直接把八面佛给打掉，那么他们会安排谁过去替他们坐镇金三角呢？很明显的，自己才会是最合适的人选啊。
　　一瞬间，Bobby的脑海里面又开始迅速的运转了起来，这下子，他需要千方百计的可以让麻狗和顾小五两个人感觉到他Bobby对兄弟会的忠心了。
　　麻狗点点头，“行了，你们两个就先回去吧，回去好好的休息一下，特别是Bobby，你应该是刚从泰国坐船过来没多久吧，我让人安排一个五星级酒店，去好好休息一下，你就不用跟我客气了，自己人还有什么好说的。”
　　“黑柴你就辛苦一点了，自己找地方休息，或者是直接去我们兄弟会的场子去休息吧，你在那个通缉令解决掉之前，咱们还是低调一点比较好。”
　　听见了麻狗的话，Bobby和黑柴两个人都是点点头，他们也知道麻狗并不是一个小气的人，这样的安排确实比较合适。
　　不过顾小五突然是开口了，“黑柴你稍微留一下，你得把当时警方交火的情况跟我说一下，如果你是没有打死警察，通缉令这个事情应该还是可以操作的，但是如果你是直接把警察给打死了，那这个操作起来麻烦就是比较大了。”
　　黑柴点点头，“其实当时的情况比较激烈，连我自己也不太分得清楚到底是有没有打死警察。”
　　黑柴在这里跟顾小五说着，Bobby这边呢，就是由小陈再一次的给他带出去了。
　　在Bobby离开了顾小五的办公室之后。
　　麻狗忽然的朝顾小五问道，“五哥，你到底是怎么想的？这个跟青哥安排给我们的任务可是不一样了，如果青哥知道我们两个敢贩毒，他能够直接活剥了我们。”
　　顾小五开口说道，“八面佛本来就是做这个生意的，想要跟他能够接上头，有什么比直接成为他的合作伙伴来的更好呢。”
　　“而且青哥不允许我们贩毒，我们又不用把这批货卖到这里，世界那么大，吸毒的人那么多，我直接把他们运到日本不行么，我可是记得，青哥是很不喜欢小日本的。”
　　“就算是我们什么地方都不卖，直接是让青哥派人给那批货抄了，一千万美金而已，换一亿美金的货，怎么说也都是我们赚了，如果他八面佛真的有胆子，那就让他来香港找我们吧，我倒要看看他八面佛是不是真的是有八条命！”
　　坐在一旁的黑柴惊呆了，没想到顾小五直接就是打着这个注意，想要直接以一千万美金的定金，一口吃掉他一个亿美金的货，这黑吃黑的胃口还真的是够大的，但是偏偏他们兄弟会还真的是有这样的实力。
　　更有甚者，有着青哥在，甚至他们还能够把这次货物出问题的事情，直接就是栽赃到他们八面佛自己的身上，这个运货本来就是一件危险系数很高的活，遇见一点麻烦真的是再正常不过了。
　　这种一点都不上道的事情，做起来真的是太爽了，黑柴真的是相当的喜欢，如果下次还可以有这样的机会，他一定还是会想再插一手的。
　　对于顾小五的想法，麻狗还是摇了摇头，“还是先通知青哥再说吧，我认为他不会同意你的处理办法的。”
　　对于这个提议，顾小五当然是没有任何的问题了，“行，那就直接通知青哥，让他自己决定，我们照做就是了。”
　　顾小五也是很干脆，直接就是打通了赵青的电话，他们只是小弟，虽然可以随机应变，但是最重要的决策，还是需要让赵青来处理的。
　　这个时候赵青正在家里陪着自己的老婆呢，没想到顾小五的电话就打进来了。
　　接起电话，听说了顾小五这边的事情之后，赵青也是立刻站了起来，“老婆，我有点事情，需要出去一趟，你在家里早点休息吧。”
　　KK也是很乖巧的点点头，她又不是特别粘人的女人，“行，千万注意安全。”
　　赵青点点头，“嗯，放心吧，我的身手你是知道的，这个世界上，想要伤到我的人，恐怕还没有生出来呢！”
　　跟KK来了一个告别之吻后，赵青直接开车来到了兄弟会总部。
　　赵青来到这里，跟开始黑柴和Bobby两个人过来的时候就不一样了，虽然还是有很多的安保巡逻人员，但是他们的武器全部都是已经被收起来了。
　　三楼上面的，也只是随身藏着一把手枪罢了，根本不可能拿在手里玩的，那些个AK之类的，肯定是藏起来了，这种东西怎么可能天天拿在手里玩，他们又不是恐怖分子喽。
　　径直走进了顾小五的办公室，看见里面三个人都在，赵青也是直接走了进去。
　　忽然的，赵青的鼻子嗅了两下，“嗯？小五，你不会是刚在这里跟漂亮的小秘书来了一发吧，你这日子过得很潇洒的啊，有事秘书干，没事干秘书...”
　　顾小五也是腼腆的笑了起来，“呵呵...”
　　看见顾小五把最大的沙发让了出啦，自己走到边上坐着了，赵青也是不客气，直接就是一屁股坐了下去。
　　“刚才电话里面说的不怎么仔细，你们把刚刚发生的事情，包括Bobby的事情，还有跟八面佛交易的事情，还有你们自己的想法，全部都给我说一遍。”
　　说完这句话之后，赵青是闭着眼睛，靠在沙发上面听了起来。
　　麻狗顾小五他们两个就开始述说起刚才发生的事情起来，边上的黑柴听着听着也是会补充两句，让事情变得更加的丰满。
　　听完了他们说的东西，赵青也是沉思了起来。

第四百三十四章 处理方案
　　首先，他肯定了顾小五的做法，“跟八面佛的交易做的没有问题，小五你的想法没错，想要让八面佛这样的老狐狸上钩，下一点鱼饵那是很有必要的。”
　　“至于Bobby这里，那就是你们几个自己看着处理就好，这只不过是一个小人物，抓了，留着都是可以的。”
　　“黑柴你这里呢，先收人，把人先给收起来，再说，还是一句话，宁缺毋滥，你别给我什么人都收，兄弟会不是垃圾场，不是上面人都要的。”
　　“到时候肯定不会是让你们做贩毒的这块业务，但是除了这个，肯定还是会有很多的事情需要你们来操作的。”
　　听到了这个话，黑柴是立刻点了点头，“一切都是听从青哥的吩咐。”
　　赵青点点头，“你们泰国那边的事情做的不错，反正这几天八面佛的货也是运不过来，你们可以直接先安排一批人跟着Bobby过去泰国，先把那边的场子先搭台搭起来，如果一切顺利的话，到时候那边的事情就交给黑柴你来管理了。”
　　“对于香港范围内，贩毒那是绝对不允许的，但是在国外，我也是管理不到那么多，毕竟将在外军令有所不受不是么。”
　　听见了赵青这么明显的说暗示的话，在坐的三个人的眼睛都是亮了起来。
　　顾小五更是直接说道，“我马上让人准备好，只要八面佛的人一进入香港范围内，我立刻安排人手把他们给劫了，然后让船再直接返航，这批货直接不进入香港，转回泰国去。”
　　赵青也是点点头，“这个中间你们自己一定是要操作好，对了，你们刚才说八面佛有个儿子叫沙力？他还直接辱骂我们兄弟会了？”
　　“是的。”
　　“没错。”
　　“就是他。”
　　三个人是异口同声，直接是把沙力给锤死了。
　　赵青点点头，“行！如果这次真的是那个什么沙力的送货，直接给我把他扣下来，据说八面佛就是一个儿子一个女儿，不知道这次会来多少人，到时候全部把他们都给拿下来！”
　　黑柴笑了起来，“青哥，其实八面佛是两个儿子，但是他其中有一个儿子从小就去做了变性手术，在泰国，变性的美女可是不少，听说八面佛的小儿子现在可是一个大美女了。”
　　“啊？”听见了这个消息，麻狗和顾小五都惊呆了，他们还从来都是没有想过，这男人竟然还真的是会去变成一个美女来着，这样还有什么意思呢。
　　赵青点点头，他倒是对变性人没有什么歧视，“不管他到底是有几个儿子女儿了，反正我们的目标就是八面佛，把人抓住，趁机从他嘴巴里面掏出我们想要的东西出来，问明确了八面佛所在的位置之后，我直接带人过去把他给清理掉！”
　　顾小五忽然说道，“青哥，其实我们也完全可以拿八面佛的儿子作为诱饵，而且还有一个亿美金的毒品一起，把八面佛给引出来，没有了金三角熟悉地形的掩护，他那群乌合之众搞定他们根本就是小菜一碟，而且危险系数也会小上很多。”
　　听见了这个话，赵青也是点点头，“可以啊，如果有好的机会，那就直接把他引出来也是不错的。”
　　没错，赵青也是同意这个主意，虽然他自己是无所畏惧，但是他手下的眼镜蛇小队里面也不各个都是超人，危险系数过大的话，他们可是会死人的。
　　所以能够简单的搞定，那为什么还要那么麻烦呢，“行，就按照小五你的意思来办，如果能够把八面佛引离他的地盘，那就是再好不过了，如果不行的话，那我们也就是只好是直接强攻了。”
　　对于自己人的火力，赵青还是相当有自信的，当然了，八面佛手里的那一支雇佣兵队伍还是需要稍微注意一点，尽可能的要避免自己手下人的伤亡才是。
　　顾小五简单的说道，“正好那个沙力不是跟狗哥刚才有一点小冲突么，到时候我们直接把他给逮了，就这么光明正大的逮，到时候看他八面佛怎么办，只要他一出招，那肯定也是会露出破绽的，到时候就好办了。”
　　赵青同意这个观点，“没错的，只要敢出招，那就必然会露出破绽，这样，沙力不是打了兄弟会的脸么，到时候这样做...”
　　赵青在那里嘀咕嘀咕的说了一会儿，在座的几个人也只能是点头同意了。
　　坐在边上的黑柴是第一次参加这样的会议，在听说了赵青的计划之后，他真的是整个人都激动起来了。
　　这么阴险的老大，他还真的是第一次遇见，但是不知道为什么，黑柴的心里还是一阵暗爽。
　　八面佛是什么样的人物，这种曾经黑柴只能是仰望的角色，现在他竟然可以坐在那里对他评头论足，而且说不定八面佛的败亡甚至还有他黑柴出的一份力呢，自己可以在这里算计他，而且对方的生死似乎就在自己的一念之间。
　　想到这里的时候，黑柴内心里竟然是冒出了一种说不清道不明的感觉，好像是别人的生死都是在他的掌控之中一样，这个感觉很爽，虽然他只是一个小角色。
　　赵青他们几个当然是不会在意黑柴坐在边上在那里想些什么了，而且哪怕是知道了，他们估计也不会在意什么，反正事实也就是差不多，这个中间还真的是要黑柴去做不少的事情。
　　能够让Bobby这么主动的找上门来，而且还努力的自己来争取麻狗他们的信任，黑柴这个家伙的演技绝对是一流的，看到他这么好用，赵青都有点舍不得事成之后把他给直接处理了。
　　说不定这个家伙留着还真的是可以派的上用场的，而且兄弟会里面，也不全部都是清清白白的，肯定会有着不少的龌龊的地方。
　　有一件事情顾小五说的很对，他们还真的是可以扶持一个人出来，把这些个乱七八糟的东西全部都交给他，万一出事了，也不会连累到自己的身上，现在看来，黑柴还真的是一个相当不错的选择。

第四百三十五章 兄弟会的重要性
　　在顾小五和麻狗这里收到了一个不错的好消息之后，赵青也是直接就回去了。
　　这个晚上他也是很晚才睡，因为赵青需要抓紧时间，马上布置一个合理的方案出来。
　　不用想，价值将近一个亿美金的毒品，八面佛那边肯定是会派重兵过来护送，到时候别说是他儿子沙力肯定会出现了，就连他手里的那支雇佣兵，肯定也是会派过来的。
　　至于八面佛会不会亲自下场，这个还不能够确定，，虽然这笔交易绝对是够大的，但是对于八面佛这样的大毒枭来说，人生安全永远都是第一位的。
　　而且可以想象的出来，这次肯定不会是那种简单的小交易，不可能会是直接在船上交易的，不是一两个手提箱就可以装得下的，起码得是一个集装箱。
　　赵青现在只是知道一个大概的时间，其他情况是一律不清楚，不知道八面佛他们会用什么方式，也不知道他们会采取什么交易。
　　如果赵青可以在他们联系麻狗这边之前，就能够把这批货给抄了，那他们警方，这次就能够搞上一个大新闻，而且还不会让兄弟会暴露出去。
　　这么大一批货的损失，绝对可以让八面佛整个人炸裂，甚至是会直接就能够让他手底下那些人直接跟他造反。
　　赵青在顾小五的报告里，得到了一个非常关键的消息，那就是八面佛现在手头根本就没有那么多的货，只有一半左右，想要抓住兄弟会合作这个大客户，他必定需要筹集货源。
　　而海洛因可不是今天种下去，明天就可以收获了，他必须要有一个过度的时间。
　　最关键的是，五千万美金的货，可不是简简单单的能够筹集出来的，八面佛必定会联系好几家，甚至是十几家跟他一样的卖家，才能够凑的出来。
　　只要赵青可以把这批货给打掉，那么八面佛将要面对的麻烦，甚至是比自己想想中更大，武装冲突都有可能。
　　至于八面佛的报复，那就让他来吧，当警察难道还能够是怕毒贩来报复，那还混什么。
　　而且，如果真的是到了香港的地界上，那他八面佛就是一盘菜，赵青是想怎么吃就能够怎么吃！蒸的、煮的、油炸了都可以。
　　第二天一早，赵青来到了警局之后，他立刻就是召集了所有的队员，并且还通知了一下扫毒组的马昊天一群人，大家一起开会。
　　虽然是周六，但是对于警察来说，周末就是跟上班时间没有什么太大的差别的。
　　看见所有人都到了，赵青站起来说道，“我收到消息，八面佛在这一周之内，会让人运大批量的毒品进来，所有人立刻发动自己手里的关系，联系每一个知道的偷渡的船老大，有任何的消息，必须立刻报告。”
　　“还有，这次八面佛的运送火力一定会是前所未有的强大，所以，如果有了任何的蛛丝马迹，我希望你们不可以有任何的轻举妄动，自己的生命，包括同事的生命，都是无比珍贵的，不可以有任何的侥幸。”
　　听见了赵青的话，所有人都是认真了起来，特别是马昊天他们这些扫毒组的成员们，他们一直追查那么久，都是没有半点的蛛丝马迹，而赵青这才接受这个案子多少时间，这就有了重大的突破。
　　马昊天开口问道，“赵sir，大批量会是有多少的货，情报清楚一点的话，我们追查起来也是比较有方向啊。”
　　赵青对这个还真的是不是很清楚，“现在金三角那边海洛因大批量进货大概多少钱一克？”
　　马昊天考虑了一下，“大概一百左右吧。”（不知道价格，瞎编的，意思意思就可以了。）
　　赵青在心里默默的计算了一下，而且八面佛这次还给兄弟会打了九折，“那大概差不多十吨左右的样子。”
　　“呼啦！”听见了这个数量，在场的所有人都已经是吓傻了，正巧遇到，参加了这个会议的黄文德黄警官，更是不敢相信的惊呼起来，“赵sir，这个消息可靠么？”
　　赵青点点头，“我的消息来源应该是没有问题的。”
　　黄文德已经开始在会议室里面焦急的控制不住的，来来回回的走了起来，“不行，不行，这要立刻向上面汇报，这么大的事情我们这么点人是肯定不够的。”
　　“还有，香港这边出现了这么大的买家，一定要把他们给查出来绝对不允许有这么大的贩毒组织的存在！”
　　看见了情绪如此激动的黄文德，赵青有点感觉这喊他过来开会是不是有点不合适了，都已经是这么大的人了，而且还已经是混到了这种位置，怎么跟一点世面都没有见识过一样。
　　赵青摇摇头，开口说道，“我们现在的主要目标还是在八面佛身上，只要把这批货给查抄了，绝对可以让八面佛肉疼！”
　　很可惜，黄文德并不是按照赵青所想的那样，而是不停的摇摇头，“不行，绝对不可以让这么一个组织在这里存在，八面佛要查，这个贩毒组织也是要查。”
　　边说着黄文德直接就是往外面走了出去，同时，他还直接拿出了手机，一个电话打给上头报告去了。
　　看见黄文德的举动，这下子是轮到赵青头疼了，如果事情这么发展下去的话，那他这次真的是有点搬起石头砸自己的脚了，兄弟会的势力这么强大，势必会引起上头的注意，甚至是警惕。
　　但是，哪怕是有这样的苗头了，赵青还是不打算让兄弟会停止发展，有了这么大的一个社团公司控制在自己的手上，不少的事情做起来就是相当的方便。
　　如果这次没有兄弟会，光凭自己单枪匹马，那估计也只能是跟着马昊天那样，靠卧底去调查八面佛的行踪，然后自己亲自带人想要去抓捕了。
　　这种情况，到了别人的地盘，到时候是不是自己说了算，那就不一定了，哪怕自己身手高明，但是恐怕也都是会有阴沟里翻船的可能。
　　所以一个兄弟会，对于赵青来说，帮助是要比他的那个眼镜蛇小队还要大的。

第四百三十六章 搬起石头砸自己的脚
　　赵青也是有点难受，他还真的是没有想到黄文德这个竟然是反应这么大，最关键的是他过来参加这个会还是自己给马昊天打电话了之后，特地是交代了马昊天一声，让他喊一下黄sir的，自作自受说的就是这个。
　　既然已经是没有办法改变了，所以赵青也只能是想办法面对了，“今天的会议就是为了向你们宣布这个事情，所有人把全部精力都放在这个上面，我现在有其他事情处理了，你们有什么问题找许sir沟通。”
　　“特别是接下去的周四周五，这几天一定是要打起精神，很有可能就是这几天。”
　　考虑到跨国转账的问题，所以周五的可能性应该是会最大的，但是为了以防万一，周四也绝对不能够放松警惕。
　　把这么大批量的货筹集好，而且还要从泰国运过来，那是肯定是需要花费时间的。
　　最关键的是，他们这运送过来，肯定不能够跟其他的那些个货物运输一样，飞机货轮直达那种，这次运送的东西可是见不得光的，小心谨慎这是必须的选择。
　　最关键的是，他们还得用不少人守护者，所以直接轮船偷渡应该是一个最佳的选择了。
　　虽然麻狗他们约定的是一个星期之内，但是肯定是不会拖到周末去的，没有人会把这么大批量的货放在那里，等个几天再做交易，他八面佛心再大，也是不可能的，这中间，万一是出了什么问题了呢。
　　果然，赵青这边刚布置完没有多久，他的手机就响了起来，拿起来一看，是李sir的电话，“赵青，你现在在哪里？马上到总署来一趟！”
　　“好的李sir，马上到。”
　　挂掉了电话之后，赵青也是直接就是开车朝着警察总部出发了。
　　赵青走了之后，剩下的人立刻就开始窃窃私语了起来。
　　对于赵青的消息来源，包括新加入的黄文斌和张子伟在内，眼镜蛇校队的成员他们都是知道一点的，十有八九就是兄弟会那边来的。
　　经验丰富的马军在那里摇摇头，“黄sir这次反应有点太大了，赵sir这次估计是惹上麻烦了。”
　　马昊天奇怪的问道，“这么大的交易情况，八面佛肯定是会派重兵护送的，所以这次肯定是要申请支援啊，向上头汇报有什么问题么？”
　　刘建明直接是开口说道，“能够掌握这种消息，赵sir手里肯定是有着自己的绝密情报的，黄sir要把这个情报线打掉，那当然是有问题的了。”
　　听到了这个话，马昊天就不乐意了，“有没有搞错，跟八面佛购买如此庞大数量的毒品的贩毒组织，对我们香港的危害可是绝对不会比八面佛要轻多少的，把这个如此庞大的贩毒组织打掉，还会有问题？”
　　刘建明并没有继续跟马昊天解释，这种事情毕竟是赵青的事情，由他来处理才是最好的，他们这些人也只能是私下里瞎操心。
　　许sir直接开口了，“行了，这件事情就不用讨论了，交给赵sir来处理就可以了，大家记得赵sir刚才发布的任务，接下去这一周大家要辛苦一下了，记住一点，发现有任何的蛛丝马迹一定要跟我联系，别怕麻烦，我的手机会二十四小时开机的。”
　　有了许sir开口，这个话题也是直接停止了下来，大家也都是知道这次的目标有多么的重要了，光是这个数量，吓都能够吓死一批人。
　　赵青直接是来到了总部之后，在刚进大门，他就是看到了李sir正站在那里等他，赵青也是立刻快步走了过去。
　　看见赵青过来了，李sir立刻是开口问道，“这次什么情况？刚才黄警官跟上头打电话报告，说是我们港岛境内出现了一个相当庞大的贩毒组织，相当的危险。”
　　李sir发问，赵青也没有隐瞒，“李sir，是这样的，这次不是要抓那个八面佛么，于是我就让人跟他做了一笔交易，可以把他给引出来。”
　　李sir感到很奇怪了，“听说那个八面佛不是相当狡猾的么？一笔交易就能够把他给引出来么？这是不是有点太简单了？”
　　赵青有点尴尬的笑了笑，“为了把他给引出来，这次做的交易有点大，但是一旦我们警方可以截获这批货的话，绝对也是可以让八面佛伤筋动骨，他不找上门来都不可能。”
　　李sir问道，“哦？这么有把我么？你应该是用你那个兄弟会的名义做的？”
　　赵青点点头，“是的，这不是正好有一个叫Bobby泰国毒贩过来这边了，小五那边就设了个局，把他套了进来，然后也是直接跟八面佛联系上了。”
　　李sir点点头，“交易多少大？”
　　赵青有点不好意思的说道，“一亿美金，差不多十吨左右的海洛因吧。”
　　“我靠！”身居高位的李sir这次也是开始说脏话了，“赵青，你小子的胆子也太大了一点！这次真的是连处长都惊动了，警局几大高层，现在全部都在上面的办公室里等你了！”
　　停了一下，李sir继续问道，“这个案子虽然是联合行动，但是我不是已经说过这是交给你负责了么，怎么会突然让黄文德参与到中间来了？”
　　赵青也是有点尴尬，“本来我得到这个消息之后，是通知了自己的小队成员过来开会，后来不是想到这次是跟扫毒组合作的么，就通知了一下马昊天，然后顺嘴提了一句，邀请黄sir也过来参加，他就过来了，谁知道他那么冲动，听见了这个消息就坐不住了。”
　　李sir摇摇头，“行了，你自己注意一点，现在跟我一起上去吧。”
　　赵青点点头，“好的，我知道了。”
　　跟着李sir，一路无话，赵青是来到了顶楼的小会议室里面，里面的阵容真的是相当的庞大，随随便便拎一个人出来，就能够轻易的决定赵青在警队内的命运，坐在正中间位置的，正是现任香港警队的老大，警务处处长邓sir！
　　赵青看了一下，向上头报告的黄文德黄长官并不在这里，很明显，黄sir的职务还是稍微低了一点，不够资格过来。

第四百三十七章 退路一定要准备好
　　在门口的时候，赵青就是敬了一个相当标准的礼，“报告，各位长官。”
　　邓sir点点头，“进来吧赵青，坐下再说。”
　　会议室的桌子是一个小长方形的，赵青直接是走到最后面一个地方坐了下来。
　　看见赵青坐下来了，邓sir直接问了，“刚才黄文德黄sir打电话向上面报告，说是你得到线报，泰国八面佛近期内会向我们香港这里走私大量的海洛因，因此他向上面要求支援，这个消息属实么？”
　　赵青点点头，“属实。”
　　邓sir继续问道，“这次八面佛那边真的是会运送近十吨海洛因过来？”
　　赵青点点头，“按照交易的量来说，应该是差不多。”
　　邓sir问道，“交易的另一方是谁？”
　　还是躲不过这个问题，不过赵青也没有什么好隐瞒的，“这个交易是我让兄弟会的顾小五去找八面佛联系的，他也是我们眼镜蛇小队的成员，一个超级卧底。”
　　听见了这个回答，邓sir是立刻把目光转向了李sir，李sir也是点点头，“那个顾小五一直一来都是赵青手下的一个卧底，后来那个特别行动小组成立，顾小五也是调到了眼镜蛇小队里面，档案也是跟随调动过去了。”
　　听见了这个消息，邓sir这才露出了笑容，“那就好，如果我们眼皮子底下再一次出现一个超级大的贩毒集团的话，那真的是我们警方的失职！”
　　这个时候，一直坐在边上，从赵青进来的那一刻开始就一直盯着赵青的一位警务处副处长王sir忽然开口说话了，“你们是用什么样的手段，才让八面佛信任这笔交易的真实性的？他就一点都没有怀疑过么？”
　　听见了这位王sir的开口，然后看到了他的位置，赵青立刻的就是知道了，这位就是他的上司李sir的竞争处长位置的最大的对手。
　　不过既然王sir开口了，赵青并没有不回答，“是用我们无与伦比的头脑，和大无畏的勇气，sir！”
　　听见了赵青这么回答，王sir是脸色一变，“这么阴阳怪气的说话？呵呵...赵青警司你知不知道你现在在什么地方？”
　　也没有等赵青继续回答，王sir是继续说道，“能够让八面佛相信这笔交易的真实性，那也就是说现在的兄弟会已经是完全有能力，把这批货给一口吃下去了喽。”
　　赵青还是一脸正色的回答，“没错，兄弟会是我让人创办的，但是兄弟会所有的大型行动都会在警方报备留有档案，兄弟会的存在对我们警方在破获一些特别的犯罪案件里面很有帮助，他的能量在我破获的前两起案件中，已经是完美的体现出来了，相信王sir可以从档案里面看的见。”
　　王sir点点头，“兄弟会的不少行动是有备案，但是那些没有去警局报备的行动呢，几千个古惑仔，我不信他们全部都是干干净净的。”
　　赵青也是同意王sir的说法，“没错，几千个古惑仔，肯定不可能全部都是干干净净的，我也不是他们的爸爸，所以这些事情我管不着，我可以做到的就是，兄弟会的大方向是绝对不会有任何的问题，同时，任何人如果敢触犯法律，那就该抓的抓，该送监狱的送监狱，任何兄弟会的成员，我绝对不会姑息。”
　　王sir还想继续开口，但是被邓sir喊住了，“好了，兄弟会的这件事情，下次再讨论，现在最主要的是把眼前的这件事情做好，赵青！你绝对不可以让这批毒品流落到外面人手里，一定得全部缴获！”
　　“同时，兄弟会的情况你一定要关心起来，如果有作奸犯科的，那绝对不准姑息！”
　　“啪！”赵青站起来敬了一个礼，“yes，sir！”
　　又是简单的交代了几句之后，得到了示意的赵青直接是先撤了。
　　关上了大门，里面的几位警队高层并没有离开，还是在里面讨论问题，而且在赵青走出去了之后，里面的讨论氛围是更加的激烈了。
　　很明显的，他们这群人讨论的就是赵青的那个兄弟会的事情。
　　赵青也是很难受，他从来就没有想到过，或许那个黄文德竟然是王sir的人，真的是看不出来，这隐藏的很深啊。
　　但是赵青对于黄文德也是没有过多的想法，他们的合作应该就是这一次的案子了，以后的事情真的是只能以后再说了，毕竟黄文德已经是这个年纪了，而赵青年纪轻轻的，就已经是到了这个位置，以后黄文德是根本对他构不成威胁的。
　　能够被赵青记在心里的是王sir，但是王sir现在是李sir的对手，而且这两位可都是只差最后一步就可能坐上一哥的位置了，所以这也不是赵青现在能够考虑和琢磨的对手。
　　赵青心里知道的很清楚，估计是最近自己这边能力太强了，所以顺带的，让李sir也是出了一阵风头，至少是一个眼光独到跑不掉了，所以王sir才会在今天针对他一下。
　　至于王sir真的会把他怎么样，这点赵青还真的是没有考虑过，不过按照他的想法，如果王sir能够上位的话，估计肯定也是会第一时间把他收到手下吧。
　　所以赵青这里的格局和眼界还是稍微嫩了一点，要知道政敌这种东西，为了上位，那绝对是你死我活，可是比社团里面上位更加的危险十倍，因为这帮人不光脑子好使，手段更是厉害的吓人，最关键是他们有钱有权还有人，这斗起来更加是波澜壮阔了。
　　直接把这件事情抛到脑后了，但是对于兄弟会来说，看样子把黑柴推出来那是势在必行的了，麻狗和顾小五这两个人这里，赵青一定要保持他们是干干净净的。
　　赵青已经是计划好了，如果李sir上位，那么他就开始对兄弟会来个大清查，对于一些个歪瓜裂枣，全部都给清理出去，万一是王sir成功了，那么他赵青到时候就会是暂时蛰伏，实在不行的话，也只能够是先把黑柴他们推出来挨刀子了。

第四百三十八章 保证金入账
　　让黑柴出来背锅，赵青是心里一点都不难受，本来么，黑柴也就是一个背锅的作用，不过如果黑柴真的是想要洗白，那他赵青也是不拦着，至于能不能洗干净，那就要看黑柴他的本事了。
　　回到了警局以后，大家都是散去了，而且都是跑出去找消息去了。
　　大伙儿都知道，这可是一个差不多有史以来最大的一个贩毒案了，如果可以在这个中间有一点成就的话，那收获绝对是超级巨大的，自己的履历上肯定是会出现相当漂亮的一笔。
　　不管是为了成为警察守护普通市民的崇高理想，还是为了自己个人的前途，这都是一个必须要努力的理由。
　　巧了，赵青竟然是在警局里面遇到了黄文德，再一次见面，黄文德还是有点尴尬，其实他也是知道自己刚才的那个动作应该是骗不过赵青的这只小狐狸的，所以在见到了赵青之后，他又是朝着赵青笑了笑，“赵sir，你这是刚从总部回来？”
　　赵青点点头，“是啊，没办法，上头发话，我们这些个做下属的，也只能是立马跑过去了。”
　　“是啊，我们这些个下属难做啊。”黄文德感慨了一句之后，又是对赵青说道，“赵sir，我真的是很郑重的提醒你一下，虽然我不知道你的消息是从哪里来的，但是那个跟八面佛做交易的团伙，你一定也要给他拿下，绝对不能够让这些人在这里生根发芽。”
　　黄文德气愤的说道，“如果八面佛是一棵大树的根基，这些贩毒份子就是那些个树干树枝，对待他们，一定也要重视，如果中间的线路断了，那他八面佛哪怕是手段通天，他也不可能跑到香港来找到那些个买家一个一个进行交易的。”
　　听见了黄文德说了这么一番话，赵青对他的态度倒是改观了不少，虽然开始的时候，哪怕是黄文德有意的向上面报告，赵青也是没有太过在意的。
　　笑眯眯的跟黄文德点点头，赵青说道，“嗯，我知道了，对于本地的贩毒份子，同样的我也会进行严厉的打击的，绝对不会让他们逍遥法外！”
　　赵青还是对他解释了一句，“其实这次跟八面佛的交易，是我故意伪装了让人做的，也就是说，八面佛这次的交易对象其实是我，不对，应该是香港警方！”
　　在说完了之后，赵青笑眯眯的跟黄文德告辞，“我也是有事情需要去做点准备，所以黄sir我就先走了啊，再见了。”
　　“再见。”
　　看见赵青这笑眯眯的走开之后，黄文德也是感慨不已，现在的年轻人真的是厉害啊，看样子自己还真的是已经老了，也罢，反正自己也是快要退休的人了，那些个乱七八糟的事情也不用太操心了，上头的事情，就让上头自己来考虑吧。
　　离开了警局，赵青也是直接就是让兄弟会把大批人马全部撒了出去，这么大批货物的交易，只能是通过船只走私，而香港是一个岛，所以能够上岸的地方有很多，想要把所有的地方都监控起来，这个很明显是不可能的。
　　但是有一点是他们兄弟会可以坐到的，那就是调查周围的那些个做走私的船老大的情况，还有就是让黑柴去Bobby那里打探消息，务必让他把八面佛的那条走私线路给挖出来。
　　这么大批量的货物交易，运送肯定是一个很大的问题，十吨的量，你不可能让人用手去搬运，必须是会用到工具，所以这个也是一个相当关键的突破口。
　　同时，赵青还联系了海关总署，这些外面进出口的货物，也是必须要严查，虽然他们本来的检查也是比较严格的，但是这次一定是要确保万无一失才行，万一对方直接一个集装箱进来了，那赵青还真的是要傻眼了。
　　把自己能够想到的地方，全部考虑起来，并且还群策群力，让所有人都开动脑筋，开始想八面佛到底还有什么手段可以把货运进来。
　　海陆空，三条路，都已经开始了层层布防，这次真的是要好好的开始考验一下八面佛他手下的能力了。
　　还别说，一下子检查那么严格，还是有点好处的，八面佛这里时间还没有到，他们只是提前预演了一下，还真的是让他们查出了不少走私的东西，不少人也是意外的收获了一批不小的功劳，不过这些也都算是意外收获了。
　　赵青这边已经是开始了布置，麻狗这边进展同样迅速。
　　Bobby在香港的账户已经是办好了，麻狗也是很利索的把一千万美金转入了他的账户，因为这是在香港的缘故，麻狗这边也是直接替他换算好了港币，直接就是以当天的汇率进行的。
　　看见自己银行卡里那一排的“0”，Bobby很是开心，尤其是在他去取款机里，随意的取了十万块钱之后，他更是开心极了。
　　这次不光是没有花钱，而且还让他抱到了这么粗的一条大腿，简直就是赚翻了啊，看样子回去之后，自己一定得找一个庙好好的去拜拜。
　　麻狗老大这里办事痛快，Bobby这边当然也不能慢了，其实他早就是让人已经准备好了，在这里OK的第一时间，Bobby就打电话回去了，让小弟把这一千万美金的现金给八面佛八爷给送过去。
　　运送现金，其实这不是Bobby故意这么做的，但是没有办法，他们这些个毒贩，别的没有，就是手里现金比较多，贩毒可是从来都是讲究一手交钱一手交货的，所以现金多也是可以理解的。
　　看见这么快，一千万美金就是要送到八面佛的手里去了，麻狗忽然想了起来，如果这八面佛不卖货，专门是那种骗保证金的，估计转起钱来肯定也是很快的。
　　不过这种事情也只能是无聊了随便想想，如果他八面佛真的是一点信誉都没有的话，那其他人也不是傻子，这么可能会把这么大笔数额的保证金交给他。
　　再一个就是，能够跟八面佛来交易的，基本上也都不会是什么善男信女，吞了他们的钱，分分钟跟你拼命啊，万一惹到一些个狠人，那可是很有可能把自己也给搭进去的。

第四百三十九章 八面佛的计划
　　没有让麻狗胡思乱想太久，很快的，八面佛就给麻狗电话打过来了，“哈哈哈...麻狗老大，还真的是够意思，保证金的钱已经收到了，我们这里的货也是在准备了，我已经是全部联系好了。”
　　麻狗也是笑了起来，“八爷办事效率够高的啊，放心吧八爷，只要货到了，钱绝对不是问题，我们兄弟会公司的账上可是还躺着几十亿港币在呢，货到钱到，现金交易，绝不拖欠，这是我兄弟会做事向来的规矩。”
　　“好！那我就先挂电话了，我们现在这里很忙，麻狗老大也是知道，从其他人手里调过来的货品相不一，我们自己还得帮他们加工一下，那就到交易的时候再联系了。”听见了麻狗的这个话，八面佛也是开心的点了点头，麻狗爽快，他八面佛当然也是干净利索的人。
　　像这样的大笔交易，最怕的就是对方钱没有办法到位，不过兄弟会也算是家大业大，在这个方面八面佛倒是放心了不少。
　　不过八面佛还是有一点担心的，毕竟这数额可是足够大的，要是万一对方付钱不够爽快，那他可就是直接傻眼了，所以他也是必须做两手准备，八面佛已经是派出了他的雇佣兵小队，其中三名队员现在已经是化装成游客踏入了香港的土地。
　　如果麻狗这个家伙敢跟他耍花样，那他八面佛就准备让他们看看，到底是他们的脑壳硬，还是他的子弹硬了。
　　虽然他们兄弟会人多，但是在自己的主场，他八面佛还真的是没有怕过谁，有本事你就让兄弟会的几千人马来金三角砍他啊。
　　当然了，这些都是以防万一的手段，正常情况下是绝对不能够进行使用的，所以八面佛这里还得准备一些其他的计划才行。
　　如此庞大交易量，这不光是八面佛这里，其他的几个小一点的势力也都是派人过来查看了，这一堆堆的海洛因堆得高高的，这里面也是有他们的钱的存在。
　　大家都是知道了这次八面佛是找到大客户了，而且听说这么多的货，有可能还是不够人家几个月好卖，这是什么概念，这一个交易伙伴，就能够养活他们好几家势力啊。
　　他们并不知道八面佛这次一共要出多少的货，但是就眼前这一堆一堆的，至少不得好几千万。
　　知道八面佛的种植规模也就是这么大，除非他能其他生意全部不要了，要不然他是绝对供应不起这个需求的，所以这对于其他的一些个小势力来说，这机会就来了，对于八面佛同样也是一个机会。
　　如果可以整体收购，小势力当然是愿意直接就把货卖给八面佛了，虽然这有可能比外面来人收购的价格低一点，但是这个交易量够大，而且方便，安全，有保障。
　　对于八面佛来说呢，如果这样的情况可以持续下去的话，那么这些个小势力不就成了帮他种植的人了么，价格比自己出产的要高那么点有什么关系，毕竟他们也是要赚钱的，更何况自己从兄弟会手里赚的钱可是要比这个多得多。
　　这种情况如果可以持续个一年半载，那么这片地方，只会是他八面佛说了算了，甚至是把他们兼并了都是有可能的，大不了到时候给他们这些个首领全部都封个官做做，到时候他八面佛也是将军了，要钱有钱，要人有人，而且实力还强大的话，那么当地政府他都不怕了。
　　八面佛当然是不会对任何人说他交易的具体情况了，想到这里的时候，他也是立刻派人去做准备了，同时这一堆一堆的货，他也是让人开始装车，一车一车的开始往外面运。
　　八面佛当然是不会让这些货全部堆满了之后再开始运货，虽然这是自己的地盘，但是这么多的货堆在一起，同样也不是很安全的，别的不说，如果来个政府方面的奸细之类的，只要是跟政府那边通个气，那绝对会有大批军队开过来的。
　　甚至这都是不用什么卧底，想要自己这里出问题的人大有人在，哪怕是现在这些个小的合作伙伴，这都是不能够完全信任的，搞死了自己，他们才有生存的空间，要不然他八面佛永远是会压在他们上头的。
　　对于那些个小势力过来参观的人，八面佛可不需要完全考虑他们的感受，他们想要看这么多货堆在一起，难道自己就必须要满足他们了？只是一个客户要的比较急，需要抓紧时间运输，这一个条件就可以打发他们了。
　　为了这次的交易，八面佛准备明的暗的总共派出超过一百名的精英来护卫，而且他准备让自己手里的心腹这次全部出马，在自己手里只留下一支保护安全的部以外，他全部精英都会派出去，就是为了确保这次交易的万无一失！
　　而且，八面佛还灵光一闪，他把这次的货一分为二，让两班人马分别护送，并且这两拨人是完全不知道对方的存在的。
　　知道具体交易量的也只有他八面佛自己，还有就是当时在边上听着的沙力了，对于自己的儿子，八面佛敢肯定，这是不会出卖自己的，所以这个计划还是相当可行的。
　　八面佛已经是计划好了，到时候让他的儿子运送一批，女儿运送一批，然后再加以其他人来辅助，而且这次要走两条线，甚至最后交易的地址，也是直接选两个不同的地方。
　　八面佛这里已经是计划好了，分两次交易，这样的话也会让自己的压力比较小一点，先交易一次，如果兄弟会那边敢跟他耍花样，那么他的损失也会是小一点。
　　八面佛这里是所有人手全部开动了起来，没办法，那些个小势力送过来的货品质不一，达不到他这边的要求。
　　如果是小批量的交易那就算了，但是这大批量，如果质量不统一，而且包装不统一的话，那会让兄弟会那边的人怎么看。
　　而且他八面佛这里出去的货，如果还用着其他小势力的包装，这不是在打他自己的脸么。
　　一时间，所有人都是相当忙碌的。

第四百四十章 提前到来
　　并不是赵青想过的最有可能的周四周五，在周三的凌晨一点左右，一艘用来走私的渔船就是进入了一直保持高度重视的警方的视线，虽然现在光线很差，但是海面上有一艘船快速的驶来还是看的清楚的。
　　因为这次任务的关系，警方是直接花了大力气，把那些个经常走私的老江湖全部给找了出来，让他们给带着，把港岛的几个比较适合偷渡的地方全部都给勘察了一遍，然后对几十处地方都有了针对性的布置。
　　而且每个地方都直接二十四小时都有人留守，而且赵青还不放心，每个地方还给配上几名兄弟会的人盯梢。
　　布置当然不会是这么简单就可以了，而且海关方面，巡逻的船只只是正常巡逻，但是他们差不多是所有人都在那里二十四小时待命，一旦什么地方有人求助，立刻是会有荷枪实弹的快艇迅速感到。
　　警方一直是保持着外松内紧的样子，而且因为赵青的命令的关系，所以他们也是对所有的未登记的船只都是保持着一定的警惕。
　　本来么，他们还是没有意识到这个船只会是那艘运货的船只的，但是跟所有的偷渡船只不一样的是，这艘船警惕性似乎比正常的要高很多。
　　最关键的是，在这艘船到了位置之后，很快的岸边这里来了一大群的人过来接应，这个不同寻常的举动是立刻让岸边的观察人员发现了，因为他们的接应的人的动作真的是太大了。
　　出动了几十人不说，最关键的是他们个个手里都是拿着武器的，而且还开过来很多的车子，直接就是把这边的路都给封了。
　　如果不是几个观察的警员是一直在最高的山顶的，现在这个情况他们肯定都是进不来。
　　拿着红外线望远镜一直在观察着情况，同时他，那名观察的警员也是立刻通过通讯器向上头汇报了情况。
　　收到了情报的赵青是立刻带领大批量的人手过来了，直接是在四周埋伏起来，同时飞虎队，冲锋队也都是全部到位，海面上甚至海关的冲锋舟也是准备就绪，随时准备出发。
　　每个人全部都是子弹上膛，他们可是知道这次面对的都是穷凶极恶的暴徒，对他们手下留情，就是对自己人不负责。
　　作为这次行动的总指挥，赵青是直接开口，“等他们把船上的货运下来之后再动手，这不是普通的任务，所有人全部子弹上膛，不许放走任何一个人，不能抓活的就一律击毙！”
　　到达现场之后，赵青用善恶之眼一扫，下面这一群人全部都是红彤彤一片，只是中间偶尔才有几个也是灰色的，所以直接把这群人全部干掉，赵青也是没有半点心里负担，所以赵青是直接下达了绝杀的命令！
　　警方这边没有预料错，那艘停在离岸边还有很长一段距离的船只，上面的正是八面佛的儿子沙力，他就是按照原本的线路过来的，而且还特地的派了一部分人提前到来探查过。
　　这次他们并不是在这里交易的，所以全部都是自己人在那里操作，谁都不知道他们过来的时间，这个时间甚至是连沙力自己都不清楚，他是随机决定的，事先根本就没有任何的安排。
　　在他决定完了，他直接就是通知了岸上的人，让他们过来接头，神出鬼没，速战速决，谁都不知道他们来过。
　　但是沙力从来都没有想到过，赵青竟然是在几天前就开始对所有适合上岸的地方都开始了布防，而且这次的行动虽然规模很大，但是所有参与调查监视的警员，全部都是便装，而且也都是挑选的精英份子，慎之又慎。
　　最关键的是，那一些个老江湖蛇头，在指出地址了之后，他们也是全部都没有被放回去，而是让他们参加了一个旅行社的优惠娱乐活动，免费吃喝，免费游玩，顺道还给他们免费检查了一下身体，做了个全身体检。
　　所以这也是赵青他们动作虽然很大，但是外面人根本不太觉察的出来的重要原因之一。
　　沙力直接跟岸上接头的人通过了电话之后，然后他立刻挥手让船只直接靠岸，这种时候畏首畏尾根本就没有必要了，抓紧时间干活才是最佳的选择。
　　看着整船的货，看着自己手里的那些个精兵强将，想着自己马上就能够完成一笔巨大的交易，沙力是整个人豪气冲天。
　　自己到时候一定是要去找兄弟会的麻狗老大去负荆请罪去，没错的，在知道了兄弟会的强大的实力之后，沙力是整个人的态度发生了翻天覆地的转变。
　　他已经想好了，到时候自己一定要好好的上门赔罪，只要自己态度没有问题，那么兄弟会的麻狗老大肯定也是不会太为难自己的，两家人毕竟还是交易伙伴么。
　　只要包住了兄弟会的这条大腿，相信以后爸爸的事业全部都会是自己的，虽然本来也是没有人跟他争抢，但是想要等到八面佛老去，然后在接手这片江山，那肯定是还需要等十几二十年，甚至是更长的时间。
　　但是如果可以掌握了兄弟会这么一个用量巨大的客户，他沙力甚至可以在短时间内就打造出一个不小于八面佛一样的江山。
　　甚至，沙力已经是计划好了，如果兄弟会可以接受以后都由他过来交易的话，那他沙力甚至可以制造压力，让其他金三角的同行不运货进来港岛，从另一方面帮助兄弟会抓紧时间掌控这块业务更多的话语权。
　　兄弟会这边掌控的地盘越多，实力越强，同样的，也可以反馈到自己这边，沙力敢去把金三角那些个小打小闹的同行全部兼并过来，只要自己能带领大家赚钱，肯定是会有人愿意投奔到他的麾下的，再加上自己抓紧时间招收人手，自己的实力肯定也是会越来越强。
　　慢慢的开始做梦的沙力，整个人的脸上都是开始浮现出一种迷人的微笑，而且甚至还有口水从他的嘴边流了下来，还好现在外面是漆黑一片，而且他又是站在船头，后面的人根本就看不到他的表情。

第四百四十一章 有担当的赵sir
　　很快的，沙力被手下的一声呼喊打断了他的思绪，原来船已经是靠岸了。
　　直接从船上跳了下来，然后打量了一下周围，发现除了自己这边，所有地方全部都是漆黑一片，并且没有发出任何的声音之后，沙力开始下达了命令。
　　“除了警备人员之外，其他人全部开始卸货，不许发出太大的声响，而且放哨的人员给我全部散开，一旦发现有什么问题，立刻开枪！这是关键时刻，宁可杀错，绝对不能放过！”
　　埋伏在周围的警察们，也是听见了沙力喊出来的话语，他们开始的时候，还认为赵青的命令有点过火了，但是现在他们可不这样想了，一种愤怒的情绪已经是填满了他们的胸口，被这样的毒贩嚣张到这种程度，简直就是不把他们香港警察放在眼里啊。
　　所有人都趴低了身子，握紧了手里的枪支，等待着赵青的命令之后，直接全力打击眼前的这帮嚣张的暴徒。
　　看着这些人一箱一箱的把货物抬下来，然后装到开过来的车子里面，赵青是相当的镇定，他一点都不着急，因为他已经让人在远处把这里给团团围了起来，天罗地网早已布好，保证一只苍蝇都飞不出去。
　　光光是等他们卸货，赵青他们愣是等了快一个小时，最后看见沙力开始挥手，让船只回去的时候，赵青总算是下达了命令，“FIRE！攻击！”
　　并且在发出命令了之后，他手里的枪口直接是喷出了火花。
　　这根本就不像是一个警方的行动，而是像是一场歼灭战，没有喊话，没有啰嗦，在对方毫无防备的情况下，直接突袭行动就开始了。
　　八面佛手里的人马跟正规训练的警察比起来，那真的是不是一个级别的，虽然警察跟那些个军队比不上，但是这种优势情况下，而且还占据了有利位置，居高临下的直接射击。
　　八面佛的队伍是直接一触即溃，根本就没有任何的抵抗之力，甚至还有两名据说是身经百战的雇佣兵，也直接是被乱枪打死了。
　　在听到枪响的第一时间，沙力就是立刻一弯腰，钻到了车子里面，很可惜这辆车子并不是防弹的。
　　看着自己的手下一个一个被打死，沙力整个人都快要疯掉了，他知道自己这次麻烦大了，沙力是大声吼道，“麻狗！你竟然黑吃黑，你就不怕我们报复么！”
　　仿佛是为了回答他的问题，一瞬间，警车的警报声开始响了起来，大功率的警车灯光开了出来，一下子把海滩边上照的跟白天一样。
　　同时那艘走私船也是还没有离开，立刻的，四艘巡逻船已经是给他围了起来，直接警报开了起来。
　　听见这是警方，沙力更是慌乱异常，这次他遇到的警方跟以前的根本就是两个概念，他可从来都没有遇见过，都还没有喊话，先开枪打死一大半人，然后再来让你投降的警察。
　　而且如果对方是警察的话，那他沙力这次是完蛋了，如果是麻狗，或许以他的身份，可能还会有一丝活命的机会，但是如果是警方，他肯定是完蛋了。
　　赵青这边也是如此，警报一边喊着，让人举手投降，但是他们手里的枪支可是一直都没有停火，特别是眼镜蛇小队的人，因为有赵青提前跟他们打过招呼，而且加上眼前的这群人可是想把近十吨的海洛因贩卖到香港，他们手下可是没有半点留情。
　　而且他们的枪法个个都是顶尖的，在短短的一会儿之内，就是消灭了不少的对手。
　　一边往前推进，赵青一边开始喊话，“都给我听着，马上把手里的枪给我丢掉，抵抗只能是死路一条！”
　　同时赵青还在通讯器里喊道，“狙击手，把那些个手里还有武器的，全部给我挨个点名，一个都不准放过！”
　　“所有人打起精神，绝对不可以粗心大意，防止有人狗急跳墙，你们的生命要比这些个匪徒宝贵一百倍，只要你感觉到还有一点威胁到自己的安全的，直接开枪打死，有任何的问题，全部都交给我赵青负责！”
　　“收到！”“yes，sir！”“OK！”
　　跟着这样的上司，干起活来就是那么的爽快，就是那么的心里舒坦，合不合规矩，他们下面的这些人不知道，但是他们知道一点，跟着赵青赵sir出任务，那绝对是没有任何的问题的。
　　而且赵青的命令也没有瞒着对方，他就是这么光明正大的喊得，这句话对那些个正在抵抗的人来说，可是比直接被警察包围开枪的杀伤力来的更大。
　　有几个怕死的，已经是把手里的枪支丢掉了，光是丢到自己的脚边还不行，直接是甩的远远地，并且高举着双手，表示自己是没有任何的威胁的，所有人都知道，香港是没有死刑的，他们这样子，顶多也就是个二三十年，这总比死了的好。
　　而那些个还在犹豫挣扎的的，警方也没有心慈手软，只要是视线看得到的，直接就给突突了。
　　对于那些个还在还击抵抗的，飞虎队和眼镜蛇小队的成员们可不会怜惜他们手里的子弹，直接是火力压制，然后抓住机会就干掉了。
　　对于不少警员来说，这差不多是他们从事警察这个行业这么些年了，第一次遇见这么大优势的战斗，往常情况下，经常就是那些个犯罪分子对他们进行火力压制，然后把警方搞得是灰头土脸的，他们警方什么时候有这么扬眉吐气过，直接是把匪徒压制的抬不起头。
　　不得不说，这跟指挥官的性格，也是有很大的关系的。
　　如果赵青不直接下令开火，而是按照规矩，先是一通喊话，给了这帮匪徒反应时间，那么警方遭遇到的反击肯定是会更加的猛烈，说不定还会有着人员的伤亡。
　　而不可能像现在这样，已经是干掉对方一大半的人了，对方都没有办法有任何像样的反击，那胡乱开枪，根本就是连半个人都达不到，偶尔有几颗流弹飞过，警方这边所有的人员，也全部都是防护措施做的死死的，前面有盾牌，而且每个人防弹衣，防弹头盔全部都是配备齐全。

第四百四十二章 行动很成功
　　所以到现在为止，一个警方人员都没有受伤，也不对，有一个警察在上前压制的时候，因为没有注意自己的脚下，不小心踩到了一个小坑，崴了一下脚，这个出门没有看黄历的倒霉的警察，应该就是这次行动里面，受伤最大的一个人了。
　　看见了眼前的场景，赵青也是很无奈，这帮家伙也真的是有点太怕死了一点吧，都还没有怎么说呢，怎么一个个都已经是把枪给扔了，而且还特地的走到外面，双手聚过头顶的跪在那里，表示自己是完全没有威胁了。
　　你们TM的可都是毒贩啊，你们的勇气呢？你们那毫不畏惧的精神呢？不知道这被抓起来很有可能下半辈子就要在监狱度过了么？竟然都不想要博一把！赵青真的很鄙视他们。
　　这让赵青都不好意思开枪打他们了，毕竟这个周围是有那么多的人看着，而且因为有警车灯照明的缘故，原本一片漆黑的海滩，现在真的是比白天还耀眼，而且赵青还是指挥官，做点小动作很容易就是被其他人给发觉了。
　　越来越多的人丢掉了武器，然后高举着双手走到外面，跪了下来。
　　大势已去，仍旧躲在车里的沙力是无奈的闭上了眼睛，但是沙力并没有走出去投降，他要保留着自己最后的那一丝尊严。
　　这次麻烦大了，这批货出了问题，他们惹上大麻烦了，或许以他爸爸八面佛的能量都没有办法完全的搞定了。
　　趁着警察还没有过来的时候，沙力是直接一个电话打了回去，这个是他跟八面佛的紧急电话，电话只响了一下，对方就给接了起来，“爸爸，出问题了，全部都完了！”
　　听见了这个话，八面佛立刻是整个人都不好了，他阴沉着脸，“什么情况？你们提前交易了？兄弟会敢黑吃黑？”
　　沙力摇摇头，“不是兄弟会，是香港警察，我根本就没有跟兄弟会联系过，我们这边出了内鬼，要不然他们根本就不会把我们的行踪摸的清清楚楚，警方根本就是准备充足，等着我们往他们网里钻。”
　　八面佛震惊了，“什么情况？怎么会是香港警察？沙力你给我说清楚！”
　　刚才他还做着美梦呢，没想到这么快就破灭了，沙力痛苦的摇摇头，“爸爸，警察已经走过来了，肯定是我们自己这边出了问题，上岸的时间，我都是临时决定的，只有我们这边出了内鬼，警方才会早就在这里埋伏好。”
　　“爸爸，你要替我报仇啊！”
　　听见了沙力最后的一句话，八面佛真的是整个人都快要炸裂了，但是他仍然强忍着自己的情绪，强迫自己镇定下来，“沙力，留着你这条命，轻易别死了，爸爸我会想办法把救你出来的，到时候内鬼的事情，你自己亲手来调查处理。”
　　“该死的内鬼，不要被我查到你是谁！要不然我一定让你全家死绝！”
　　没错的，八面佛现在的情绪是相当的激动，这可不是一笔小数字，沙力那边可是有着这次交易一半的货，
　　听见了八面佛的这句话，沙力是痛苦的闭上了眼睛，然后把一直捏在手里的，一枪未开的手枪，从已经被打碎玻璃的汽车窗户里扔了出去。
　　看见忽然有东西从车子里扔出来，这可把正准备走向车子的张子伟给吓了一跳，他立刻的举起枪口一梭子子弹打了出去。
　　还好也算是沙力命大，这扫射过去，竟然是一枪都没有打中他。
　　打开了车门之后，张子伟是立刻发现了躺在地上闭着眼睛的沙力，“报告毒蛇，我好像抓住他们的老大了。”
　　听见了耳机里面张子伟的报告，赵青也是立刻下达了命令，“眼镜蛇小队听着，所有人朝金雕的方向移动，把人给我看好了，一定要注意安全，都给我记住一点，你们的生命要比他们要宝贵一百倍，如果有发现状况不对，允许你们直接开枪击毙！”
　　“收到！”“是！”“OK！”
　　有什么样的领导，就是会有什么样的下属，有了赵青在后面背锅之后，下面人的行动也是相当的迅速。
　　场面也是瞬间就是被控制了起来，没经过多少时间，就没有人敢有任何的反抗了。
　　头铁的，想要拼一把的，早就已经是全部都被打死了，剩下活着的这群人，都是小命第一，投降而已，活下来总比死去强。
　　这个时候他们也不在去考虑回去八面佛那边应该怎么交代了，这如果真的还有这样想想法的，那早就是被打死躺在那里了，能够活着回去才可以去交代啊，这不能回去了，那还交代个屁。
　　八面佛只是给了他们一份工钱，又不是完全把命都卖给他了，要不然他们的命也太不值钱了一点吧。
　　一场行动，大部分的时间竟然是在那里埋伏等待，看着沙力招呼人手在那里搬运箱子，从赵青发话开始行动的第一枪打出来，到现在所有人全部被一个一个抓起来，所有行动时间竟然没有超过十分钟。
　　而且最关键的是，击毙、抓捕了那么多的犯罪嫌疑人，缴获了大量的毒品，警方这边竟然是没有什么损失，损失最大的差不多也就是子弹钱了，但是子弹能够值多少钱！
　　很快的，没有让赵青等多久，去清点战果的刘建明就过来报告情况了。
　　“赵sir，本次行动，击毙敌方31人，活捉37人，其中重伤9名，轻伤11人，活捉对方首脑沙力。”
　　听见了这个消息赵青点点头，“缴获了多少东西？”
　　刘建明回答道，“缴获的枪支弹药，这些都是还在清点中，七辆面包车上全部都是毒品，少说也会有七八吨了。”
　　“好，我知道了，抓紧时间把具体的东西全部清点出来，然后马上向我汇报，至于那些个重伤的，打电话去叫医院的救护车，专业的事情让专业的人来处理，所有人做好戒备，不能够放松任何的警惕，防止对方还有人手埋伏着，过来抢这批货。”

第四百四十三章 成功了一半
　　听见了这个消息，赵青忽然眉头一皱，只有七八吨？这个数额明显不对啊，不过他也没说什么，只是让所有人抓紧时间清点战果，等结果出来之后，他需要第一时间打电话给李sir汇报。
　　其实在赵青发布了这个命令之后，那些个重伤的差不多也是没救了。
　　这些受伤的基本上都是枪伤，轻伤的就是指中了一两枪的，而且还没有命中要害的那种，重伤的就不太好说了，最严重的的那个差不多中了二三十枪，半个身子都快要被打烂了。
　　在刘建明统计数据的时候，那个最严重的家伙还是有一口气在那里吊着，但是等刘建明报告完毕之后，他就是已经归属到了击毙人员名单里面了。
　　打电话叫救护车来，这对于那些个重伤的家伙来说，差不多就是判了他们死刑了。
　　这地方交通并不是很方便，如果直接安排警车送他们去医院，或许有几个人还有一点希望，但是要等救护车过来，然后再送回去，一来一回的，不知道路上会耽误多少时间呢。
　　偏偏赵青的处理反而是没有任何问题的，一句他们并不是很专业，也是害怕在挪动的过程中，对这些重伤的人造成二次伤害，这谁也找不出他有什么理由。
　　专业的事情交给专业的人来处理，这句话在很多的时候都是没有任何的问题的，他们警察只是负责抓捕击毙毒贩，救命的工作，那只能是靠白衣天使了。
　　最关键的是，现场可是有着刚缴获的那么多的海洛因在，谁敢保证对方还有没有后手准备，这万一赵青安排一批警察送他们去医院了，然后导致这里防备不足，被对方埋伏阴一把，把货抢回去了，那真的就是要笑死人了。
　　所有人听见了赵青的安排都没有任何的反驳，关键是对于这些重伤的人，可没有任何一个人感觉他们可怜，会去同情他们，敢这么大批量的贩毒，这些人活着就是污染空气的。
　　果然，就在赵青这边皱着眉头感觉东西数量有点不对的时候，他接到了顾小五打来的电话，“青哥，八面佛已经有一批货送到我这里了，应该是一半左右，他们的人的胆子可真的是够大的，直接安排车子，开进了我们兄弟会的地盘。”
　　“青哥，这批货我是收货还是不收货。”
　　听到这里，赵青恍然大悟，这八面佛真的是够狡猾的，这么大的一批货，他直接是分成了两条线路来运送，沙力这边遇见了雷霆袭击的时候，另一边的缅娜这边，可是一路顺畅，通行无阻。
　　沉思了一下，赵青在那里点了点头，他声音低沉的说道，“收货！反正现在已经是这个时间了，货先收，但是钱要明天早上在汇了。”
　　顾小五点点头，“好的，知道了青哥。”
　　赵青继续说道，“八面佛的儿子沙力在我的手里，他肯定是会找你帮忙的，稳住他，同时货物数量都不对，你那边要再给他施加压力，这么点货，不够用啊！”
　　顾小五笑了起来，“收到。”
　　挂掉了电话之后，赵青是一个电话把李sir从舒适的被窝里打了起来，赵青还没有开口，稍微清醒一点的李sir已经是开口问话了。
　　“什么情况赵青？这个时候打我电话，是有进展了？”
　　赵青点点头，“是的李sir，到现在为止事情已经是搞定了一半。”
　　李sir皱起了眉头，“搞定了一半是什么意思？你给我说清楚！”
　　赵青点点头，“李sir，我们抓住了八面佛儿子沙力，还有他运输过来的这批货全部都落到了我么警方的手里，同时击毙歹徒30多人，活捉近40人。”
　　听到了这个消息，刚才还是躺着的李sir是直接从床上跳了下来，瞌睡已经是完全清醒过来了，“做的很不错，你说完成了一半是因为没有抓住八面佛么？没事，这个家伙本来就是相当的狡猾，我们下次还会有机会的。”
　　“这次已经是足够让八面佛伤筋动骨了，到时候我们再去跟国际刑警合作一下，争取可以直接在泰国的地界上给他最直接的打击。”
　　赵青沉默了一下，然后摇了摇头，“我说的并不是这个意思，沙力这边运送过来的毒品只有这次交易的一半，另一半已经是被他成功运送过来了，并且已经是联系了兄弟会进行交易。”
　　“我现在要申请五千万美金，同时我需要大量的人手，要让这批货去市场上转一圈，然后再给他拿回警局里面。”
　　“而且现在八面佛的儿子沙力在我手上，我要再逼八面佛一把，把他钓出来。”
　　听到了这个消息，李sir也是沉默了起来，“赵青，你申请的金额太大了，而且你的计划风险很大啊。”
　　没错的，赵青这次的计划真的是有点太吓人，如果是只申请几百万美金，那李sir可以直接一个人批下来就可以了，但是五千万美金，哪怕他是警务处长，他都没有这个权利批下来。
　　还有一件事情，那就是赵青要拿着五吨毒品去做诱饵，这个更是夸张，如果这个中间出现了任何一点闪失，那就是任何人都没有办法承受这个后果。
　　考虑了好久，李sir还是开口说道，“你现在马上去警队总部，我马上打电话给邓sir，把他们喊过来开会。”
　　听到了这个消息，赵青也是直接跟下面人打了一个招呼，剩下的收尾的事情交给许sir处理。
　　别看许sir是个女警察，但是她可不是那种普通的女警察。
　　原本赵青是安排许sir在后方做最重要的安全保障工作的，但是许sir直接挂上两把手枪就登上了车子，而且在最后的行动的时候，她竟然毫不畏惧，还开枪击毙一命匪徒，而且一点都没有那些个女生的娇滴滴的样子，那可是相当的干练。
　　许sir办事可是相当的仔细，有些个事情虽然有点死守规则，但是有赵青在，很多的时候她也是没有办法的，不过她来处理后续的工作，还真的是一个很合适的人选。

第四百四十四章 八爷，您这货不够数啊
　　赵青那边正在处理的时候，接到了缅娜电话的麻狗和顾小五两个人也是悻悻然的赶回了兄弟会的总部，刚到那边的时候，他就是发觉了状况有问题了。
　　缅娜带领着两辆大巴车已经是开到了兄弟会总部后院的停车场里，但是他的人下车之后，直接是把两辆大巴车给团团围了起来，而且一个个手里还都是持有武器的。
　　相对的，兄弟会的成员也是一个个把他们连同车子全部都给包围了起来，这些个可都是兄弟会的精英成员，同样的，他们也是个个持有武器，而且清一色的AK，威力比缅娜他们只强不弱，如果爆发了冲突，估计缅娜一群人在如此密集的火力下，同样的是会死无全尸。
　　连带着新加入的Bobby和黑柴两个人也在这里，也正是Bobby在场，要不然缅娜她的车队根本就进不来，虽然是只加入了兄弟会才几天，但是这两天Bobby这两天在兄弟会总部出入的很频繁，所以大家也是知道了这个是新加入的人。
　　麻狗和顾小五两个人慢悠悠的走了过去，包围着缅娜的包围圈子是立刻让出了一条路出来。
　　打量了一下眼前缅娜的实力，麻狗慢慢的开口了，他竖起了一根食指，“先别说话，我想先问一下，你们这里哪一个是沙力？站出来让我看看。”
　　很显然，这是麻狗故意这么问的，他早就是已经跟赵青通过电话了，知道赵青已经是把沙力一伙人全端了。
　　缅娜摇摇头，双手合十的鞠了个躬，“对不起麻狗老大，我哥哥沙力并不在这里。”
　　麻狗一脸不相信的样子，“一个亿美金的交易，八面佛就派他的女儿出来？我不相信，除非他已经是决定好了，要在以后把他的位置留给你来坐，但是以我麻狗知道的消息来看，这是很明显不可能的。”
　　麻狗继续竖起一根手指，“放心吧，既然我兄弟会已经是选择跟八面佛做交易了，我肯定不会拿你怎么样的，谁是沙力，站出来，一直躲在女人的背后么？不要让我看不起你！”
　　缅娜还是那副样子，“麻狗老大，沙力真的不在这里，而且我们这次出了大问题了，我刚给爸爸通过电话，沙力那批人已经是被警方查到了，已经是全军覆没，货也没了，所以我们才会临时改变计划，直接把车子开到这里来了，在完成交易的同时，我们也是想要寻求兄弟会的庇护。”
　　听到了这个消息，麻狗直接脸色一黑，“货没了，你们还惹来了警察！还想寻求我们兄弟会的庇护，你以为我们兄弟会是开善堂的么！你是不是以为我不会杀你们！”
　　缅娜摇摇头，“不是的，我们暂时还没有被警察发现，而且我这里还有着一般的货。”
　　顾小五摇了摇头，“噗嗤”的笑出了声音，“一个亿的货也就是我们兄弟会拿来试试水罢了，你现在直接给我一半！你让我卖给谁！”
　　缅娜感觉自己有点麻烦大了，看着现在的情况，兄弟会好像是不打算收货了，而且她还直接是把车队开到了人家的地盘上来了，这现在是走都走不了了。
　　情急之下，缅娜直接是开口说道，“这样吧，我马上给爸爸打电话，你们直接交流吧。”
　　说完了之后，也不管麻狗和顾小五有什么反应，她是直接就拿出手机给八面佛打去了电话。
　　很快的，在缅娜跟八面佛聊了几句之后，她也是慢慢的走了过来，并且把手里的电话递了过来，“爸爸想跟麻狗老大通电话。”
　　看见眼前的这个情况，麻狗也是很无所谓的接过了电话，“喂，八爷么，你现在的货数目不对啊。”
　　听见了麻狗的声音，八面佛也是直接开口说道，“麻狗老大，我知道这次货物损失了一半，我们先交易这些，你们兄弟会可以先拿着卖，我会在短时间内马上给你补齐另一半的。”
　　麻狗摇了摇头，“看样子八爷似乎是误会了什么，我们兄弟会不会亲自下场做这个的。”
　　八面佛开口问道，“怎么说？”
　　麻狗笑着解释道，“我们兄弟会手下人是不会下场卖海洛因的，本来么，我是联系了那些个租赁我们场地做这行的小社团，甚至是在其他地方混的一些个社团，我从八爷你这里拿到货之后，也已经是安排好了人，准备批发给他们，让他们来处理，后面的事情跟我们兄弟会就没有任何的关系了，我们还是跟以前一样，收收租金就可以了。”
　　“我们人选什么的全部都是安排好了，连这批货的分配都已经计划好了，本来么，八爷你这批货全部都到的话，都不够分的，现在更是只有一半，你这样让我很为难啊。”
　　听见了麻狗在那里说着他的计划，八面佛也是点点头，直接做一个批发商也是一个相当不错的选择，只要前面安排好顶包的，兄弟会甚至是可以跟这一点关系都没有，而且后面还好不要脸的继续收租金那真的是再正常不过了，只要合理，赚钱那有什么问题。
　　本来呢，按照八面佛的想法，这批货如果是兄弟会自己散的话，那至少还是可以坚持一段时间的，这样就有时间让他去筹备接下去的事情了，但是麻狗这搞了一个批发，这还真的是他没有想到的。
　　沉默了一下，八面佛还是开口说道，“麻狗老大，这次我只能是先交易一半了，我可以再给麻狗老大减两百万，这批货只卖四千八百万美金，还有因为沙力的事情，或许我还需要麻狗老大的帮忙。”
　　听见了八面佛的话，麻狗也是沉默了一下，“下一批货，八爷需要多少时间能够筹备好？”
　　八面佛也是考虑了一下，“半个月，至少是需要半个月。”
　　麻狗摇摇头，“时间太长了，说实话，按照兄弟会掌控的地盘，如果我们放开手做这行生意的话，这点货根本就不够，而且本来我都还准备要追加订单了，您这......”
　　八面佛咬了咬牙，“十天！十天之内，我把这次的货补齐！”

第四百四十五章 请大家配合一下
　　最后麻狗勉为其难的点点头，“行吧，八爷这次可是要小心一点了，别十天之后我拿不到货的话，就没有这次那么好说话了。”
　　“天亮之后，我会让人把这批货的货款打过来，至于沙力的事情，很抱歉，虽然我不是很喜欢八爷你的这个儿子，不过我可以帮忙打探一下消息，但是派人营救是肯定不可能的，我们兄弟会不会跟警察产生任何的正面冲突，我们还需要在港岛赚钱呢。”
　　听见麻狗的话，八面佛总算也是稍微放下心来，“行，那这次就多谢麻狗老大了，沙力的事情我会自己安排人搞定的。”
　　八面佛还真的是怕麻狗他们不收货，而且还直接把他的人给扣着，那就是相当麻烦了，本来也是他过去的货不够数，如果麻狗真的耍赖，他还真的不是很好说话。
　　不过现在看起来，麻狗还是很想要跟他继续交易下去的，只要有了缓冲的余地，只要他手里还有货可以交易，不管是被警方抄了多少的货，他八面佛肯定会有办法把他给补起来的，毕竟也是在金三角混了那么多年了，这点面子他还是有的。
　　麻狗也是点点头，“放心吧，兄弟会的牌子这么点钱还是值得，不过等会麻烦八爷跟你的手下交代一下，他们需要在我这里住一段时间了，我会给他们安排好的，沙力那边出了这么大的事情，现在香港警方肯定是会大肆搜查的，我不希望你们把麻烦带到我这里来。”
　　听见了麻狗那么直接的话，八面佛也是有点惊讶，在他看来这胆子也太胆小了一点，他八面佛，手里不过几百人左右的部队，就敢连政府军都不放在眼里。
　　这兄弟会据说都快上万人了，胆子竟然还那么小，都是不知道他们是怎么混的。
　　“行，等会我会跟缅娜交代的，到时候有什么事情你直接跟她说就好了。”
　　麻狗点点头，“放心吧，我不会亏待他们的，也会给他们安排好地方，只是他们不可以去外面乱跑罢了，我要去调查了具体的一些情况之后，才会决定怎么处理。”
　　既然麻狗已经是把事情摆在明面上说了，八面佛也是可以理解的，如果是在他自己这里，有人会给他带来麻烦，指不定就是直接给处理掉了，才不会考虑那么多的情况呢。
　　不过他们也是合作伙伴，而且因为这次八面佛派过去的人也确实比较多的，哪怕是处理起来也不会是那么方便。
　　最关键的一点是，兄弟会似乎是很怕被警方查到，不过想想也是，八面佛是在山林里的村寨里面混着的，只要监察到位，还真的是不怎么怕政府军，但是麻狗他们不一样，他们是在城市里面混着的，出了问题，他们连跑的地方都没有，所以两个人还是有很大的差距的。
　　考虑了一番之后，八面佛开口说道，“行吧，麻狗老大你把电话给缅娜，等会我会跟她交代的。”
　　麻狗点点头，“这样最好，我也不想引起我们双方之间有什么误会，毕竟我们接下去还是需要进行交易的。”
　　说完之后，麻狗还是很干脆的把电话交给了缅娜，“八面佛有事情要交代你，别给按掉了。”
　　看见缅娜一边听电话，一边不停的在那里点头，麻狗就知道，八面佛已经是开始跟他说明情况了。
　　看见缅娜挂完电话，麻狗开口问道，“怎么样？八爷已经跟你们都说了吧。”
　　缅娜点点头，“是的，麻狗老大先验货吧，货都在这辆车上。”
　　麻狗点点头，“行，小陈，带人把车上的货给搬下来，黑柴，Bobby，你们两个人安排人去验货，还有缅娜，我需要你们把武器全部都给交出来，香港跟你们泰国那边不一样，如果你们这样携带枪支出去，很容易会给我惹麻烦的。”
　　听见麻狗竟然想收缴他们的武器，立刻的，缅娜手下的反应很激烈，特别是那几个雇佣兵，他们竟然是有抬起枪口的举动了。
　　但是他们动作快，顾小五和他手下的那批精英动作是更快，“刷刷刷”的，AK全部都是抬了起来，而且还是毫不留情的直接打开了保险，如果其中有任何一个人敢轻举妄动的话，那么他们迎来的必将是一场屠杀！
　　看见了两方人马的情况，缅娜是立刻跳到了中间，“所有人放下枪，先把武器放下来！”
　　看见两方人马还是给她一点面子的，缅娜继续开口说道，“我们不是敌人，我们是合作伙伴，麻狗老大的担心很正常，这里毕竟是香港，而且中国可从来都是枪支管理最严格的地方。”
　　说道这里的时候，缅娜也是感觉有点不太对，这个枪支管理最严格的地方，眼前麻狗他手里的那些个武器是什么情况，就按照现在的情况看来，麻狗手里的火力比他们可是强到那里去都不知道了。
　　不想那么多乱七八糟的事情了，缅娜继续说道，“麻狗老大，武器就是我们战士的生命，长枪不宜携带，我们可以先存放在这里，但是有一些手枪，随身带着应该是没有问题的吧。”
　　听见了缅娜的话，麻狗也是考虑了一下，他是开口说道，“行！我知道你们在这不熟悉的地方，而且沙力那边还出事了，也肯定是没有什么安全感可言。”
　　“这样吧，长枪全部上缴，如果是那种小巧的手枪，你们可以自己藏几把没关系，但是如果是那种大的手枪，而且你又没有办法隐藏的话，还是交出来比较好。”
　　“但是有一点我需要提醒各位，如果任何人，因为自己手里拿着武器被其他人发觉，并报警了，那么你们别怪我麻狗到时候不讲情面！”
　　听见了麻狗还是给他们留上一条路的，这下子所有人的抵抗情绪也就是没有那么激烈了。
　　而且麻狗也是把话讲的很清楚，因为沙力那边出状况的原因，接下去的追查肯定是更加的严格了，而他们这么一大批人可都是偷渡进来的，被查到一个，那就是全完蛋。
　　他麻狗可不是什么慈善人士，不会平白无故的去做好人的。

第四百四十六章 诱饵？不行！
　　“哐当哐当”一把把长枪全部是被丢到了地上，顾小五是立刻挥手让人上去把这些个武器都给搜集起来。
　　在所有人武器都清理了一边之后，另一边的小陈，已经是带着人把车上的货物都给卸下来了。
　　这一箱箱用木质箱子装好的，里面还塞有一些稻草作为防震的毒品，全部是被拿到了停车场下面。
　　这个时候就是Bobby和黑柴两个人发动专业技能的时候了，之间他们随机的抽出不少的货物样品出来，然后开始检查。
　　没过多久，两个人同时回头，对着麻狗竖起了大拇指，“没问题，极品货！”
　　麻狗点点头，“行，把所有的东西全部搬到仓库里去！”
　　同时他开始对着缅娜说道，“这样把，你那些个手下，我会安排他们去乡下的别墅里去住着，我们兄弟会在乡下也是有不少的产业的，这几天时间就是需要委屈他们了，就当是度个假了，除了不能够去街上到处乱跑，其他跟家里也是没有什么太大的差别。”
　　“至于缅娜你么，我不是那么不讲道理的人，你可以安排几个人跟你一起，当然了，你们的待遇会比其他人稍微好一点，但是同样也是不可以在外面乱跑，几个合适的活动范围想要去的话，也是必须要有我们兄弟会的人陪同着才行。”
　　“我可以很直接的跟你们说，这就是监视，我知道这件事情是我做的不对，但是没有办法，我也是得为我自己考虑，我们兄弟会的安全是最重要的。”
　　“同样的，对于这件事情也确实是我反应有点大，为了表示我的歉意，我会准备一笔钱作为补偿，你们需要在我这里待十天时间，一天一万，总共十万，当然了，这不是美金，这是港币而已。”
　　听见了这个消息，原本对于麻狗还有不少意见的人是立刻就闭嘴了，虽然不是美金，但是港币也是比泰铢可是值钱多了啊。
　　他们这次听从八面佛的命令出来，把脑袋系在裤腰带上，每个人都是分不到十万港币的，而八面佛却可以一下子赚几千万美金。
　　没有办法，人和人之间，还是有着巨大的差距的。
　　大家伙都是卖命赚钱，而这次既然是没有什么危险，还有钱拿，那简直就是再好不过了。
　　一天一万，不少人甚至认为这十天时间是不是有些太短了，不出去逛街有什么好难受的，只要有吃有喝的，他们完全可以在别墅里面待上三五十天，那肯定是没有什么太大的问题的。
　　看见赵青这么简单的就把事情给安抚下来了，缅娜也是没有任何的问题，这个事情也是八面佛跟他交代过了，麻狗会安排好他们这些人，虽然八面佛是没有提过什么枪支上缴的事情，但是缅娜还真的是没有什么不同意的。
　　她既然知道了麻狗是一个相当小心谨慎的家伙，那么对于他直接缴枪也是可以理解的。
　　对于自己的安全问题，缅娜还真的是没有担心过，既然兄弟会还是想要跟他爸爸八面佛进行交易的，那她在这里应该是绝对安全的。
　　...
　　赵青是马上赶回了总部，这次的会议跟上次的情况差不多，除了几个来不了的大佬，警队最重要的几位高层也都是全部到齐了。
　　赵青很惊讶，这都已经是大半夜了，几位大佬在会议室里面，那一个个都是精神奕奕的，根本就看不到半点的疲态，跟他们的年纪是相当的不符，一个个都是制服笔挺，甚至是头发上面还抹了油，头发锃亮，形象绝对OK。
　　看见赵青直接就是全副武装的进来了，而且样子还是有点仓促，大家也没有在意，毕竟这是刚从战场里直接就赶过来的，哪怕是对赵青最有意见的王sir，对于他的这个形象也是没有任何的意见。
　　看见赵青到来，邓sir是直接开口了，“刚才听李sir说，这次你们打掉了八面佛儿子沙力带领的队伍，但是只收缴了一半的毒品？”
　　赵青点点头，这种时候已经是没有隐瞒的必要了，“八面佛实在是够狡猾的，他把这批货分成了两路，我们只打掉一路，另一路已经是运到了，而且因为我们全部注意力都在这边的缘故，那边是一路畅通无比，甚至是没有遇到什么麻烦，就进来了。”
　　看了一眼邓sir，赵青直接是开口说道，“邓sir，我有一个计划，我想申请五千万美金的特别资金，然后我想用我们已经缴获的那批毒品再设个圈套，引诱八面佛上钩！”
　　“这不可能！”赵青话音刚落，直接就是被王sir一口否决了，“已经缴获的那批毒品，绝对不允许再流露出去，你知道这批货能够害死多少家庭，害死多少人么，如果出了事情，你赵青担当的起么！这个计划绝对不允许！”
　　王sir的话，让现场不少人都是点了点头，确实，哪怕是要诱捕八面佛，这个鱼饵下的也是太大了一点，出了问题，任何人都担待不起。
　　王sir继续说道，“这个交易计划不是赵青你提出来的么，也就是说另外一半的没有被缴获的毒品现在应该也是在兄弟会的手里吧。”
　　赵青点点头，“是的，我已经接到了顾小五的电话，那批货现在同样也是已经在我们的掌控之中了。”
　　王sir点点头，“既然已经在掌控之中了，你为什么不马上带人直接收缴了，你知不知道这么大的一批货放在外面，一旦有任何的闪失，就是对我们身上的这身警服不负责！”
　　赵青点点头，“这批货绝对不会有任何的闪失，同时我申请的那五千万美金就是为了这批货的。”
　　王sir重重的一拍桌子，“荒唐！什么时候我们警方竟然是需要去问那些个毒枭购买毒品了！赵青你马上带人过去，把那批货给我收缴了，同时把这次押运的人全部都逮捕！”
　　看了一眼赵青，王sir继续说道，“赵青警司！如果你拒不执行命令，你知道这是什么后果的！”

第四百四十七章 稳中求变
　　赵青摇摇头，然后看着邓sir，“长官，我认为我们的最终目的并不是打击掉这批毒品，而是要把真正的源头给打掉，这批毒品收缴了，很简单，一个命令就可以搞定了，但是八面佛依然在外面逍遥的话，他能够继续制造出下一批，下下批出来。”
　　王sir撇了赵青一眼，“你的意思是只要把八面佛逮捕了，以后那边毒品就没有人制造了么？”
　　赵青摇摇头，“当然不是这样，八面佛抓了，后面肯定是会有其他人站出来的，只要金三角还是在那里，肯定是会有新人不断的出来。”
　　王sir说道，“那不是跟没说一样，我还是认为，我们要把这次进来的这批货全部都给控制住，同时要加强检查，让外面的货运不进来，同时打击当地的那些个贩毒的社团，只有这样，我们香港地区的毒品行业才能够受到严格的控制。”
　　看见两个人又是怼上了，坐在中间的邓sir直接是伸出手压了压，“行了，赵青警司你把你的计划交代清楚，但是有一点我跟王sir的想法一样，既然已经是被我们收缴的毒品，那就绝对不可以再把他放出去，抓紧时间直接销毁才是最稳妥的做法。”
　　听见邓sir开口了，赵青也是立刻说道，“长官，我抓住了八面佛的儿子，按照正常程序，他肯定是会进监狱，而且刑期肯定不短，所以八面佛肯定会通过各种渠道来救他的儿子，如果兄弟会在这次交易的时候，能够跟八面佛继续的话，那么他们想要救沙力，肯定是会找到兄弟会这个地头蛇的。”
　　“一半货物被警方抄了，八面佛的损失也是很大，而且他还是损失了大量的人手，所以想要救他的儿子，八面佛一定是会把他手里的底牌都要派出来，如果他自己亲自过来，那肯定是最好的，到时候如果我们可以把这帮人一锅端。”
　　“如果他不过来，那肯定也是会派不少人手过来，把这批人处理了，那就剩下光头司令的八面佛，绝对再也没有办法成什么气候了，随便的派几个精英过去就能直接把八面佛给暗杀了。”
　　“而且现在我手里还有一个泰国来的Bobby在兄弟会那里，如果可以计划的好，我们到时候可以把他派回去，再安排一批人跟着他一起去金三角，说不定，以后金三角那边，我们还能够掌握一定的话语权。”
　　“当然了，是不是让Bobby去，都是无所谓，我们也可以派自己人过去，都行。”
　　听见了赵青的计划，现场所有人都有点感觉不可思议，这个家伙还真的是敢想啊，去金三角那边掌控一定的话语权，这有什么用？去那边种植鸦片么。
　　邓sir也是摇了摇头，“后面的计划暂时不考虑，前面的计划也是要选择性执行，五千万美金我可以批给你，但是兄弟会手里的那批货，一定是要收缴上来的，一克都不允许给我流出去！”
　　“至于你用沙力做诱饵，那是肯定没有问题的，但是那批货你就不用想了，今天天一亮，这批货就一定要立刻销毁，并且我会安排记者把这个销毁画面播放出去！绝对不允许这批货再流落出去害人了。”
　　既然是邓sir开口了，赵青也是没有办法，但是他还是提了一个小小的要求，“长官，能不能先销毁沙力这里缴获的这批货，剩下的让我再用几天，我保证，如果有一克海洛因从我手里流落出去了，我赵青可以付全责！”
　　沉默了一下，邓sir开口，“你需要几天时间？”
　　赵青考虑了一下，“一周！我需要一周时间！”
　　邓sir点点头，“行！我就给你一周时间！时间一到，你必须把这批货全部都给我全部收缴起来，半克都不允许出岔子！”
　　赵青立刻“啪”的一下，“yes，sir！”
　　赵青这边会开的差不多了，那边麻狗的事情也是安排好了，在接到了麻狗的报告之后，赵青又是开心了起来，这个麻狗真的是一个人才，看样子自己这又是可以收获一批功劳了。
　　如果这次八面佛真的可以是亲自前往的话，那麻狗这里还真的是立下了大功了。
　　想到这里了，刚出会议室大门的赵青是立刻一个转身，敲了敲会议室的门后，他又再一次的走了进去。
　　看见赵青又折返回来了，邓sir也是很惊讶，“怎么了？还有什么事情么赵青警司？”
　　赵青点点头，“我刚接到了麻狗，也就是兄弟会的负责人之一的电话，因为这次的货物只到了一半，所以八面佛会在十天之内，把剩下的那一半货物给补齐了，而且这次八面佛很有可能是会亲自押送过来。”
　　王sir不相信的摇了摇头，“你怎么知道八面佛会亲自押送？按照我们对他的了解，八面佛这个家伙心性狡诈，不可能会轻易涉险的。”
　　赵青摇了摇头，“只要兄弟会能够让八面佛信任，亲自过来肯定是没有任何的问题的，还有一点就是，八面佛的儿子还在我的手里，他想要过来救人的话，光靠那些个手下，估计是办不成什么大事情了。”
　　赵青看了一下邓sir，继续开口说道，“而且还有一个好消息，这次缅娜带过来也有四五十人，但是麻狗用了一个简单的计策，不光是把打量的人手直接让他们住到了乡下去了，而且还把他们手里的长枪全部都给收缴了，现在这批人手里就只有几把手枪，只要我们想吃，随时都能够吃的下去。”
　　“干的漂亮！”李sir是直接开口叫了起来，“直接把他手下人都给剪除了，那么对付八面佛起来，就是更加的简单了。”
　　听到了这个消息，包括邓sir在内，全场所有人也都是露出了笑容，看不出来，这个兄弟会的人办事的手段还是可以的啊。
　　没有人去纠结麻狗是用什么手段才能够做到这样的事情的，对于他们来说，结果永远是比过程重要的多。

第四百四十八章 八面佛即将到来
　　赵青也是笑着建议到，“不过我的提议是，暂时不对他们进行下手，如果下手过快，很容易会被人察觉出什么问题，我的想法是，我们可以在八面佛到来之后，甚至是十二三天的时候，再来抓人。”
　　王sir开口问道，“你刚才不是说他们只会去那边待十天么？你这十二三天怎么算出来的？”
　　赵青摇摇头，“事情都是在不断的变化的，而且八面佛到来之后肯定还是要去救沙力的，所以他们也不可能会直接就是带人走了，如果我们可以在这个时候再去抓捕他们，他们的警惕性甚至是更低，说不定又是根本没有什么防备。”
　　“如果我再让麻狗稍微设计一个圈套，甚至是可以直接把这帮人带进我们的伏击圈，到时候如果他们不投降，那我们手里的枪支也不是吃素的，更何况，到时候这个事情也就由不得他们了。”
　　听到了赵青的话，邓sir也是点了点头，“行，这件事情既然是赵青你在安排，那就继续你说了算，我这里只要结果。”
　　邓sir竖起了两根手指，“我这里有两个要求，一，八面佛必须捉拿归案，活捉不行，死的也行，二，那帮穷凶极恶的歹徒，你也不准给我放跑了，要全部都给我把他们逮捕起来！”
　　“yes，sir！”再一次敬了一个礼之后，赵青是潇洒的再次离开了会议室。
　　离开了这里，赵青当然是还有事情要去做了，他要去看看沙力那边的审讯结果有没有，而且还有需要对其他活着的人进行审讯，最好是能够直接逼问出八面佛老巢的位置，这样的话，在万不得已的时候，赵青还能够制定一个备用的B计划。
　　等赵青赶到警局的时候，整个警局里面是灯火通明，已经不是值班人员在场了，差不多所有跟这件事情有关系的人都是赶回来加班了。
　　赵青到来的时候，许sir是立刻的把一份口供摆到了他的面前，“赵sir，我们已经对部分犯罪分子进行了突击审讯，根据他们的交代，是还有一只队伍，带着另外一半的货物，由八面佛的女儿缅娜带领，同时向港岛进发。”
　　“但是关于另一只队伍的路线，时间，上岸的地点，他们是全部不知道，我让人把所有人都审讯了一边，没有任何一个人知道这个消息，看样子他们是真的都不知道的。”
　　赵青点点头，“这个你就不用再调查了，我们现在的主要目标是问出八面佛的基地的具体位置，最好是把八面佛的活动范围给询问出来，至于你说的另外一只队伍，也已经是在我的掌控之中了。”
　　听见了赵青的话，许sir是惊讶极了，她可是知道赵青一直以来都是相当的忙碌的，根本就没有什么时间去布置另外的工作，他是什么时候把另外一只队伍也给拿下了？他手里可是没有那么多人了啊。
　　仿佛是看穿了许sir的内心，赵青继续说道，“另外一只队伍我是用来钓八面佛的，所以真的是不用太过于操心了，当然了如果有什么具体行动，那我肯定也是会通知大家的，光靠我一个人，肯定是对付不了这么大的一只队伍的。”
　　警局里当然不会是只有赵青跟许sir两个人在场了，其他人听见了赵青的回答之后，也都是纷纷开心极了，这就意味着又是一笔功劳啊，而且跟着赵青出任务，那真的是一个“爽”啊。
　　坐在边上的刘建明和张子伟两个人是立刻站了起来，“赵sir，我们马上去再一次的审讯沙力，一定会挖出八面佛的藏身地点的。”
　　所有人都知道，八面佛一个人的功劳，或许是可以抵得了其他匪徒一百个的功劳了，所以对于八面佛的事情，大家也都是相当的关注的。
　　真的是三军用命，将帅一心，在所有人的目的都是一致的时候，那个办事的效率真的也是大大的提高。
　　赵sir这神出鬼没的，他们这么多人都没有拿到的另一只运送队伍的消息，但是这已经是在赵青的掌控之中了，所以如果他们审讯的时候再不给力一点，那他们这些人真的是太没用了。
　　这人啊，最怕的就是对比，除非在这块业务范围内，你就是世界上最好的那一个，要不然你肯定是会遇见比你更强的人。
　　其实眼镜蛇校队的人，基本上也都是能够想得到问题的所在，因为赵青的手里可不只是他们这些人马，兄弟会那些人可是比警察还要多。
　　但是让这些个警队精英竟然比不上那些个社团的小混混，这是任何人都咽不下这口气的。
　　虽然现在的情况，顶多也就是一对一打平而已，但是对于这些个精英来说，跟那些个小混混较量一个平手难道是一件很光彩的事情么，一定得把八面佛的情况挖出来，直接给他们一个绝杀。
　　人都有好胜之心，尤其是他们这些精英警察，如果他们一个个都是咸鱼了，那这个世界还有谁能够可以来守护呢，难不成真的是去靠那些个小混混？
　　所以大家伙都是一点瞌睡的意思都没有，把沙力一伙人全部拿下，已经是获得了这么大的功劳了，那为什么不可以让功劳再大一点呢？
　　可以预想的到，在处理完这件史无前例的案子之后，不少的人或许都可以获得升职。
　　曾经香港警方破获的最大的一起贩毒案是查抄到毒品一吨多，市值将近六亿港币，这可是以市场价算的。
　　他们这次的行动如果全部查货的话，可是那起破记录案子的十倍，这个就是一个相当夸张的成就了，毫不掩饰的说，他们这些个主要的有着突出贡献的办案人员，肯定是会全部被记录在案，而且一个个都是只会有好话，不会写的差的。
　　对于眼前这些个已经是半夜了，还干劲十足的伙计，赵青也是没有说什么，如果能够拿到八面佛在泰国的活动范围，这肯定是一个相当不错的突破口。

第四百四十九章 绝妙的处理地点
　　赵青甚至都有想法，他直接是趁着这几天时间里，直接带人杀到泰国去，把八面佛直接给崩了了事，到时候控制在兄弟会手里的缅娜的一群人，还不是他想怎么吃就怎么吃了。
　　不过这件事情也只能是想想了，现在这个情况下，他赵青带人直接去泰国，这很明显的不是很现实，再有一个就是，赵青对于自己的垂钓技术还是相当的满意的，只要诱饵下的够准确，那就真的是没有钓不上来的鱼。
　　最关键的是，赵青这个家伙还在作弊，有着兄弟会这种BUG的社团公司的存在，还真的是没有赵青钓不上来的鱼。
　　知道兄弟会跟赵青这两者之间的关系的，虽然不会是很多的人，但是也并不少，至少曾经赵青的几个对手，韩琛，王宝他们这批人都是知道的，但是他们知道情况了以后，肯定也是不会随便乱说，这已经是连躲着赵青都来不及了，如果他们再引火烧身，那赵青是绝对不会放过他们的。
　　还有一点就是，八面佛那边经常是搞得神神秘秘的，所以知道他名号的人很多，但是真的能够接触到，并且交易的，那真的就是很少了。
　　就像是韩琛这里，他就是有着跟八面佛交易的历史，但是他也是从来都没有见到过八面佛的样子，所有的交易都是八面佛手下完成的。
　　按照八面佛的话来说，就这么一点小小的交易量，根本就是轮不到他八面佛亲自出面，直接交给手下去完成就可以了。
　　而且八面佛也不会是去跟韩琛聊起这些个事情，要不然但凡是他知道一点兄弟会的情况有那么一点问题的话，他就是绝对不会去跟他们搞什么交易的。
　　做他们这一行的，并且能够把事业做的这么大的，那永远都是稳妥第一。
　　敢打敢拼胆子大，这不适合贩毒这一行的，去做抢劫可能会比较合适。
　　时间已经是足够晚了，但是赵青还是没有办法放松的回家去休息，警局内部审讯的事情，他交给了许sir全面负责，他招呼了罗鸡跟马军两个人再一次的出门了，他们需要去麻狗安排缅娜手下那批人住的地方去考察一下情况，任何的事情当然是需要自己勘察过了之后，才会心里有底。
　　到达了目的地之后，赵青发现麻狗给他们安排的真的是很有意思。
　　这是一个用来休闲度假的小酒店，因为地方偏僻，而且游客也是比较少，所以原先的老板也是因此破产，最后被抵押给了兄弟会，麻狗在那里稍微安排人装修了一下之后，而且里面还弄了个小赌场，这个地方就是经常用来给兄弟会自己人去玩的，偶尔也是对外营业的。
　　现在安排给缅娜这群人住，而且还可以有着一定的娱乐活动，而且这周围还没有其他的建筑物，简直就是再合适不过了。
　　对于这些个毒贩来说，这个地方也是很合适，周围没有什么人居住，而且主要的道路就是一条，后面的山林也不是很茂密。
　　所以他们只要在楼顶上面安排一两个人值班看守着，有什么动向，他们第一时间也都是会知道的。
　　在远远的拿着红外线望远镜观察了一下这幢小酒店的情况之后，赵青就是立刻安排了人过来二十四小时轮班蹲守，时刻注意现场的情况，同时直接是让人把这条道路的两头全部都给控制起来了，务必不能够让里面的人走失。
　　而且，虽然这根本就没有到赵青计划好的行动时间，但是赵青同样也是安排了大量的人手过来，提前十天做准备有什么问题？再知道了自己的行动目标了之后，没有任何一个警察对赵青的要求感觉有什么不满的。
　　在赵青没有发布命令的时候，所有人都不允许有任何的私下的行动，眼前的这群人可也都是穷凶极恶的毒贩，在没有做好准备之前，万一是把任务搞砸了，那损伤起来就是更加严重的多了。
　　缅娜也是直接到达了这个场地参观过，这次她倒是认为麻狗还是挺为他们考虑的，并不是他想象中那样，直接安排了一个小房子，让他们一群人全部待在里面。
　　甚至是缅娜在看过了具体的位置之后，她也是对着麻狗说道，“麻狗老大，这个地方真的是很合适，这样吧，我这边也不需要你来特别安排了，反正这里房间也是足够，到时候我也是住在这里就可以了，如果中间我是需要出去的话，我会找麻狗老大说一下，然后派人过来带我出去吧。”
　　听见了缅娜的这个要求，麻狗当然也是没有任何的问题了，既然他们想要住在一起，那对于麻狗来说，这是更加省事的一件事了。
　　当场就是决定了下来，然后麻狗安排了两个厨师，还给Bobby他们几个安排成陪同人员之后，也就是直接离去了，麻狗才懒得陪同他们呢，他可是知道一点有关于缅娜的底细，这缅娜越漂亮，麻狗就感觉自己站在她身边是越难受。
　　还是直接回家抱自己女人去吧，麻狗怕自己跟着缅娜一起呆的时间太长了，这真的是会改变他的爱好，那就是真的完蛋了。
　　麻狗那有限的知识是怎么都想不通，这个温柔可爱的美女，怎么就是一个男人了，这该有的都有了，凸的凸，翘的翘，脸蛋也是足够的漂亮，但是她怎么就TMD是一个男人了。
　　开始在Bobby跟他说起这个事情的时候，麻狗还是不以为意，认为不就是一个人妖么，那有什么问题，他们也只不过是正常的交易一下子，人家长成什么样都跟他麻狗没有任何的关系。
　　但是后面的情况就是不一样了，知道情况的麻狗和顾小五他们几个倒是还好，一些个不知道情况的小弟，看见了缅娜那漂亮的脸蛋，玲珑有致的身材，不少人的眼睛都瞪起来了。
　　不过发现了这个情况的麻狗当然是不会去提醒他们了，虽然是不知道有没有，难道直接是跟他们说，指不定以前人家的武器掏出来比你的还大吧。

第四百五十章 我兄弟会缺这点钱么
　　第二天天刚亮的时候，麻狗还在自己家里舒服的睡觉呢，他就已经是接到了手下的电话，说是缅娜已经是带着人在总部等他了。
　　其实这也不怪缅娜太着急，毕竟这可是四千八百万美金的交易。
　　还有点昏昏沉沉的来到了总部的麻狗，看见了缅娜他们以后，立刻也是整个人都是心情不好了，他也没特意的控制自己的情绪，“缅娜，现在才六点多啊，银行要九点之后才会上班的！昨天晚上忙到几点你不是不知道，我可是差不多搞到三点多才去睡觉！而且这才这么点钱，我们兄弟会难道会赖账！”
　　缅娜是一脸的不好意思，一直是在那里说着抱歉，“对不起了，麻狗老大，我没有想要打扰麻狗老大您睡觉的意思，更没有说兄弟会会赖账的意思，我只是睡不着，也没有地方去，就让人带到这里来了。”
　　看见在那里楚楚可怜的缅娜，虽然知道她并不完全是一个女人，但是麻狗愣是生不起气来，“行了行了，缅娜小姐，银行真的是没有那么早开门的，我现在需要去办公室再睡一觉，到时候我们一起去转账。”
　　也不管缅娜什么反应，麻狗挥手招呼过来一个小弟，“小陈，给他们安排一下早饭，然后安排几个兄弟带着他们去周围转转，如果他们不想要去的话，就让他们在这里休息一下吧。”
　　说完了之后，麻狗也是顶着两个硕大的黑眼圈，一摇一晃的去自己办公室补觉去了，他可不是顾小五那种疯子，几天几夜不睡觉都没有事情的。
　　看见这样的情况，缅娜也是没有什么好办法，她确实比较心急，但是现在这种情况，还真的是着急不来的，有一点麻狗说的没错，现在确实是有点太早了，连银行都还是没有开门来着。
　　缅娜也是比较困来着，但是他现在是一点都不想睡觉，心里有着担心的事情的时候，真的是哪怕很困了，可是还是没有办法睡着。
　　很无奈，缅娜只能是先跟着麻狗安排的小弟去把早饭给解决了，她还真的是有点饿了，昨天上船了之后，缅娜整个人的精神都是一直处在相当紧张的状态的，根本就没有吃下多少东西，倒是她带着的那群手下，该吃吃，该喝喝，心里素质好的一塌糊涂。
　　吃完早餐之后，缅娜当然不会是跟麻狗说的那样，还有心思去其他地方玩，她还是直接就在兄弟会的总部这里等着。
　　还好兄弟会的总部这边，二楼还有着专门设立起来的休息区，可以由他们去那边坐在柔软的沙发上喝着饮料，看着杂志。
　　知道现在上去找到麻狗也是没有用的，所以缅娜也只能是在这里坐着。
　　坐在那里，手臂撑着自己的头，缅娜在那里呆呆的坐着，不知道脑子里面在想一些什么东西。
　　时间就是这样不知不觉的过去了，缅娜就这样坐着睡着了。
　　倒是麻狗，一觉睡到了十点多钟，这才舒服的从床上爬起来，没办法，谁让自己是老大呢，麻狗的办公室隔壁可是有着一间休息室的，虽然这里他很少来休息，都是干活用的。
　　发觉早上还一直很着急的缅娜竟然是没有过来找他，麻狗很惊讶。
　　在小弟们的带领下，麻狗是来到了二楼的休息区，发觉缅娜就这样坐着睡着了，还别说，这睡姿还真的是很漂亮。
　　看见麻狗过来了，缅娜的小弟准备把她给喊起来，麻狗直接摇了摇头制止了他，放低声音的说道，“让她睡一觉吧，估计她也是累着了。”
　　或许是麻狗过来的声音太大，把人给吵醒了，看见已经睁开双眼的缅娜，麻狗也是很无奈的摇了摇头，“行吧，起来，咱们去银行了。”
　　麻狗这里，赵青给他申请的特别经费早就是已经是到账了，足足五千万美金，当然了，八面佛那边给他打折的两百万就没有算上去了，有的时候，只要是上头重视，政府部门的办事效率，真的是让人惊讶的。
　　一点都不拖泥带水，在核对了两边八面佛给他的账户没有问题之后，麻狗直接就是四千八百万美金一下子全部都给转过去了。
　　随着“叮”的一声手机提醒，看到了自己账户的到账短信之后，等待的已经是有点烦躁的八面佛，这才是轻轻的松了一口气，看样子兄弟会还是很讲究诚信的，没有第一时间汇款，或许是因为这跨国转账，还是有延迟的缘故吧。
　　没错的，不光是缅娜那么着急，八面佛也是整晚都是没有睡觉，躺在床上是一点都睡不着，不过他担心的东西跟缅娜就是不一样了。
　　现在看见钱已经收到了，八面佛当然是一个电话就打了过去，其实他是早就想打了，但是这个钱没有到账的话，这电话打过去不是被变成催款的了么，所以八面佛也是憋的很辛苦。
　　“喂，你好啊麻狗老大，钱已经到位了，虽然中间出现了一点小波折，但是我们两家之间的合作还是相当愉快的，不是么。”
　　听见了八面佛的电话，麻狗也是竖起了大拇指，“八爷就是八爷，这么大的事情在你的嘴巴里竟然是微不足道的小波折，我愈发期待我们后面的合作了。”
　　麻狗这么说，八面佛也是笑了起来，“能够跟兄弟会这么干脆的伙伴合作，也真的是相当的爽快，那就祝我们两家以后合作顺利了。”
　　麻狗点点头，“好的，希望以后合作顺利吧。”
　　八面佛也是点点头，“好的，那我就先挂电话了，这次沙力那边出事，我需要好好排查一下，我自己这边似乎是出了一点小问题，希望在下次交易之前，能够把问题先给搞定吧。”
　　麻狗不知道八面佛在说什么，不过他还是很自然的顺口接到，“行，那就先这样，我这边也还是有许多的问题需要处理一下。”
　　挂掉了电话之后，八面佛开始在考虑自己儿子沙力给他打的那个电话，自己这边出了叛徒？这个可不是什么好找的。

第四百五十一章 交易结束
　　这次派出去的人，除了自己的心腹部队，那就是经常跟自己打交道的那支雇佣军队伍了。
　　心腹部队里的人，全部都是跟随自己有不短的时间了，而且他们的家人朋友可全部都是在金三角里，这些人是不会背叛自己的。
　　而雇佣军？想到了这里，八面佛也是皱起了眉头。
　　八面佛相信雇佣军的老大或许是会讲究诚信的，但是他不敢保证队伍里面所有的成员就是那么的诚信了。
　　有几个孔武有力的黑人，一看就是头脑简单四肢发达的，见钱眼开那是少不了的，说不定就是他们，在收了自己这边的钱之后，又是转身把消息卖给了其他人。
　　这么大的一批货，如果自己是香港警方，要是有人联系上门，用这个消息卖钱的话，就连警方肯定也是会答应下来的。
　　宁可信其有不可信其无，如果是个假消息，大不了弄一个演习行动，但是万一是真的，那可就不得了了，因为这个后果也是太严重了，没有人敢去挑这个担子。
　　差不多已经是把叛徒的身份给安到雇佣军身上之后，但是八面佛暂时对他们还真的是没有什么太好的办法，因为这批人已经是全部都给派到香港去了。
　　不过这样的话，那去救援自己儿子沙力，就不能够完全的相信他们了，必须得重新安排人了。
　　考虑了很长的时间，最终八面佛还是下定了决心，反正自己在香港这边又是没有被通缉，这次还是自己亲自去一趟吧，先借用兄弟会的能量，把情况调查清楚之后，然后自己带人直接杀进香港，救完人立刻就走，速战速决！
　　当然了，中间还能够顺便来一个交易，这次麻狗这么讲诚信，八面佛还真的是想要好好的去见识一下这位能够把兄弟会发展的这么大的一个老大呢。
　　八面佛自认为自己就是一个做生意相当讲究诚信的商人，所以他对于麻狗这么讲诚信，也是相当的欣赏，相信两个人在见面了之后，肯定是会有很多的话题可以谈的。
　　...
　　看见麻狗这边也是干错利索的汇款了，而且她爸爸八面佛那边也是已经收到了钱，缅娜又是立刻站了起来，一脸惶恐的朝着麻狗赔罪，“麻狗老大，我真的不是怀疑你们兄弟会，早上的事情真的是一个误会，我只是失眠睡不着。”
　　麻狗点点头，“嗯嗯，我知道，放心吧，我肯定也是没有想多的，毕竟咱们两家也算是第一次交易，所以慎重一点还是很有必要的。”
　　缅娜立刻是站起来深深的鞠了个躬，“对不起麻狗老大，我真的没有那个意思。”
　　麻狗立刻是摆摆手，“没事，放心吧，哪怕你是这个意思，我也不会放在心上的。”
　　看见自己跟麻狗有点解释不清楚，缅娜也是有点着急了起来。
　　也是发觉了缅娜这焦急的状况，麻狗也是笑了起来，“行了行了，跟你开玩笑呢，早上你吵我睡觉，现在我吓唬你一把，咱们两个人这就算是扯平了，走吧，回去吃午饭了，肚子饿了。”
　　看见麻狗这个样子，缅娜总算也是恢复了笑容，笑眯眯的跟在麻狗身后离开了银行。
　　下午麻狗还有事情要做呢，他给缅娜安排了一场大戏，要借着缅娜的口，给八面佛再来一剂猛药。
　　一起随意的吃了一点午饭，然后麻狗是直接一个电话打给了顾小五，“五哥，黑柴个Bobby那两个人是不是跟你一起？”
　　顾小五肯定的回答道，“是的，怎么了？狗哥你找他们有事？”
　　麻狗点点头，“是的，正巧缅娜也在这里，我准备把事情跟黑柴还有Bobby两个人交代清楚，以后这块业务就交给他们两个人，而且也是跟我们兄弟会扯不上半点关系了。”
　　顾小五回应道，“好，是应该趁早把这块跟我们两个人割舍开来，那你把缅娜也带过来，直接把事情都给交代完。”
　　“OK！”麻狗拿着纸巾擦了擦嘴巴，“缅娜，你午饭吃好了么？”
　　缅娜是立刻点点头，“已经好了，有什么事情麻狗老大直接吩咐就好了。”
　　麻狗点点头，“行，那就跟我去一个地方，以后你们那边的货如果还是你来押运的话，那就直接送到那边去，跟你交易的是黑柴还有Bobby两个人，记住一点，你们以后并不是在跟我们兄弟会进行交易，而是跟他们两个。”
　　“包括这次在内也是一样，我希望缅娜小姐回去之后一定要交代清楚，这是一个相当关键的问题，绝对不允许出任何的岔子。”
　　听见麻狗说的那么的严肃，缅娜也是立刻点了点头，她并不是一个脑子反应比较慢的人，缅娜是立刻想通了，麻狗这么做，应该是想要强行的把跟他们进行交易的事情跟兄弟会割舍开来。
　　毕竟兄弟会现在可是有着相当不错的正当产业，如果不是跟八面佛里面交易的利润足够大，他们是绝对不会轻易插手的。
　　有点既想当那啥，又得立牌坊的感觉，但是缅娜是一点都不惊讶，反而是觉得这个是相当的理所当然，这么大的兄弟会当然是会有几个白手套了，一旦这个中间出了什么问题，那直接就是把手套给丢出去就完事了，不会把麻烦惹到了自己的升上来。
　　这种做法非但不蠢，也不是说兄弟会的麻狗和顾小五两个人胆子比较小，而是一种相当聪明的做法，缅娜可以想象得到，如果不是自己昨天晚上直接闯入他们兄弟会的总部的话，那或许自己这次过来甚至是连兄弟会的两位老大的面都见不到，跟自己打交道的直接就是黑柴和Bobby了。
　　也只有这样，麻狗和顾小五两个人才能够绝对的安全。
　　看见缅娜好像是可以理解的点点头，麻狗也是微微一笑，没有多解释什么，既然她能够想得通，那也是再好不过了，这种事情让她自己去想，肯定是要比自己亲自开口跟她解释的效果好的多。

第四百五十二章 大戏开幕
　　开着车，直接是带着缅娜出去了，而这次，麻狗直接是非常霸道的，直接让缅娜只允许她可以带两个人前往，其他的手下全部在兄弟会的总部待着。
　　而且直接就是命令的语气，根本就不给他们任何的反对和讨价还价的机会和余地。
　　看见麻狗的样子，缅娜的几个手下还是相当识相的没有说任何的话，乖乖的是待在那里休息区里面好好的休息一下。
　　没办法，人在屋檐下不得不低头，虽然他们这些都是凶残的毒贩，但是在识时务这方面，还真的是相当的有眼光的。
　　一辆非常不起眼的车子，载着麻狗和缅娜两个人来到了同样是一个比较偏僻的海边别墅，里面顾小五，还有黑柴，Bobby，他们几个老早就在这里准备好了。
　　麻狗下车了之后，也是对着大家点了点头，然后才跟站在自己身边的缅娜说道，“缅娜小姐，以后你们如果把货运过来，可以直接联系黑柴，还有Bobby，相信这两个人的手机号码，你们应该是有的。”
　　“交易地点是放在这里，或者是你们自己安排好地点，通知他们自己去取，这个你们自己商量。”
　　麻狗是忽然脸色变得相当的严肃，“缅娜小姐，这个很重要，我希望你可以记住，如果再有下一次，你们直接是把货运到我们兄弟会的总部，那我就会直接把你们全部扣留，然后报警，把你们全部都送给警方，我说的是很认真的，千万不要以为我是在开玩笑！”
　　听见麻狗说的那么的严肃，缅娜是立刻的点点头，“我记住了，放心吧麻狗老大。”
　　麻狗点点头，“记住了最好，同时，我希望你能够提醒一下八爷，下次不可以有这样的突然袭击，还有，如果下次是要换人押运，你们可一定要交代清楚，绝对不允许出任何的乱子，绝对不可以把任何有麻烦的迹象引到我们兄弟会的头上来，要不然我宁可不跟你们做这笔生意！”
　　缅娜继续点头，“放心吧麻狗老大，我等会回去之后就会跟爸爸联系，这件事情我们一定可以办的好的。”
　　麻狗点点头，“那就最好，希望我们两家以后还是可以继续合作的。”
　　也就是在这个时候，顾小五的手机响了起来，他也是直接接了起来，“嗯嗯，OK，好的，直接带人过来吧，我这里已经是全部安排好了。”
　　挂完电话之后，顾小五直接是对着黑柴和Bobby说道，“批发商已经是被人带过来了，接下去就看你们两位的表演了，今天的事情黑柴做主，Bobby辅助。”
　　说好了之后，麻狗和顾小五立刻是退到了后面，缅娜也是立刻跟了上去，把中间的位置给黑柴让了出来。
　　这里当然不会是只有黑柴他们两个人了，顾小五手里的精英小队可是有大量的人在这里，还有黑柴和Bobby两个人的小弟也在这里，人手是绝对相当的夸张。
　　最关键的是，他们这批人，个个手里都是持有武器的，而且差不多都是AK，还有散弹枪，最夸张的是，竟然还有两个身材魁梧的人抗着两具RPG，这TM都可以打一场小型战争了吧。
　　看着如此夸张的武器装备，也是让缅娜立刻是重新开始评估起兄弟会的实力出来。
　　这里可不是兄弟会的全部实力，因为缅娜在总部的时候，也是看到了有不少的武器装备，最关键的是，在到来这里不过短短的一天，她还听到了一个消息，这个兄弟会组织成员似乎有着上万人，这是什么概念。
　　跟在缅娜身后的两个小弟更是眼观鼻鼻观心的站在那里，仿佛是一点存在感都是没有的，他们根本就不敢发出任何的意见和声响，生怕有任何人注意到他们了。
　　没有让大家等多久，别墅门口已经是响起了汽车引擎发出的声音，看样子是有不少人过来了。
　　几个小弟，引着不少的批发商，也就是做这行的社团的大佬过来了。
　　第一个走过来的是一个脸上肥肉横生的大光头，一米九的大高个，一身壮硕的肌肉，脸上还有一个恶鬼的纹身，相当的恐怖，身后还跟着七八个小弟，“黑柴，听说你这次发财了啊，弄那么大的阵势，你这里的货够分么！”
　　黑柴也是哈哈大笑了起来，“货不多，但是我黑柴做生意向来就是讲求公平，先到先得，现金交易，而且我这次的货可是全部从金三角出来的，顶级货色，绝对OK！”
　　“而且这搞这么大的阵势，大家也是要稍微理解一下，做咱们这一行的，可都是把脑袋挂在裤腰带上，小心谨慎一点，那绝对是没有错的。”
　　大汉摇了摇头，“你这不是小心谨慎，你纯粹就是怕死吧，大话谁都会说，货呢！钱我有的是，你可别货不够分啊！”
　　黑柴整个人也都是笑呵呵的，对于对方的调侃，他是根本不放在心里去，“放心，我这次可是花费了相当大的心血，才打通了一个不得了的渠道，这只是第一批，先来尝试一下而已，用不了多久，第二批，第三批货将会源源不断的运过来！”
　　黑柴引路，其他人紧随其后，直接是来到了一个大仓库里面。
　　在两个小弟上前打开了仓库的大门之后，里面堆满了一箱一箱的新到的货。
　　看见有那么多的货堆着，不少人都是眼睛都亮了。
　　刚才开口的大汉是直接挥手，示意两个人上前验货，“你们两个，去检验一下这批货的成色。”
　　黑柴当然是不反对了，示意其他人都一样，“有道是耳听为虚眼见为实，咱们做生意当然是讲究一个心安，所有的老大都可以上前检查，都可以亲自上前验货。”
　　黑柴已经是把话说道这里了，也没有人在那里打肿脸充胖子，都是纷纷开始挥手让人上去验货了。
　　最先上去的那两个大汉的手下，也都是验货的老手了，只是随机的抽了两包，弄了一点放在手背上，然后把头低下去，用鼻子一吸，“顶级货，AA+！”

第四百五十三章 批发市场
　　“哈哈哈...”大汉是立刻笑了起来，朝着黑柴竖起了两根大拇指，“厉害，这种顶级货色都能够搞得到，价格是什么样的？”
　　黑柴笑了起来，“我这里是搞批发的，不零售，价格当然是不高的拉。”
　　说着，黑柴简单的报了一个价格出来，这已经是比他的进价差不多贵了三倍左右了，但是没有一个人反对，这个价格对于零售价来说，中间还是有一个相当大的利润的，至少也是在两倍以上了。
　　大汉是一挥手，指挥自己的小弟，“OK，你们两个人去车上把钱拿下来。”然后他对着黑柴说道，“黑柴，这次的货我要三千万，然后下一批货到的话，我同样也是要的。”
　　很快的，六个装满钱的大箱子被提了进来。
　　三千万现金，当然是不可能一张一张的去点了，哪怕是一叠一叠去点都没有那个时间啊，这只是第一个，后面可是还有不少人等着交易呢。
　　黑柴是直接挥手，几个小弟走了上来，然后提起箱子，直接翻转了个，直接是把里面的钱全部倒了出来，倒到了一个大盘子上，然后下一个。
　　也幸亏这个盘子足够大，所有的钱都倒上去了，然后这个盛满钱的大盘子，直接是被两个人抬着放到了一个秤上，简单的一秤。
　　黑柴点了点头，“三千万应该是没有问题的，去几个人，帮他提三千万的货出来！”
　　听到了黑柴的招呼，立刻是有几个小弟是走了出去，动作也是相当的麻利，很快的，好几个木质的箱子被抬了出来，光头大汉也是笑呵呵的带着人，抬着木质箱子离开了。
　　这只是其中一笔的交易罢了，接下去的交易，那真的是一个接一个的上来了，把托盘上面的钱随意的倒在了一旁的空地上，立刻是一伙荷枪实弹的人围了上去，不允许任何人靠近。
　　托盘上面，另一箱的钱立刻是被倒了上去，然后被抬去过秤。
　　少的几百万，多得几千万，最多一个竟然是一次***八千万，那可是一大堆的钱啊。
　　装满货的箱子是一个一个被抬走了，后面几个人看见情况不对，立刻是发生了争吵，因为按照这样的速度卖出去的话，他们后面几个人这次就是要空手而归了。
　　也是发现了这样的情况，黑柴是立刻站出来大声的呼喊道，“几位，这只是第一批的货，半个月之内会有第二批的货进来，到时候肯定是比这里只多不少，所以大家放心，不需要一次性的囤那么多的货，大家相互理解一下，大家一起发财。”
　　有了黑柴的居中调节，虽然不少人还是一脸的不开心，但是他们还是接受了黑柴的提议，每个人都少拿一点，尽可能的让所有人都分到一点。
　　很快的，堆得满满的货架是被他们全部拉走了，换来的是另一边空地上那一大堆的现金，一千块一张的大金牛，直接是堆成了一个一人多高的小山。
　　这么多的现金，直接是把现场所有人都给吓住了，这里至少是有十几亿港币了吧。
　　站在这堆钱的面前，黑柴是豪气万丈。
　　站在后面的麻狗和顾小五两个人倒是还算镇定，但是缅娜也是同样是被震撼的不清，虽然她也算是见过大世面的人了，但是这面前直接就是十几个亿的现金？这还真的是没有见识过。
　　顾小五是一招手，立刻有一大堆携带着武器的精英走了出来，直接是守卫在了这个钱堆的周围，然后是十几个人走了过去，开始清点起这堆钱起来，并不是一张一张的清点，而是直接一叠一叠，然后把他们装回到刚才的大行李箱里面。
　　麻狗开始招呼他们几个，“走吧，这里交给其他人来处理，我们先去楼上坐坐。”他对着缅娜说道，“缅娜小姐，我希望你能够催一下你的父亲八面佛八爷，你也看到了，这么点货根本就不够分的，这甚至都没有办法完全满足我们顾客的需求。”
　　“而这根本就不是我们全部的顾客，只不过是连三分之一都不到，我还有很多的地方都是空白的在那里，所以我希望八爷那里能够尽快的帮我筹集到下一批的货物，然后尽快的发货过来，当然了，做这行，永远是安全第一，希望这次不要再出问题了。”
　　听见了麻狗的话，同样也是被他们这种交易方式给震撼到了的缅娜，是立刻点头说道，“放心吧麻狗老大，我马上跟爸爸联系，他会尽快运送更多的货过来的。”
　　麻狗的点点头，“好，别忘记一定要安全第一啊！如果沙力不出事，我这至少能够多赚好几个亿！”
　　说着麻狗也是摇了摇头，似乎是一点都不怎么看好沙力一样，“沙力这个家伙，嘴巴倒是很会顶嘴，但是这个实力还真的是差太多了啊。”
　　对于麻狗的吐槽，缅娜只是在边上陪着笑了笑，这种时刻当然是不出声比较好啦，难道她还能够说点什么东西么，沙力可是刚出问题了。
　　不过缅娜还真的是有点事情可以做的，那就是需要他抓紧时间去联系一下八面佛，兄弟会这里的货物缺口很大，他们一旦进入了这一行，如果自己不能够全力供应的话，相信黑柴和Bobby那两个人肯定是会去寻找新的货源。
　　这两个人可都是在这个行业里面摸爬滚打不少时间的老手了，手里肯定是有其他的路子的，或许找到的货源没有八面佛这里数量那么大，品质那么高，但是完全可以多找几家啊。
　　一个超市全部都是AA+级别的货应该也是不行的，至少A级，B级，甚至是更差一点的，只要是价格合适，肯定也是会有人要的。
　　想到了这里，缅娜就是有点着急了起来，“麻狗老大，你安排人把我送回那个酒店里去吧，我要回去尽快的去和爸爸联系了，相信麻狗老大你们也是希望下一批货能够尽快到来吧。”
　　听到了这个要求，麻狗当然是点点头，“行，这样是最好了，我马上安排。”
　　喊来两个小弟，开来了一辆车子，把缅娜和她的两个手下就这样的送出去了。

第四百五十四章 一把正义之火
　　那批刚进来的买货的批发商，在提着货物开车离开了这个别墅这里之后，那一个个全部都是直接把车子开到了警局。
　　没错的，这批所有的批发商全部都是赵青找来的警察扮演的，有几个形象比较特别的警察做主演，再加上一群沉默低调的配角，整个行动，相当OK，愣是把所有人都给瞒住了。
　　不得不说这些警察可真的是不亏为精英二字，只不过经过了短短的几个小时的预演，这次的行动就搞的那么的天衣无缝。
　　不光是缅娜和她的两个手下，包括Bobby和黑柴在内，也全部都是没有发觉任何的破绽。
　　黑柴倒是有点怀疑，按道理来说青哥应该是不会让这么大的一批货流露出去的，难道这是麻狗和顾小五两个人私下里的操作，不过这样的事情他也只能是放在心里，下次有机会的话，找青哥提上一嘴吧。
　　没错的，在兄弟会里面，黑柴只佩服赵青，其他任何人都只能闪到一边去。
　　在警队总部的水泥操场上，看着这一箱子一箱子被码在一起的毒品，就连一直在旁边盯着的邓sir，王sir，李sir，三位大佬也都是啧啧称赞，眼前这两堆的毒品，如果真的流露出去的话，不知道是会害死多少人呢。
　　为了防止中途有人掉包，还有人特地的去检查了一下，最后是朝着邓sir竖起了一个大拇指，表示这批货全部都是没有任何的问题。
　　看见了这个情况，邓sir是满意的点点头，他对着赵青开口问道，“赵青，你那边全部安排妥当了么？”
　　赵青是立刻的点点头，“放心吧邓sir，绝对没有问题的。”
　　王sir看着眼前的场景，眼睛一眯，忽然开口问道，“我可是听说他们每个人都带着几千万过去交易的，那笔钱是赵警官你提供的么？”
　　赵青笑着点点头，“是啊，全部都是我提供的，为了这些钱，我可是昨天一晚上都没有睡，直接是找到了我老婆电影公司的印刷厂，让他们给我连夜加班，印了十二个亿的港币出来，当然了，每一张港币上面都直接标明了电影专用，而且也没有任何的防伪标记，只是看上去像而已。”
　　王sir继续问道，“这么简单就能够把他们给瞒过了么？中间不会出什么问题吧。”
　　赵青笑了起来，“放心吧，不会出任何的问题的，这场大戏本来就是做给缅娜还有Bobby两个人看的，其他都是我们的自己人。”
　　“那么大一堆钱堆在那里，当然是有人直接站在周围看护的，任何人不准随意靠近！而如果不把他拿在手里，只是远远的观看的话，那是分辨不出这个真假的。”
　　“还有就是，刚才别墅里面的那些个拿着武器的武装人员，也全部都是我们警察部的同事，事先也都是打好招呼的，手里的所有的武器，也都是道具，等到把里面的几个人送走之后，他们也就是会回来的，绝对没有问题！”
　　听见了赵青这么肯定的话，邓sir也是点了点头，“干得不错，那个八面佛可是一只狡猾的老狐狸，希望这次真的是可以把八面佛引出来吧。”
　　虽然大家都还是很满意，但是王sir这里还是有不同的意见，“赵警官，这次的事情你处理的不错，但是我任然认为你手里的那个兄弟会势力还是太大了，他们的实力是必须收到限制的。”
　　“有一件事情你应该是没有说错的吧，兄弟会竟然是问那些个毒贩收取场地租赁费，难道他们是毒贩的保护伞么！”
　　赵青摇摇头，“是有这样的情况，应该是兄弟会下面的人做的，不过这个事情我也是知道。”
　　赵青继续开口解释道，“我是这样认为的，有市场，肯定是有需求的，而这个完全禁止的难度真的是太大了，还不如我们直接是把他控制到手里。”
　　“在我们自己的手里卖货，而且每个星期都要上缴租金，那么我们就可以随时的掌握他们的动向，只要有任何的需要，我们完全可以把他们一批一批的给抓起来，甚至是，我们可以找一个机会，搞一个大行动，直接的把兄弟会掌控的所有的毒贩，全部都给一网打尽。”
　　“这样一来，或许不能够根治这个问题，但是一下子打掉了那么多的中间环节，我相信至少也是可以让他们中间产生断档，到时候在顺藤摸瓜，相信能够很大程度上面改善一下这个问题。”
　　听见了赵青的计划，邓sir也是笑眯眯的点点头，这个赵青还真的是敢想敢做，确实是个难得的人才，“行了，这里的货，直接安排当场就地销毁，绝对不可以让这批货有半点机会给流出去！”
　　忽然，邓sir是想到了什么，“对了，等会安排记者报道的时候，你拍摄一半的情况，另一半的销毁情况就不报道了，等到把八面佛抓捕到之后，再全部放出去！”
　　能够被邀请到这里来报道情况的记者，肯定都是跟警队关系不错的人，那当然是警方说什么就是什么了，不听安排，喜欢搞事情出风头，那你肯定是连警队的大门都进不来的。
　　一哥开口，其他人当然是没有任何的意见了，不过在场的所有人都知道，这次功劳最大的依然是赵青这个家伙，这小子才刚当上警司，又是李sir的得力干将，现在邓sir也是很看好他，难道他又要升职了。
　　一桶桶的汽油被运了过来，赵青随手拿起一桶，直接是走了过去。
　　看见了他的举动，全场所有人都没有阻止，旁边的记者也是立刻的把这个照片给拍了下来，这可是一个很好的宣传点啊，所有人都知道，这批货就是赵青带人缴获的，现在更是亲手把他烧毁，这也真的是很有纪念意义的。
　　赵青带了头，其他人也是纷纷提起汽油桶，往上面淋了上去，很快的，这对箱子就被浇了个遍。
　　所有人推开了之后，邓sir亲自下令点火，一瞬间，整个场地上面是燃起了熊熊烈火，被火光吞噬的不光是这数额巨大的毒品，还有着那些个毒贩的野心。

第四百五十五章 有麻烦，找兄弟会啊
　　看着这熊熊燃烧的烈火，有不少的警察还在那边窃窃私语。
　　“这估计是邓sir有史以来，放的最值钱的一把火了吧，这至少是有好几十个亿了吧。”
　　旁边的人是立刻笑了起来，“你要不要声音响一点，让大家都听见啊，还是说你在那里可惜，烧的你心疼了。”
　　“瞎说什么呢，对这个我有什么好可惜的，烧的对，八面佛是一定要打击掉，要不然还不知道会是有多少的家庭因为他而破碎呢。”
　　这个观点倒是引起了周围不少人的同意，“就是，八面佛这个家伙那是一定要剿灭的！”
　　没错，这里的可都是警察，不能说所有人都是正义感爆棚的那种吧，但是也没有一个人对于一个毒枭有什么好感，绝对是除之而后快的。
　　...
　　大家都是聊得很开心，没有人发觉，刚才赵青在上前倒汽油的时候，他手里忽然的黑光一闪，他的空间里面多了一大批一大批的货。
　　赵青是直接把木箱子里面的货在众目睽睽之下拿走了，而且拿的还是中间的一些，外面的木质箱子都是还在的，所以这堆东西，外面看上去是一点都没有任何的改变。
　　也不知道赵青是怎么想的，会突然出手收上这么一批货，可能是赵青觉得以后还是可能会派上大用处的吧。
　　不过这批货他也是不可能让他在香港地界流露出来的，如果是要流，肯定也是流到外面去。
　　...
　　回到了麻狗安排的酒店的缅娜，也是在第一时间离开了人群，自己走进了房间里面，然后直接联系到了八面佛，她把自己刚才看到的情况也是一一向八面佛做了汇报。
　　听见了缅娜的话语，对于兄弟会以后安排黑柴和Bobby两个人来做交易，他真的是一点意见都没有，八面佛才不管兄弟会是推什么人出来呢，只要能够收到钱，那就是都没问题的。
　　不过八面佛也是稍微感慨了一下，这个Bobby竟然是能够加入兄弟会，这也是实在出乎他的意料了。
　　Bobby他可是知道的，从小就是看着他长大，而且还做过好几次交易来着，没有想到，Bobby竟然是可以抱上兄弟会的这条大粗腿。
　　虽然，这一看就是被推出来挡枪的角色，但是这样的角色同样是多少人想要而不可得的。
　　反正他们自己干，出了事情也是那么的严重，有着兄弟会做为靠山，说不定比他们自己单干还是要安全了许多。
　　有一点可以确定，那就是兄弟会在香港这边的实力那找你的是相当的巨大的，所以出了事情，他们肯定是可以提前知道一点消息，然后至少是可以先安排一下退路。
　　缅娜开口说道，“爸爸，这边兄弟会这里，货物的缺口还是相当大的，就今天的情况来看，竟然还发生了哄抢，后面的几个人根本就没有拿到足够量的货。”
　　八面佛也是点点头，“这是我们的货质量够高的缘故，而且可能也是第一次尝试，所有人都不知道下一批货是什么时候能够到来的，所以中间肯定是有很多人选择了多准备一点货。”
　　“只要我们下一批尽快发过来，然后可以保持长期的交易的话，这种事情就不会存在了。”
　　缅娜也是点了点头，“是的，他们是第一次做这个，我看的出来，中间还有不少的地方比较仓促，很多的事情还没有考虑到，或许就连兄弟会他们自己都没有想到，我们的货在这里会那么的畅销吧。”
　　八面佛点点头，随即他对缅娜说了一个他刚才想到的问题，“缅娜，注意一下你手里的那几个雇佣兵，如果有问题，我授权你可以直接把他们给解决掉。”
　　听见了八面佛的话，缅娜是大吃一惊，“爸爸，难道说他们会有什么问题么？”
　　八面佛点点头，“这次沙力那边的送货路线和时间，只有他们自己有限的几个人知道，连我都不知道，为什么会被警方提前带着大批人马在那里埋伏，很明显是他们这条船上的人那里出了问题。”
　　“跟着沙力的，大部分是我们自己从小就培养的人，那些人很忠心，而且他们的家人全部都在这里，他们是没有胆子敢背叛的，而且这个后果他们付不起，只有那些个见钱眼开的雇佣军，只有他们会为了钱，而把我们给卖掉了。”
　　听见了八面佛的分析，缅娜也是点了点头，她也是瞬间的感觉自己背后一凉，要知道她的这支队伍里面，雇佣军的人的数量可是比沙力那边要多得多，沙力那边只有三五个，自己这边可是足足有七个，如果真的是他们背叛了自己的话，那麻烦可就大了。
　　虽然不知道这批雇佣军是全部背叛，还是其中有个别人见钱眼开出卖了他们，早一点做准备那总是不错的。
　　第一时间，缅娜是想到了麻狗，没错，她一个女人在这里无依无靠的，已经是准备找麻狗老大过来帮忙了。
　　想到了这里，缅娜开口说道，“爸爸，我准备找兄弟会的麻狗老大帮忙，他们不是很注意自己的安全么，所以他肯定会帮我的。”
　　听到了这个建议，八面佛也是点了点头，“是的，为了自己的交易安全，兄弟会那里肯定是会出手帮忙的，你可以联系一下麻狗。”
　　缅娜点点头，“好的，他晚上的时候就会过来，到时候我直接跟他说。”
　　缅娜跟八面佛又是聊了几句，然后就挂掉了电话。
　　没有任何的问题，在吃完饭的时候，麻狗就带着人过来了，而且手里还提着一个黑色的小袋子。
　　到了小酒店里只不过是稍微观察了一下，麻狗就是立刻皱起了眉头。
　　发现了麻狗的状况有点不对，缅娜是立刻开口问道，“麻狗老大，我们这是有什么问题么？他们也只是稍微娱乐了一下，毕竟待在这里，大家也都是很无聊的。”
　　缅娜发觉自己手下不少人都是围在那边赌钱，她还以为麻狗是生气他们赌钱呢。

第四百五十六章 有没有兴趣赚点外快？
　　麻狗摇摇头，他把所有人都召集了过来，“都过来！我今天过来就是两件事情。”
　　“第一！”麻狗把自己手里的小袋子里的钱全部倒在了桌子上，“每人每天一万，这是今天的份。”
　　麻狗竖起了自己的第二根手指，“第二件事，你们真的是对自己的安全情况太放松了，楼顶上竟然是连一个放哨的人都没有，虽然这是在我的地盘，但是香港并不是全部由我说了算的，所以，该有的警惕性一定要保持。”
　　麻狗脸色一黑，“我麻狗把话放在这里，如果因为你们的事情而招来了警察，那我不光不会救你们，我绝对会拿起枪，把你们全部都给打死！省的你们落到了警方的手里，给我自己惹来麻烦。”
　　听见了麻狗的威胁，缅娜他们是一点都不生气，反而是相当的自责，缅娜立刻是有点愧疚的开口说道，“麻狗老大，我马上安排人去顶楼放哨，你批评的对，是我们自己放松警惕了。”
　　缅娜直接招呼来两个人，“你们两个，拿上今日份的钱，马上去顶楼放哨，带上望远镜和手机，一旦有问题，立刻联系我。”
　　“是！”被缅娜指到的两个人立刻站了出来，上前两步直接是拿了一卷被橡皮筋套着的钱，然后直接上楼了。
　　缅娜又是对麻狗开口道，“麻狗老大，我刚才是跟爸爸通过电话了，咱们去那边聊聊吧。”
　　麻狗很诧异的看了看缅娜，还是点了点头，“行，你们其他人把钱分了吧，每人一份。”
　　说完了之后，麻狗就跟着缅娜一起，脱离了人群，来到了另一边的角落里，至于其他人呢，都是纷纷的朝着桌子拥了过去。
　　每人一份，拿到钱的人都是朝着麻狗喊了一句，“谢谢麻狗老大。”
　　看见了他们的举动，麻狗也是朝着他们辉了挥手。
　　包括几个雇佣兵在内，他们也是很开心的，他们当然是见过大钱的，这一万港币在他们眼里那根本就不算什么，但是这什么事情都不用做，只是舒服的待在酒店里面，每天就能够有一万块可以拿，这种天上掉馅饼的好事，虽然馅饼比较小，但是大家都会是很开心的不是。
　　跟着缅娜来到了一边，麻狗还在奇怪这是有什么事情呢，他就听见了缅娜已经是开口了。
　　为了防止麻狗的举动太过惊讶，而让其他人产生不必要的误会，缅娜还是先提醒了一句，“麻狗老大，我希望你有一个心里准备，等会听到了我的消息，希望不要反应太大。”
　　听见了这个特别的提醒，麻狗还楞了一下，“没事，你说吧，我这个人接受能力还是很强的，有什么事情尽管开口就好了。”
　　深呼吸了一下，缅娜开口了，“爸爸怀疑沙力那边出问题，是有人把他们那个小队给卖了，爸爸怀疑的对象是那几个雇佣兵！”
　　说话的时候，缅娜是一直盯着麻狗的脸庞，生怕他反应太大。
　　没想到，麻狗是一直在那里笑眯眯的，仿佛是连心里波动都没有一下，“我知道了，这件事情就交给我来处理吧。”
　　没有等缅娜继续开口，麻狗是直接阻止了，“既然缅娜你把这件事情说出来了，想必也是希望我能够出手，而且是在这里，那就是我们兄弟会的事情了，放心吧，在我这里，他们翻不起什么浪花来。”
　　虽然是全程都是笑眯眯的，而且声音也不大，但是缅娜确是从这温柔的话语里面，听见了无尽的杀机。
　　交给他们来处理？这还有什么好处理的，还不就是直接铲除了。
　　接下来麻狗随便的讲了两个不怎么好笑的笑话，缅娜也是在那里配合的尬笑了一下，两个人又是一起回来了。
　　不少拿到钱的人已经是又上了赌桌，麻狗也是在这里摇了摇头，看样子，自己给他们发的那笔钱，估计这帮人还真的是没有多少可以拿回去了。
　　直接是走到赌桌的旁边，看见大家一个个在那里猜大小，麻狗也是笑眯眯跟他们打趣了几句，然后这才开口问道，“听说这次过来的有个野狼雇佣军在，我这里有一点私活，你们有没有兴趣在休息的时候，顺便赚一笔外快啊。”
　　麻狗朝着那几个很明显就是欧美国家的人问了起来，没办法，八面佛的心腹手下都是比较瘦小的黄种人，那几个人高马大的黑人和白人混在中间，真的是太显眼了。
　　一个白人老大灰狼听见了麻狗的话，立刻是眼睛放光，他们跟八面佛那边的交易已经是结束了，他们的任务就是护送缅娜这群人过来，直到交易结束，现在交易结束了，他们的任务也算是完成了。
　　本来呢，他们是想要直接离开的，但是因为麻狗的强势扣押，也是因为他们在缅娜这里，听到了八面佛马上又是会给他们准备一个新的任务，所以这才留在了这里。
　　这里是吃好喝好，但是麻狗可没有给他们提供女人，他们这帮人手里有钱都没地方去花，真的是太难受了。
　　灰狼是立刻开口接话，“麻狗老大，赚外快的事情我们都有兴趣。”
　　麻狗点点头，“行，那你们几个就跟我到那边去吧，我们去那边细说，我已经是跟缅娜小姐沟通过了，所以你们不用担心她会不同意。”
　　听见麻狗这么说，他们最后的一点不好意思也是直接没有了，立刻是跟着麻狗走过去了。
　　边走边说，麻狗是直接开口说道，“我在香港这边有一个死对头警察，我希望你们能够在离开之前把他给干掉，然后直接走人，这笔外快我打算支付五十万港币。”
　　杀警察？听到了这个消息，灰狼是立刻皱起了眉头，“这个没问题，但是五十万港币似乎是有点少啊。”
　　麻狗摇摇头，“不少了，这个警察并不难对付，也不是什么警队高层，要不是我碍于自己的身份没有办法派人去做，我是老早就把他给处理掉了。”

第四百五十七章 又来活了
　　麻狗对着灰狼说道，“这个警察一天到晚就喜欢盯着我们兄弟会，而且还经常是死缠烂打的，真的是让人相当的难受。”
　　听见了这个消息，灰狼也是笑眯眯的开口说道，“麻狗老大，七十万港币吧，正好我们这里有七个人，一人十万也好分一点。”
　　麻狗也是点了点头，“行，七十万就七十万，对了，你们的武器还是在我们兄弟会的总部，先去那边拿武器，但是你们得给我记住了，一定是要在最后离开的那两天才能够动手，绝对不能够提前做事。”
　　“还有一点，武器我可以先换给你们，但是你们不可以拿到外面秀，也不能够让缅娜的那群瘦小看到，要不然他们肯定是会心里不平衡了，如果你们野狼雇佣军给我兄弟会带来麻烦，那我是绝对不会轻易放过你们的。”
　　听见了麻狗的话，所有野狼雇佣军的成员们都是眼睛一亮，能够把他们的武器拿回来，那真的是再好不过了。
　　当初让他们上缴武器的时候，大家可是有不小的意见的，在兄弟会的人的枪口的压迫下，没有办法，这才会把跟自己性命差不多重要的武器给留了下来。
　　现在听麻狗说了，要把武器还给他们，所有人都是相当的开心的。
　　麻狗直接是走了出去，在外面问小弟拿了一把车钥匙，然后扔给了灰狼，“你们会开车吧，没有香港这边的驾照没有关系，直接是开着车子跟着我，我会让司机开的慢一点的。”
　　一辆面包车，灰狼也不嫌弃，虽然是手动挡的，但是他们几个还真的是会开的。
　　麻狗呢，直接是坐上了前面的奔驰车子上，车子慢慢的开出去了，野狼他们也是立刻上车，跟了上去，那些个跟着麻狗过来的其他人，也是分别上了两辆车子，接着跟了上去。
　　对于那帮雇佣兵跟着麻狗出去了，缅娜的手下是一点意见都没有，至于麻狗有赚外快的机会给了他们，不给自己，缅娜的手下也是没有意见，对于自己的实力，他们还是很有自知之明的。
　　坐在奔驰后座的麻狗，找了个姿势舒服的靠着，然后对着司机吩咐道，“慢点开，可别让他们跟丢了。”
　　说完之后，麻狗是立刻拿出了手机，给赵青打了一个电话，“青哥，我这边发生了一点不错的意外，八面佛好像认为出卖他们的是野狼雇佣兵的那几个人，所以缅娜跟我开口，提出了这个事情，似乎是想要借我的手把那批雇佣兵给除掉。”
　　听见了这个消息，赵青也是眼睛一亮，这可是一件好事，缅娜手里就是这几个雇佣兵实力还行，至于其他的那些个手下，真的是不能看，只能够在那里凑个数罢了，“麻狗你现在在哪里？”
　　麻狗笑了起来，“青哥，他们现在正开着车子跟着我呢，我们过一会儿就要去兄弟会总部了，青哥你可以直接过去。”
　　赵青点点头，笑着说道，“行，你就照计划行事，我直接带人过去，既然是臭名昭著的野狼雇佣兵，那就给八面佛帮个忙，替他们解决掉。”
　　麻狗也是说道，“好的青哥，我顺便通知五哥也做好准备，对了，那几个雇佣兵手里还是有着几把手枪的，到时候可要小心一点。”
　　赵青笑眯眯的点点头，“嗯，跟小五也说一声，先挂了，我马上安排好人，然后立刻带人过去。”
　　挂掉了电话之后，麻狗又是给顾小五打了一个过去，让他也是做好准备，不是准备人手，而是准备青哥等会肯定是会带不少警察过来的，让他把东西收拾一下，不该露出来的东西，绝对不要露出来。
　　如果青哥不派人过来的话，那么就是让顾小五带人把这些个雇佣兵给处理掉，不过青哥既然开口准备过来了，那么正好可以省点事情，只是需要提供一个场地就是可以了。
　　转头看看那辆开在后面跟的很紧的面包车，麻狗是忽然的露出了一个残忍的微笑，他现在是越来越喜欢这种一切尽在掌控之中的感觉了。
　　挂掉电话的赵青是立刻又跑去把他的眼镜蛇小队给召集起来了。
　　看着已经都是下午了，赵青竟然还召集人，跟着他上午一起去过小酒店的张子伟忽然眼前一辆，“青哥，我们是不是要准备对缅娜那伙人下手了？”
　　赵青摇摇头，“不是他们，但是有另外一群人需要我们解决，大家带好武器，对了，顺便阿伟你通知一下扫毒组马警官他们，问一下他们要不要跟我们一起行动。”
　　赵青的话大家都是听见了，许sir问道，“这次是什么行动？我也可以去参加的吧？”
　　赵青笑着跟许sir点点头，“当然可以，这次是那个野狼雇佣兵的人，一共七名，虽然对方没有重武器，而且还是被兄弟会设了个局套住了，但是大家还是要小心一点，绝对不能够阴沟里翻船。”
　　对于许sir，赵青还真的是相当的惊讶，开始的时候，他还以为这个女警察是对内部的条例很了解，但是实际动手能力根本没有的那种呢。
　　但是昨天晚上许sir的表现真的是让不少人大吃一惊，特别是曾经被许sir调查过的马军。
　　看见许sir手持双枪，英姿飒爽，还亲手击毙一名敌人，而且还面不改色的，那真的是震惊掉一群人的眼睛。
　　听见了这个消息，许sir眼前也是一亮，“是那个臭名昭著的野狼雇佣兵团？据说只要是给钱，他们可是什么样的任务都接的，根本不考虑任何的情况。”
　　赵青点点头，“是的，就是他们，一共是七名队员，他们还有几个是跟着沙力那个队伍，已经是全部都被我们打死了，所以这七个人，我们也是要把他们全部处理掉。”
　　许sir点点头，她可不是什么头发长见识短的女人，立刻是检查了一下枪膛里的子弹，并且直接还多拿了两个备用的弹夹，然后把避弹衣直接套了上来。

第四百五十八章 有人闹事？
　　站在一边的刘建明是直接感慨道，“青哥手里的这个兄弟会还真的是够厉害的啊，这种事情也能够办妥，真的是很牛逼。”
　　这句话是说道不少人的心里去了，这个兄弟会还真的是够厉害的，简单的设计了一个阴谋，八面佛那边就是损失了几千万美金，而且连八面佛的儿子沙力，现在都已经是在监狱里蹲着了。
　　最关键的是，貌似赵青跟兄弟会还弄了一个圈套，想要把八面佛直接给钓到香港来。
　　所有人都可以预测的到，只要八面佛敢把脚踏入香港的土地，那么等待他的就是灭亡。
　　赵青点点头，“行了，东西都收拾好，这次大家不要穿制服了，就自己的衣服就好，阿伟，你通知扫毒组的时候，跟他们也说一下，如果他们想要参加的话，全部穿便装。”
　　正在给马昊天打电话的张子伟立刻表示收到，同时他嘴里也是跟马昊天说道，“天哥，青哥吩咐，大家这次全部便衣，好的，我们这边已经是准备好了，你们直接过来吧。”
　　...
　　等麻狗他们几车子人来到兄弟会总部的时候，里面有着许多的人在，那里闹哄哄的，而且有一群人正在跟顾小五带着的一群人对峙着，虽然还没有动手，但是嘴巴上面可都是在那里叽叽歪歪的，热闹的一塌糊涂。
　　下车的几个人是立刻跟在了麻狗的身后，难道这是出了什么事情了？而那群野狼雇佣兵团的人，直接停在了车上，并没有直接下来。
　　麻狗直接是朝着灰狼辉了挥手，示意他把车子停在这边，“你们几个先别下车，我先问清楚情况再说，我不希望其他人看到我跟你们有所接触，对了，把车窗摇高一点，不要把脸露出啦。”
　　听见了麻狗的话，灰狼无所谓的点了点头，然后听从麻狗的指示，把车子开到他的身后停了下来。
　　然后麻狗立刻招手喊了一个小弟过来，也不避讳其他人，直接是开口问道，“发生了什么事情？有人上门找麻烦？”
　　被喊过来的小弟手里还直接是拿着一把手枪，跑过来之后听见了麻狗的问话，他也是立刻回答道，“狗哥，是这样的，这群人不知道是从那里听说了我们兄弟会有高品质的海洛因出售，于是他们就立刻找上门来了，好像是有人拿到了，但是很多的人是中午的时候，没有得到邀请。”
　　麻狗脸色一黑，“乱弹琴！我们兄弟会什么时候卖货了，你们几个上去，把他们全部给我轰走了。”
　　说道最后，麻狗补充了一句，“去把那些人名字记下来，到时候让黑柴自己去找他们谈。”
　　听见了麻狗的话，跟着他过来的两车小弟也是纷纷上前，准备把这些个人全部轰出去了。
　　自己的小弟走了上去，麻狗也是跟了上去，同时他的嘴巴里面还开始喊了起来，“都吵什么吵，我们兄弟会是从来不碰这块的，我不管你们这些道听途说的消息是从哪里来的，如果你们再在这里大声嚷嚷，那就不要怪我不客气了。”
　　在野狼车上的几个人听见了这个事情，他们也是安心了不少，中午的时候，可是有两个雇佣兵跟着缅娜出去的，他们可是有看到过黑柴那个别墅内，交易是多么的疯狂，那一堆钱摆在那里，如果不是周围有那么多荷枪实弹的人在，他们都能够失控了。
　　回来之后，他们也是跟其他人讲过了自己方才的见识，，所以车上的几个人都是知道有那么一件事情的。
　　现在发现还有人找上门吵着要卖货，有一个坐在后座的黑人雇佣兵看着外面的情况，立刻小声的开口了，“BOSS，我们的要价是不是太低了，我感觉我们报价再翻个倍，他们也是会同意的，这赚钱真的是太容易了。”
　　灰狼摇了摇头，“行了，闭嘴，已经谈好就是谈好了，只要我们这次的任务完成的漂亮，兄弟会肯定是会有更多的任务交给我们去做，跟八面佛交易他真的是太小气了，而且任务还危险，这次的任务做完，我们就把那边的业务给停掉他。”
　　听见灰狼的话，所有人都是笑的很开心，没错，八面佛的出手还真的不怎么大方，最关键的是，金三角里面的那些个女人真的是一点都不上档次，真的是太垃圾了，看着他们都没有什么反应，而且那边还没有其他的什么娱乐活动，整天除了赌钱，就没有其他的事情可以做了。
　　跟着麻狗这里，那事情就是舒服多了，任务简单不说，关键是难度还低，而且钱还不少，毕竟这些家伙真的是太会赚钱了。
　　如果不是兄弟会势力庞大，这些雇佣兵都有想法直接把兄弟会这里给抢了。
　　麻狗冲了上去，很快的事情就被他给平息下来了，那些个过来找事的人是一脸不忿的离开了，没有办法，兄弟会势力大，哪怕他们联合起来还是惹不起的。
　　因为灰狼他们车子停的位置的关系，所以那群人在骂骂咧咧的离开停车场的时候，正好是要从他们不远处走过去的。
　　好像有几个小弟还是有点不甘心，手还一直在那里挥舞着，手里还捏着武器。
　　但是你不甘心有什么办法，顾小五一挥手，一群拿着武器的人也是追了上来，直接是准备把他们给赶出去，不管你有什么不满意的，但是如果你敢有半点想法，几把枪对几十把枪，谁都知道这会是什么后果。
　　因为灰狼他们车子停的位置的关系，所以那群人在骂骂咧咧的离开停车场的时候，正好是要从他们不远处走过去的。
　　看着他们手里明明还带着武器，但是依然是不敢闹事，车子里面的几个雇佣兵成员都开始嘲笑了起来，“这帮人真没用，换成是我的话，如果我手里有武器，我是绝对不会这么简单的妥协的。”
　　立刻又有一个人嘲笑刚才开口的人起来了，“你是不是忘了昨天晚上你是怎么乖乖的把手里的枪交出去的？”

第四百五十九章 搞定野狼
　　被直接打脸，刚开口的那个人也是有点恼羞成怒，立刻辩解道，“这能一样么，昨天晚上是什么情况，现在是什么情况，而且你们不也是一样乖乖的把武器交出去了。”
　　听见了这个话，对方倒是没有再嘲讽了，没错的，他们这些人昨天是全部都把武器交出去了，都说武器是雇佣兵的灵魂，哪怕是死，都是绝对不可以把他交出去的。
　　但是还是有不少的情况下，生命的地位还是要略高于这些个武器的。
　　昨天的情况是，几十个人把他们围了起来，而且全部都是AK直接瞄着，一旦有任何一个人敢有任何的轻举妄动，估计他们没一个能够活下来的。
　　最关键的是，顾小五在那里黑着脸，他手下的那批人全部都是虎视眈眈的盯着，这可不是在开玩笑的，经历过生死的雇佣兵团的成员，一个个都是能够感觉的到，如果他们真的敢反抗的话，对方还真的是敢直接开枪把他们全部都给灭了。
　　敌众我寡，而且火力也是一点都不均等，想要反抗除了是被当成是一个靶子，其他估计也是没有什么作用了。
　　最关键的是，缅娜是老早就让其他人把手里的长枪都给交出去了，他们就剩下了几个人，哪怕是反抗，也真的是翻不起浪花出来。
　　想到八面佛毕竟是跟兄弟会有交易上的往来的，哪怕他们是想要黑吃黑的话，那么第一个要对付也不会是自己。
　　而且麻狗在这边还给他们留了一条退路，给他们一个台阶下，所以这也不算是直接把人给逼死，所以他们也都乐意这么做了。
　　不过看见那群人那想要发怒但是不敢，那憋屈的样子，车子上的所有人都开始笑了起来，而且他们也没有刻意的控制自己的声音，直接是笑了起来。
　　在这群雇佣兵想来，这是兄弟会的地盘，心情好了，嘲笑你们一下怎么了，难道你们还真的敢不给他们兄弟会的面子。
　　听见了有人嘲笑，前面走的这群人也是立刻停下了脚步，领头的立刻气急败坏的喊了起来，“谁在车里面，给老子出来！”
　　但是车子里面的人是根本不搭理他们，继续说说笑笑，根本就不把这群人放在眼里。
　　然后令人意外的状况发生了，这群被兄弟会赶走的人是立刻举起了武器，根本就不跟他们再啰嗦，直接就是扣动了扳机。
　　让灰狼怒不可遏的是，那群原本是在后面赶人的兄弟会的枪手，这个时候也是停下了脚步，也是直接举枪朝着他们开火起来。
　　一瞬间，灰狼就知道他们几个人这是上当了。
　　根本就来不及反击，或者逃跑，灰狼只是大吼一句，“为什么！”然后他就被子弹雨给浇灭了。
　　这个问题，灰狼是肯定得不到任何的回答的，也没有人有这个兴趣去搭理他。
　　一辆根本不防弹的破面包车，直接是被二三十把枪对着扫射，这个结果根本就不需要有考虑第二种结果。
　　车上七个人是全部都被当场打死，而且个个都是死不瞑目。
　　这群恼羞成怒的被赶走的人，领头的赫然就是赵青，身后跟着的则是眼镜蛇小队的成员和马昊天几个人，兄弟会拿着枪过来赶他们走的呢，则是扫毒组的成员们。
　　看见这不由分说的直接就是把一车的人都给灭了，马昊天也是有点犹豫，“赵sir，我们这么做真的是没有问题的么？”
　　赵青有点奇怪的看了马昊天一眼，“有什么问题？这帮人可都是声名狼藉的野狼雇佣兵团，而且他们也算是身经百战了，不直接点把他们全部干了，难道还等他们反击么，那到时候我们自己这边就要有损失了。”
　　马昊天立刻说道，“我当然不是这个意思了，我们自己人的命当然是要比他们值钱多了，但是我们这么连问都不问，万一杀错了呢。”
　　赵青笑眯眯的看着马昊天，“那马警官怎么不多问一句，直接是同意了我的计划，而且还跟着我一起开枪了呢？”
　　听见了赵青的话，马昊天是呆呆的说道，“这不是信任赵sir你么。”
　　赵青笑着点了点头，“放心吧，既然你信任我，那我肯定也是不会让你失望的，不会有万一的，这可是我兄弟费劲心血才把这帮人给诓出来的，让人去检查一下吧，虽然是中了不少枪，但是应该还是可以找到很多的线索的。”
　　听见了赵青的话，马昊天也不客气，直接是自己亲自上前了，包括眼镜蛇小队的几个人，也是直接上去查看一下情况，虽然是对赵青这个上司是无条件的相信，但是别真的是杀错人了，那就是完蛋了。
　　车上的七个人是很快的都被清理出来了，个个都是老外，而且每个人差不多都是被打成马蜂窝了，尤其是驾驶位上的灰狼，他是直接被重点照顾，整个人都是不像样子了。
　　一检查，没有问题，从这些人身上，竟然是搜出了十七把手枪，也就是说每个人都是有两把，有的人甚至还不止，而且还搜出了好几颗手雷，还好是没有被乱枪扫中，要不然也是够呛，这玩意的杀伤力，那可不是开玩笑的。
　　而且这些人，虽然不少人头部也是中枪了，但是真个脸部的样子还是能够分辨的出来的，这批人确实是没有任何的问题。
　　赵青直接是一个电话打给了警局里，处理尸体当然是有专业的团队过来才是比较好。
　　赵青是没有走上前去，他可没有兴趣去看那些中枪的尸体，这不是他胆小，但是除非必要，为什么要让眼睛去看这种恶心的东西，去看看美女难道不好么。
　　看见眼前的场景，赵青也是摇了摇头，“可惜了，可惜了啊！”
　　站在赵青身边，同样也是没有上前检查的许sir问道，“可惜什么了？”
　　赵青看了一眼许sir，然后说道，“这些雇佣兵怎么说也是混了那么多年了，所以他们肯定是有一定的积蓄的，这笔钱我们是拿不到了啊，这难道不可惜么，不知道要便宜哪个银行了。”

第四百六十章 八面佛要来了
　　听见了赵青的话，许sir是直接翻了个白眼，这真的是够了啊，把人都给打死了，还惦记着他们的钱，难怪这些个野狼雇佣兵团的人都是死不瞑目的。
　　看见许sir直接不搭理自己，都不接自己的话了，赵青也是尴尬的笑了笑，“行了，今天应该是没有什么事情了，大家回去好好休息。”
　　“对了，刚才在这里开了那么多的枪，肯定是有人报警了，等会大家出去的时候，直接把警报拉起来，如果有带着制服的，也是把制服换上，如果有人闻起来就稍微解释一下，毕竟不能够给兄弟会带来麻烦不是。”
　　赵青还真的是考虑的很周到的，兄弟会的总部可不是在荒郊野岭，直接就是在闹市街区，这里直接是发生了交火，而且兄弟会总部这里往常也是门口直接由保镖看守者，一看就不是一个可以轻易打交道的公司。
　　附近听到的人肯定是直接报警了，所以给他们减轻一点麻烦，也是赵青应该做的，毕竟这就是自己的地盘。
　　听见了赵青的话，所有人也都是点点头，兄弟会还是给他们帮了很大的忙的，这点小事还是应该的。
　　很快的，再接到了赵青的电话之后，法医部门直接就是到场了，他们也是立刻接手了后续的工作。
　　而且还真的是有接到了群众报警，没多久，就有两个骑着摩托车过来查看情况的巡逻的警察，但是还没有等其他人上前解释，警察一看现场是这个状况，立刻也是知道了，这恐怕就是有兄弟部队在这里执行什么任务了，也是立刻跟报警中心汇报了情况。
　　接下去的几天时间里，前面几天是麻狗每天过来一次，每次他都是会直接拿着一袋子的现金过去，然后每次麻狗到来的时候，他总是最受欢迎的那一个人。
　　至于跟着他一起出去的雇佣兵一伙人，再也没有回来过，那是真的没有人在意，这帮人的死活跟他们是半点关系都没有，何况这很有可能就是麻狗派他们去执行其他的任务去了呢。
　　倒是缅娜找机会跟麻狗交流了一下情况，但是她也是没有得到什么准确的消息，麻狗只是告诉她，不用再为这帮雇佣兵担心了，他们是不能够再给他们造成其他的麻烦了，缅娜这才点点头。
　　不过在第二天，缅娜在看到了停车场里面那被扫射的面目全非的面包车，还有墙壁上面还有没有处理完的，被子弹射的一塌糊涂的墙壁，她就是已经知道情况了。
　　第四天的时候，也就是麻狗再一次去看望大家的时候，把大家召集起来的时候，也是宣布了一个消息。
　　“不好意思，我接下去几天有其他的事情需要去处理了，后面就是由我们兄弟会的另一个负责人顾小五五哥过来了，不过他是那种比较忙的，所以可能不会天天过来，我在这里先给大家打个招呼。”
　　听见了麻狗的话，大家也都是理解的点了点头，毕竟人家是这么大的一个势力的老大，每天往这里跑还真的是有点难为他了。
　　说句不好听的，如果他们不是八面佛的手下，而且八面佛近期还要跟兄弟会进行一场交易，他们是绝对没有可能享受到这样的待遇的。
　　换成了顾小五之后，顾小五可不是跟麻狗那样，整天都是笑呵呵的，顾小五是经常一脸严肃，而且他这个人相貌就是如此，一旦他不笑的话，整个脸上的表情就是有点吓人。
　　第五天的时候，顾小五还过去一下，第六天的时候，顾小五也不露面了，直接就是派了个小弟过去，给大家送钱。
　　而到了第七天，连顾小五的小弟都没有过去了，只是一个电话打了过来，跟缅娜说了一下，自己今天是没有空过去了，有其他的事情需要处理，今天就不给了，等明天麻狗事情办完，他会把两天的钱一起带去的。
　　听见了这个消息，缅娜也是很惊讶，本来的话，她还是有点话想要在顾小五过来的时候跟他聊的呢，但是现在顾小五直接就是不过来了，连个小弟都不派过来，这真的是让人很难受啊。
　　缅娜并不是怪兄弟会没人送钱过来，而是她真的是有事情要跟顾小五，或者是麻狗商量一下，现在这样的情况，还是直接打电话吧。
　　对于缅娜来说，去找整天一脸严肃的顾小五的话，那当然还是找每天都笑呵呵的麻狗比较好，所以她是直接一个电话打给了麻狗，“喂，麻狗老大，现在说话方便么？”
　　麻狗那边的音乐声音很大，很明显的，麻狗现在正在一个夜总会里面办事情，手机响起来了，发现是缅娜打过来的，他也是立刻接了起来，然后走到了包厢里面的厕所里，而且是直接把门给关了起来。
　　这种地方的卫生间的门的隔音措施还都是比较不错的，在门一关上之后，这嘈杂的声音是立刻的消失不见了。
　　“缅娜啊，你找我有什么事情么？刚才外面真的是太吵拉，我完全没听见你刚才说了一句什么话。”
　　缅娜又把刚才的话重复了一边，“麻狗老大，你现在有空么？如果方便的话，还是希望能够请你过来一下。”
　　麻狗摇了摇头，“不好意思啊缅娜，我现在是没有空，我正在陪政府官员谈事呢，这事关我们兄弟会能不能拿到几条公交线路的问题，我现在还真的是过不来啊。”
　　听见了麻狗这么说，缅娜倒是松了一口气，“那就不打扰麻狗老大办正事了，不过明天还是希望麻狗老大能够过来一趟，因为明天爸爸将会过来了。”
　　听见了缅娜的这句话，麻狗是眼睛一亮，但是他并没有表现出很大的情绪波动，“原来是八爷明天到了啊，那我明天可一定要过来一趟，到时候跟八爷亲自见个面，这两天他给我打电话，拜托我的事情我还没有打听出什么结果呢，晚上我再抓紧时间问问吧。”

第四百六十一章 正事要紧
　　忽然，麻狗是又想到了什么问题，“对了，缅娜你一定要提醒一下八爷，让他把货运到黑柴那边去，到时候直接找黑柴交易，我们兄弟会是不碰毒品的。”
　　听见麻狗又是特地的强调了一下，缅娜也是笑了起来，“放心吧，我会转交到的，麻狗老大你继续忙吧，我就不打扰你了。”
　　麻狗这边也是点了点头，“行，那就明天见了。”
　　“好的，明天见。”
　　听见了缅娜那温柔的话语，麻狗是忽然身子一颤，挂了电话之后，他不由的给自己扇了一巴掌，不停的摇了摇头，把自己脑海里那个危险的想法给甩出去，然后不停的警告自己，“这TM是个男的，这就是个男的，至少曾经是个男的！”
　　缅娜那边呢，在知道了麻狗真的是在办正事，而不是在夜总会泡妞，她也是没来由的突然安心了不少，不过她随后也是摇了摇头，把这个想法抛到脑后去了。
　　从卫生间里面走了出来，麻狗又是回到了酒桌上。
　　这当然不是跟什么政府官员谈什么公交车线路的事情，这就是KK今天过生日，大家一起到自己开设的酒吧里面，开了一个大包厢，大家一起乐呵乐呵。
　　直接是走到了赵青的身边，麻狗小声的把刚才电话里面的事情直接告诉了赵青，听见了这个消息，赵青整个人都是兴奋起来了，看样子这个八面佛还真的是忍不住过来了。
　　这个可是必须要好好的计划一下啊，八面佛可不是轻易出动的，必须要好好的表示一下欢迎，让他体会到香港人民，特别是香港警察的热情才行。
　　想要搞定八面佛，当然是不需要那么多的人了，其他事情可以跟扫毒组一起分享，但是这种事情就不需要了，直接自己搞定就可以了。
　　只要是到了香港的地面上，赵青有把握，哪怕他是真的八条命，赵青都能给他全部打死。
　　没有直接就结束聚会，而是又是痛痛快快的玩了一个多小时，玩开心了，尽兴了，这才结束了这场party。
　　直接是带着KK回家，庆祝生日么，后面当然还有很重要的庆祝方式，总不能这么简简单单的就随意打发了，这个当然是要回去两夫妻一起庆祝了。
　　至于八面佛的事情，赵青是直接抛到脑后，有什么事情明天再说，今天晚上反正他是没有空的。
　　麻狗和顾小五两个人也是很识相，并没有多打扰什么，而是直接自己先去处理了。
　　醉醺醺的，时间也是有点晚了，但是麻狗没有在意，直接是让人开车，把他给送到了缅娜他们所在的小酒店里。
　　经过了麻狗上一次的训斥，这帮人依然是没有什么改变，照样是没有什么放哨的，不过现在麻狗已经是不关心这个了，他直接是摇摇晃晃的走进去了。
　　发觉是麻狗过来了，里面还在赌色子的几个小弟是立刻去通知了他们的领队缅娜。
　　很快的缅娜也是走了出来，而这个时候，麻狗已经是靠在外面的沙发上，有点头晕了。
　　看见麻狗的状况，缅娜也是立刻挥手让人倒杯茶过来，“麻狗老大，我知道你是为了工作，但是也不需要喝那么多酒啊，毕竟这身体才是自己的，不是么。”
　　看了一眼缅娜，麻狗笑了起来，“没事，一点小酒，主要是今天开心，所以就多喝了几杯。”
　　缅娜问道，“事情搞定了？”
　　麻狗点了点头，“嗯，程序到位，该给的面子也都给到了，该尽的礼数也尽到了，如果事情还办不成，那我们兄弟会也就不需要在这里混了。”
　　听到了这里，缅娜也是点点头，这个时候，她手下的一个小弟也是把茶水端过来了，缅娜是立刻接过，然后把它摆放在麻狗的面前，“麻狗老大，喝点茶，可以解解酒，不过现在有点烫，稍微等一下就好了。”
　　麻狗也是点点头，“嗯，好的，先放着就好了，对了，八爷今天晚上过来？我在这里等他吧，怎么说他也是我的前辈，等候一下也是应该的。”
　　缅娜是在那里摇摇头，“并不是这样，爸爸今天晚上不过来，他是明天中午的飞机，不过这里的客房那么多，麻狗老大你今天晚上也可以住在这里。”
　　听见了这个话，麻狗是笑了起来，“怎么？认为我酒喝多了？放心吧，我还是有点分寸的，今天的酒量确实是稍微过了一点，不过没事，等会睡一觉就可以了，我这人不会发酒疯的，喝多了就睡觉。”
　　听见了这个话，缅娜也是笑了起来，“嗯，还行，至少脑子还是很清楚的，应该是没有那么的多。”
　　麻狗在那里点点头，“当然了，对了，八爷这次不顺便带一批货过来么？我这边现在缺货缺的很厉害啊。”
　　缅娜摇摇头，“我也不知道爸爸是怎么想的，不过我听说他已经是开始筹集麻狗老大你要的那批货了，应该就这几天可以搞定的，至于他们怎么过来，我就不知道了，因为哥哥沙力的事情，所以现在运货的渠道，除了爸爸意外是谁都不知道。”
　　听见了这个消息，麻狗也是点点头，“这样最好，安全第一永远是最重要的，那我就等在这里收货了。”
　　虽然缅娜是没有说，但是麻狗可以感觉的出来，八面佛似乎已经是又筹集好了新的一批货了，这个速度真的是远远地超出了青哥他们的预计。
　　按照他们的想法的话，八面佛刚损失了这么大的一批货，而且他自己手里的存货已经全部运来了，还从其他的势力那里调集了那么多的货，短时间内，八面佛应该是筹集不出那么多的货出来的才对啊。
　　哪怕要准备好，也不应该是这么短的时间内，因为前面已经是有一次交易了，如果后面运送过来的货的品质不过关，那肯定是入不了兄弟会的眼的，至少是价值会直接给打个折扣。
　　其实麻狗也是想多了，为了能够筹集到这批货，也是花尽了八面佛的老力气了。

第四百六十二章 出乎意料的备货速度
　　这次在香港这里损失巨大，但是毕竟金三角这边的人可是不知道，而且一大半的货都是自己的，所以对八面佛的损伤来说，其实也没有那么的夸张。
　　在麻狗这边款子到账之后，八面佛是立刻派人去取了一大堆的现金出来，把他们堆的跟小山一样，然后直接是把那些个中小势力的人全部召集过来。
　　钱堆旁边还放着一堆空箱子，八面佛还是考虑的相当周到的，这是为了方便那些人把钱带走。
　　那些个小势力的人哪里有见过这样的场面，本来他们直接把货交给八面佛，由他来统一出售，不少人心里还是有一点担心的，不知道八面佛这里这么大的交易对方能不能够吃的下去，也不知道这次的交易会不会是那么的顺利。
　　但是现在他们被请来了，而且现金直接是堆在了这里，一下子所有人的担忧都是没有了。
　　看见人差不多到齐了，八面佛是直接站到了中间，“今天我喊你们过来是有两件事。”
　　八面佛的右手伸出了一根手指，“第一，分钱！”
　　八面佛用左手对着自己的手下招呼了一下，“巴颂，把前几天的送货清单拿过来，按照账单，先把钱给分了！”
　　巴颂是立刻拿着一个笔记本走了过来，那些个中小势力的大佬们，一个个都是乖乖的在那里排着队，虽然中间有交头接耳的，但是也都保持着音量，简直就是比小学生还听话。
　　一个个的，大家把钱都拿到手了之后，钱堆上面竟然还剩下一点没有拿完。
　　看见了这个情况，八面佛也是很好奇，“怎么回事？难道我取钱的时候取多了？”
　　巴颂是立刻报告道，“八爷，这边货款总计三千八百四十万美金，您这里一共有三千九百万美金的现金，所以多出了六十万。”
　　听了这个消息，八面佛这才恍然大悟，“年纪大了啊，记忆力都不行了，那就这样，多出的六十万美金，现场所有人，人人有份，大家一起开心一下。”
　　看见八面佛这么简单的就把六十万美金给撒了出去，在场的所有人都是开心极了，特别是那些个跟在后面的小弟，前面分的那些个钱，可都是他们老大的，他们自己只有不过少量的工资，但是现在的钱，很明显是自己都有份的。
　　现场人很多，特别是八面佛的手下有不少，但是一圈轮下来，每个人至少也是有两三千美金的，这对一些底层的小弟来说，可不是一笔小收入了，大家都开始感慨八面佛的慷慨。
　　看见钱分完了，所有人的脸上都是一阵开心的笑容，八面佛又开始说话了。
　　这次八面佛把第二跟手指也是竖了起来，“钱都已经是拿到了，下面我来说说第二件事。”
　　朝着大伙扫视了一圈，八面佛继续说道，“我这次的客户真的是一个相当大的客户，正好我这边上个月的时候跟其他人出了一大笔的货，所以一时半会我凑不齐对方所需要的量。”
　　“上一次我这里运过去的货，直接是被他散给了手下的中间商，甚至是不少人根本就没有拿到足够的量。”
　　“既然第一次我们合作愉快，这一次我也没有必要撇开你们，再去找其他人合作，对方还要五千万美金的货，而且还是很急，我这里抽二十个点的佣金。”
　　“我给你们三天时间备货，有多少送多少过来，记得要送纯度高一点的，人家可是VIP客户，谁的质量有问题，中间敢搞小手段，那就别怪我八面佛到时候翻脸不认人，直接把你给一脚踢开了。”
　　听见了八面佛手里还有着大批的生意可以分给大家一起做，这些小势力的老大也都是开心坏了。
　　都是在这里混的，他们可是知道八面佛手里有着大片的种植区，而这些个现在还没有成熟，再加上这次客户要的比较急，所以这次八面佛才会带上他们一起玩。
　　如果不是因为这个原因的话，这五千万美金的货，光是八面佛自己一个人绝对是可以吃的下的，分润利润给其他同行，这不是八面佛的性格。
　　很快的，这些个中小势力的老大纷纷把自己库存的货物报上数量来了，出乎八面佛的意料，五千万美金的订单那真的是绰绰有余，甚至还多出了不少。
　　拿到了统计单之后，把上一次运过来的，品质比较差的几家的数量划掉了不少，“这次的单子虽然急，不过我再次重申一下，绝对不可以有任何的质量问题，我这里会再检查一次，上一次质量差的几家，你们每个人上报的数量这次我只给你们三分之一。”
　　虽然有点不开心，不过八面佛既然能够带着他们赚钱，他们也没什么意见了，更何况他们两三家的意见在这么多人之中，也是根本就不需要考虑。
　　人就是那么的自私，没有人会嫌弃钱多的，把这几家给踢掉，其他人还能多分一点份额，所以还有人故意不怀好意的打量着这被点名的几家，看看会不会有人跳出来，当场反驳八面佛。
　　不过很可惜，这些人都是比较务实的，也是很识趣，马上保证这次一定会严格控制品质。
　　看见大家都很配合，八面佛也是满意的点点头，虽然这次亏了这么大一笔，但是这些跟他合作的小势力不知道啊。
　　而且只要跟兄弟会还有业务往来，再来个两次交易的话，这次的损失就能够被弥补过来了。
　　但是现在八面佛需要考虑一件事情，那就是运输的问题，这个可是重中之重的问题，兄弟会哪里都好，打款也够速度，但是他们偏偏不喜欢运输，这真的是一个相当大的麻烦。
　　其实如果兄弟会能配合一下的话，他们直接是在外海交易，然后由兄弟会自己把货运进来，肯定是更加的方便的。
　　但是偏偏兄弟会的两个老大，喜欢搞什么光明正大的，还一直在那里强调，他们兄弟会是绝对不会做这行的，推了两个人出来。
　　这多此一举的动作，八面佛怎么看怎么都是那么的喜欢。
　　没错的，八面佛就是喜欢跟这样谨慎有讲究诚信的人做生意。

第四百六十三章 沙力的麻烦
　　不过这次八面佛打算更加的慎重一点，他自己本人跟货，采取人货分离的方式，哪怕那边万一出了什么问题，也不会联系到自己的身上。
　　至于八面佛怎么进入香港？这简直是太方便了，他在泰国警方里面可是有着不少高官内线，随便换个发型，稍微化个妆，然后弄个身份证，他都能够光明正大的直接进入香港，而且所有证件还全部都是合法的。
　　只要自己够小心，低调一点，不要跟以前那样，搞的那么的高调，这一切都是没有任何问题的，直接把人给带过去，那才是最主要的。
　　至于武器问题，在八面佛想来，有兄弟会在那里，还需要担心自己没有武器用么，只要自己这批人不给兄弟会带来麻烦，那么兄弟会的两位大佬对他的到来肯定是欢迎来来不及呢，毕竟自己现在可是他一家相当大的供货商。
　　自己这边一批人直接是成立了一个旅行团过去，这真的是一个相当不错的想法。
　　既然是一个旅行团，那么他的成员当然是需要聚集在一起的，所以哪怕他们是一群大男人聚在一起，也不会引起其他人的怀疑，只会是把他们当成是一群过来旅游的游客。
　　而且一群游客，基本上都是青壮年，同样这也是一个问题，但是八面佛又是想了一个很不错的办法，他给所有人全部都准备了一套印有公司LOGO的短袖，统一服装。
　　然后每个人身上还贴有不少的标语，还弄了两个旗帜，为了贴合实际情况，这些个文字还全部都是用的汉字，搞得就像是那些公司搞团建一样，让人看上去就像是公司的福利，团建的时候顺便的出来游玩一趟。
　　这么一顿操作，这一群人站在一起，还真的是没有谁在那里怀疑了。
　　那边运货的这次是直接受八面佛自己的遥控指挥，走什么线路，什么时候上岸这些东西连八面佛自己都没有想好，到时候看他的心情行事。
　　如果这次香港警方都能够提前埋伏，能够把他们给逮住，他八面佛以后就不往这边运货了，哪怕兄弟会这个合作伙伴能够给他带来巨大的收益也是一样，同麻狗他们一样，他八面佛也是一个相当谨慎的人。
　　不过对于交易，他还是有一点想法的，大不了到时候他也推出一个中间人出来，八面佛先把这里的货卖给他的中间人，然后由中间人运输，过来之后同黑柴他们进行交易，最后麻狗再跟自己结算。
　　麻烦的事情交给中间人来做，八面佛可以保证，只要有钱赚，有的是人愿意替他干这个活。
　　多了两道手续，损失了一点利润，这有什么问题，这中间的安全系数提高了十倍不止，简直就是一个天才的设想。
　　当然了，这种事情是以后才需要考虑的事情，现在八面佛并没有心情去考虑这个细节问题，他现在主要担心的是自己儿子沙力被香港警方抓住的事情。
　　他自己也是年纪大了，想让他再去生一个，已经是没有那个精力了，所以，对于八面佛来说，把自己儿子沙力救出来，这是一件相当重要的任务，甚至是比那五千万的货还重要。
　　而且这次如果可以把人给顺利救出来之后，八面佛已经是计划好了，直接是要给他安排个十七八个女人，一定要让他把自己的孙子生下来才让他再一次出来。
　　八面佛可是一个很传统的人，传宗接代，香火传承这种事情，他还是相当看重的。
　　至于缅娜这个女儿...八面佛也是很无奈了，给她准备一笔钱，想干嘛就让她干嘛得了，八面佛是准备直接放养，就由着她的兴致来吧，反正不能够让人给欺负就完事了。
　　但是说到了沙力这里，想起了兄弟会麻狗传给他的一些消息，八面佛又是皱起了眉头。
　　根据兄弟会的探查，沙力现在并没有被安排到普通的监狱里面看押，而是被单独的放在警局的看守所里面，因为扫毒组的成员好像是查探出了他的底细，近期已经是对沙力进行了好几次的审讯了。
　　所以现在要去警局里面抢人，这跟去监狱里面想办法越狱，那完全就是两个概念。
　　如果是去监狱里面想法子越狱，或许兄弟会还能够提供一点适当的帮助，但是如果是去警局里面抢人，八面佛不用脑子想都知道，兄弟会是绝对不会插手其中的。
　　甚至是他们都不会给予太明显的帮助，因为事成之后，哪怕是闹的动静再大，八面佛可以直接拍拍屁股走人，大不了不在进入香港就是了，世界那么大，哪里都是可以去的。
　　但是兄弟会不可以，他们可是一直都在这里的，根基就是在香港，绝对是不会正大光明的去跟警局对着干的，甚至，如果他八面佛想要攻打警局的话，兄弟会都不一定会去帮忙。
　　哪怕现在的困难众多，八面佛还是需要抓紧时间去想办法把沙力给救出来。
　　在警局里经常会受到审讯，这可不是一个很好的消息，虽然八面佛对沙力有着绝对的自信，他是绝对不会背叛自己的。
　　但是在审讯的专业里面，可不是只有你直接交代了，对方才能够得到消息，很多精通此道的高手，经常是在旁敲侧击的时候，就已经是了解推断出去了很多的消息了。
　　而且八面佛可是做任何的事情都是对沙力没有什么防备的，所以沙力知道的信息是绝对足够多的。
　　八面佛做的可不是什么正当的行业，哪怕是沙力不小心说漏嘴，透露了什么不应该透露的消息出来，然后被这帮香港警察交给了国际刑警，那他八面佛绝对是需要花费更大的精力和代价来处理这件事器了。
　　所以八面佛才会这么急切的把货给准备好，抓紧时间赶来香港，他就是要争取时间，要让沙力在警局呆的时间越短越好。
　　什么东西都已经是准备好了，就等待着明天到香港之后再说了，八面佛相信，自己这一次的行动肯定是可以圆满完成的。

第四百六十四章 水到渠成
　　八面佛在这边是安心的睡了下来，一切都是已经准备好了，那么还有什么问题就现在不需要考虑了，抓紧时间，好好的休息一下，明天还有很重要的事情需要处理呢。
　　...
　　喝的有点多的麻狗在缅娜的搀扶下，摇摇晃晃的站起来了，酒已经开始有点上头，而且他现在尿意上来了，想要去上个厕所。
　　一步三摇，还把扶着他手臂的缅娜轻轻的推了开来，“不用扶，我还行的。”
　　缅娜笑着跟在边上，“没事，正好我也要去一下那边，顺便扶一下。”
　　看了一眼缅娜，麻狗是直接一瞪，把手臂从缅娜这里抽了出来，“我要去厕所，你就给我在这里坐着，哪都不准去！”然后麻狗招呼了一个跟着自己过来的小弟，扶着自己去厕所了。
　　听见了麻狗的话，乖乖回到座位上的缅娜，看见了麻狗的样子，不由自主的是“噗嗤”的笑出声来，不知道是什么情况，她感觉刚才麻狗红着脸，还瞪自己，这样样子真的是可爱极了。
　　由小弟扶着走进了厕所，然后一把把小弟给推到门外，门也“呯！”的一下，关的很响。
　　舒服放水的同时，麻狗用还算是清醒的头脑给赵青打了一个电话，要把自己刚才得出来的消息立刻的报告给了赵青。
　　大半夜的，接到了麻狗的电话，赵青正在努力的耕耘呢，“喂？怎么这个时候打我的电话？”
　　麻狗靠在小便池的墙壁上，“青哥，我酒喝得有点多，长话短说，从缅娜的嘴里露出来一个很有用的消息，八面佛似乎明天上午就会到香港，而且他是坐飞机过来的，同时他那批货已经是准备好了，到时候应该是人货分开，甚至这批货应该已经是在路上了。”
　　听见了这个消息，赵青也是眼睛亮了起来，他还真的是没有想过，八面佛会来的速度那么快，这个可真的是有点出乎他的意料啊。
　　而且直接坐飞机过来，这个消息是更加的让人惊讶，赵青还真的是没有考虑到这一点，他只是跟上一次一样，被动的防守而已，现在有了更加准确的消息之后，赵青可以想的办法就是更多了。
　　麻狗这边说完了一句话之后，直接就是按掉了电话，然后舒服的放了个水，直接又是摇摇晃晃的出去了。
　　很明显，麻狗的酒意已经是上来了，靠在水池边洗手的时候，他已经是有点站不稳了。
　　看见了麻狗这个样子，她也不管刚才麻狗要求她的话了，缅娜是立刻的走了过来，扶住了麻狗，“麻狗老大，走吧，先去休息去吧。”
　　已经是有点眯起眼睛的麻狗，虽然心里是很不乐意的，但是身体还是很听话，靠在缅娜的身上，看着这美丽的脸蛋，嗅着她身上散发出来的淡淡的香味，还真的是很舒服的。
　　在一个强有力的小弟的帮助下，麻狗是直接被扶回了房间。
　　这毕竟是自己的产业，所以麻狗的几个小弟对这里还是挺熟悉的，直接就是到了一个最大的房间，打开门之后把麻狗扶了进去。
　　后面的照顾人的工作，小弟就没有在了，反而是缅娜自告奋勇的留下来了，看见这样的场景，小弟还真的是相当的羡慕，这大佬就是大佬，不管是走到什么地方，那都是有美女在那里投怀送抱的啊。
　　缅娜当然是不会这么轻易的就离开了，这人喝多了之后可是会非常难受的，这自己再走了，到时候麻狗一个人在那里，晚上想喝一口水都没有办法，这不是可怜了么。
　　而且现在麻狗可是出了一身的汗，所以缅娜还特地的去接了盆水，轻轻的帮他擦拭了一下脸，额~！还顺带的，帮他擦了一下脖子。
　　迷迷糊糊的，麻狗感觉有个人在给自己擦身体，感觉还是很舒服的，忽然的，他顺手一搂。
　　一个酒精上头，有了多余的想法，一个也有那么点意思，也没有怎么反抗，接下去的事情就是那么的水到渠成了。
　　...
　　赵青这边呢，在接到了麻狗的电话之后，他当然也是不会直接投入工作了，而是抓紧时间，先把KK给搞定了再说。
　　一个多小时之后，KK已经是瘫在那里了，但是赵青依然是那么的神清气爽，他简单的去冲了个澡，然后衣服裤子穿起来，要去加班去了，没有办法，当警察当然不是那么悠闲的，一有情况，必须及时赶去。
　　所有眼镜蛇小组的成员们都是一样，虽然已经是很晚了，但是在赵青的一个通知之后，所有人都是直接来到了工作的岗位。
　　而且这次赵青还是没有通知扫毒组的人，不是因为这次是去抓捕八面佛功劳比较大，他想要独吞。
　　而是毕竟这个时间已经是很晚了，也是需要照顾一下同事的身体的，更何况抓捕八面佛，这肯定是一个相当危险的工作，有危险，当然是赵青冲在前头了，难道是让兄弟们跑去挡子弹啊，这点思想觉悟赵青他还是有的。
　　“去把明天早上从泰国到我们香港境内的所有航班全部找出来，如果可以的话，联系相关的部门，找到上面的旅客登记信息。”
　　看见赵青闭口不提通知扫毒组的事情，而是直接就跟大家发布任务了，大伙也是很有默契的没有多啰嗦。
　　就连刚加入眼镜蛇小队不久的张子伟也是一样，警察毕竟是一个纪律部队，当然不是你想怎么样就能够怎么样的。
　　他跟马昊天的关系是不错，从小也是一起长到大的，但是总不能够为了兄弟，就去不顾警队的纪律吧。
　　而且这么大的行动，当然是精英出马才是最妥当，最安全的，普通警员在这种大型的行动中，很有可能就是炮灰型的人物，反而是会给大家带来麻烦。
　　嗯，还有一个原因是，前几天行动中，他一出马就逮获了沙力这条大鱼，被赵青夸奖的时候真的是相当的舒服，而且他的履历中肯定也是会留下相当精彩的一笔，这次再来一个，难道不香么。

第四百六十五章 开始布局
　　抓捕八面佛这种事情，当然也不会是只靠他们眼镜蛇小队的几个人就能够完成了。
　　他们几个是主力，但是其余后备力量，同样也是相当重要的。
　　赵青可以不通知扫毒组，但是同样在西九龙警署的其他人，他可不会直接把他们都给屏蔽了，而且前期的摸排准备工作可是相当的耗费精力，这当然不可能就由他们几个人是就能够完成的。
　　最关键的是，他赵青就不是一个喜欢吃独食的人，拉兄弟们一把，大家一起进步，这才是最重要的，当然了，关系又亲疏，拉自己熟悉一点人，这肯定也是没有任何的问题的。
　　给陆启昌通了一个电话之后，赵青又是给文哥打了个电话，让他把重案A组的兄弟们也都喊起来加班。
　　深更半夜的把大伙都叫起来，但是却没有人去怪他，大伙都是乐呵呵的过来报道了，而且文哥来的时候，顺便还给大家带了点夜宵。
　　跟赵青混熟了，大家也都是了解一点赵青的为人了，这个家伙的能力大家都是有目共睹的，而且他向来都是不喜欢加班的。
　　以大家对他的熟悉，这种时候还要加班加点工作，那估计就是得到了什么比较准确的消息，或者是有什么大行动了。
　　喊大家一起过来，也是因为同事的关系，顺带的拉大伙一把，帮大家也是混一个功劳了。
　　还真别说，赵青的这点动向都是被大家直接看穿了。
　　看见文哥提着一堆夜宵进来，赵青也是乐了起来，“呦，是不是真的啊，文哥你这个铁公鸡也会请大伙夜宵的么？”
　　文哥也是没有半点的不好意思，虽然赵青现在的职位是越来越高了，“我请大家夜宵很奇怪么？我也是经常请客的好吧。”不过文哥随即话音一转，“不过今天还真的不是我请客的，我去的是那家我们警局最近的那家，而且直接是挂的赵sir你的帐。”
　　“靠！”看见文哥那不要脸的样子，赵青是直接竖起了两根中指，以文哥那无耻的程度，他还真的是有可能这么做的。
　　看见赵青跟文哥两个人在那里嘻嘻哈哈的，其他人也都是乐了起来，抓捕八面佛这么严肃的问题，大家也是紧张感直接消失了。
　　每天从泰国飞往香港的航班总共就是那么多，而且还限定到了明天，不对是今天早上，那航班的数量就是更少了，现在这人手一多，这排查起来就比较方便了。
　　不过还是需要考虑到，如果八面佛够狡猾的话，他要是不从泰国飞过来呢，而是直接先去其他地方转个机呢，这又是一个很重要的问题了。
　　不过最让赵青满意的信息是，香港只有一个香港国际机场，也就是说，只要他们直接率先在那里安排人蹲守，那八面佛百分之百是跑不掉的。
　　飞机可不像是汽车，你还有一个中途下车这个说法，飞机飞在办公中，要么你直接跳伞试试，其他是没有什么比较好的办法了。
　　最关键的是赵青可不是普通警察，他可是自带外挂的。
　　直接开启中级善恶之眼的自动警报功能，这简直就是妥妥的，以八面佛这个家伙做的事情，罪恶值怎么也不可能低于红色的吧。
　　因为是要联系机场方面的配合，这样能够让行动更加的安全便捷，所以赵青还是给李sir通了一个电话，“喂，李sir，我是赵青，这么时间通电话我是有很重要的事情报告。”
　　电话那头的李sir在睡梦中被电话铃声吵醒，还是有点晕乎乎的，不过他知道，赵青这个家伙虽然喜欢乱来，但是能力还是一流的，如果不是很重要的事情，他是绝对不可能在这个时间点打电话过来吵自己的，“我听着，有什么事情你直接说！”
　　赵青点点头，“李sir，我得到可靠消息，八面佛将会在今天上午的时候进入香港，我想请李sir联系一下机场方面，希望得到他们的配合。”
　　听见了这个话，李sir是瞬间清醒了，“八面佛会坐飞机进来？”
　　赵青立刻否认，“这个还不确定，但是我想海陆空三条线，必须全部重视起来，不能够给予八面佛任何一丝的机会！”
　　听见了这个话，李sir点点头，“行，我联系一下，对了，你通知了扫毒组了没？”
　　听见了这个问题，赵青倒是一点都不紧张，“还没有，我第一时间就给李sir你打了电话，扫毒组那边我等会再通知。”
　　李sir皱起了眉头，“扫毒组那边你还是要通知一下的，毕竟这次的案件是你们两方联手，单打独斗可成不了气候，赵青你不能够因为黄文德的一次上报，就直接把他们扫毒组给撇开了！”
　　李sir还是很了解赵青的为人的，这个混蛋还真的很有可能做得出这种事情来。
　　赵青当然是摇了摇头，“放心吧李sir，等会挂掉了电话之后，我是会跟扫毒组联系的，毕竟需要看守的点有那么多，没有他们的配合，我们怎么能够抓住八面佛呢。”
　　听见了赵青的话之后，李sir还是点了点头，“嗯，你要记住一点，虽然我跟王sir是有点意见上的分歧，但是我们的立场永远都是一样的，只要穿着这套衣服，我们都必须要以香港这座城市的安全为重，这是原则问题！”
　　赵青应道，“好的李sir，我马上通知他们。”
　　跟李sir挂掉了电话，赵青也是立刻跟马昊天打了一个电话出去。
　　不得不说一个单身的男警察还真的是有点厉害的，已经是这么晚了，但是马昊天是第一时间就接起了电话，因为他现在正在替同事值班，“喂？赵sir？这么晚找我有什么事情么？”
　　赵青笑眯眯的说道，“马警官，是这样的，我刚接到消息，说是八面佛可能就在近期会进入香港，咱们这次不是联合行动么，虽然时间有点不合适，我觉得还是应该给你打个电话通知一下。”
　　听见了这个消息，马昊天是直接激动的跳了起来，“八面佛要过来了？这次一定不能够放走他！”

第四百六十六章 无眠的夜晚
　　赵青也是点点头，“是的，这次绝对是不能够放跑他，我听兄弟会跟我报告，八面佛那边已经是把新一批货准备好了，就在这几天会进行第二次交易，所以我们必须做好一切的准备工作，海陆空三条线必须同时布防。”
　　听见了这个话，马昊天也是同意的点点头，其实他的心里也是在那里感慨，赵青这个家伙真的是太牛了，而且他手里还握着兄弟会这样庞大的组织，就是跟作弊没有什么两样。
　　虽然这个消息还是比较隐蔽的，但是在上层的人物，只要跟这块有点关系的，就是知道情况的。
　　马昊天问道，“赵sir，那我们应该怎么行动？有什么任务赵sir你直接下命令吧，我这里一定是没有任何的问题的。”
　　上一次任务的圆满成功，真的是让马昊天对于赵青的指挥信心大增。
　　赵青也是不客气，直接就是发布了命令，“那么多的货，八面佛他们的第一选择依然会是偷渡，飞机和汽车的检查都是相当严格的，所以一定要严格控制好港岛几个方便登陆的地方。”
　　“还有上次我们的伏击沙力的地点也不能放松警惕，虽然可能性比较小，但是也不保证八面佛会给我们玩一把，最危险的地方就是最安全的地方，这样的套路。”
　　“岗哨安排好，同时要做好轮换，精英人员还是直接休息待命，同时也是要喊飞虎队的支持，马警官你也看到了，虽然上次我们是占据了绝对的优势，但是对方的火力还是相当强大的，绝对不能够拿兄弟们的生命去冒险。”
　　...
　　听见了赵青的话，马昊天也是同样的点点头，他的扫毒组的成员可是比眼镜蛇小队的成员多得多，所以很多的地方还真的是要他派人去盯防才行。
　　而且赵青下达的命令都会是首先考虑自己兄弟们的安全，说实话，这一点真的是让马昊天听得相当的舒坦，他马昊天自己也是这样的人，所以他很喜欢跟赵青一起处事。
　　给马浩天打完电话，赵青发觉现场其他人都是盯着他，他也是有点奇怪，“怎么了？干嘛这样盯着我看？”
　　大伙一时半会还不知道怎么开口，倒是许sir直接说了，“赵sir，其实索性不给扫毒组打电话通知，大家也都是可以理解，但是既然我们已经得到消息，八面佛是要坐飞机过来的，为什么还要给他们支开呢？”
　　赵青摇摇头，“怎么？你们以为我是故意不给他们分润功劳？”
　　看见大家一副你就是如此的表情，赵青也是好笑的摇了摇头，“你们是不是忘记了，八面佛并不是一个人过来的，他还要跟兄弟会做第二次的交易！”
　　“上一次的交易出事了，这一次的交易，八面佛一定是会更加的小心谨慎，而且这次又是他自己亲自过来的，所以他绝对是不可能把路线和时间透露给任何一个人，心腹都不行！”
　　赵青继续说道，“抓捕八面佛是很重要，但是同样的，把他带来的那批货给查抄，同样也是相当重要的一份工作，价值好几亿的毒品流入香港，你们知道这会是什么样的后果么！”
　　听见了赵青的话，大家也没有什么好反驳的，他说的都对，但是为什么这个感觉就会是那么的奇怪呢。
　　再对一些个信息有了一定的了解之后，赵青又是直接开口了，“上头已经是同机场方面联系好了，所有人全部都去机场，到时候有一部分人需要化装成机场的工作人员，所有人记得佩戴好通讯设备和武器，随时听候我的命令。”
　　赵青抬起左手看了一下手表，“现在是凌晨两点三十八分，除去路上消耗的时间以外，大家有三个小时左右的休息时间，早上六点，所有人必须到位待命，各位辛苦了，祝我们这次行动圆满成功吧。”
　　...
　　赵青这里差不多已经布置好了，但是马昊天这边的忙碌才刚刚开始。
　　接到了赵青的这个电话之后，马昊天也是立刻的行动了起来，首先，他第一个电话打给了黄文德黄sir，这么大的行动，到时候肯定是瞒不住的，所以还是提前报告一下吧。
　　同时，马昊天又开始拿出警局的通讯录，开始拨打起电话来了，他并不是要把所有人都在这个时间点喊回来，而是需要先喊一部分回来，其他人就让他们在家里休息。
　　马昊天这次喊的都是小队长以上级别有职务的人，这种时候，当然是队长需要率先奉献一下自己了。
　　接到了马昊天的电话，也是知道了这是赵青的消息，大家还真的是没有多少的怨言，上一次的行动可是大家都得到好处了，这一次应该也不例外，很有可能又是一笔巨大的功劳啊。
　　黄文德这边呢，接到了马昊天的电话之后，他又是在那里难受了，这种消息跟他说干嘛，就不能直接瞒着他么。
　　自己知道了，如果不上报，那肯定是不对的，但是上报了，估计又是会得罪赵青，真的是很难受啊。
　　不过没有办法，既然自己是在这个位置坐着，那很多的事情是没有办法选择的，黄文德还是给王sir通了一个电话，就这样王sir也是知道了消息。
　　王sir当然是跟下面的人不一样，他直接是联系了海关，知道了这么重要的消息，海关也不怠慢，直接是派出了好几艘巡逻艇开始巡查起来。
　　而且这次同样也是一批数量巨大的走私，上一次是自己没有得到消息，所以是让他们漏了，这次有提前的消息，当然是早就布下天罗地网了，如果这次能够把这批货一举缴获，那绝对是可以洗刷掉前面的耻辱的。
　　上一次的行动是赵青的成功，同样也是他们海关的失败，都能够让这么大的一批货进来，还好是被一锅端了，要不然还不知道会是造成多少大的影响呢。
　　一个传一个的，警队的上层大部分人都是知道了即将有一个重大行动的消息，这是一个无眠的夜晚，不少人都需要通宵加班了。

第四百六十七章 意外收获
　　到达了机场之后，赵青也是见到了机场方面的负责人李辉，对于赵青他们的到来，这个李辉还是很欢迎的。
　　香港可是一个国际化的大都市，机场里面每天来来往往的乘客可都是五花八门的，绝对是不可以让八面佛一伙人在这里闹出事情来。
　　对于机场方面的安检工作，李辉还是相当的自信的，八面佛他们至少不可能带着什么大威力的武器过来，这也是他同意赵青他们直接在机场实施抓捕的一个原因之一。
　　配合警方的工作，这是必须的，更何况警队李sir还是他李辉的叔叔，这就是更加有必要了，而且李辉也是一个香港人，是一个中国人，他当然也是不希望八面佛他们过来祸害自己的同胞了。
　　跟李辉接上头之后，也是知道了他跟李sir两个人之间的关系，所以赵青也是毫不客气，直接是开口提要求了。
　　一个休息室，里面摆满了一张张的折叠床，这是给大家休息的，等到天亮了以后，这里就是东西一收，就是临时办公室，赵青的指挥部当然是不可能设在这里的，他会一直在机场里面巡查，一旦发现状况，他会随时发布命令。
　　没办法，不是赵青喜欢自己在外面乱跑，但是他的外挂暂时只有那么点功能，作用范围也就是这么点大，所以他还是必须在外面晃荡着才行。
　　李辉还让人拿来了各种型号的制服，男女装都有，工作人员，空姐，保洁人员，保安人员...
　　查看了一下，赵青开口问道，“有没有那些个特警巡逻人员的制服？”
　　听见了赵青的问话，李辉感觉到很惊讶，刚才他挑选的时候特意的避开了这个服装呢，“这个也需要么？不是越不显眼越好么？”
　　赵青微笑了起来，“并不是如此，是越不让人怀疑越好，这么大的一个国际机场，配备一定的巡逻特警简直就是再正常不过了，而且我刚才不是还看见有人在那里巡逻的。”
　　听见了赵青的话，李辉也是眼睛一亮，“有的，我马上让人安排。”
　　赵青当然不会是让所有人都去这么做了，他直接挑挑拣拣，选出了一队又高，长得又帅的警察出来，正好刘建明去当队长，至于像是马军，罗鸡他们这些个颜值不够的，只能是去化妆成其他职业了。
　　一队威风凛凛的巡逻特警就是这样出现了，而且他们还有着自己的武器，都不伪装，腰里挎着手枪，背上还背着一把半自动步枪，直接就是那么光明正大的。
　　只不过跟机场的巡逻警察不同，那些巡逻警察枪里面的全部都是橡皮弹，而这次的巡逻特警全部都是真枪实弹的，随时都可以射击。
　　看了一下东西准备的差不多了，赵青也是直接一挥手，“所有人抓紧时间先休息，养精蓄锐，行动在六点之后开始。”
　　赵青跟他们还是有点区别的，毕竟是有着外挂的男人，而且他的身体素质已经至少是常人的两倍以上，这么点对他来说还是一点小事罢了。
　　跟着李辉走了出去，赵青这次准备去看一下机场的图纸，他至少也是要对整个场地有着一定的了解才行。
　　而且这个国际机场是二十四小时运行的，现在里面还是有不少的乘客的，赵青准备先去里面逛一圈，先摸排一遍，顺便看看这个善恶之眼的警报会不会给他一点意外之喜。
　　因为这次为了抓捕八面佛，赵青调整的善恶值还是相当高的，所以一旦有收获，那肯定也不是一个小案子。
　　先是跟着李辉把能够去人的地方全部都逛了一个遍，然后赵青也是稍微化妆了一下，换了套衣服，带着耳机，还特地的带了一副口罩，里面有一个特别安置的话筒，用来给大家伙下达命令。
　　然后赵青他就开着一辆清洁的小车子开始在整个大厅里面转悠了起来，你还别说，这一转悠，赵青还真的是发现了有让他惊讶的东西。
　　本来么，赵青眯着眼睛在随意的在那里偷懒，小车子是慢慢的朝着空地慢慢的开，但是突然的，特地被赵青把声音加强的警报，就这样响了起来，直接是把赵青吓了一跳。
　　这个时间点，虽然候机大厅里面有不少的人在，但是还是比较安静的，辛亏这个警报的声音，别人也是听不见。
　　赵青立刻抬起头，四下一扫，立刻就是被他找到了一个人，一个中年微微发福的男子，他正抱着儿子玩，边上一个漂亮的老婆是笑眯眯的坐着，一家三口在那里其乐融融的。
　　赵青设置的善恶值可是不低，这个笑眯眯的家伙，手里肯定是有大问题了。
　　看看手表上的时间，现在离他设定的六小时还有一个多小时，现在大家应该都是在休息，不过赵青是准备让大伙提前进入状态了，没办法，任务突如其来，计划赶不上变化，当警察就是这样。
　　直接是打开了手里对讲机的开关，赵青开始下达命令了，“很抱歉，兄弟们，你们已经没有休息时间了，现在出现了一点意外状况，大家都清醒一下，有哪个先睡醒的，把其他人都喊一下。”
　　赵青一句话说完没多久，很快的，他的耳机里面就传来了回话，“赵sir，已经准备完毕了。”
　　没错，他们的速度就是那么快，不少人甚至是穿着衣服休息的，而且只是躺在那里稍微放松一下，并没有熟睡，所以只需要稍微整理一下就可以了。
　　很快的，一队一队的人已经开始出现在大厅里面，赵青也是看见他们了。
　　赵青是继续开口了，“文哥，你带一队人过去，继续往前走，你前面右前方，C区，第二排那里做坐着的一家三口，没错，就是那个矮矮胖胖，笑的有点猥琐的家伙，拿下他。”
　　听见了赵青的话，文哥开始在对讲机里回复到，“赵sir，这人家一家三口看上去其乐融融的，他们有问题？别不是你嫉妒他吧。”
　　赵青翻了个白眼，“滚！听命令行事！”

第四百六十八章 特殊通道
　　听见赵青的臭骂，文哥非但不生气，反而继续和乐乐的跟旁边的人搭着话，然后继续朝着目标慢慢的走了过去，整个动作那真的是自然无比，一点破绽都没有露出来。
　　就是在走到目标人物的身边的时候，文哥他们几个忽然脸色一变，刚才还是在那里有说有笑的几个人，一瞬间就是变得严肃无比，而且直接是动气手来了。
　　一个女警察把小孩，搂了过来，一个人控制住了坐在边上的女人，另外两个直接是把这个微胖的男主人按在了地上。
　　这一瞬间的行动，可是把周围等候的人都是给吓了一跳。
　　这个时候文哥不慌不忙的掏出了自己兜里的警官证，“大家不用惊慌，我们是香港警察，这次过来是执行任务的，犯罪嫌疑人已经被我们控制住，大家已经没事了。”
　　被这突如其来冲过来的人吓了呆住了一会儿，等反应过来之后，这个被控制住的女人是立刻尖叫了起来，“滚开！我不认识你们，随随便便拿个东西就想要冒充香港警察么！大家救命啊，他们不是警察，他们是坏人，想要把我们抓走！”
　　对于这个女人的反应，文哥也是淡定的一笑，跟着赵青一起出任务那么久了，他也是学到了不少特别的招式。
　　文哥淡定的掏出枪来，直接对准了这个尖叫的女人，“请安静一下！如果你有任何的举动让我感觉到你对我有威胁，我会毫不犹豫的开枪。”
　　同时，文哥提了提已经是被按在地上，同时双手已经是被反铐起来的男人，“起来吧，你的事情犯了，跟我回警局再说！”
　　听见了这个话，趴在地上一动都不动的男人仿佛是不敢置信的喃喃的说道，“你们的动作怎么这么快，再有几个小时我们就能飞去澳大利亚，我们就能够逃出生天了啊！老天爷，你为什么要这么对我！”
　　没一会儿，他又开始咒骂起他的老婆来了，“就是你这个贱人，都是你害的我！而且你要换什么衣服！你要画什么妆！要不是你耽搁了两个多小时的时间，我们也不会错过上一架航班，我们就不会落到警方的手里！都怪你！你个贱人！”
　　听见了这个话，他老婆简直就是要疯掉了，她不敢相信，一直是对他唯唯诺诺的男人竟然敢骂自己，而且他刚才的话是什么意思？难道自己这个向来软弱的男人真的是犯了什么问题了？
　　没有让他们再多啰嗦，赵青是直接下令，“文哥，抓紧时间直接把他们给带走，交给其他人，有什么问题去警局再审讯，就看这家伙刚才的举动，他应该抗不了什么问题，我们没有很多时间浪费在这里。”
　　听见了赵青的吩咐，文哥也是点了点头，是的，他们还有更加重要的事情要做，真的是没有太多的时间浪费在这里，“走吧，都跟我去警局一趟，不用想着反抗了，如果你们敢袭警，那么你们会知道后果的。”
　　这次这家人全部都没了声响，刚才还在那里叫嚣的女人现在也只是死死的把孩子抱在怀里，默默的跟在后面了，他们是连行李都没有心情去拿了，最后还是几个警察走了过来帮他们提着。
　　很快的，一辆警车过来了，然后把这三个人给带走了，接下去的事情肯定是会有其他人来处理的，就不需要赵青再去操这个心了。
　　不过意外收获也就是这么一个，其他赵青转了一大圈，还真的是没有响起任何的提示声。
　　大家或许都会是犯点小错误，真的是去干出那些个重大事件去行凶杀人的，毕竟只是少数人，绝大多数都是正常人。
　　而且那些个犯罪份子犯了事，然后再跑到机场里面来，那个可能性真的是相当的小。
　　晃了一大圈之后，赵青又是换上了一套制服，他又是成为了出口处的一名安保队长，所有下飞机的人都会是经过这里，去取行李会向左走，不取行李的，就直接笔直出去了。
　　而赵青呆的位置正好就是在这里，最关键的是，这个出口虽然是很大，但是全部都是在赵青的善恶之眼的侦测范围之内，也就是说，只要八面佛是真的坐飞机过来的，他就绝对逃不出去了。
　　因为赵青穿着保安人员制服的关系，还有不少旅客过来询问他一些问题，不过不少都是指路一类的问题，赵青全部都是游刃有余的解决了，他可是熟悉过了场地，还有看过图纸，凭借着他那超凡的大脑，还真的是少有记不住的。
　　飞机是一辆接着一辆的到来，乘客也是一群一群的到来，但是一直是没有任何的收获。
　　不过没有任何人有半点懈怠，全部都还是在随时待命着，两个化妆成保洁人员的警察，已经是把他们负责的那块地面拖了好几次了。
　　差不多是到了中午十一点多的时候，赵青忽然是眼睛一辆，立刻的在耳边说道，“所有人准备，目标出现，盯着那群带着蓝帽子的旅行社的那伙人。”
　　看见不远处走过来一个旅行团，里面百分之九十以上的人都被系统警报提醒了，赵青可以保证，这伙人就是自己的目标。
　　不过赵青当然不会是直接应上去的，跟着他们一起过来的还有不少人，现场人太多了。
　　忽然的，赵青灵光一闪，直接朝着最近的另一家旅行社的团队走了过去，“各位好，欢迎来到香港，由于现在人数过多，所以我们这里采取分流的方案，所有旅行团请往这边走，直接去那边排队等候取行李，这样也是更加的方便。”
　　而且赵青还直接是中文一遍英文一遍，一直都是面带微笑的，服务态度那是相当不错。
　　一直在边上陪着的李辉，他也是带着可以接收到赵青命令的耳机的，一看见赵青的举动，他也是配合的相当好，直接是让人开辟出一条团队通道出来，每个人过一下安检的机器之后，直接往左边走排队取行李了。

第四百六十九章 圆满完成任务
　　还别说，这个通行的速度还真的是快上不少，很快的，三个旅行团就这样被赵青给指引着通过了团队通道。
　　深呼吸了一下，赵青又是直接来到了，这伙旅行团的面前，面带微笑的把刚才的话再说了一遍。
　　看见了刚才前面几个旅行团的动作，也是感受到了国际大都市的服务，八面佛也是笑着点点头，然后听从了赵青的指引，“好的。”他朝后面招了招手，“我们往这边走！”
　　前面的流程都是一样，一个一个排队经过安检机器，然后出来汇合之后，再一起往前走。
　　但是就在八面佛这伙人准备继续往前走的时候，八面佛忽然眼神凌厉了起来，他发现自己后面的那个原本打算跟上来的旅行团，是直接被其他人给带着离开了这边，没有让他们跟上来。
　　最关键的是，前面的路已经是被几个工作人员给拦住了，走在他们前面的那帮旅行团的人，是直接被几个工作人员催着赶紧走过去。
　　而这个时候，赵青还是笑眯眯的陪在八面佛他们这个旅行团的身边，仿佛是什么东西都没有发生过一样。
　　看见所有人已经是开始合围了起来，一切尽在掌控之中了，赵青也直接是站住了脚步，“八面佛魏兴光？香港欢迎你。”
　　听见了这个话，八面佛是瞳孔一缩，“我不知道你在说什么，我叫魏长江，你说的那个八面佛是什么东西？我根本就没有听说过。”
　　赵青摇摇头，“不用狡辩了，我见到过你的照片，我赵青今天本来是过来接收一个犯人的，没想到竟然还有一条大鱼自动跑到我碗里来了，活该我赵青升官发财啊！”
　　八面佛还是摇了摇头，“这位警官，你真的是搞错了，我真的不是你说的那个什么魏兴光啊，你可以检查我的护照和身份证，我真的叫魏长江。”边说着，八面佛还从口袋里掏出了护照身份证出来。
　　赵青接过仔细一看，还真的是魏长江，他抓了抓脑袋，一脸茫然的说道，“难道我真的是搞错了？”
　　八面佛点点头，“真的是搞错了拉，虽然我不知道那个魏兴光长得是什么样子，这位警官你可以看自己一点，我真的不是那个魏兴光啊。”
　　赵青喃喃的说道，“这仔细看上去，好像还真的是有很多地方不一样的。”
　　八面佛点点头，“没错，我就是说警官你搞错了么。”
　　赵青顺手把护照给还了过去，“可能是真的搞错了吧，不好意思啊，这位大哥。”
　　“没事的，没事的，警官你们也是辛苦了。”看见赵青把护照递过来了，八面佛也是直接身手去接。
　　就在八面佛的手放在了护照上的时候，赵青反手一把，直接是扣住了八面佛的手腕，然后直接一拉一扭，直接就是把八面佛给控制了起来，“八面佛，落到了我赵青的手里，今天你是无论如何都逃不掉了。”
　　哪怕是被赵青给扣住了，八面佛还是在那里叫着，“这位警官，你真的是搞错人了，你抓错人了啊。”
　　赵青根本就不理会八面佛在那里啰嗦什么，反正他就是认定了，罪恶值是黑色的，从赵青有了这个技能以来，这是他见到的第一个人，绝对是八面佛错不了了。
　　看见八面佛被抓，他身后的那一群手下并没有直接冲上来救人，反而是立刻的后退跟八面佛保持距离，他们的一个领队打扮的人站出来说道，“这位警官，虽然是一个旅行团的，但是我们跟他真的不熟，请问我们可以先过去么？”
　　听见了这个话，赵青回头看了一眼，这帮人全是红色的没有问题啊，看样子这帮人还真的不是一般的人啊，赵青辉了挥手，“你们真的跟他不熟？”
　　领队点点头，“没错的，我们都是旅行社安排到一起的，临时组团，也就是在路上简单的交流了几句，其他的真的是什么都不知道。”
　　赵青点点头，“行吧，那你们等会去那边，我们的人会问你们几个问题，你们配合一下，如果回答没有什么太大的问题，你们就可以先行离开了。”
　　领队点点头，“配合，我们当然会配合了。”
　　这个旅行团出了八面佛以外，还有二十一个人，而赵青这次可是带来了五十多个警察，而且还有机场安保人员的帮忙，现在的情况是差不多三个人对付一个，有的甚至是四个人对付一个。
　　看见这帮人全部都被一个个的分开来了，赵青一边扣着八面佛一边给其他人发布了命令，“直接把所有人全部拿下，如果有人敢有任何的反抗，允许直接开枪击毙！”
　　听见了赵青的命令，所有人都是直接下手了。
　　还真的是有两个想要反抗一下的，但是警方这边并没有直接开枪把人给击毙了，因为他们找的正巧是马军跟罗鸡，都不用枪，直接用拳头就把他们打的连妈妈都不认识了。
　　一直被赵青压在地上的八面佛，在听到了赵青最后的命令之后，他也是痛苦的闭上了眼睛，他知道，自己最后的希望，也是被赵青给灭掉了。
　　他手下的这些人的想法其实是很简单的，既然赵青已经是把八面佛给扣押下来了，他们如果想要强行救人的话，这肯定是不行的，现场可是有那么多荷枪实弹的警察，而且这机场里面可是还有那么多的特警在，冲动不光救不了人，反而很有可能是会把自己都给搭进去。
　　八面佛或许因为是一些个原因，警方这里会有他的照片，但是他们都是一群小喽啰，警方这总应该是没有他们的档案的吧，而且他们可是从来都没有来过香港。
　　只要自己先行离开，那么他们一定会联系到缅娜那边，等拿到武器之后，直接开始救人，或者说，他们就是出去了之后直接就开始救人，这总还是有一线希望的。
　　但是很可惜，这帮人在赵青的眼里，那真的是无所遁形的，直接就是掐灭了他们最后的一丝希望。
　　整个行动，顺利的有点夸张，就这样把所有人都给擒获了，而且都没有遇见什么比较大的反抗。

第四百七十章 死不承认
　　看见一直在那里喊冤的八面佛，走到了赵青身边的许sir也是开口问道，“这个人就是八面佛？怎么跟我看到的资料上面的照片有点不太一样啊，毒蛇，我们会不会是抓错人了？”
　　听见了这个消息，被按在地上的八面佛也是立刻喊了起来，“这位美丽的女警官，你们真的是认错人了，我所有的身份证件都是在身上，不相信的话你们可以直接派人去查啊，你们真的是认错人了啊。”
　　赵青笑着摇了摇头，“郁金香，你不用怀疑我的能力，这么简单的事情我会判断错么。”
　　然后赵青又是笑眯眯的看着八面佛，“呵呵...八面佛，你就不用在我这里再想什么乱七八糟的东西了，我说你是八面佛，你就一定是！”
　　没有再说其他乱七八糟的东西，赵青直接是对着所有人发布了命令，“行动结束，把所有嫌疑人全部带去警局。”
　　有了赵青的命令，所有人也都是立刻的行动起来了。
　　看着香港警察这干净利索的场景，刚引起的那一阵骚动也是很快的就平息了下来，机场又是恢复了正常的通行，这个行动，也只会是成为了刚才所目击群众的一个茶余饭后的谈论的一个话题。
　　直接是把八面佛押上了警车，这辆车单独是押送他一个人，同时赵青也是直接在后面坐着，不给他有任何的逃脱的机会。
　　前面开车的是目前眼镜蛇小队里面，除了赵青意外身手最好的马军，其他人全部都是开着车在周围跟着，确保八面佛这里是一定要万无一失。
　　哪怕是坐在警车上面了，八面佛还是在那里说道，“这位警官，你真的是抓错人了，我所有的证件都在这个包里，你们可以随便去查，你们这样子，放跑了真正的罪犯，那就是大失职了。”
　　虽然八面佛是没有铐上手铐的，但是他并没有任何危险的举动，反而是相当合理的控制了自己的动作。
　　赵青笑眯眯的看着坐在对面的八面佛，“都已经是这个时候了，你还想要抵赖，死活都不肯承认啊，不过没关系，我手里可有的是证据。”
　　赵青伸了一个懒腰，“至于那些个证件不证件的那都是没有用的，我可以随时替你弄一百份不一样的身份证明出来，而且这些还全部都是真的。”
　　八面佛摇了摇头，“你这个年轻人怎么就是说不听呢，等会到了警局之后我一定要去找你的领导，而且我还要找媒体把你们这种事情给曝光出来，香港警察就可以随便给外国游客扣帽子么！”
　　遇见其他人，这招或许好使，至少也会是让对方产生一定的怀疑，但是在赵青这里，不管你用什么招式都是没有用的，说认定你就是认定你了。
　　赵青笑眯眯的看着八面佛，“行了，八面佛，你的演技不行，我可以告诉你一个很不幸的消息，虽然香港现在已经是废除死刑了，但是你儿子沙力昨天在被送进监狱之后，跟监狱里面的犯人发生了斗殴。”
　　“命是抢救回来了，很可惜，他的脊柱被打断了，下半身瘫痪，可能是永远都站不起来了，而且因为帮他治疗的是一个实习医生，个人操作失误，不小心把他的老二给切掉了...”
　　“医院方面已经对那位医生进行了严厉的处罚，我们警方也对沙力的遭遇表示深切的同情。”
　　听见了赵青的这一番话，原本还是有点激动的，在那里准备抗议的八面佛瞬间脸就僵下来了，整个人也是沉默了下来。
　　但是赵青仿佛是跟什么事情都没有看到一样，继续的在那里说道，“我好像记得你应该还有一个儿子吧，不对，听说应该是做了个什么手术，变性成女儿了。”
　　“没事，女儿好，我是多想我老婆给我生个女儿啊，如果我有一个女儿，我一定会把他宠到天上去。”
　　“现在的科技，医学都是那么的发达，大不了让你女儿再变回来么，如果实在不行，大不了就收养一个。”
　　“时代在发展，社会在进步，其实收养的孩子跟自己生的也没多大的差别，说不定还是收养的好呢，自己生的还遗传了一些不良的基因，万一长大之后再去犯罪呢。”
　　“你儿子沙力是我带人抓的，你也是落到了我的手里，到时候我再把你女儿一抓，哇，我发觉我很你们家真的还是很有缘分的啊~！”
　　赵青在这里逼逼叨的，完全就是不考虑边上坐着的八面佛是什么感受，甚至就连前面开车的马军都快要听不下去了，但是八面佛依然是坐在那里，仿佛是这个事情发生在别人的身上一样。
　　八面佛强迫自己露出了一个笑容，“警官，你跟我说这个干嘛，我都不认识什么沙力，而且我也没有女儿，其实我也是挺希望有一个女儿的，不过老婆死的早，还没给我儿子生下来就已经死掉了。”
　　赵青摇摇头，“八面佛，你要是再这么说，我就是要看不起你了，怎么说你也是在金三角纵横一时的枭雄级别的人物，这抠抠缩缩的，像什么样子。”
　　“我可以很明确的告诉你，你承不承认其实都是没有用的，如果光靠耍赖就能够免予处罚，那你就是太小看我们香港警方了，而且你不用指望其他人再来救你了，任何人都不可能把你救出去的。”
　　听到了这些话，八面佛是直接眼睛一闭，一副我不愿意搭理你，而且我对你的话题没有任何兴趣的样子。
　　看见八面佛这个样子，赵青也是笑了起来，他也没有任何的顾忌，直接是拿起电话打给了李sir，那边李sir等他的电话肯定是等的很着急了，“喂？”
　　赵青还没有把话说完，李sir就直接问道，“怎么样？是不是任务完成了？”
　　赵青点点头，“李sir，那个从美国被遣返回来的犯人我还没有接收到，但是我抓住了一个八面佛，所以机场这边还需要李sir你从新派一组人过来了。”
　　听见了赵青的话，李sir也是一愣，什么美国遣返回来的犯人？自己有发布这样的任务过么。

第四百七十一章 最后的后手
　　但是李sir当然不是那种傻乎乎的笨蛋，听见赵青电话里的东西，他立刻是有所感觉，赵青这个混蛋又是想要诓谁了，他也是相当的配合，“八面佛？是金三角那个大毒枭？”
　　赵青点点头，“嗯，就是他，要不然我也不会放弃自己的任务了，而且这次八面佛他还带了一大批人过来，应该是想过来救他儿子沙力的。”
　　听见了这个消息，李sir是兴奋的跳了起来，“赵青！干得漂亮！那这次我就不追究你直接把任务丢在一旁的责任了，机场的任务我会派其他人去处理的，八面佛这边，你一定要给我看牢了！”
　　赵青笑了笑，“放心吧李sir，落到了我的手里，他一定跑不掉的，不过八面佛这个家伙可是一个老江湖了，想从他嘴里套出什么话来，还是相当困难的，我觉得还是要加强对沙力的审讯，争取从他那里找出突破口。”
　　赵青停顿了一下，“对了李sir，我听说这个八面佛有一个女儿，能不能联系一下泰国警方，把他女儿也给抓起来，到时候这些个关键人物一抓，他的贩毒王国肯定就像是在沙子上面堆积的城堡一样，一触即溃的。”
　　李sir也是点点头，“嗯，我回去联系国际刑警的，不过我好像听说八面佛的女儿也在香港，现在不知道是躲在哪里，赵青你继续发动人手，一定要把人给我挖出来。”
　　“YES，SIR！”听见了李sir的话，赵青是立刻敬礼，虽然这个时候，李sir根本就不在身边，也是看不到他的任何的举动。
　　赵青跟李sir的电话根本就没有什么隐藏的，车子里面空间就这么大，所以他们两个人的通话也是被八面佛听得一清二楚。
　　八面佛还真的是没有想到，自己这次难道是真的被人误打误撞给逮了起来，如果是这样的话，那他真的是命不好了，为什么要这么着急的过来呢，难道坐明天的飞机，甚至是更晚一点的飞机不好么。
　　不过虽然现在是被抓了起来，但是八面佛手里还是有着一张底牌的，那就是兄弟会，他所掌握的东西会逼得兄弟会把他给救出去，现在他需要做的就是尽可能的拖延时间。
　　兄弟会那两位老大是那么的怕有人给他们找麻烦，看样子现在自己是得给他们找一笔大麻烦了啊，当然这种事情是不可能白干的，八面佛也会奉上相应的报酬。
　　嗯，这次跟着他一起过来的那批货就当成是把自己救出去的报酬了，如果可以的话，顺便再把他的儿子也给救了，那就更好了。
　　在被赵青按到的时候，八面佛就已经是把一个手机握在了自己的手里，然后一个短信发到了缅娜那里，信息就一个字，“危！”
　　然后呢，趁着赵青拉他起来的时候，带他走的时候，就在走出去的过程中，仿佛是被按在了地上的时间长了，导致腿脚有点发麻，八面佛是一个踉跄，没有站稳，又是扑倒在了地上。
　　虽然是很快被其赵青给拎了起来，但是也就是这个时候，八面佛是直接就把手里的这个手机给塞到了一个正在等候托运的行李的背包旁边的小口袋里。
　　还行，他这一切的动作还算是比较敏捷的，只是在一瞬间就完成了。
　　因为附近没有人，而且他也只是摔了一下，所以在被拉起来了之后，也就没人关心这个事情了。
　　但是一直跟在他身后的赵青，那真的是把他的举动给看的清清楚楚，但是赵青并没有拆穿。
　　八面佛在外面还能够有什么后手，赵青真的是用屁股都能够猜的出来，缅娜他们一伙人现在可是在兄弟会安排的地方，真的想要抓他，那就是分分钟的事情。
　　把他们还给留着，那是因为赵青打算用缅娜把八面佛送过来的那批货给钓出来。
　　...
　　麻狗给安排的酒店里面，在最大的包厢里面，麻狗正双眼无神的靠在床头，他已经是这样靠了快一个多小时了。
　　早上酒醒了过来之后，看见了边上光着身子躺着的缅娜，麻狗就是想起了昨晚发生的事情了，虽然喝得有点多，手脚有点不受控制了，但是他还是有一点记忆的。
　　发现了麻狗的动作，缅娜也是靠了过来，轻轻的喊了一声，“狗哥。”
　　麻狗朝她点点头，“嗯，我需要再休息一下，昨晚喝的有点多，到现在我还有点头疼，那个昨天晚上的事情...”
　　缅娜温柔的朝着麻狗笑了笑，“头疼就先靠一下，我去外面倒点茶水过来。”
　　看着眼前的这个缅娜，麻狗是五味杂陈，这脸蛋，这身材，这胸，这大长腿，还有这温柔的性格，麻狗竟然发觉自己竟然是一点抗拒的想法都没有了。
　　不过他还是很有担当的，轻轻的拍了拍缅娜的肩膀，“那个，缅娜，如果你不反对的话，以后就跟着我住在香港吧，至于你爸爸八面佛那里，我来搞定，而且那边深山老林的，回去也没有什么必要。”
　　听见了麻狗的话，缅娜是娇羞的一笑，“嗯，我听狗哥你的。”
　　这个真的是叫麻烦大了，按理说，麻狗这些年里，有钱有势的，也是不缺少女人，怎么就沦陷到了缅娜这里了呢。
　　而且麻狗是一点都没有什么抗拒的想法，反而是心里一片窃喜，这个爱情真的是让人捉摸不透的。
　　靠在了床头，麻狗是思绪乱飞，青哥准备收拾八面佛，他是知道的，而且青哥一旦是下定了决心，八面佛绝对没有多少时间可以活了。
　　至于保下一个缅娜，麻狗还是很有信心的，这点小事，青哥那里绝对是没有任何的问题，更有可能的是，赵青知道了麻狗的想法了之后，主动就把这件事情给搞定了。
　　现在对于麻狗来说，有一个很大的问题还是在八面佛这里。
　　他并不是担心八面佛会不同意他们两个在一起，兄弟会的实力就在这里，他八面佛有什么好反对的，难不成让长得这么漂亮的缅娜，天天就躲在金三角里面的小村子里？

第四百七十二章 打探消息
　　麻狗担心的是缅娜跟着自己的时间一旦太长了，她肯定是会发现兄弟会和青哥之间的关系的，到时候被缅娜知道了，剿灭八面佛还有着自己的一份功劳的话，那到时候自己就没有脸去面对缅娜了。
　　这个就是比较麻烦了，麻狗准备找青哥去说说，想一个好办法出来，至少是可以让自己能够给缅娜来一个善意的谎言。
　　就在麻狗在这里考虑的时候，缅娜忽然是慌慌张张的拿着手机跑了进来，“狗哥，爸爸那里出问题了。”
　　看见缅娜冲了进来，麻狗也是瞬间收起了自己的心思，“别急，慢慢说。”
　　缅娜把手机摆在了麻狗的面前，“这是爸爸刚给我发的信息，狗哥你看，这是我的紧急联系电话。”
　　看到了这个信息，麻狗是立刻从床上跳了起来，“缅娜，马上把这个手机卡拿出来丢掉，然后我们马上撤离这里，以现在的科技，这个地方很有可能就是会被警方追踪到的。”
　　缅娜立刻准备往外走，“我马上去招呼其他人。”
　　麻狗一把拉住了缅娜的手，“不用管其他人了，你跟我走，如果警方这里找不到一点问题，那就是更大的麻烦。”
　　“我马上让人去调查八面佛的情况，我现在最怕的就是他已经落在警方手里了，如果是想要从警方手里救人，那就是麻烦比较大，需要好好计划一下了。”
　　麻狗起来开始穿衣服了，很快的，他就是收拾干净，从房间里面跟缅娜一起走了出来。
　　到了外面的时候，不少人竟然是还在赌桌里面玩，大伙看到了麻狗和缅娜他们两个一起走了过来，麻狗随意的跟大家打了个招呼，然后带着缅娜一起离开了。
　　其他人看着他们两个走了出去，竟然是一点都不惊讶，也没有人关心他们两个到底去哪里了。
　　昨天晚上这两个人住在一起的消息，今天这些在场的人可是都知道了。
　　不过在麻狗和缅娜不在的时候，他们还敢八卦一下，但是他们两个在场，可没有一个人敢调侃他们。
　　所以看见他们两个人出去之后，大家也只是笑笑罢了，然后就自顾自的玩了起来。
　　坐上了外面的车子之后，麻狗也是立刻给顾小五打了个电话，“五哥，八面佛那边可能是出事了，他刚才给缅娜发了个短信，我感觉我那个酒店估计是要暴露了，你让人出去查一下八面佛现在的情况啊。”
　　顾小五可是一早就已经听说了昨天晚上麻狗的好事，“嗯，放心吧，我会让人去调查的，你带着缅娜出去逛逛街，放心吧，在香港这个地界上，只要是我们兄弟会想要查的事情，还没有查不出来的。”
　　听见了这个话，麻狗也是立刻知道了顾小五知道他们两个的事情了，不过这种事情也没有什么好隐瞒的，“行，那我就带缅娜去晃悠一下，你可以去找青哥打听一下，他那边消息比较灵通。”
　　听见了这个话，顾小五是立刻知道了，估计八面佛现在可能是落到赵青手里了，但是现在麻狗跟缅娜的关系，所以他还是准备跟赵青报备一下。
　　挂了跟顾小五的电话之后，麻狗又开始安慰缅娜了，“放心吧，有小五哥去帮忙调查，肯定能够找到八面佛的，安心，我们先找个地方去吃点东西。”
　　已经是六神无主的缅娜是立刻点了点头，现在这种时候，她自己已经是完全没有主意了，“嗯，狗哥，我听你的。”
　　顾小五这边呢，收到了麻狗的暗示，他立刻是一个电话打给了赵青，“青哥，刚才麻狗打电话过来说，缅娜那边收到了八面佛的短信，然后他让我打听一下八面佛现在的位置。”
　　已经是到了警局的赵青，随手的把审讯八面佛的工作交给了其他人，自己走出去接电话了，“嗯，八面佛确实在我的手里，而他发出去的那个信息，其实也是我故意放出去的。”
　　顾小五说道，“青哥，现在出现了一个状况，那就是麻狗和缅娜现在...”
　　他把事情跟赵青一说，听见了这个事情，赵青也是把刚喝下去的一口水给喷了出来，“我靠！你说什么？麻狗那家伙应该知道情况啊！”
　　顾小五也是笑了起来，“可能爱情来的太快，他也控制不住了吧，前几天他们两个在一起的时候，我就感觉好像是有点眉来眼去的样子，没想到这次他们还真的是勾搭上了。”
　　赵青点点头，“本来么，我还准备用兄弟会和缅娜一起把八面佛手里带过来的那批货给钓出来的，现在就是需要好好的操作一下了，麻狗难得对一个人动心，怎么说咱们也得成全他啊。”
　　顾小五又是问道，“那麻狗那边让我打听八面佛的事情我应该怎么回。”
　　赵青停顿了一下，“就说八面佛现在是被警方带走了，但是一时半会应该是没有什么问题的，后续的事情还需要好好找人想办法，至于那个酒店里，我早就已经在外围布置好人手了，既然这么说，我马上让人收网。”
　　顾小五点点头，“行，那我就这样回复他了。”
　　电话挂掉，赵青是立刻把马军他们又再一次的召集过来，让他们带人去把一直盯梢的小酒店里面缅娜的那批手下给处理掉。
　　而顾小五这边呢，也是立刻给麻狗通了消息，告诉了他事情的最新进展。
　　来到了一个酒楼的小包厢里面，麻狗是点了一个火锅，然后要了一桌子的烫菜，“缅娜，刚小五哥打电话过来了，八面佛那边已经有消息了，他被警方带走了。”
　　看见马上要跳起来的缅娜，麻狗是立刻阻止了她，“你先别激动，现在你再激动也是于事无补，刚才我们还待着的酒店已经是被警方突袭了，所以八面佛的那个信息应该是警方故意让他发出来的，还好我们离开的快，要不然我们就是被他们给一锅全端了。”
　　缅娜看着麻狗，“狗哥，这会不会给你也带来危险？那个地方毕竟是你们兄弟会的地盘。”

第四百七十三章 行贿
　　麻狗摇摇头，“这点小事根本就影响不到我们的，而且我们随随便便就能够想出一百个理由来推脱掉，现在麻烦的是八面佛那里，警方里面我是有一些熟人，都是我们兄弟会一直孝敬着的。”
　　“但是这些人收点好处，让他们睁一只眼闭一只眼，那是没有问题的，但是如果是让他们帮忙把八面佛给放出来，那估计就是没有那么简单了。”
　　“咱们先吃点东西，等会再去去点现金，然后你跟我一起去找人办点事。”
　　听见麻狗这么说，缅娜也是稍微安下心来，“谢谢狗哥了。”
　　麻狗摇摇头，“谢我干什么，八面佛这么说也都是我们兄弟会的合作伙伴，他出了事情帮他一把是应该的。”
　　“更何况还有缅娜你在这里，在不影响兄弟会的情况下，我一定会竭尽所能来营救他。”
　　听见了这个话，缅娜是再也忍不住了，直接是扑到了麻狗的怀里，梨花带雨的哭了起来，“狗哥，你真好。”
　　麻狗摇摇头，“我不好，我从来也都不是什么好人，对了，我得安排一条退路，到时候无论事情成不成，我都得先把你送走，如果暴露了，我们两个就一起走。”
　　吃饱喝足，麻狗带着缅娜一起，直接去了银行，当场就提了八百万港币的现金出来，麻狗在这里可是超级VIP了，提点现金，提前打个电话约一下就可以了。
　　“缅娜，你化个妆，换一声男装，然后跟我出去办点事。”
　　听见了麻狗的话，缅娜立刻是听话的点点头。
　　然后他们两个直接到了商场里面，没有时间过多的逛商场挑衣服了，随便的走进了一家比较高档的服装店，只不过进去了两分钟，然后一个衬衫休闲裤皮鞋的缅娜就走了出来。
　　接着麻狗又是带她去做了个发型，很快的，一个靓丽的美女就变成了一个帅气的小伙子。
　　看见了缅娜的新造型，麻狗也是点了点头，“行了，咱们一起去办事吧。”
　　领着一个行李箱，麻狗带着缅娜是直接来到了西九龙警署里。
　　缅娜已经是被麻狗的举动吓坏了，这提着这么大的行李箱过来行贿？而且是直接来到警局，这有点太夸张了吧。
　　麻狗在这里多多少少也算是一个名人了，很快的就有警员过来问话了，“呦，这不是麻总么，什么风把您给吹过来了？”
　　麻狗笑眯眯的朝着对方点点头，“早上起来的时候，看见新闻里面说赵sir带人抓了一批毒贩，还缴获了好几亿的毒品，我这人胆子小，随便想想就觉得咱们警察兄弟们也是很危险的。”
　　“这不是我还有几个臭钱，就准备过来给咱们警局稍微捐上一笔了，怎么说你们也都是为了我们香港市民在这里拼命，多谢各位了。”
　　听见了麻狗的话，跟他搭话的警察是立刻笑了起来，“哇，那就多谢麻总了，赵sir的办公室在那里，我带您过去。”
　　说完之后，他又是打量了一下跟在麻狗身后的缅娜，“这位是？”
　　麻狗笑了起来，“这位是我的司机，有什么问题么？”
　　“哦哦，没什么事情，麻总的司机太靓仔了，我马上带路。”
　　直接是来到了赵青的办公室，把门给关好之后，麻狗是直接提着箱子放在了赵青的桌子上。
　　赵青眉头一皱，“麻总，你这是什么意思？”
　　麻狗摇摇头，轻声的说道，“赵sir，这里有八百万港币，我想请赵sir帮忙，给西九龙警署捐款五百万。”
　　赵青笑了起来，“呦，这是好事啊，不过这种事情不是应该找陆sir才是么？而且这八百万，捐款五百万，我好像数学不是很好啊。”
　　麻狗笑了起来，“这找人帮忙，当然也是要付小费了，赵sir的时间那么宝贵，总不能为了我这点小事去操心，那不是对不起赵sir您了。”
　　赵青也是笑了起来，“这好贵的小费，我怕太烫手，我拿不住啊。”
　　麻狗笑了起来，“这听我公司里的人说，赵sir今天是抓了一个人，我想见他一面，三百万就当时感谢赵sir了。”
　　听到了这个话，赵青是立刻变了个脸色，“麻总，你知不知道我今天抓到的是谁？八面佛魏兴光，他可是金三角的大毒枭。”
　　赵青是上下打量了一下麻狗，“我这刚抓来还没多久，麻总你就是直接找上门来了，难不成你们兄弟会跟他还有业务上面的往来么？”
　　麻狗是连连摆手，“当然没有了，赵sir您也是知道，我们兄弟会旗下产业那么多，光是几家大型商场，还有酒楼，加上零零散散耳朵产业加起来，一年收入几十个亿，根本就犯不着去贩毒的，这贩毒能挣几个钱，而且还危险，赵sir您说是吧。”
　　赵青也是奇怪的问道，“既然你跟八面佛是没有关系的，那麻总你今天找到我这里来是为什么？”
　　麻狗不好意思的笑了笑，“赵sir您也是知道，我们公司现在人越来越多了，这人一多，难免里面会掺和进来一批素质比较差的人，这不是听说公司里面有几个人好像在做这个事情么，我也是很着急，立刻就想过来找赵sir您帮忙了。”
　　“我已经是让我们检查组的人去暗中调查了，一定要把公司里面的那几个害群之马给抓出来，到时候我一定亲自送到赵sir您的手里来。”
　　听见了这个话，赵青倒是能够理解，“三百万，麻总你好大的手笔啊，行，既然是麻总你开口了，那我赵青也不能不给面子，你需要多少时间，半个小时够么？如果时间太长的话，我这里可不行啊。”
　　麻狗是立刻点头，“够了够了，那就多谢赵sir了。”
　　没有走出办公室，赵青是直接出去把罗鸡喊了过来，让他去把八面佛带到他的办公室里来。
　　听见了赵青的吩咐，罗鸡是马上过去干活了，很快的，八面佛就被带了进来。
　　看了看他们两个，赵青笑眯眯的看着麻狗，“麻总，半个小时，超出一分钟都不可以！”
　　麻狗是连连点头，“放心吧赵sir，绝对不会让您难做的。”

第四百七十四章 时间就是金钱
　　“爸爸。”赵青走了出去之后，缅娜是再也控制不住自己，立刻是冲了过去，一把抱住了八面佛，扑在他的怀里哭了起来。
　　麻狗也是走上前去，轻轻的拍了拍缅娜的肩膀，“缅娜，坐回来，你绝对不能哭，哪怕是再激动你也一定要忍着，要不然等会我们三个人，谁都走不出去！”
　　听见了麻狗的话，缅娜这才慢慢的离开了八面佛的怀抱，移到自己的位置上坐了下来。
　　八面佛有点怀疑的看着麻狗，“麻狗老大，你们兄弟会路子够野的啊，这么快就能够找到我，而且还直接能够安排到这里见面。”
　　麻狗点点头，“是啊，在香港这个地界，除了最顶层的人物我们兄弟会还接触不到以外，其他的正常情况下，我都能够稍微安排一下。”
　　麻狗话语一转，“不过想要跟八爷您见一面，那还真的是花费了我不少代价呢，八百万港币，我就买到了半个小时时间，而且我那个度假酒店也是被警方查抄了。”
　　“哦？”八面佛惊讶了起来，“八百万？”
　　麻狗点点头，“是啊，我给警局捐了一笔款，然后又给了赵sir一点小费，所以这才能够在这里见到八爷你。”
　　八面佛冷笑了一下，“八百万港币，这个代价够大的啊，看样子麻狗老大是准备从我这里买到八千万都不止吧。”
　　麻狗摇摇头，“八爷，这个你还真的是小看我了，我还真的是没有这个意思。”
　　八面佛摇了摇头，但是他的神情还是说明了他根本就不相信麻狗的话，“既然不是这个意思，那麻狗老大为什么还特地的去花费那么大的代价过来见我一次。”
　　麻狗笑了笑，“没什么意思，就是带缅娜进来见八爷您一面，下次我也不知道什么时候能够见面了。”
　　八面佛冷笑了起来，“咱们两家可是有交易上的往来的，难道麻狗老大你就不怕我把这些个都说出去，然后警方会顺藤摸瓜的找到你们兄弟会的头上来么。”
　　麻狗笑着摇了摇头，“不怕啊，我真的是一点都不怕，我养着黑柴和Bobby两个人是干嘛的，不就是为了这种时候能够把锅甩给他们，不过我麻狗做人还是很讲道理的，我不会直接把他们推给警方，会安排他们偷渡去泰国的。”
　　八面佛冷笑了起来，“你以为你这么说就能够替兄弟会洗脱嫌疑？你说什么警方就会信什么么？”
　　对于这个问题，麻狗很惊讶，“为什么不相信呢？我们兄弟会正规收入一年几十个亿，光交税，一年都缴上亿，这贩毒才能挣多少钱，而且还要把命绑在裤腰带上去做，这当然就不可能是我们兄弟会干的，只不过是有人打着我们的旗号罢了。”
　　听见麻狗这么一说，八面佛也是楞了一下，“既然麻狗老大你不怕我威胁你，那就更没有必要进来跟我啰嗦了吧。”
　　麻狗摇摇头，“我已经说了，不是我想进来看你，而是安排缅娜进来见你一面，八百万而已，了却缅娜一个心愿，我觉得价格不贵。”
　　说完之后，麻狗是温柔的看了缅娜一眼。
　　发觉了他们两个人之间的猫腻，八面佛也不反对，这个时候缅娜有人看着，至少比他落到警方手里比较好，“你们两个的事情我不反对，我那边...”
　　“停！”麻狗是直接制止了八面佛接下去想说的话，“八爷，我不管你是有多少财产，或者是多少的势力，缅娜一概不要，你全部都留给你儿子那边就可以了，我不想缅娜再回去金三角，跟那边有任何的瓜葛。”
　　“还有，放心吧，我麻狗是绝对不会亏待她的，跟着我，我会让她成为最幸福的女人，我已经是替缅娜买好机票了，今天晚上我们就会离开香港，一起去中国杭州，一个美丽的城市。”
　　“我这个人比较俗气，我已经让人在那里买了一套上亿的别墅，包括几辆代步的车子，还有几千万的存款，这些全部都是以缅娜的名义办的，而且我还会过去那边办理一家酒店，同样会是以缅娜的名义，以后缅娜就是一个美丽的小富婆！”
　　听见了麻狗的一通话，不光是缅娜，就连八面佛都愣住了，他们还真的是没有想过，麻狗竟然会是考虑了那么多了。
　　八面佛难得的惊讶起来，“你准备离开香港？难道这边兄弟会你辛苦创下来的基业你不准备要了？”
　　麻狗说道，“要啊，当然要啊，我只是准备跟着缅娜一起前往其他地方发展罢了，又不是说准备要把这里给全部清理了，兄弟会永远会有我一份的。”
　　听见了这个话，八面佛反而是鄙视的看了麻狗一眼，“你这是被突如其来的爱情冲昏了头脑了么？在香港，你们兄弟会或许还有点实力，但是去了杭州，谁认识你麻狗是谁！”
　　麻狗笑了起来，“我这又不是爱江山更爱美人，而且对于我现在来说，这应该是一个比较好的选择了，兄弟会这里交给小五哥我是肯定放心的，只是以后股份要稍微少一点罢了，以后我要带着缅娜游遍千山万水。”
　　这下子缅娜又是扑到了麻狗的怀里，“狗哥你刚才吃饭的时候纠结的是因为这个事情么？我还以为你是想着直接要把我一个人送回泰国去了呢，呜呜呜...”
　　麻狗轻轻的拍了拍缅娜的后背，“好了，别哭了，真的别哭了，我去门口守着，你跟八爷有什么话想说就去说说吧。”
　　然后麻狗对着八面佛说道，“八爷，我是不会派人过来救你的，但是我会去外面放上一笔赏金，或者是让人去联系一些国外的雇佣兵过来，让他们来试一把，八爷您在里面多保重吧。”
　　说完了之后，麻狗就把时间交给了缅娜和八面佛这对父女。
　　看见麻狗真的是远远的走开了，八面佛和缅娜两个人也是瞬间开始交流起来了，不多这里面大多数都是八面佛在讲，缅娜在那里听着。
　　时间就这样一分一秒的过去了，很快的，半个小时就这样走过了。

第四百七十五章 船逮到了
　　“咚咚咚！”门外敲门声就响了起来，随后传来了赵青的声音，“麻总，时间到了，我要进来了哦。”
　　听见了赵青的话，麻狗是立刻冲上前去，一把就把缅娜从八面佛的怀里拉了出来，还顺势给她擦了擦眼泪，“行了缅娜，你一定要控制住自己。”
　　然后麻狗对着门外说道，“赵sir，请进吧，这可是您的办公室，您当然是可以随意的进出了。”
　　赵青开门走了进来笑眯眯的打量了一下现场的三个人，然后顺手把门给关了起来。
　　赵青直接是走到了自己的位置上坐了下来，“麻总，如果我没有猜错的话，这位应该就是八面佛的小儿子，不！是女儿，对吧？”
　　麻狗摇摇头，对于赵青的调侃，他完全当成是没有听见，“当然不是了赵sir，这只是我的一个司机罢了。”
　　赵青笑着点点头，“行！司机就司机了，麻总的口味可是够重的啊。”
　　麻狗脸一黑，“赵sir，我都说了，这不是的。”
　　赵青笑了起来，“麻总那么激动干什么，八面佛的女儿就女儿吧，今天我心情不错，是什么都没关系。”
　　赵青笑着对八面佛说道，“告诉你们一个好消息，香港海关几辆缉私艇查获了一辆走私船，里面缴获了大量的海洛因，而且上面的标记就是跟上一次我在沙力手里查抄到的是一样的。”
　　“听说又是查抄到了差不多上亿的货啊，八面佛你这能量也是够大的啊，不过这么损失起来，应该也是会很心疼才是吧。”
　　“我也是刚接到电话，才知道了这个好消息，所以就想要过来跟大家一起分享一下，这是穿上被打死的两个反抗毒贩的照片，八面佛你可以看一下。”
　　听见了赵青的话，八面佛是直接瞪大了双眼，他怎么都想不通，这怎么可能，这次他另一条线的行程是绝对保密的，就连他自己都不知道现在这条船在哪里，只有一个联系的电话。
　　而就在刚才，他才悄悄的把电话告诉了缅娜，本来打算这批货是送给麻狗了，没想到这就是给端掉了？难道香港警方就是这么厉害的么？
　　赵青手里拿着的两张照片，就是自己这次派出去的人的，而且船上还真的是有大批的货的存在，这个是绝对是假不了的。
　　难道说是因为以前自己走货量比较小，然后没有引起他们警方重视的缘故？现在警方一重视，自己这货就再也进不来了？
　　其实想想这也是应该的，毕竟这可是一个超大的城市，自己哪里才多少人，这边光光警察就有好几万了，如果上头下令一定要搞自己，八面佛还真的是半分把握都没有。
　　这个时候，八面佛也是有点后悔，他也是被这笔超大的订单给迷糊住了头脑，如果那次自己不是分两次，而是直接分个七八次，这会不会又是要好很多。
　　...
　　其实在赵青接到电话，然后收到传真的时候，他也是被吓了一跳。
　　王sir派出去的海关工作人员，竟然真的是找到了这艘船，而且还真的直接给拿下了。
　　赵青还真的是没有想到，他们竟然还有着这样的能耐。
　　也就是说自己本来还想着要套路一下八面佛，想要把这批货给找出来，但是现在这样的举动是完全就没有必要了。
　　不过这样也好，至少麻狗这边的爱情就可以继续保留下来了。
　　虽然缅娜这个美女是人造的，但是赵青也没有任何的歧视，只要麻狗喜欢，他都是会支持的，别说是一个人造美女了，就是是一个男的，他都不会去歧视！
　　当然了，如果真的是这样的话，那赵青肯定是会跟麻狗保持一定的距离，然后只不过是会偶尔的嘲笑一下罢了。
　　看见楞在那里的八面佛，麻狗是立刻说道，“赵sir，这是恭喜你们警方又是破获了一笔大案子啊，我们香港警方可是真给力，要是被这批货进来的话，估计又是一塌糊涂了。”
　　听见了麻狗的话，八面佛这才从失态的神情中反应了过来，瞬间又是恢复了他面无表情的样子了，仿佛刚才他们聊得话题跟自己是半点关系都没有的一样。
　　麻狗笑着站了起来，“赵sir，既然时间已经到了，那我们就不耽误赵sir您工作了，这就先告辞了。”
　　赵青笑着点点头，“行，不过麻总我提醒你一句，你这个司机是一定要看管好，这一次可不是我一个人在这里行动，如果是被其他人给撞上了，他们会不会有我赵青这么好说话，这就不一定了。”
　　麻狗笑着说道，“嗯，我们今天准备离开这里，我们是打算去美国旅游一趟，正巧了是今天的机票。”
　　赵青也是严肃了起来，“那样最好。”
　　赵青又是拿起了电话，“阿伟，小刘，你们进来一下。”
　　很快的，在接到了命令之后，张子伟和刘建明就是走了进来，“赵sir，有什么吩咐。”
　　赵青点点头，“阿伟，去送一下麻总和他的死机，刚才麻总可是给我们捐了一大笔钱，记住态度一定要好。”
　　张子伟也是点点头，“放心吧赵sir，保证完成任务。”
　　然后他走到了麻狗和缅娜的面前，伸手指引了一下，“麻总，往这边走，我带你们出去。”
　　看着麻狗和缅娜他们离开了之后，赵青又是把一个大箱子提了过来，“小刘，这笔钱拿去跟许sir一起交给陆sir，许sir知道怎么办的？”
　　刘建明走了过来提起箱子，“哇，这么多钱啊，这麻总还真的是大手笔。”
　　赵青点点头，“嗯，八百万，但是到时候如果是要放新闻的话，只能放五百万上去，还有三百万算是他私人捐赠，不要署名。”
　　听见了这个话，刘建明是一愣，但是他随即反应了过来，“YES，SIR！保证完成任务！”
　　看着刘建明把钱箱提着走出去了，八面佛也是愣了一下，“刚才那个麻总不是只捐了五百万么？”
　　瞥了一眼八面佛，赵青冷笑了一下，“哼！三百万就想收买我？这笔钱太烫手了，更何况，三百万而已！这钱很多么？”

第四百七十六章 开心的和郁闷的
　　听见了赵青的口气，八面佛又是一呆，又是一个有钱的主，这种说话的语气，怎么就是那么想让人揍他们呢。
　　但是随即，八面佛就想到了刚才的事情，赵青一毛钱没收，八百万全部上缴了，但是他只让人对外宣称五百万，而且赵青后面看向麻狗的眼神和脸色完全不对，难道说他们香港警方还准备对兄弟会动手了？
　　突然间有了这个想法，八面佛心里又是咯噔了一下，别自己刚找了一个女婿，这就又是出事了吧？
　　看见八面佛在那里一脸的猜疑，赵青也是笑了起来，“怎么？很奇怪？我知道他们兄弟会就是你八面佛这次交易的下家，但是他们前面推了个替死鬼出来，而且这两个阴险的家伙表面工作是做的相当不错。”
　　“不过我不相信他能够永远不犯错！我会一直盯着他们的，总有一天我会把他们兄弟会连根拔起的！”
　　说道了这里，赵青的脸上忽然是浮现出了一个诡异的笑容，“怎么样？咱们要不要合作一把，你帮我拖兄弟会下水，我呢能够保证你以后在牢里的日子过得稍微舒坦一点。”
　　八面佛摇摇头，“哼，我都不知道你在说什么。”
　　赵青也没工夫跟八面佛继续废话，既然那批毒品已经是被查到了，那么赵青暂时就不需要在八面佛的嘴巴里面套什么话了。
　　赵青当然还是想要找到八面佛的种植基地，铲除这种东西那必须是连根拔起，要不然打掉了一个八面佛，很快的会有其他人再冒出来的。
　　不过赵青知道，八面佛是绝对不会把这种事情给透露出来的，他可是老江湖了，什么阵势没见过，防范心理肯定是最强的，所以赵青也没准备从八面佛的嘴巴里面挖出这个消息。
　　他是准备让沙力直接死心，让沙力见识到他神通广大的爸爸八面佛也是被他赵青逮回来了，而且警方两次的行动也是抓捕到了那么多人，里面肯定是有不少人知道八面佛的情况的，这批人可都是心腹了，不是心腹也不可能给他们安排这么重要的工作啊。
　　只要这批人里面有一两个信心动摇了，能够产生突破口，那就是可以了，没有必要非得去跟着八面佛这个老狐狸这里死磕，办事情干工作也是要讲究效率不是么。
　　赵青对着八面佛说道，“八面佛，如果你有任何想说的，可以随时让人跟我联系。”说完了这句话之后，赵青又是把罗鸡喊进来，让他把八面佛给带走了。
　　这次的事情暂时也是告一段落了，赵青是要去总部开会了，邓sir召集，大家当然是全部都要到场了。
　　其实赵青不知道的是，王sir除了派海关用缉私艇去巡逻，他还特地的派了两个精英直接是盯着赵青的。
　　赵青在机场的行动，可是全部都是被人看在了眼里，因为他们两个是距离很远，然后直接是用望远镜在那里看的，而且也不带有什么敌意，所以赵青也是没有发觉。
　　八面佛在离开的时候那一个踉跄，然后乘乱把一个手机塞到了别人包里的时候，不光是被赵青看到了，同时他也是被监视赵青的那两个精英给看到了。
　　赵青不在乎那个手机，是因为缅娜就是在兄弟会的手里，是肯定逃不掉的，所以他很安心，但是在赵青他们离开了之后，这两个精英是立刻过去把那部手机给拿了过来，然后直接是送到了王sir那里。
　　王sir手里的能量可不是赵青可比的，他立刻是调来了尖端的通信人员，通过了这部电话上面曾经拨打出去的两个号码，定位到了那首轮船的位置，然后王sir是立刻派人直接前往捉拿。
　　王sir的行动可是比赵青这设一个套，然后又去设一个套，接着还搞一个什么套中套，这个可是有效率多了。
　　很快的，赵青就是来到了总部，来到了这里的时候，不少人可都是在那里笑的很开心，这次他们还真的搞了一件大事。
　　但是难受的人也是存在的，马昊天这里就是相当的郁闷。
　　自己是连夜通宵的安排人手去站岗放哨，蹲守了那么久，但是没有任何的收获。
　　赵青那边在机场抓住了八面佛，这个消息马昊天也是听到了，但是他并没有嫉妒什么，本来么，大家也都是分岗位的，谁让八面佛会坐飞机过来呢。
　　但是随后在听到了王sir派海关方面出去巡逻，直接是抓住了一艘走私船，而且还是一大批的货，知道了这个消息马昊天就惊呆了。
　　他当然不是嫉妒同事们获得功劳了，都是为了守护香港市民，这案子谁破其实都是一样的。
　　但是这从侧面也是反映了一个问题，那就是赵青给他的信息是没有任何问题的，真的是有这么一艘走私船过来了，但是王sir你直接让海关就插手了，还不跟他们说一声，这就很难受了。
　　尤其是马昊天知道，王sir这里的消息还是他跟黄文德黄sir汇报，然后黄sir上报上去的，这就是让人很难受了。
　　做了那么多的工作，全部都是变成了白干，这当然是不舒服的啊，但是马昊天还不能够在自己下属面前表现出来，反而是还要恭喜海关方面的同事。
　　马昊天真的是心里很难受，但是还怕跟自己一起蹲守的伙计们心里不舒服，还给替上头解释了一句，“没办法，这大家都是有分工，看样子八面佛也是比较LOW的，连最外面的第一关都没有闯过，这次我们也是省点力气了。”、
　　“就是辛苦海关的同事了，这帮家伙可都是不要命的，估计肯定也是遭遇到了不少的抵抗，希望他们都没事吧。”
　　听见了马昊天的解释，大家也都是笑了起来，他们也是想起来，这帮人也不是那种呆在那里等着你去抓的，而是个个都有武器的悍匪，所以这样一想，虽然是被折腾了没睡好，但是好像也还是不错的。
　　也就是这样，这个问题就是被马昊天给一笔带过了。

第四百七十七章 案子结束
　　赵青赶到没多久，会议开始了，对于这次行动取得的成果，邓sir是大加赞赏，八面佛被抓捕了，还缴获了一船的货，这真的是一个相当大的突破。
　　整个会议室里面最受人瞩目的一个人就是赵青了，这个混蛋还真的是够有手段的，包括国际刑警在内，那么多人想要把八面佛给逮住都没有办法，偏偏赵青这里就能够轻易的把人给抓住了，而且还是别人自己送上门来的。
　　其实如果不是有赵青前面那一次的缴获，这次王sir的风头肯定是相当逼人，这可是直接缴获了价值好几个亿的毒品。
　　如果真的是这样的话，那么对于王sir竞争一哥位置，肯定是会有很大的帮助的，但是偏偏赵青前段时间偏偏就是这么来了一下，最关键的是，这次王sir这边行动能够成功，赵青也是有着很大的功劳的。
　　这么一来的话，王sir这边的影响力就没有那么的轰动，效果也就没有预期的那么好了。
　　用莫名的神色盯了赵青一眼，王sir又是一脸微笑的把脸转向了其他地方，跟周围的人和风细雨的聊天去了。
　　表扬了一大堆的人，对于几个突出贡献的，特别表扬，然后邓sir还临时的给赵青发布了一个任务，让他想办法从八面佛嘴巴里把他的种植基地的位置给套出来，然后通知国际刑警那边，一定是要把这给斩草除根了。
　　“YES，SIR！”赵青也是打算接下了这次的任务，在他的预想之中，这个任务他似乎还真的是有机会完成的。
　　除了是去让沙力他们这些人开口以外，赵青还可以让麻狗带着缅娜回去转悠一圈，就当是跟过去来一个告别，这位置不就是有了么。
　　不过八面佛现在损失了这么大的一笔货，而且这笔货听说还是他从其他中小势力里面调用的，让麻狗和缅娜两个人回去可能会招惹不必要的麻烦，所以赵青这才没有下这个决心。
　　但是另一边，他手里还有黑柴和Bobby这两个棋子在，而且还有兄弟会在他们身后做后盾，这中间可以操作的余地肯定是更大一点了。
　　看见赵青在那里眼珠子咕溜溜的转着，不知道在那里想着什么鬼主意，邓sir也不在意，反正只要是能够把他交代的事情给完成了，他才不关心赵青是用什么办法去做的呢，只要不违法就好。
　　会议开完了之后，赵青还特地的被李sir给叫到了他的办公室，“怎么样？赵青，你对于这个新的任务有什么想法？”
　　赵青点点头，“是有一点想法，不过现在还不敢保证，毕竟这是要去金三角那边调查情况，不是在我们香港，所以很多的事情可能不会完全在我们的掌控之中。”
　　李sir点点头，“嗯，没事的，不用那么紧张，这次的任务，如果能够完成，那是最好，但是如果不能够完成，那也没事。”
　　“这本来就是国际刑警的任务，看到了我们香港警方把八面佛抓住了，他们也是想要捞点功劳，至少也是要出一下风头，不能够让别人感觉他们太无能了。”
　　听见了这个消息，赵青也是乐了起来，难怪方才邓sir给他发布任务的时候，只是很简单的随意提了一嘴呢，原来这里面还有这样的奥妙在的。
　　赵青可是知道，香港警方可是向来跟国际刑警并不怎么对付，国际刑警老是一副高高在上的样子，这个真的是有点讨人嫌的。
　　赵青点点头，“知道了李sir，我会注意的，那我就抓紧时间去审讯一下沙力他们，能挖出个地址来最好，至于他们说的对不对，那我们也就无从判断，如果是实在挖不出来，那我们也就没什么好办法了。”
　　听见了这个话，李sir也是乐了起来，赵青这个小滑头还真的是不能够给他一点放松的地方，稍微有一点的机会，这个家伙就不是很老实了啊。
　　赵青也是嘿嘿一笑，“哪有，我这不是向来都是忠厚老实的么。”
　　一番话，把赵青自己都给说的笑了起来。
　　...
　　还别说，在赵青故意的带着八面佛往沙力他们的监牢门口走了一趟之后，沙力他们这些人心里的最后的支柱轰然倒塌，还真的是让赵青从中间问出了不少的东西出来。
　　把地址信息直接上报给了上面，让他们国际刑警去处理，八面佛这间案子也算是圆满完成了。
　　虽然中间有那么一点小瑕疵，但是总体情况来看那真的是完成的相当的漂亮。
　　所有参与的人员都会是力上一笔功劳，最关键的是，完成了这么大的任务，竟然是没有任何的人员死亡，只是受伤了几个，还是在抓捕那条走私船的时候受伤的，这就是比较夸张的一个战果。
　　中间还是有一个小插曲，虽然是有人给指正了，而且指正的还是八面佛的儿子沙力，还包括了多名的心腹手下，但是八面佛一直是在那里不肯承认自己的真实身份，一口咬定他们就是找错人了。
　　对于自己亲儿子沙力，在审讯的时候扛不住压力，加上又是想要减轻一下自己的刑期，带头站出来指正自己，八面佛是全程面无表情的。
　　赵青跑过去调侃了几句，八面佛是根本就没有任何的搭理，他反正是一口咬定，你们就是认错人了。
　　看见八面佛现在的样子，赵青是真的有点想笑，如果光靠你抵赖就能够逃脱所有的罪责，真当他们警方是吃干饭的主啊。
　　其实赵青手里还真的是有一份证据的，那就是麻狗跟缅娜在他的办公室里跟八面佛见面的时候的录音。
　　赵青不在场的时候，他们几个人可是没有任何的隐瞒的，但是为了保护麻狗和缅娜，赵青把这份录音是直接放在了他的空间里面，并没有交上去。
　　把所有被抓捕的人员移交给了法院，接下去的事情就是让法官去审理了。
　　完成了这件事情之后，赵青是直接给眼镜蛇小队的成员们全部放了两天的假期。

第四百七十八章 反毒蛇联盟
　　在八面佛案子过去了一个星期之后，在一个相当豪华的山庄的会议室里面，坐着一群大佬。
　　韩琛，托尼，王宝，阿积，段坤，缅娜，他们六个人是坐在位置上，后面是坐着他们的一群心腹小弟，包括陈永仁他们都是坐在后面，但是阿积这里，因为王宝直接是把他看成兄弟，并没有当成是手下的，而且阿积的身手也是足够出色，所以他也占了一个位置。
　　但是他们六个并没有坐在主位，坐在主位的是一个神秘的年轻人，他从国外刚回来，毕业于世界一流大学，智商一流，有钱多金，长的搞大帅气，永远富有激情，自称代号是“枭”的一个叫王枭的年轻人！
　　看见大伙都到来了，坐在主位上的代言人王枭开口了。“欢迎各位能够亲自到来，我相信大家这一次肯定不会空手而归的。”
　　一脸不开心的缅娜直接是开口了，“我不知道你们是什么人！如果你们想要抓住我，来勒索狗哥，我想你们是不会得逞的！”
　　看了看缅娜，王枭微笑的说道，“美丽的缅娜小姐，我是让人特地跑去杭州把你给请过来的，或许是手下人的脑子不是很聪明，他们的手段稍微粗鲁了一点，但是我相信应该是缅娜小姐自愿过来的，因为我交代的很清楚，绝对不可以对客人使用任何的暴力压迫的手段！”
　　“哼！”缅娜冷冷的瞥了一眼坐在主位的王枭，“那还不是你手下的人说掌握了狗哥所谓的证据。”
　　年轻的王枭笑了起来，“缅娜小姐，或许你弄错了一件事，我掌握的证据并不是说掌握了那个麻狗的犯罪证据，会把他交给警察，而是我掌握了麻狗欺骗缅娜小姐你的证据。”
　　缅娜并没有答话，但是从她的神情就可以看得出来，她根本就是连半个字都不信。
　　王枭也不生气，直接是招收，示意手下拿了一叠资料过来，放到了缅娜的面前，然后露出了一个美丽的笑容，“缅娜小姐可以随意的打开看一下，第一页的照片是一手操控八面佛势力毁灭的主要策划和执行人，名字叫赵青！相信缅娜小姐应该也是听说过这个人。”
　　翻开了第一页，看见一张穿着制服，一脸微笑的年轻的警官，正是上次她跟麻狗一起在警署看到的赵青赵sir！
　　“我知道这个赵青，但是那又怎么样，本来我们就是立场不同，爸爸输了，那只是香港警察手段更高明罢了。”
　　听见了缅娜说的这个话，王枭也是乐了起来，“缅娜小姐，请继续往后看，第二也上面，有两张照片，这两个人缅娜小姐一定是认识的，是兄弟会的创始人麻狗和顾小五两个，而他们两个就是前面赵青最忠实的狗腿子！”
　　“你可以继续翻看后面的材料，这里有一堆的证据可以证明这一点，而且我们现场的所有人都可以证实这一点。”
　　“所以缅娜小姐你从一开始就是掉入了他们设好的一个局里面，包括麻狗在内，他们所有人的目的，就是为了把八面佛给钓出来，结局也是很明显的，赵青他完美的成功了。”
　　听见了这个消息，缅娜是直接沉默了下来，但是从她那已经快把手里那份文件捏破了，就能够看得出来，缅娜的内心是波动相当大。
　　也是发现了缅娜的样子，王枭继续开口说道，“我把大家都邀请过来，那是因为我们都有一个共同的敌人，那就是赵青！”
　　边说着，王枭直接是甩了一叠的资料到桌子上。
　　“赵青这个家伙，心狠手辣，心思缜密，身手高超，枪法一流，而且他很喜欢剑走偏锋，经常是突然出手，然后一击命中！”
　　“警队有靠山，据说一哥都对他相当喜欢，他自己手里还有一支相当强力的队伍，外面还有着兄弟会这个庞大势力的存在，黑白两道都有人！”
　　“所以，这个赵青，绝对是一个相当难对付的家伙！”
　　“我们在场的所有人，如果是单打独斗，仅凭匹夫之勇的话，那是绝对没有任何的机会的，所以我们必须要联合起来，集合大家的力量，这才有那么一点成功的希望。”
　　听见了王枭的分析，在场所有人都是没有任何的反对，因为大家都是见到过赵青的厉害。
　　曾经的韩琛多么风光，但是他只能是离开了尖沙咀，慢慢苟着发育。
　　曾经的王宝多么嚣张，但是他们现在只能是东躲西藏的，根本不敢露面，而且如果是没有王枭他背后的力量帮他们隐藏起来，估计王宝和阿积两个人已经是被兄弟会找到，然后是被赵青直接给收拾了。
　　这不是不可能，虽然赵青手里有着上头布置的新任务，但是如果王宝真的露面的话，他还真的是不介意抽一个小时的时间过来，帮忙解决一下呢。
　　不过前段时间有人发现了王宝和阿积的踪迹之后，后面这段时间兄弟会这边是没有他们任何的消息，而且手里还有着其他的事情要做，所以赵青就没有把注意力放在他们两个人身上了。
　　听见了王枭的一番话，一脸不爽的段坤在那里说道，“既然你们是想要对付赵青，那么你把我喊到这里来干嘛？难道你们不知道我的老大是KK姐么？”
　　王枭得意的笑了起来，“就是知道你的老大是KK，所以我才特意的让人把你给请过来的，据我所知，段坤你可是对赵青很不满意才是，而且我记得赵青可是曾经当场打死了你好几个手下，难道你就没有半点的怨气么？”
　　王枭的脸上突然浮出了诡异的笑容，“KK可是赵青的女人，如果他不死，你就永远都没有任何的希望！但是如果赵青死了，兄弟会也完蛋了，那么段坤你的机会不就是来了么？”
　　听见了这个话，在场的所有人都大吃一惊，纷纷用怪异的眼神打量起段坤来了，算年纪的话，KK应该是比段坤大好几岁吧，最关键的是，他还是KK的小弟，这个消息就是相当劲爆了。

第四百七十九章 来两个卧底
　　被王枭拆穿了自己心里所想的，段坤也是没有半点的不好意思，“那又怎么样，难道就凭这点我就要跟着你们一起么？以我对KK姐的了解，如果我跟你们一起把赵青给干掉了，那我才是真的没有半点机会了呢！”
　　“NO！NO！NO！”王枭是伸出了一根手指在那里摇了摇，“并不是让你跟我们一起去出手把赵青干掉，从始至终，你都不需要对赵青下任何的手段，也不需要出手对付他。”
　　段坤根本不听任何的解释，“呼啦”的一下站了起来，“我现在就要离开这里，不过这件事情我会替你们暂时隐瞒。”
　　看见段坤站了起来，一直站在王枭身后的几个人高马大的小弟是立刻有两个走了出来。
　　看见有两个人朝着自己走了过来，段坤也是乐了起来，“怎么？这是想要跟我动手么？”
　　段坤是嘲讽的摇了摇头，“不是我小看你们，一两个人是不够的哦。”
　　说着，他直接把左手从上衣口袋里拿了出来，并不是拿着枪，而是直接拿出了一个手雷，并且直接是拔掉了保险销，但是把引爆的那个弹簧握杆，用掌心部位按着。
　　段坤是直接把左手摆在了上前的那个小弟的面前，然后右手直接挥拳朝着对方的脸上打过去，“呯！”直接一拳揍在对方的鼻子部位，当场就把人给大出血来了。
　　然后段坤继续无视所有人的威胁，直接是一拳一拳，就是朝着那两个站出来的小弟的脸打。
　　没有任何的问题，这两个小弟根本就不敢还手。
　　坐在边上的王枭看着段坤打了一会儿，“行了，他们也是受到教训了，你也该停手了。”
　　段坤露出了一个微笑，“我也想啊，但是我的左手不收控制啊。”
　　王枭也是站了起来，从他身后的小弟的腰里抽出了一把手枪，然后直接是对着了段坤的额头，“我的左手也不怎么收控制，你要不要试一试？而且你这手雷松开手，距离他的引爆差不多还有0.5秒的时间，我觉得你段坤是一定会死，但是我应该还有一线生机呢。”
　　段坤笑了起来，“可以啊，那我们试试看吧。”
　　段坤把上衣拉链拉开来了，里面还有三个手雷，“放心吧，我这手雷威力不大，不过四个的话，想要炸毁这间会议室还是没有问题的。”
　　“你说的没错，我松开手，离爆炸至少还是会有0.5秒时间的，既然你身手那么好，肯定能逃出去的吧。”
　　说完之后，段坤是直接准备把左手松开了。
　　看见段坤这个家伙竟然是想搞真的，王枭也是立刻上前一步，捏住了他的左手，“这么着急干嘛？咱们不是事情还没有谈完么，手雷这种东西那么危险，还是收起来比较好。”
　　边说着，王枭是捡起了刚才被段坤扔到了桌子上的保险销，然后盯着他的眼睛，慢慢的把保险销又是插回了手雷里面。
　　然后王枭慢慢的把段坤手里的手雷给接了过来，慢慢的移到了窗户边上，直接是扔了出去，还不错，爆炸声并没有响起来。
　　整个过程段坤并没有反抗，但是在王枭做完一系列的事情之后，段坤又是掏出了一个手雷，顺手放在手里把玩了起来，而且他的食指还是直接放在了保险销的拉环里面。
　　看见这个段坤就跟神经病一样喜欢乱来，王枭也是很无奈，不过这次他并没有再拖延时间，而是一口气把接下去的事情讲完了。
　　“我需要有这么一个人埋伏在赵青的身边，随时观察他的一举一动，并且我希望在特定的时间，我需要你替我传递一些我们设计好的消息。”
　　“这次我需要段坤，还有缅娜小姐，你们两个充当一下我们的卧底，分别埋伏在赵青，还有兄弟会里面，只要你们自己不暴露，那你们会是最安全的存在，怎么样？”
　　王枭继续说道，“如果你们还是不同意我们的计划，那么就请你们两位离开这里吧，记得要守口如瓶哦，因为话多的人，往往活不长。”
　　听完了王枭的这番话，缅娜是坐在那里没有动弹，而段坤呢，虽然他还是在把玩着手里的手雷，但是他也是坐回了位置上。
　　看见段坤坐了下来，旁边的韩琛是觉得有这么一个神经病的人做队友，那简直就是发疯了一样，但是如果他是埋伏到赵青身边的卧底，他也是乐见其成的。
　　说起卧底，韩琛自己也是有一个的，而且韩琛是相当的隐忍，近期也是一直在给刘建明提供各种案子的证据，助他破案，但是韩琛是一个要求都没有对他提过。
　　韩琛已经是想通了，他现在是不需要刘建明帮他做任何的事情，就连交易都不用他来掩护，就是为了有一次，刘建明能够派的上大用处。
　　看样子，这次的会议开完了之后，他是需要约刘建明出来吃个饭了。
　　坐在段坤另一边的阿积，看见段坤手里还是拿着手雷，他也是把他一直随身携带的小刀拿了出来，反手的握在手里，如果段坤再敢有任何危险举动的倾向，那就不要怪他阿积直接动手了。
　　并且阿积是坐直了身子，尽可能的用身子把王宝拦了起来，虽然王宝的身子比他可是要魁梧多了，阿积只能是拦到一点而已。
　　另一边的王宝和托尼，两个人，纷纷的用不善的眼神盯着段坤，他们也不是空手来的，而且他们难道脾气很好的么？
　　只要缅娜一个人是稍微正常一点，她现在所有的目光都是被麻狗的照片给吸引过去了，其他的事情跟她根本没有半点关系。
　　看见在场的这一个个都是危险分子，坐在首位的王枭非但是没有一点担心，反而是笑的很开心。
　　只有这样的人才配在他的手里办事，也只有这样的人，他们联合起来，才能够会有机会干掉赵青啊！
　　没错的，看见赵青的资料，就连一向狂妄自大的王枭，都是感觉到了深厚的压力。
　　机会只有一次，如果不成功，那估计他们几个肯定是没有再来一次的机会了，赵青是绝对不会再给他们一次机会的。

第四百八十章 安全保证
　　没有理会眼前这群人在那里闹矛盾，要是这帮人团结一致的，那还要他来做什么，王枭是继续说了起来。
　　“几位，赵青这个家伙现在是相当的谨慎，而且他的实力相当的强劲，最关键的是我们没有很多的时间，所以必须要想一个办法，找个机会一击必杀，直接把赵青给干掉了之后，至于兄弟会，我们完全可以慢慢的来考虑。”
　　听见了王枭的话，在坐的几个人，心机最深沉的韩琛和王宝是发现了其中的问题，都是知道眼前的这个年轻人王枭后面的力量很大，而且似乎是消息相当的灵通。
　　但是这个家伙背后的人把自己隐藏的很深，只是推了这么一个年轻人出来替他传话，他们根本就不知道谁躲在背后。
　　针对赵青，而且还是要直接击杀，这可不是一个比较好的注意。
　　虽然在座的不少人都曾经有过这样的想法，但是你让他们去放手做，那中间还是有不少的困难的。
　　不光是赵青这个家伙真的很难对付，最关键的是，如果他们几个真的把赵青给干掉了，真正的幕后黑手难道会放过他们几个？肯定是把他们推出来做替死鬼了。
　　所以这就是一个很矛盾的事情。
　　这里几个人最后还是资历最老的王宝率先开口了，“王枭是吧，我不知道你背后的人为什么想要干掉赵青，但是如果你没有一个能让我们安心下来的理由，这次的合作，我看是成不了的。”
　　听见了王宝的话，本来大家是一个个盯着段坤的，现在也都是把目光转向了王枭的这边。
　　就连一直都是盯着自己手里那份麻狗的材料的缅娜，这个时候也抬起头来了，她也想要知道的更多，不管自己最后是什么选择，她一个弱女人，对眼前的这几个人可是没有半点的信任，第一次，缅娜产生了得有自己手下的想法。
　　王枭笑了起来，“我们都跟赵青有着不共戴天之仇，都是希望干掉他，大家担心的只不过是干掉了赵青之后的退路问题，还有我这后面的人会不会找大家秋后算账。”
　　“大家可以尽管放心，事成之后，我们会给各位提供一笔钱，然后不管你们想去世界上任何的地方，我们都会为你们提供机票，并且保证通行无障碍。”
　　“如果是想要呆在香港，这当然也是没有任何的问题，但是有一点，如果留下来，那个毒品这个行业已经是不能碰了，要不然我们也不会手下留情了。”
　　听见了王枭说了那么多，王宝还是摇了摇头，“我们不需要你给我们提供退路，我们要的是保证，安全保证，光凭你嘴巴说说是不够的，你得拿出更有力的东西，或者是让更有分量的人来说。”
　　听见了王宝的话，王枭也是乐了起来，“想要见到我背后的人，这是肯定办不到的，如果他愿意出来见你们，那也就不需要把我推到前台了，不过我可以保证我刚才说的话没有任何的水分，甚至我们可以做到的更多。”
　　“如果几位有什么其他的想法或者是建议，也是可以跟我提，我会向上面反映的，只要不是那种相当过分的要求，应该是没有问题的。”
　　听见了他的话，王宝还是摇摇头，“我们最希望看到的问题你不解决，其他东西承诺的再多有什么用。”
　　“没错，我们这里所有人都对赵青没有什么好感，甚至是都有仇，恨不得能够直接把他给弄死了，但是我们也是不会去给其他人拿去当枪使，年轻人，你搞错方向了，想要我们合作，没有问题，而且你前面还帮我我跟阿积。”
　　“但是谈合作，至少起码的诚意要有吧，可以你们只出谋划策，动手的事情交给我们来做，但是至少你得让我见到我们的合伙人啊。”
　　听见了王宝的话，王枭也是微微一笑，“行，我会把这件事情报告上去的，几位也可以坐着聊一下，既然都是跟赵青不对付，相信你们应该也是有不少的话题可以聊的。”
　　“我出去打个电话，找上面请示一下，待会就回来，记得要等我哦。”
　　王枭就这样大大方方的走了出去，并且他走出去了之后，还把他的手下全部都给带了出去，真的是把这个空间就交给他们几个人来处理了。
　　看见正主离开，剩下的人在那里有点面面相觑的味道，他们都是王枭去分别邀请过来的，再来之前，还真的是不知道会有那么多人会过来。
　　韩琛率先开口问道，“几位，你们对于刚才那个人提出的方案怎么看？”
　　段坤白了韩琛一眼，“怎么看？没怎么看？我听说过你们几个，全部都是赵青的手下败将，单纯的靠你们，想要做掉赵青，那是根本没戏。”
　　跟韩琛有点认识的王宝沉默了一下，还是开口了，“段坤你要是有什么想法也可以提出来，不用在这里阴阳怪气的，说真的，你真以为你拿着两个小手雷就能够在这里威胁人了么，我可以很简单的告诉你，能够出现在这里的人，就没一个怕死的。”
　　王宝跟韩琛两个人也都是在道上混了那么长时间了，也是有知道对方的消息，虽然是两家并没有联手合作过，但是他们跟其他人比起来，还是要稍微熟悉一点的。
　　段坤瞅了瞅王宝，“胖子，我也是听说过你，那么大的势力，这么多人，被赵青手下的顾小五带这么点人过去就给全部都搞定了，如果我是你，我老早就安排一批枪手直接截杀他们了，灰溜溜的逃跑，呵...！”
　　听见段坤还是这么阴阳怪气的，而且还是讥讽自己的大哥，坐在段坤旁边的阿积是不干了。
　　“刷！”的一下，在所有人都没有反应过来的时候，阿积已经是把手里的刀子架在了段坤的脖子上面，同时，他另一只手也是按住了段坤正在玩手雷的左手。
　　“白头发的，你最好右手别动，要不然我一定会在你脖子上面划一个口子出来。”

第四百八十一章 背后身份的猜测
　　边说着，阿积还直接把刀子往段坤的脖子上面压了一下，稍稍割破了他外面的皮肤。
　　看见阿积已经是把段坤控制下来了，坐在另一边的韩琛，动作是相当敏捷的把段坤一副里面还挂着的几个手雷全部都给掏了出来。
　　韩琛可不是疯子，这动不动就搞同归于尽威胁人，真的是一点脑子都没有的家伙。
　　说实话，如非必要，韩琛还真的是不想跟他们这些人来联手，因为他知道，这帮人没一个好相处的。
　　就算是看上去那个娇滴滴的变性人缅娜，谁都不知道八面佛手里会不会给她留下什么东西过来，毕竟八面佛可是曾经在金三角混了那么些年，而且手里还掌握着不弱的武装力量。
　　连段坤手里的最后一颗手雷也掏了出来，把他交给小弟陈永仁带走，韩琛这才是稍微放了一点心，“这么危险的东西，小朋友还是少玩比较好。”
　　说了一句之后，韩琛是立刻转移了话题，“其实我本来是不想来的，但是邀请我过来的人背后的势力肯定不小，我们几个估计都是得罪不起的。”
　　“毕竟赵青的能量我们几个都知道，如非有点实力，也没那个胆子敢对他下手来着。”
　　听见了韩琛说道了这个，大家也是来了兴趣。
　　一直坐在那里沉默的托尼忽然说道，“请我们过来的那个王枭的后面站着的人，你们有没有什么想法，我出去之后一直是呆在越南，现在到底是一个什么样的情况？”
　　其实托尼说的不错，他在逃跑了之后，一直都是呆在越南的，但是其实如果不是这个王枭派人过来找他，在过一段时间之后，他也是准备过来香港了。
　　他跟赵青也可以说是不共戴天了，哥哥残疾了现在在监狱，弟弟死了，自己则是跟丧家犬一样东躲西藏的，而这一切都是拜赵青所赐。
　　听见了托尼的话，一直都是没有发言的缅娜是突然开口了，“是警察！而且有可能就是跟那个赵青有矛盾的一方。”
　　听见缅娜这突然爆出了难以置信的消息，在场的所有人都很惊讶。
　　王宝更是直接开口问道，“缅娜小姐，你有什么根据没有？”
　　缅娜慢慢的开口了，“那个王枭的手下是经过特别训练的，跟那些个混社团手下有很大的不同，这些人肯定是部队出来的，或者是警察！”
　　“部队应该不会，因为赵青不会蠢到跟部队的人发生什么矛盾，所以很有可能的就是警察！”
　　“而且刚才那个王枭讲话，也跟下级像上级报告很像，最关键的是，我认为就连那个王枭自己，应该也是一个警察！我能够从他身上闻到警察的味道，就跟那个赵青一模一样！而且他好禁毒...”
　　冷静下来，不恐惧，不被爱情冲昏头脑的缅娜，可从来都不是一个简单的人。
　　虽然以前是经常跟着八面佛和沙力的身后，但是缅娜可是向来都是很聪明，很机警的一个人，尤其是她很擅长借助其他人的力量，来的达成自己的目标。
　　要不然当初八面佛也不可能把另一批货交给缅娜来运。
　　听见了缅娜的分析，虽然她说的理由都是一些没有实质性证据的，但是大家还真的是相信了。
　　一来呢，缅娜是长期跟八面佛手里的军队混在一起，虽然那些个军队实力真的很差，但是至少有一些习惯缅娜还是知道的。
　　在一个就是，王枭这个家伙，如果说他是一个警察，那还真的是没有问题，经过了正规训练的，他们的坐姿，站姿，跟普通人还是有很大的差别的，只要稍微细心一点，一定是能够认得出来的。
　　如果这个消息是真的，那这个就真的是麻烦大了。
　　王宝忽然开口说道，“如果这个王枭的背后，真的是警队的大佬的话，那我们这个合作还真的可以试一试了。”
　　“赵青实力很强，但是我们几个人联起手来，这么说也是要钱有钱，要人有人，现在还有消息灵通，加上有人能够帮我们抗住上面的压力的话，那还真的是可以试试，我不信她赵青真的是有铜墙铁壁。”
　　韩琛也是点点头，“如果是真的，这次是可以合作一把，对方能够把我们几个人都找过来，相信他的实力肯定是够强，而且最关键的一点是，如果我们的猜测是真的，我们根本就没有说不的权利，相信对方找我们来联手，肯定也是有这样的打算。”
　　“因为他们是吃定我们了！”
　　“啪啪啪！”从门口走进来的王枭直接是鼓起了掌了，“走到了门口，我就听见了你们的分析，看样子我是对我们的合作更有信心了。”
　　虽然王枭是没有承认刚才缅娜分析的情况是真的，但是他并没有否认，这个态度就足以说明一切了。
　　王枭慢慢的走了过来，“上面给答复了，他可以安排跟你们见面，但是如果见了面之后，你们以后就必须在香港生活，没有再飞出去的可能了。”
　　“还有，如果你们一旦有暴露的嫌疑，或者是你们有什么其他的危险举动，我们一定会先下手为强，事先声明一下，这不是为了灭口，更不是威胁，而是对各位安全方面的保护。”
　　说完了这些之后，王枭朝着大家看了一眼，“条件我就先放在这里了，你们可以商量一下，如果还是决定想要跟我身后的人见一面，那我现在就给他打电话，请他过来一趟。”
　　王枭的一番话，让几个人都是比较尴尬，开始的时候，还是很想要知道，王枭背后人的信息的，但是一分析出来他很有可能是警方的大佬之后，他们立刻都是熄了这个心思了。
　　开玩笑，他们自己的底子到底干不干净，自己都是比较有数的，这如果真的是把对方给惹恼了之后，那才真的是叫吃不了兜着走了。
　　因为如果真的是这个身份级别的，想要收拾他们，可不比赵青困难多少，甚至是更加的方便也说不定了。

第四百八十二章 敲定合作
　　最后还是韩琛先开口了，“哈哈，只要我们的条件能够到位，见不见其实也是无所谓的，而且这样保持一点神秘感不也是更加的方便合作么，当然了，事成之后，我希望你们能够答应开始的条件，我想去泰国。”
　　没错的，韩琛还是决定不在香港这里陪他们玩了，如果真的可以给赵青做了，那兄弟会的麻狗和顾小五两个人绝对会是像两只疯狗一样，见人就咬。
　　韩琛可是知道兄弟会暗地里可是有着一支枪手队伍的，而且每个成员都是精英，这帮疯狗如果真的是咬起人来，那他还真的是惹不起。
　　其他几个人也是表示都想出去，没有一个人准备继续待在香港的。
　　开玩笑，干掉了赵青之后，他们这帮人是最好的背锅的人，如果还一点自知之明都没有，那才真的是叫找死了。
　　看见大家都是很配合，王枭也是笑了起来，“行，不管你们想去那里都可以，我知道这件事情肯定会是很危险的，但是我希望，事成之后，我们都能够跟今天一样，一起坐在这里喝酒聊天。”
　　“祝我们合作越快了，我已经是让这里准备好了酒菜，等会我们一起聚一顿，就当时庆祝我们能够成功了。”
　　搞的是跟一个开工宴一样，但是他们商量的可是要去干掉赵青这个最近警队最红的人之一。
　　在场的人，不少可是脸色有点难看的，因为现场可不光是这几个大佬在，他们身后还是有几个心腹小弟在。
　　特别是坐在那里沉默不说话的陈永仁，虽然他是面无表情的，但是他的内心已经是相当的震撼了。
　　这次的事情真的是搞大了，如果传出去幕后黑手真的是警队的高层，那就是更加的轰动了。
　　还有一点是，陈永仁在担心自己的情况，自己是卧底的消息，虽然是黄志诚安排的，但是警队的高层想要查看到他的这份卧底档案，可不是一个非常困难的事情啊。
　　所以陈永仁必须要抓紧时间，他一定是要抓紧时间跟赵青赵sir取得联系，没错，现在看起来，只有赵青是可以绝对相信的，因为他们这帮人聚集起来就是为了刺杀赵青，所以他们跟赵青肯不会是一伙的。
　　不管是为了自己，还是为了赵青，他都必须要抓紧时间把这个消息给传出去。
　　而且这次的阵容真的是有点夸张，这种组合如果是换个人来，估计是肯定扛不住的，但是也就是赵青，或许才会有那么一丝的机会。
　　一顿饭大家都是吃的很开心。
　　最关键的是，王枭这个家伙虽然年轻，但是他考虑问题还是相当周到的。
　　在结束了之后，王枭竟然是安排人，直接又是给缅娜送回了大陆，反正他们过来也是直接快艇过来的，回去的话，直接快艇也就是可以了。
　　至于托尼呢，本来王枭也是开口过，如果有需要的话，他可以直接是帮他送到越南，不过托尼拒绝了，越南那个地方真的是又穷又苦，哪里有香港这花花世界待的舒服。
　　至于王宝和阿积呢，本来他们就是依托于王枭背后势力的庇护，这次托尼也是跟他们一起。
　　韩琛呢，他手里还是有一帮子人，所以这次不少的事情还是得靠韩琛去处理，他在结束了饭局之后，是直接带人离开了。
　　王枭这里其实也是把大家大致的任务安排好了。
　　他自己这里，然后加上段坤，还有缅娜，加上韩琛的手下，大家都时刻关注赵青的任何消息，任何的战争都是情报有限，从这个方面来看，王枭不管是付出了多大的精力，那都是值得的。
　　在得到了确定的消息，有了好的机会，或者是他们直接是设了个局，赵青要是入局了之后，接下来的行动就是由所有人一起出手，把赵青直接给解决。
　　解决赵青，所有人都要出力，不过缅娜身手一般，但是她也是灵光一闪，表示自己是可以联系到国外的雇佣兵过来，就是大家需要帮忙解决一下武器的问题。
　　听到了缅娜的话，大家也都是很开心，这样一来自己这边的实力就是更大了，对于最终能够完成任务，也是更加的有信心了一点。
　　当然了，对于段坤提出的，一定要保证KK的安全，加上缅娜提出的麻狗一定不能出事，而且段坤和缅娜还保证会带这两个人去国外生活，所以这两个小要求，大家也是直接应了下来。
　　只要能够把赵青搞定，这两个人其实也都是无关紧要的，多他们一个不多，少他们一个不少。
　　韩琛也确实是有自己的事情要去做，虽然王枭这里的信息是相当灵通的，但是他还是信任自己安插进赵青身边的人~刘建明！
　　没错的，培养了这么久的暗子，这次韩琛是准备要启用这颗棋子了。
　　傻强在前面开着车，坐在后座的韩琛对副驾驶上的陈永仁说道，“阿仁啊，你在前面下车，自己打车回去吧，我要去办点事。”
　　听见了这个话，陈永仁是眼睛一亮，但是他嘴巴上面却是说道，“琛哥，有什么事情你直接吩咐我去办好了。”
　　韩琛笑了起来，“我去泡妞，难道要让你上？滚吧！”
　　傻强也是直接就是在路边把车子给停了下来，陈永仁也是直接下车了，“那琛哥我先回去了。”
　　韩琛点点头，“嗯，傻强开车吧。”
　　在陈永仁关上车门之后，傻强就是直接开着车子走人了。
　　想要联系赵青，但是陈永仁手里可没有赵青的联系方式，让他去赵青家里找他，那更加是不现实的，所以没有办法的陈永仁，还是直接一个电话开始跟黄志诚联系了起来。
　　“黄sir？”
　　虽然时间有点晚了，但是这个时候的黄志诚还在警局里工作，他今天值一个夜班，“阿仁？今天找我有事？”
　　陈永仁点点头，“是的，有一个相当紧急的消息，黄sir能不能联系到赵青赵sir，我有一个相当重要的信息告诉他。”
　　听见这个话，黄志诚一愣，“靠！你个臭小子是不是搞错了，你是我的卧底啊！我才是长官！”

第四百八十三章 陈永仁约见
　　“我知道，这样吧，时间紧迫，黄sir去带赵sir去我们经常去的天台见面，事情很紧急，务必要带赵sir过来！”
　　在说完了这句话之后，陈永仁也是直接挂掉了电话。
　　因为对方可能是有警方人员的关系，所以陈永仁还是不敢多说话，这有关于自己的生命安全，再怎么小心也是应该的，毕竟小命可是只有一条。
　　听见电话里嘟嘟嘟的忙音，黄志诚直接是臭骂道，“臭小子，真的是一点规矩都没有。”
　　不过骂归骂，既然是有正事，那黄志诚也是不会怠慢的。
　　直接就是一个电话打给了赵青，“喂，赵sir么？我的卧底陈永仁想约你一起去天台见个面，他说是有很紧急的情报想要跟你当面交流。”
　　黄志诚也是很干脆，他也没有什么隐瞒的意思，直接就是开门见山，直接就是把重要的信息全部都说了。
　　接到了黄志诚的电话，还听到他说了这么重要的一件事情，赵青虽然很奇怪，但也是点点头，“行是哪个天台？我直接过去。”
　　黄志诚摇摇头，“告诉我地址，我来接你吧，听陈永仁的口气，好像事情比较紧急，我现在已经是开车从警局出发了。”
　　没错，对于陈永仁是自己手里卧底的事情，黄志诚也是没有对赵青有所隐瞒，因为赵青这个家伙本来就是知道这个信息的。
　　赵青回应道，“行吧，我在家里，你直接来我家里就可以了，位置你应该知道的吧。”
　　黄志诚点点头，“嗯，知道的，我正好在开车过来的路上了，赵sir你稍微准备一下把，我马上到。”
　　这么突然的一个电话，而且黄志诚还搞得那么的慎重，这让赵青也是很难受，自己这在家陪老婆呢，咋就老是有那么多的事情。
　　不过抱怨归抱怨，赵青还是打算去一趟，黄志诚这个家伙有的时候并不靠谱，但是陈永仁那边应该还是很谨慎的，不会乱来的，这个时间找他出去，肯定是有比较重要的事情的。
　　没有让赵青等多久，很快的，他家的别墅门前，黄志诚已经是把车给开到了，然后赵青也是直接钻上了车子。
　　车子出发了之后，赵青也是笑着说道，“老黄啊，你这又不是没钱，这车子已经是开了不少年份了吧，抓紧时间换一辆吧。”
　　黄志诚在后视镜里白了赵青一眼，“你以为我们都是跟你那么有钱啊，住着好几个亿的别墅，还能开着跑车。”
　　赵青直接无视黄志诚的诉苦，“少来吧老黄，你以为我不知道，你的年收入可不低吧，买个好一点的房子，可能是差了一点，但是换辆车，这肯定是没有问题的。”
　　黄志诚直接是不跟他搭这个话题，而是直接把话题转移到了等会约着见面的事情上来了，“估计今天可能是真的有比较紧急的事情了，陈永仁这个家伙我知道，这些年他很少给我情报，只有不过几次，但是每一次都会是相当关键的。”
　　听见了这个话，赵青也是点点头，“是啊，要不是这次是阿仁这里给的情报，你以为我会三更半夜的跟你这么一个老男人出来？”
　　被赵青一句话，直接给噎的傻眼，这话题转换的真的是一点都不成功，黄志诚也是直接竖起了一根中指，“靠！”
　　接下去的时间，车子里面都是比较沉默的，黄志诚是不想要跟赵青说话，而赵青呢，随手点了一根烟，然后开始想起事情来了。
　　今天自己被陈永仁约着，然后说是有重要的事情，陈永仁现在在做什么事情，赵青是一清二楚的，他现在可是正在韩琛的身边做卧底呢。
　　而且如果是正常的情报的话，他肯定是直接交给黄志诚就可以了，为什么要突然的把自己给喊上呢，难道说这次的消息是跟自己有很大的关系的？
　　韩琛这个家伙又是想搞事情？
　　以赵青对韩琛的了解，这个家伙表面上看上去是一直在那里笑嘻嘻的，但是心里也绝对的是心狠手辣。
　　但是韩琛又是一个相当识时务的人，没有一定的把握，他肯定是先苟着，怂着，绝对是不敢有任何的表现出来的。
　　难道说韩琛是得到了强大势力的支持？或者是有了什么帮手？而且还是要对自己不利？应该就是这样的可能性了。
　　赵青这一两年时间里面，破的案子够多，得罪的人也不少，有那么一两个想要自己死的，那真的是太正常不过了。
　　粗略的一估计，赵青就想到了两拨人。
　　一个是托尼，赵青把他的哥哥送进了监狱，干掉了他的弟弟，而且把他们的势力直接给扫平。
　　另一个就是王宝了，或者说还有一个阿积，同样的，赵青扫掉了他庞大的势力，但是让这两位主要人物跑掉了。
　　如果说韩琛是得到了这三个人的帮助，那他还真的是有胆子和条件可以跟自己碰一碰了。
　　论阴险有韩琛在，要武力有托尼和阿积，还有一个能文能武又能打的王宝，这个组合确实是值得赵青对他们上点心了。
　　没错的，赵青就是这样想的。
　　如果真的是他猜测的组合，赵青是准备设个局，然后给他们一网打尽。
　　手里有着眼镜蛇小队，而且还有着庞大的兄弟会，这个组合如果真的是没有了隐蔽的先手条件，赵青还真的是不把他们放在眼里。
　　只要是被他逮到了机会，那真的是想怎么吃就怎么吃。
　　同样的，这几个人也是赵青在处理前面几个案子留下的一点不完美的地方，如果这次的对手真的是如同赵青刚才猜想的这样，那他这次真的是要直接把这帮人都给清理了。
　　这帮人正好拿来填补一下前面的窟窿，稍微有点强迫症的赵青，对这个案卷上面还留下的那么一点漏洞，感觉是相当不爽的。
　　车子是很快的来到了一幢大厦前，跟着黄志诚下了车，然后两个人直接乘坐了电梯。
　　既然结果很快的就会出来了，赵青也不猜测了，已经是这个时候了，上去听听看这个陈永仁是怎么说的不就行了。

第四百八十四章 算计之外的消息
　　很快的，赵青跟黄志诚已经是登上了天台，陈永仁已经是早早的在上头等着了。
　　赵青在打开天台的大门，直接是走了出去，对着那边一个漆黑的身影说道，“是阿仁么？出来吧，我跟老黄已经过来了。”
　　虽然表现的是相当的轻松，但是实际情况却不是如此，赵青在最后一个楼梯的时候，就已经是直接用他的善恶之眼扫过了，外面没有红名人员，要不然如果这是一个局的话，这么简单的上来就是自找麻烦了。
　　听见了赵青的话，陈永仁还没有开口呢，边上的黄志诚就竖起了两个中指，立刻表达了他的不满，“我说阿青，你能不能换个称呼，老黄老黄，我老是感觉你像是在喊一条狗的名字啊。”
　　赵青也是乐了起来，“没有人这么想啊，你姓黄，而且年纪比我大，我喊你老黄应该是没有问题的吧，咱们就不要在这样的小事上面纠结了，阿仁，你喊我过来有什么事情啊？”
　　“靠！这才不是什么小事情好吧！”
　　虽然黄志诚一直在那里叨叨，但是已经是没有人搭理他了。
　　看见赵青和黄志诚出现了，陈永仁也是直接从阴影里面走了出来，“赵sir，我今天跟着韩琛一起，听说了一个相当震撼的消息。”
　　赵青点点头，“嗯，直接说，我听着。”
　　听见了赵青的话，陈永仁也是点点头，换成黄志诚，或许他能够把这件事情前面铺垫个好久，但是他陈永仁可不是那种喜欢卖关子的人，“赵sir，韩琛今天被一些人邀请去参加了一个聚会，他们想要密谋对付你！”
　　赵青点点头，“我能料想到这点，说说吧参加聚会的都有谁？”
　　陈永仁直接开口了，“参加这次聚会的有韩琛，王宝，阿积，托尼，一个白头发的段坤，还有一个泰国女人好像是叫缅娜。”
　　前面的几个名字，赵青是没有什么反应，因为他基本上都已经是算计到了，但是最后的两个人还真的是没有在他的意料之中。
　　段坤，这个小家伙也去趟这趟浑水了么，真的是找死都不挑日子，敢跟自己作对，那赵青可不会管你是不是KK的小弟了，绝对是不会手下留情的。
　　而且说不定KK知道了，可能会是比自己更加的暴怒，KK可从来都不是一个乖乖女，要不然她也不可能那个刀子把段坤从一帮人手里给救出来了。
　　缅娜这个就是有点难受了，看样子她也是知道了事情的真相了，接下去她跟麻狗两个人的相处，估计就会是一个很大的问题了。
　　虽然麻狗跟了自己的时间那么长了，而且还是自己的心腹，但是如果缅娜她真的是要对付自己，那赵青也是绝对不会手下留情的，只能够是到时候对不起麻狗了。
　　看见了赵青还是那么的镇定，陈永仁接着往下说道，“不过他们这次聚会的组织者是一个叫王枭的年轻人，很神秘，不知道他是从哪里来的，但是根据那些大佬的分析，幕后黑手很有可能是警队人员。”
　　“我这么着急的找赵sir出来，一是想要通知赵sir你一定要注意自己的安全，还有一个就是，如果对方真的是警队人员，那我的安全问题肯定是一个很大的麻烦，我也是想要赵sir和黄sir给我解决一下我的档案问题。”
　　听见了这个话，赵青和黄志诚立刻都是严肃起来了。
　　黄志诚更是直接开口问道，“阿仁，你这次听清楚了？这可不是什么小事情！”
　　陈永仁点了点头，“那个王枭并没有直接开口承认他是警队人员，但是那些大佬猜测的时候，王枭就在门口，而且听见的，不过他并没有反驳。”
　　黄志诚严肃的说道，“阿仁，你这次一定要把这件事情给打听出来，但是同样的，你也是要注意自己的人生安全，至于你的卧底档案的事情，这个你尽管放心，肯定是没有任何问题的。”
　　“你的档案直接是在我办公室的电脑上，而且设置有密码，如果被不知道密码的人拿去，输入错误三次之后，这会当场销毁，而纸质档案，直接是存放在我家里的保险柜里面。”
　　“知道你身份的一共有四个人，你警校的校长，我，眼前的赵sir，还有就是警局的陆启昌陆sir，其他任何人都不知道这个消息。”
　　听见了黄志诚的话，陈永仁点了点头，看样子黄志诚对于自己的安全方面的保护还是花了很大的力气的。
　　同时，陈永仁也是知道自己这次的消息真的是太重要了，所以还是一定得找出有利的证据才行。
　　赵青呢，听见了陈永仁的一番话之后，也是沉默了下来，他随后爆出了一串数字，“阿仁，这是我的联系方式，如果有紧急情况，你可联系我，当然了，联系老黄也是没有问题的。”
　　同时，赵青又是把一个能够发射信号的一个一次性手表递了过去，“这个手表上面调整时间发条的这个位置，是可以往里面按的，往里面连按三次，就会有一条紧急信息发到我这里，同时这个手表会直接的损坏，他是一次性的，用了之后，就会变成一个正常的手表了。”
　　陈永仁接过了赵青给的手表，直接带了上去，“赵sir，那个电话能不能再说一遍，我这个人记忆力很差，你这么搞我记不住的啊。”
　　看着有点尴尬，又是报了一遍号码的赵青，黄志诚在边上是直接笑了起来，他才不会给赵青留面子呢。
　　赵青一人甩了一根烟过去，三个男人就这样，在漆黑的夜里，在天台开始抽起烟来了。
　　今天的这个消息真的是相当的震撼，对于赵青和陈永仁来说，这是一个比较困难的任务。
　　也是难怪陈永仁是要见面了再谈，如果对方真的是有警队的人，那么电话里面也就不是那么的安全了，包括赵青自己在内，看来他以后打电话聊天是要稍微注意一点了，因为如果有人要对付自己，那肯定是会选择监听自己的电话的。

第四百八十五章 准备工作
　　抽完一支烟，三个人也直接是在天台上面分道扬镳。
　　赵青是直接拒绝了黄志诚送他回家的提议，开玩笑，在尖沙咀，他赵青想要回家还需要他来送么。
　　可能是知道赵青可能也是有其他的事情要做，所以黄志诚也没有多啰嗦，赵青手里可是有着不小的势力，很多的东西，黄志诚知道了太多没有好处。
　　赵青直接是一个电话打给了顾小五，“小五，还没有睡觉吧，过来接我一下，我现在在弥顿道，对了麻狗还没有睡觉吧，通知他一下，等会在公司见面。”
　　“好的，我马上到。”接到赵青电话的时候，顾小五其实已经是上床休息了，但是他的手机从来都是二十四小时待命的，一旦赵青有命令，任何时候他都是可以第一时间去执行的。
　　立刻跳了起来，短短几分钟，他已经是穿好衣服开着车子出门了，然后是一个电话打给了麻狗，简单的交代了几句，喊他到公司集合。
　　接到了赵青，然后回到公司里的时候，麻狗是老在就在那里等候着了，但是不光是麻狗一个人在这里，还有两个人也是在场，黑柴，还有Bobby，这两个人不知道是从哪里得到了消息，也是在那里候着。
　　黑柴其实没什么，但是Bobby赵青可是一直是没有接触过的，而且这个家伙本来就是一个毒贩，赵青跟他也是没有任何打交道的理由，把他逮起来还差不多，尤其是现在赵青心情不怎么好的时候。
　　看见赵青眉头一皱的直接走了进去，顾小五是立刻在外面把黑柴和Bobby拦了下来，然后对着他们问道，“你们两个怎么过来了？”
　　黑柴是立刻解释，“小五哥，事情是这样的，我跟Bobby两个人刚才在外面吃夜宵的时候，正好看见狗哥的车子开过去，而且是直接朝着公司开过来的，我以为是有什么事情，所以就跟过来了。”
　　Bobby在边上也是立刻说道，“是啊是啊，虽然我们可能是帮不上很大的忙，但是多一个人也是好的么。”
　　事情当然不会是跟Bobby说的这样，他们是在吃夜宵的时候看到麻狗开车飞快的行驶过去，Bobby似乎是感觉中间出了什么问题，立刻是鼓动黑柴跟他一起回去。
　　其实黑柴也是有点感觉，能够让麻狗这么着急的，肯定是兄弟会真正的老大青哥到了。
　　本来么，想着有Bobby在场，他还真的不太好意思带他去见青哥，但是既然麻狗走的那么着急，或许是真的有事情呢，如果他黑柴能够帮赵青解决麻烦，说不定就能够入得了赵青的眼里了。
　　看了他们一眼，顾小五也是摇了摇头，“既然是来了，那就跟着我，等会进去了之后你们两个人小心点，青哥今天心情好像不是很好，别惹到他。”
　　Bobby忽然开口问道，“五哥，那个青哥是什么来头？”
　　撇了Bobby一眼，顾小五淡淡的说道，“我老大！”说完之后，就直接跟着麻狗走进去了。
　　因为他们几个聊了几句天的缘故，麻狗已经是进去了。
　　听见了顾小五这么说，Bobby心里就是一个激灵，这次特意的赶过来似乎不是一个很好的选择。
　　而且看到了旁边黑柴的反应，黑柴明显就是知道这个青哥的存在的，但是黑柴的这幅样子，很明显的，刚刚走进去的那个青哥可不是一个简单的人物，要不然黑柴是绝对不会如此恭敬的。
　　Bobby这下子有点进退维谷了，这次真的是自己给自己找麻烦了。
　　很明显的可以感觉的出来，今天这位青哥的心情不是很好，而且已经是在这个时间点了，还特意的把两位兄弟会的老大喊过来，肯定是有重要的事情。
　　如果那个青哥看自己不爽，说不定直接一句话就把自己干掉了，那就麻烦了，但是事已至此，现在离开那是肯定不行的，也只能是慢慢的跟在顾小五的身后走了进去。
　　并没有到他们经常去的麻狗或者是顾小五的办公室，一行人是直接乘着电梯来到了四楼。
　　来到了办公室里面，赵青是直接对顾小五说道，“你们三个先去那边坐一下，我跟麻狗在这里有点事情交代。”
　　对于赵青的话，顾小五，黑柴，Bobby三个人是没有任何的意见，直接是走到另一边找了一个位置坐了下来。
　　也辛亏是赵青的办公室相当大，所以他们两个在这边聊天，只要声音不是很响的话，另一边的人是听不见的。
　　把顾小五三个人喊道另一边去了，赵青就是直接跟麻狗把刚才他从陈永仁那边听到的消息说了。
　　“麻狗，虽然事情暂时是这样的，但是我觉得中间似乎还有一点问题，这个就是需要你们两个人自己沟通了，因为我能够的感觉出来，你们两个人的感情是没有问题的。”
　　听见了赵青的话，麻狗是相当的惊讶，也是带有一定的恐慌，要是缅娜真的是想要去暗算赵青，那真的是找死了。
　　就凭他们刚聚完会没有多久，赵青就能够得到这么准确的消息，他们还能怎么斗得过，“青哥，我现在就带人去找缅娜，我要找她问清楚。”
　　赵青点点头，“找她是没有问题，但是你一定要注意你的说话方式，或许那个缅娜对我是很有意见，但是她对你肯定是没有任何的想法的，先沟通，两个人坐下聊聊再说。”
　　麻狗也是点点头，“嗯，如果缅娜是被他们忽悠的话，那我一定把她劝回来，至少是不会让她再出现在香港，但是如果是真的，那...青哥你放心吧，我会处理的，不会让你为难。”
　　赵青白了他一眼，“你会处理个屁，要是她真的想要找人跟我作对，你跟她说，我给她一次下手的机会，失败了就到此为止，要不然，我直接把她送去见他爸爸。”
　　“好的，那青哥我先走了。”
　　麻狗已经是没有心情再去睡觉了，他要带人连夜申请去大陆那边，然后直接飞机前往杭州，找缅娜去沟通去了。
　　看见麻狗在跟赵青聊了几句话之后，就急匆匆的走了，顾小五他们三个人也是立刻的过来了。

第四百八十六章 去搞点军火
　　打量了一下眼前的三个人，赵青也没有隐瞒，直接是把他的消息又是说了一遍。
　　然后是直接开口发布任务，“小五，这几天你让下面的小弟注意一下韩琛，王宝，阿积，托尼，他们几个人的行踪，对了，如果有段坤的消息也是马上跟我报告。”
　　听到了这个消息，顾小五也是很吃惊，“好的青哥，但是那个王枭好像是没有听说过有这个人啊，不过我马上派人打听，一有消息我第一时间跟青哥你报告。”
　　赵青也是点点头，“我想办法看看，能不能搞到那个王枭的照片，既然是出现在了尖沙咀这块地盘上，那一定就能够摸出他的蛛丝马迹出来。”
　　“嗯！”顾小五也是点点头，“是的，别的我不敢说，不过既然他是在尖沙咀这个地盘上面，兄弟会还是有点能量的。”
　　这句话还真的是没有说错，兄弟会目前掌控的区域很多，但是说起来，尖沙咀才是他们的发家之地，也是他们的大本营。
　　在这里经营多年，兄弟会在这里的掌控力可不是一般的厉害。
　　而且赵青的理念可是跟其他人不一样，不光是公司里的，尖沙咀各行各业里面都有他们的人，甚至是包括政府机关里面都有。
　　只要是这个王枭在尖沙咀出现，还真的不太可能是逃过了他们的耳目。
　　顾小五这里任务发布好了，赵青又是把目光转向了黑柴和Bobby这里，“黑柴，你跟Bobby两个带人去金三角，八面佛被我们拿下了，但是这次我不是让你们去金三角趁机去建立势力的。”
　　“我要你们去那里给我找军火！听说那边不少东西都能够搞的到，去给我搞几样大威力的东西过来，而且短时间内就要！”
　　“八面佛不是又在香港亏了一笔么，你们就直接找上门去取，据我所知，八面佛手里可是有不少的好东西。”
　　停了一下，赵青报出了一个位置之后，又是继续说道，“动作一定要快！香港警方这边两天前已经是把八面佛的地址交给国际刑警了，他们那边的办事效率怎么样我不知道，但是如果你们动作太慢了，或者是运气不好赶上了，那么你们就自求多福吧。”
　　“东西准备好了之后，你们直接联系我，运输的事情你们不用管，我会让其他人来处理的。”
　　“这件事情如果办妥了，那么我不管你们以前是什么身份，只要以后守规矩，那么你们以后就是兄弟会的人，真正的自己人！”
　　听见赵青给他们发布了这么一个危险性十足的任务，黑柴和Bobby非但没有不乐意，反而是相当的开心，“好的青哥，交给我们吧！”
　　听见了他们的话，赵青也是点点头，“你们时间很紧，三天，超过三天，那么这次的任务就不用做了，还有，我要大威力的东西。”
　　听见了了赵青的话，黑柴是立刻站起来保证，“好的青哥，我们马上去办，连夜赶过去！”
　　能够给他们发布任务，那就是说明他们还是有用处的。
　　又是听了几句吩咐之后，黑柴是站了起来也是跟赵青告辞了，直接是把Bobby也是一把拉走了。
　　既然时间很紧，那就不要浪费时间，抓紧时间去做就是了，事成之后，赵青是绝对不会亏待他们的。
　　跟着黑柴来到了外面的车子上，Bobby问道，“买军火而已，虽然时间很紧，但是也没有必要那么着急吧。”
　　黑柴一边发动了汽车，一边联系好了船，“Bobby，你以前是没有见到过青哥，就刚才见到的那一下，你认为青哥是什么样的人？”
　　Bobby看到麻狗和顾小五这两个老大，见到赵青那真的是跟老鼠见到猫没有多大的差别。
　　什么是大佬，这才是真正的大佬。
　　以前在Bobby看来，八面佛已经是了不起的大佬了，但是八面佛在他们的算计之下，连个浪花都没有翻出来，直接就是被一网打尽了，而这些可全部都是兄弟会和那个神秘的青哥的功劳。
　　Bobby开口说道，“别的我不知道，但是我知道他的权势一定很大，应该是官面上的人物，而且一定是高层。”
　　没错的，警匪勾结，这样的事情在Bobby眼里已经不是什么比较神秘的事情了，也只有这样的人，才能够把兄弟会给吃的死死的。
　　就像Bobby一样，警局里的那些个小警察，那只能是成为他们的眼线，花点钱就能够搞定了，而警队里的那些个高层，他们就得乖乖的孝敬，生怕上面一个不开心就找他们麻烦了。
　　黑柴笑了起来，“可以啊Bobby，还是有点眼色的。”
　　Bobby笑了起来，“这有什么，不过这件事情真的是不需要太着急，军火而已，我就认识好几个军火商，别说三天了，一天时间就足够搞定了。”
　　最关键的是，找一点军火根本就不需要去什么八面佛的老巢去，去跟那些个国际刑警对上？他们才不会这么做呢，直接是联系一下军火商不就可以了么。
　　听见了Bobby的话，黑柴是摇了摇头，“你忘记青哥是怎么交代的？他要我们去给他找一点威力大的东西出来，你不会以为是几把枪就是可以交差了吧。”
　　Bobby疑惑的说道，“当然不会是手枪啊，我去弄一箱子AK过来，这个威力够大吧。”
　　黑柴笑着摇了摇头，“AK你以为兄弟会搞不到么？还要我们跑金三角去？既然青哥是要一些大威力的东西，这个能够算大威力？你不知道，兄弟会里可是连火箭筒狙击枪都是有的。”
　　听见了这个消息，Bobby也是愣住了，“不是吧，这种威力还不够大么？难道我们是要去给找飞机大炮坦克？”
　　黑柴笑了起来，“或许你认为这个威力已经是很大了，但是这远远不够，我们要去找些其他的过来，稀奇古怪的，威力巨大的，能搞到的都要，如果有坦克大炮，那就是再好不过了。”
　　黑柴的话让Bobby惊呆了，开什么玩笑，难道还真的是要去搞这样的东西么？

第四百八十七章 纠结的麻狗
　　如果说真的是要去搞坦克大炮，他Bobby还真的是没有任何的路子。
　　就他认识的那几个军火商，弄点手枪，哪怕是AK，或许还能够整一点出来，但是如果是让他们去弄这种东西，那是真的是半点希望都是没有的，这种只有军队里面才会装备的东西，他们哪里搞得到。
　　但是看见了黑柴那认真的表情，这又不是在开玩笑，这就让Bobby有点难受了。
　　看见了有点傻眼的Bobby，黑柴也是乐了起来，“Bobby，不用着急，我相信凭我们两个人的能量，这件事情还是可以完成的，又不是去偷去抢，我们用钱交易，花钱买！”
　　Bobby也是摇了摇头，“黑柴，这可不是有钱就能够买的到的东西，你能够去哪里卖？军队里面么？而且买回来了你会开么？”
　　黑柴笑了，“这就不是我们需要操心的问题了，只要是能够搞到货，那直接联系青哥就可以了，要不然你以为为什么青哥会提示我们去金三角，当然是只有这种混乱的地方，这种东西才有的买啊。”
　　这个话倒是让Bobby一愣，“这么说来我们还真的是非得去金三角不可了，我知道有一件东西，八爷手下本来是有一群野狼雇佣兵团的，那群雇佣兵手里有一架武装直升机，这玩意应该算一样吧。”
　　黑柴立刻眼睛都亮了起来，“算啊，当然是算啊，那群雇佣兵在这里损失了大半，说不定现在这辆武装直升机就是停在那里等我们去接手呢！”
　　Bobby也是灵光一闪，“是啊，正巧八面佛还欠我一笔债，我们直接上门收债去！”
　　黑柴笑了起来，“Bobby啊Bobby，八面佛出事了，你就敢往他身上栽赃？我可是知道那个缅娜现在可是狗哥的女人，你找理由最好小心一点哦，小心狗哥记恨你。”
　　“啊？”听见了这个消息，Bobby也是有点惊讶，“额~！那就换个借口，反正现在八面佛不在了，就是他那群手下的话，我可不放在眼里，不过这样一来，我们的动作还真的是要加快了，千万别让那群国际刑警把八面佛的老巢都一锅端了。”
　　忽然的，Bobby开口说道，“那个狗哥胃口还真的是够可以的啊，都已经是这地位了，难道还缺女人么，缅娜可是一个变性人！”
　　黑柴脸色一黑，“行了啊，这种话可不能够乱说，你这找死也没有这样找的。”
　　Bobby也是笑了起来，“我也就是在你面前说说罢了，其他人在场的话，我怎么会乱说，难道你黑柴会想要出卖我。”
　　黑柴白了他一眼，“你在这里想什么呢，我可不会给自己找麻烦。”
　　Bobby笑着说道，“这不就是了么，也就是咱们两兄弟自己调侃一下，放心吧，在外面我不会多嘴的，我Bobby又不是那种嘴巴很多的人。”
　　想到了这里，黑柴也是点点头，也确实，认识了那么久了，Bobby还真的不是什么多嘴多舌的人，“狗哥那边谁知道呢，说不定他就是因为这个很稀奇，他想要尝尝鲜呢。”
　　想了一下，黑柴还是补充道，“也说不定他们两个人之间还有其他的事情呢，这种事情我们就不需要去操心了，马上就要到目的地了，我联系的船应该已经是等着了。”
　　Bobby也是点了点头，“行吧，咱们抓紧时间过去，也不能够专门盯着那一辆武装直升机，其他的地方我们也是要想想办法，这可是青哥交给我们的第一个任务，一定要给他办妥了。”
　　黑柴也是点点头，“是啊，这件事情绝对不能够出意外，一定要办好，实在不行，去收买军队里面的人，偷偷买点东西回来也成。”
　　很快的，两个人已经是开车来到了码头，已经是有一艘快艇在那里等着他们了，而且他们两个人的小弟也是有几个赶过来，在这里等着了。
　　看了看人数，人还没有全部到齐，黑柴一狠心，“不等了，我们先走，至于其他人，让他们等下一艘船！”
　　说着，黑柴跟Bobby两个人，带着一群人就这样出海了，他们还真的是要抓紧时间了，如果真的是要去金三角的话，那么绝对是要分秒必争才行。
　　根据赵青说的，国际刑警那边已经是在两天前，就已经是得到了八面佛那边的地址了，他们那边哪怕是动作再慢，应该也是快要行动了。
　　当然了，如果真的是遇见了国际刑警的行动，黑柴和Bobby是宁可再想其他办法的。
　　...
　　黑柴这边的动作还是比较快，但是麻狗那边是更快，就这么短短的时间内，他是直接坐上了从香港飞往杭州的飞机，而且他已经是联系好了那边的小弟，已经是有人直接车子都准备好了，在机场等着他了。
　　在飞机上面的时候，麻狗是一直很难受，他不知道这件事要怎么跟缅娜开口，毕竟是自己先欺骗的她，向来一身是胆的麻狗，遇到了这样的事情，也是有点犹豫起来了。
　　一路上，麻狗是预想了好几种的见面之后的处理办法，没办法，虽然是很为难，但是麻狗还是得硬着头皮上了。
　　缅娜加入了想要刺杀赵青的组织，这就是一个大问题，麻狗可是知道赵青有多少能量的，真的想要跟他作对，在麻狗的眼里看来，这群人简直就是在找死。
　　飞机上面的几个小时，麻狗是神情恍惚，知道飞机降落，麻狗也是没有很好的办法。
　　等麻狗来到缅娜在杭州的别墅时间已经是凌晨四点多了，而这个时候别墅里面竟然是亮着灯，也就是说，缅娜在里面是根本就没有睡觉的。
　　这个就是让麻狗很惊讶，不过他还是开门走了进去，已经是这个时间了，躲避是没有任何作用的，该面对的，他还是要面对的。
　　走进了房间里面，缅娜正一个人，颓废的靠在大厅里面的沙发里，很明显的，缅娜刚才似乎是哭过，而且哭的好像不轻，因为他脸上的妆已经是哭花了。
　　听见有人开门进来，缅娜是立刻清醒了过来，直接朝着门口的位置盯着。
　　等到他看清了，进来的人是麻狗以后，缅娜是立刻变了脸，“狗哥，你怎么过来了。”

第四百八十八章 不给我解释一下么
　　发觉缅娜看见自己有点不自然，麻狗也是有点担心，难道她真的是去跟别人合作了，“缅娜，我这是过来有点事情。”
　　缅娜开口问道，“那狗哥你的事情办完了么？”
　　麻狗摇摇头，“还没有。”
　　缅娜擦了擦眼泪，“狗哥，过来这边坐吧。”
　　麻狗点点头走了过去，“好的。”
　　等到麻狗走到了她的身边坐下来了之后，缅娜是直接把一叠资料放在了麻狗面前的桌子上，“狗哥，你看一下这个资料，我需要你给我一个解释。”
　　麻狗很奇怪，这怎么需要自己给一个解释了？难道不应该是自己问她要一个解释么？
　　翻开了眼前的这个文件夹，只是第一眼，麻狗就是脸色大变，“缅娜，这个资料你是从那里来的？”
　　缅娜也不隐瞒，“今天有人把我请回去了香港，我以为他们是想要抓住我，然后用来要挟狗哥你，没有想到他们的老大，也就是一个叫王枭的年轻人，给了我这一叠资料，然后他直接跟我说，爸爸就是直接被你们设计抓捕的，这一切都是假的！”
　　听见了这个话，麻狗也没有什么好反驳的，“缅娜，这一开始确实是一个阴谋，我们兄弟会配合青哥想要抓住八面佛，但是我从来都没有想过，中间会发生意外？”
　　缅娜立刻跟着问道，“是什么意外？”
　　麻狗苦涩的说道，“意外就是我那天晚上酒喝多了，我们两个还发生了那样的关系，最关键的是，我竟然对你根本就不排斥，反而你在我身边我感觉到很安心。”
　　接着，也没有等缅娜再一次开口询问，麻狗是直接把所有的事情全部都说出来了，包括开始的时候，他设计缅娜的事情。
　　静静的听完了麻狗的话，缅娜心情十分复杂，“狗哥，你为什么不骗我呢？随便说一个谎言，直接告诉我，这是有人故意陷害我们的，真的狗哥，只要你这么说，我一定会信你，而不是去相信随随便便冒出来的一个人的。”
　　麻狗摇摇头，他也是心情很复杂，“没有什么原因，可能只是我不想要欺骗你罢了。”
　　“但是有一点，缅娜我想要提醒你一下，如果你真的要跟青哥作对，我是绝对不会在旁边袖手旁观的。”
　　缅娜神色复杂的盯着麻狗，“狗哥，我想听实话，如果我真的跟那个赵青站在不同的立场，而且是两方直接打起来了，你会站在谁那边？”
　　麻狗闭上眼睛，“我会站在青哥这边，并且不会手下留情，我一定会开枪打死你！”
　　但是在缅娜痛苦的神色中，麻狗又是补充了一句，“然后我再给自己也来上一枪，黄泉路上，我陪着你一起走！”
　　听见了麻狗的话，缅娜整个人也都是呆掉了，她忽然一把扑到麻狗的怀里，“狗哥，我们就住在这里，不回香港了，怎么样？或者我们天亮之后，直接买机票，去其他地方，欧洲，美国，什么地方都行！”
　　“狗哥，我不想插手赵青跟爸爸之间的恩怨，你说我是逃避也好，我们两个人直接远走高飞，去他们谁都找不到地方去！”
　　麻狗还是伸出手把缅娜搂在了怀里，神色复杂的盯着她的眼睛，然后坚定的摇了摇头，“缅娜，世界上很多的事情是不能够逃避的，不是我舍不得钱和地位，我不能走，特别是这个时候，更不能走了。”
　　缅娜有点乞求的望着麻狗，“狗哥，就当是为了我呢！”
　　麻狗还是摇了摇头，只不过这次他并没有说话。
　　缅娜呆呆的看着麻狗，眼泪是控制不住的哗啦哗啦的往下流，“难道我在你的心里永远都是第二位的么？”
　　麻狗摇摇头，“不能够这么比较，但是你们都比我的命更重要。”
　　缅娜并没有挣脱麻狗的怀抱，还是继续靠在他的怀里，“行！刚才你不是跟我说，那个青哥给我一次报仇的机会么，好！我就要这一次机会。”
　　“不管成不成，我都会对他出手一次，如果这次失败了，那我就听狗哥你的，我就跟着你，你去那里，我就去那里，报仇的事情我也死心了，但是如果成功了，那就算他赵青命不好了。”
　　麻狗点点头，“缅娜，最好还是不要了，你是不知道青哥的手段，他是说出手一次失败了不会追究，但是你得在你出手了，他还击了以后活下来他才不会去追究，如果扛不住的话，你照样是死定了。”
　　“缅娜，听我的，你放弃吧，青哥只要是想下手，还没有一个人从他的手里活下来过。”
　　忽然的，缅娜也是想到了什么，“如果狗哥你一定要帮赵青，那就帮他吧，万一死在你的手里，那也算是我的福气。”
　　麻狗继续劝说到，“缅娜，我没有跟你开玩笑，你们那个乱七八糟的联盟根本就没戏，这样吧，我跟你两个人一起待在这里，我们等他们分出胜负了再回去怎么样？”
　　“如果青哥输了，那你也不用回去报仇了，但是如果青哥赢了，那你也就放弃报仇的想法，怎么样？”
　　缅娜摇了摇头，“不怎么样，我知道狗哥你是为了我着想，但是这种机会我不想要依靠别人，我只喜欢把一切都掌握在自己的手里。”
　　“真的要是跟狗哥你说的那样，我们两个都不回去，而导致青哥失败身亡了，那狗哥你肯定会难受一辈子，我不喜欢你变成这样。”
　　对于缅娜的话，麻狗还真的是没有什么可以拒绝的地方，“行吧，不过我给你一个建议，不管你是想怎么做，最好是让自己手下去做，而不是亲自动手，一定要保持一个安全的距离，缅娜，你可千万别死了！”
　　也是听得出来，麻狗是真的很在乎自己，缅娜也是笑着点点头，“放心吧狗哥，我不会死的，不管成不成功我都不会死的。”
　　“我很爱惜自己的小命的，我可是还想着，以后还得跟狗哥你一起去全世界旅游呢！”

第四百八十九章 让我猜一下
　　一番话说完了之后，麻狗和缅娜两个人也都是慢慢的心情平静下来了，两个人的心结也是打开一大半了。
　　对于自己爸爸和哥哥被抓进监狱，缅娜的心情很复杂，这是麻狗他们一手造成的，但是自己现在也没有那个实力去改变。
　　舒服的在麻狗的怀里又呆了一会儿，缅娜还是站起来了，“狗哥，我去洗把脸，这妆都哭花了，都怪你！”
　　麻狗呵呵的笑了起来，“嗯，都怪我，”
　　开始的时候，两个人是在敌对的立场，用点阴谋诡计，也是可以理解的，这上套了，那就是自己的智商不够。
　　不过其实这还真的是不能够怪人家缅娜，这谁让兄弟会和赵青他们一帮子人，真的是演技太好了呢。
　　而且这直接掌控黑白两道的，还真的没有人敢去怀疑他们，也不会有人去怀疑他们，这点才是最厉害的。
　　对于麻狗，缅娜真的是没有一点意见的，这一切肯定是赵青那个家伙搞出来的，她狗哥就是被动的帮人家干活罢了，所以罪魁祸首，也就是元凶，肯定就是赵青这里了。
　　麻狗答应她的事情是全部都做到了，甚至是做的比他开始跟八面佛说的还要好，缅娜可以感觉的出来，其中或许是有一部分是因为愧疚，但是更多的还是他心里的欢喜。
　　简单的说，既然自己的爸爸个哥哥两个人是被赵青一手给设计抓起来的，那么身为他们的女儿和妹妹，她缅娜有义务也有必要去帮他们报这个仇。
　　缅娜已经想好了，自己就这一次机会，如果成功了，那就是自己的爸爸和哥哥保佑。
　　但是如果真的是失败了，那么也就是说老天爷是不希望看到他去做这个事情的，还有就是她缅娜能力不足，没有办法，这样一来，他也就是有了一个说服自己的借口，可以让她以后就跟着麻狗隐退江湖了。
　　其实缅娜还是很喜欢这样子的生活的，这几天在这边的日子，过得很开心，唯一差一点的地方就是麻狗不能够随时的出现在她身边，得好几天才能够见一次面。
　　缅娜已经是计划好了，如果真的成功了，那狗哥如果真的是给那个赵青赔命，她缅娜也跟着一起，如果失败了，那缅娜也是跟着麻狗一起，反正这件事情不管怎么样，以后就跟着麻狗就对了。
　　麻狗这边呢，他要考虑的东西当然不会只是这么点了，不能够让缅娜伤害到青哥这里，当然了，也是不可以让青哥伤害到缅娜这边，这个中间怎么操作，他就是有点头大了。
　　直接劝说缅娜放弃报仇，这个他还真的是开不了口。
　　她的哥哥和爸爸都是他们设计进监狱的，你真的是让别人放弃报仇，息事宁人，这任何人都是办不到的，除非真的是那种没心没肺的人，那种人，麻狗也不会去喜欢啊。
　　不过现在最关键的一点是，他跟缅娜两个人直接把话说开了，事情现在发展的样子还比预想之中更加的好。
　　他也是知道，缅娜需要一个台阶，而自己也是愿意给她一个台阶，所以两个人还是相当有默契的。
　　没一会儿，缅娜从洗手间出来，回到了麻狗的身边坐下来之后，缅娜忽然的开口说道，“狗哥你怎么会突然跑到这里来了？而且似乎是知道了什么情况一样，看样子那个王枭召集我们开会的情况，你们应该是掌握了吧。”
　　麻狗没有承认，但是更加的没有否认，“兄弟会的能量超乎你的想象，有不少的事情，只要是我们想知道，很少有能够瞒过我们的。”
　　缅娜笑了起来，“狗哥你就别在这里吹牛了，虽然我知道的不多，但是肯定不会是你说的那样的了。”
　　看见又想开口的麻狗，缅娜是用手直接堵上了他的嘴，“狗哥你别说话，让我来猜一下吧。”
　　“当时现场除了我们几个人，还有一些个老大的小弟意外，并没有任何的服务人员在场，就连在里面端茶倒水的人，都是王枭的手下。”
　　“应该不会是王枭的人，如果真的是他的人，那么你们应该是老早就得到消息了，而不会是在这个事情之后。”
　　“根据他们的聊天情况来看，韩琛，托尼，王宝，还有阿积，这四个人，都是跟王宝有着不小的仇恨，应该不会是他们。”
　　“至于那个白头发的段坤，虽然他看上去有点神经质，而且有点喜欢胡来，但是我认为，他应该也不会是你们的人。”
　　“我们这些个全部都是独自到的，晚上在场的，除了这些人之外，那就是韩琛这个家伙还带了两个小弟过来，难道说韩琛的两个小弟之间，有你们的人？”
　　“没错了！肯定是这样，我记得你们香港警方喜欢派卧底，而且你们曾经是直接把韩琛手里的势力给扫灭的，所以韩琛的手下里面肯定会是有你们的卧底存在的！”
　　麻狗摇了摇头，“首先，我是不知道什么卧底不卧底的，那个跟我不是一条线，第二个呢，缅娜你真的是猜错了，当初对付韩琛的时候，还真的是不会有什么卧底，你太高看韩琛，也是太小看我们了。”
　　麻狗还真的是没有骗人，他也不认为韩琛那边会有什么卧底的存在，他自己也是不知道的，针对韩琛还要派什么卧底？一开始他们兄弟会发展起来之后，韩琛就一直不是他们的对手好吧。
　　把赵青当成是对手，那是韩琛自以为是好吧，别说赵青没功夫搭理他，就韩琛现在的势力，麻狗和顾小五跟他都不是一个级别的，顶多也就是让黑柴，或者是大侠来对比一下就差不多了。
　　麻狗是根本没有在意缅娜的分析，也不会把这个放在心上，但是缅娜却把这个东西记在心里了，她已经决定好要找王枭这个家伙好好的聊一次了。
　　既然赵青是给她一次机会，那么缅娜就是不会放过任何一点成功的希望，可能成功了自己也是会死，但是死亡并不是一个很痛苦的选择，反而活着才是。

第四百九十章 赵青的破绽
　　已经是很累了，没有做过多的事情，麻狗抱着缅娜一起休息了一下，他已经是让人定好了会香港的机票，缅娜也是同意的，她可不是喜欢束缚自己男人手脚的人。
　　两个人在机场依依不舍的分别了，他们已经是约定好了，下一次见面，要么是两个人一起共度余生，要么是一起共赴黄泉。
　　麻狗开始做自己的事情了，那么缅娜这里当然也是有事情需要她去做的。
　　其实有一点赵青算计的并没有错，那就是八面佛真的是把不少的消息告诉了缅娜，凭借着这个渠道，缅娜很顺利的联系到了另外的一个雇佣兵团，据说野狼在他们面前，那就是一盘菜。
　　价格贵一点没有关系，关键是要有能力，能成事。
　　而且对于那高昂的价格，缅娜跟他们签订了一个协议，首先会支付百分之二十的定金，如果他们能够成功的把赵青干掉，那么剩下的百分之八十会一起支付，如果干不掉，那么很抱歉，后面的钱就没有了。
　　缅娜想的很简单，如果完不成任务，那么这帮人肯定就是被赵青给处理掉了，那么剩下的钱也就没有必要支付了，不能办事还想要钱？
　　如果真的是可以把事情办成了呢，要是麻狗出事，那么缅娜也不会独活，钱什么的，也就没有必要在意了。
　　如果麻狗不出事，还愿意跟她一起，那么这么一点小钱，真的是洒洒水了，要是以后由麻狗控制兄弟会，那有多少钱是赚不回来的。
　　没错，缅娜想要干掉赵青还有一个很大的原因就是，狗哥在下面拼死拼活的，他赵青凭什么是老大，好处都让他给占去了，这不公平！
　　联系好了雇佣兵之后，缅娜也是没有闲着，她直接就是一个电话联系到了王枭这里，昨天晚宴结束的时候，在离开之前，王枭给了他们六个人每人留了一个他的紧急联系方式，有任何问题，都可以直接联系到他，“喂？是王枭么？”
　　电话另一头传来了王枭的声音，“是我，是缅娜小姐？”
　　对于缅娜给自己打电话，王枭很是奇怪，他设想过很多人会联系他，但是他从来都没有想到，第一个联系他的人，竟然是缅娜。
　　缅娜说道，“是我，是这样的，就在今天凌晨的时候，狗哥过来找我了。”缅娜靠在自己家的沙发上，慢慢的把麻狗过来找她的事情说了一下。
　　听见了这个消息，王枭也是立刻坐直了身子，“缅娜小姐你这是什么意思？”
　　缅娜笑着说道，“没什么意思，就是想要提醒一下王枭你，狗哥能够这么快的得到消息，也就是说我们昨天晚上在场的人里面，肯定是有人有问题！我希望你可以排查一下情况，我是对其他人的情况不了解，但是我相信你应该知道。”
　　并且，缅娜还把情况分析了一下，“现在如果坐在桌子上面的几个人都是没有问题的话，那最有可能出状况的有两个地方，韩琛的手下，或者就是你王枭的手下了。”
　　王枭也是被缅娜带来的消息吓了一条，他还想着在赵青的身边按下两个卧底呢，没想到自己这群人里面竟然会有对方的人，也就是说，现在赵青已经是知道了有人想要对付他了？
　　王枭觉得自己接下去的几天时间里，那是一定要注意自己的人身安全了，他可是详细的了解过赵青的性格和行为的，赵青绝对不是一个心慈手软的家伙，那个混蛋性格暴躁，手段恶劣，死在他手里的人可是有不少了，王枭可不想自己会是下一个。
　　但是缅娜的这个消息也是让王枭很是开心，也就是说，自己这次突发奇想的邀请缅娜这个没有太大用处的人进来，还真的是一个不错的注意，要不然自己还真的是会被蒙在鼓里。
　　本来自己这群人联手有一个最大的先天优势就是隐蔽，可以占得先手，但是现在事情败露，先手时机就是没有了。
　　脑子里飞快的想了一圈，王枭回应道，“谢谢缅娜小姐提供的消息，放心吧，我们肯定是可以成功的，我是说如果，如果可以的话，事成之后，我们会支持麻狗成为兄弟会的掌控者，到时候可能也是需要缅娜小姐你从旁协助了。”
　　对于王枭这突然画的一个饼，缅娜并没有说什么，“那我就先挂了，我这里也是需要准备一点东西，事成之后的事情，只能够是到时候再说了，据我所知，赵青可不是一个容易对付的家伙，必须要做好完全的手段才行。”
　　王枭也是点点头，“行，那缅娜小姐你就先忙吧，这次的消息我会记在心上的。”
　　对于缅娜的提醒，王枭心里明白，他可是比谁都清楚赵青这个家伙到底有多么的厉害。
　　他现在面前的桌子上面就放着有关于赵青的所有的资料，每一次由他参与的案子，每一次的行动，包括赵青在警局的审讯工作，甚至是内务部对于赵青的考核，性格评价，全部都有。
　　这些资料有的是王枭老早就拿到手了，还有几份是刚更新出来的，这些天，一有时间，王枭总是会对着赵青的资料慢慢的琢磨，想要从中间找出每一个破绽出来。
　　文武双全，而且下手毫不留情的赵青身上会有破绽么？
　　王枭可以很肯定的回答，有的！而且还不止是一处！
　　赵青最大的破绽就是在他家里，在他老婆KK的身上，没错的，王枭的一号计划就是抓住KK，用KK来设一个局。
　　如果赵青上钩，那么事情就简单的多，如果赵青冷酷的不上钩，那么他王枭也是有办法，找一帮记者，把赵青贪生怕死，冷血的放弃老婆的信息放出去，直接把他的名字搞臭也是一个相当有用的手段。
　　至于曾经答应段坤KK的事情，王枭只能是呵呵一笑，对于段坤，如果不是王枭手里有一个计划需要他心甘情愿的配合的话，他老早就把这个人给处理掉了。
　　神经病一样的疯子，谁都不知道这个家伙从那里冒出来的野心，自我感觉哪来的那么好，什么玩意啊！

第四百九十一章 先抓起来
　　赵青还有一个很大的破绽就是他做事情为达目的往往是不折手段，而且下手是相当的冷酷和残忍。
　　简单的说吧，曾经赵青在审讯的时候，暴力执法，而且还直接是把犯罪嫌疑人给弄残疾了，甚至还有一个人被他直接给逼死了。
　　如果是正常执法，如果有人不配合，甚至是反抗袭警，你直接把人给打死了，只要你可以有合理的解释，这些都是没有任何的问题的。
　　但是你在审讯的时候，你就是不可以这样做！很简单，赵青是警察，这个职业注定了他就有很多的约束。
　　王枭手里可是掌握了好几段的录像视频，他要找一个恰当的时候，把他给放出去，只要是让市民都知道了这个消息，他们才不会管赵青是不是拿到了什么有用的信息呢，他们只会是看到有警察胡乱的使用暴力，严重影响警队的声誉。
　　就凭这个，上头就一定会把赵青的制服给脱了，至少是直接调到闲散的岗位去，不会是让他再继续待在这么重要的位置了。
　　这么简单有效的手段，为什么王枭不直接用呢，因为很简单，在王枭看来，首先还是要先把赵青给打死，而不是让他有所防范，知道有人要对付他。
　　赵青可是一个枭雄一样的人物，如果不是把他给打死，而是不痛不痒的调离岗位，或者是直接让他失去了警察这个身份。
　　那对于赵青来说，或许并不是一件坏事，因为这是把束缚他的笼子给拿掉了，无法无天的赵青做起事来，王枭自认为还是比不上的，要是被这样一只疯狗盯住，那十有八九，王枭是只能逃往国外了，这是他不乐意的。
　　再一次的查看了眼前赵青的资料，又一次的想到了刚才缅娜跟他说的那个消息，王枭决定了，他要先把这个卧底给找出来。
　　这次是第一次邀请大家过来，所以韩琛那边有两个人进来，他也是没有让人阻止，下一次的话，是绝对不允许有其他任何人进入了。
　　甚至是段坤这里，王枭都准备是要好好的去核查一遍了，如果真的是段坤这里出了问题，王枭可也不是什么心慈手软的人！
　　王枭直接是一个电话打给了自己的心腹，“喂？军哥，带几个人过来，我们一起出去一趟，我要约一下韩琛。”
　　听见了王枭的话，王军是立刻点了点头，“好，马上到。”
　　王军就是这样的干净利索，挂掉电话之后，立刻是带了三个人，连同他自己在内一共是四个，然后直接跟着王枭，开着车子出发了。
　　坐在车上的时候，王枭是拨通了韩琛的电话，“喂，是琛哥么？你现在在哪里？”
　　接到了王枭的电话，韩琛也是很惊讶，毕竟他们昨天晚上还是在一起吃饭的呢，“是王枭啊，我先在办公室里，这是有什么指示么？”
　　王枭乐了起来，“好的，我马上到，正好听说琛哥你那里酒很好喝，记得要请我喝酒哦，对了，昨天跟着琛哥一起到我那里的两个小弟还在么？”
　　听见了这个问话，韩琛也是很奇怪，“傻强和阿仁一直都在的啊，怎么了？”
　　王枭笑了起来，“没怎么，琛哥可是老江湖了，能够被你带在身边的心腹，那肯定也是一员大将了，这不是准备过来见识见识么，我马上到，等会可一定要好好的认识一下。”
　　韩琛笑呵呵的说道，“好的，欢迎到来，我一定把我这里最好的酒准备好。”
　　王枭怎么会突然的提到傻强和阿仁？韩琛很惊讶，他可不是几岁的小孩子，能够随便的糊弄过去，王枭这突然提到他们，肯定中间是有什么问题的。
　　一时半会分析不出来，韩琛只能是静观其变了，而且还有一点就是，他也很好奇，王枭这过来要找傻强和阿仁做什么事情。
　　很快的，车子就停在了韩琛的场子门口，车子交给了门口的泊车小哥，他们一行人是直接往里面走了进去，前面早就有人出来迎接了，王枭也是直接就跟着他们走了进去。
　　到了办公室里面，见到了韩琛，两个人都是笑的相当开心。
　　韩琛的表演相当的夸张，直接是张开了双手，想要上来给他一个拥抱，“啊！欢迎欢迎，王枭你到了我这里，简直就是蓬荜生辉啊。”
　　但是王枭是根本不给面子，虽然脸上也是笑的很开心，但是他只是伸出手来跟韩琛握了握手，“琛哥，你刚才说的那个傻强和阿仁呢？”
　　韩琛也没有不好意思，把拥抱改成了握手，“我还以为你是转成过来看我呢，你这找他们有什么事情？他们都在下面做事呢，有需要我可以直接把他们喊进来。”
　　王枭点点头，“那就把他们请进来吧，我这里是真的有几个问题，想要请教他们一下。”
　　看见王枭严肃的表情，韩琛也是点了点头，立刻怕派了一个小弟过去，然他去把傻强和阿仁两个人喊到他的办公室里面来。
　　没多久，傻强和陈永仁就进来了，“琛哥，你找我们？”
　　进来之后，韩琛办公室的们就被王军给关上了，把韩琛的小弟全部都给关在了外面。
　　韩琛摇了摇头，对着坐在沙发上面的王枭指了指，“不是我找你们，而是他找你们有点事！”
　　看见了是王枭，傻强和陈永仁两个人是吃了一惊，这个王枭他们两个昨晚可都是见到过了，这可不是什么小人物。
　　没有在意他们的惊讶，王枭是直接一挥手，“拿下！”
　　王军他们几个人本来就是站在门口的位置，听见了王枭的命令，他们也是立刻动手，直接就是抓住了他们的手臂，把傻强和陈永仁两个人给控制了起来。
　　王军他们动手了，傻强和陈永仁两个人当然也是不会在那里就是束手就擒了，立刻也是开始了反抗。
　　但是他们的反抗根本起不了任何的作用，没几下的功夫，就是被控制了下来。
　　傻强是直接喊道，“琛哥救我。”
　　陈永仁也是开口说道，“你TM是疯子吧，进来就抓人，我们惹到你了么！”

第四百九十二章 谁是卧底？
　　王军他们几个人本来就是高手，而且还是百里挑一的那种高手，就傻强和陈永仁两个人在他们手里，而且还是失了先机的情况下，根本就没有任何反抗的余地。
　　看见了王枭手下人的动作，把韩琛都给吓了一跳，“王枭，你这是要做什么？”
　　王枭相当淡定的看着他们，“不是我要做什么，而是我想问问他们两个昨天晚上做了什么事情，说说吧，是你们两个人中间的谁把昨天晚上我们聚会，想要合作对付赵青的事情透露给赵青的？”
　　听见了王枭的话，韩琛他们三个人都是一脸的惊讶，韩琛更是略带恐惧的直接喊了起来，“什么情况？赵青他已经知道我们几个要联手对付他了？”
　　也不怪韩琛会恐惧了，以他对赵青的了解，如果赵青是知道了他们几个想要联手对付他的消息，那他肯定是会先下手为强的，赵青可是不会跟他们讲什么规则，韩琛也是见识过赵青的手段。
　　其他几个人没有什么负担，直接是随便找个地方一躲就完事了，而他韩琛可是不行，自己刚打了一点地盘出来，刚拉起了一点人马，难道这就要给放弃了么？
　　自己这个行踪可不算隐蔽，兄弟会只要稍微派点人出来，那绝对是一找一个准，真TM扯淡！半点好处都还没见到，自己这是给自己招惹麻烦来了。
　　王枭点点头，“是啊，赵青已经是知道了我们几个人想要联手的事情，而且他已经开始做相应的准备了。”
　　就在王枭准备继续说的时候，韩琛办公室的大门“呯”的一下被打开来了，很多韩琛的小弟闯了进来，“什么情况琛哥？”
　　看见自家小弟气势汹汹的闯进来，韩琛非但没有半点的开心，反而是整个人阴沉着脸，“都给我出去！没有我的命令不准进来！”
　　带头的小弟还是有点脑子没有反应过来，“琛哥，强哥和仁哥怎么了？要不要帮忙？”
　　韩琛直接黑着脸，“不是你该操心的，不用给我操心！都给我滚出去！”
　　看见韩琛发脾气了，他手下的小弟也都是灰溜溜的退出去了。
　　原本他们听见了办公室里面的动静，还想着自己这突然冲进来一下，露个脸的话，或许还是可以得到韩琛的赏识呢，可惜现在看起来，效果并不是很好啊。
　　看见手下人退出去了，王枭倒是没有什么意外，反而是耸耸肩，继续坐在那里抽着烟。
　　韩琛深呼吸了一下，然后当成刚才的事情没有发生一样，继续对着王枭，接着刚才的话题，奇怪的问道，“昨天在场的人那么多，为什么会是我的人有问题？”
　　王枭笑了起来，“昨天在场的人很多么？除了我的人以外，就是你们六位了，带小弟一起过来的，也就是琛哥你了，如果不是他们两个出卖我们？难道会是其他人不成？”
　　韩琛还是摇了摇头，“应该不会是他们做的，他们跟着我也有一段时间了，那个段坤没有问题？那个缅娜没有问题？”
　　王枭摇了摇头，“缅娜小姐这边是没有问题的，段坤那边，我正在派人核实，琛哥你这两个小弟，我肯也是要派人核实的。”
　　听见王枭说的话，韩琛也开始考虑起傻强和陈永仁两个人的情况了。
　　傻强跟着他的时间很长了，而且也是他的心腹手下，按理说应该是不会出问题的啊。
　　至于陈永仁，陈永仁是在自己进去之后，跟傻强两个人在道上一起打拼的，如果说赵青想要在他身边安插卧底，他是不怎么相信的，而且不可能是自己在监狱里面，赵青会想到往自己身边插个人啊。
　　这么一想，韩琛也是很头大了，他直接是把两个人的情况，跟王枭说了。
　　听见了韩琛的话，王枭也是惊讶了起来。
　　他直接是走到了两个人的面前，“陈永仁是吧，你们两个人的资料我都调查过了，如果让我从中间挑一个人当卧底的话，我肯定是会选择你。”
　　“但是琛哥有一句话说的对，你开始的时候，他还在监狱里面不知道什么时候才能够出来呢，如果那个时候，你是在监狱里面跟着琛哥的，那肯定是你没的跑了，但是你是在外面，没有人会在这种时候在外面安插卧底的。”
　　“琛哥还有一句话说的对，你们几个人根本就是入不了赵青的眼睛，他真的是想要对付你们，那也用不着卧底了，直接硬碰硬就可以了，想要拿下你们，那还真的是分分钟的事情。”
　　王枭又是走到了傻强的面前，“傻强？脑子好像是有一点不是很好使，但是有的时候来个将计就计也是很有可能的，搞一个最不像卧底的卧底。”
　　“不过我感觉，如果你真的是卧底的话，估计也不会是赵青派的，很有可能是其他人安插的，就派了你这么一个，不要说是赵青了，连我都嫌弃啊！”
　　王枭是边说着，边摇摇头，“放心吧，我是不会乱杀无辜的，宁可错杀三千，不能放走一个，这样的事情我是不会做的。”
　　“既然是要杀你们，我肯定是会给出一个合理的解释，安心等着吧，我已经是让人去调查那个卧底档案了，很快就能得出结果。”
　　“如果卧底真的是你们其中的一个，放心，我不会杀你们的，毕竟你也是警队的精英了，不过很抱歉，我会把你先带走，保护起来，等这件事情结束了之后，我会放你出来的。”
　　“相信琛哥这点面子还是会给我的，任务失败没有问题，但至少人身安全方面，你可以绝对放心。”
　　听见了王枭的话，在场所有人都是沉默了起来，而且心思各异，包括韩琛在内，也是脸色一阵变化，不知道脑子里面在想些什么东西。
　　很明显的，王枭直接是透露了一个相当重要的信息，那就是，他真的是来自警队，背后有着很强力的靠山，而且至少级别不低，能够直接检查卧底档案的，可不是一般人可以做到的。

第四百九十三章 真正的卧底
　　接下去的时间，大家都开始沉默了起来，大家都盯着王枭放在茶几上面的那个手机在那里看着，所有人都想知道，最后出来的结果到底会是什么样的。
　　没有让大伙久等，很快的，王枭的手机就开始“叮叮叮”的响了起来，很明显的，他是已经收到了信息。
　　王枭淡定的拿起手机看了一眼，里面是有人发过来的一张照片，然后王枭复杂的朝着韩琛看了一眼，直接把手机递了过去。
　　韩琛看见王枭把手机递过来了，他是立刻走过去拿了起来，看到了手机上面显示的那一张照片之后，韩琛是心情复杂的闭上了双眼，韩琛是无论如何都没有想到过，一直跟在他身后多年的心腹傻强，竟然会是一个警察。
　　韩琛进去过了一次，可以说，傻强是他现在手底下跟着时间最长的一个人了，韩琛还真的是没有怀疑过，平时有点傻乎乎的傻强，竟然会是一个卧底。
　　但是对于王枭，韩琛是更加的信任，王枭不会因为这点小事就过来耍他的，而且王枭绝对会是比自己更加的小心谨慎。
　　开玩笑，如果一个警察想要对付另一个警察，而且两个人都是身份地位都不低的，这样的消息被卧底报上去的话，那王枭绝对是要完蛋了。
　　没错的，王枭手机上面的照片很简单，一份是档案的照片，这个里面的文字看的不是很清楚，另一个是傻强精神奕奕的穿着警服的照片，这个就是相当的一目了然了。
　　“呵呵呵...”王枭乐呵呵的站了起来，“看样子我们的卧底演技是相当的不错啊，就连琛哥你这个见多识广的老江湖都给瞒过了。”
　　“行了，琛哥，人我都带走了，你没有意见的吧。”
　　韩琛痛苦的挥了挥手，“行，人你带走吧，我没意见。”
　　王枭点点头，“嗯，那就好，军哥，把他们两个都带回去。”
　　听见了这个话，韩琛又是着急了起来，“卧底不是傻强么？把阿仁带走干嘛？我现在手里已经是没有人了啊。”
　　王枭看着韩琛呵呵一笑，“傻强的信息反馈已经是过来了，但是陈永仁这里还没有，我不知道是上头动作慢了，还是陈永仁这里真的没问题，人我借用一天，如果没问题，我会放他回来的，但是如果有问题，那他也是呆在我那里了。”
　　听见了王枭这么说，韩琛也是没有一点办法，不过仔细一点总是好的，“行吧，人你先带走，如果检查出来没有问题，你一定要把他交回来。”
　　对于王枭的检查，韩琛还真的是无比的放心，因为这件事情曝光了之后，影响最大的肯定不会是自己，而是这次行动的组织者王枭。
　　要不是王枭是一个警察的话，韩琛还真的是有心跟他一起好好的交流一番。
　　王枭点头表示OK，“我要他有什么用，我又不缺人手，人当然是在琛哥你的手里用处才大啊，不过有一点琛哥你还是要注意一下，你手里有一些见不得人的生意，最近最好是停掉，或者抓紧时间转手，因为不管是我们谁赢了，你这个生意都是办不下去的。”
　　韩琛脸色难看的看了王枭一眼，不甘心，但是却没有任何的办法，“好的，我知道了。”
　　王枭笑了起来，“不用那么不乐意，你看兄弟会这点就发展的比你好，他们手里头可是不少的产业是光明正大的，谁去检查都不怕。”
　　听见了王枭的话，韩琛也只能是无奈的摇了摇头，跟兄弟会比？这能比么？兄弟会有多少人，他韩琛才有多少人。
　　而且还有一点，做正规生意，那也要他韩琛有这个头脑才行啊。
　　看着苦着脸的韩琛，王枭也没有多说什么，直接就是带着人先回去了。
　　多了两个人，一辆车子当然就是不够了，不过都不需要王枭开口，韩琛已经是准备好车子了，但是韩琛准备好的司机，王枭没用。
　　“琛哥家大业大的，车子我就让人先开走了，正好最近事情比较多，老是开我自己的车子有的时候还真的是有点不方便。”
　　对于这点小事，韩琛还真的是没有放在心里，但是对于王枭的调侃，韩琛现在也没有心情跟他掰赤了，“行，开走吧，等这件事情完成了之后，记得还回来就好。”
　　两个手下押着傻强上了韩琛准备的车子，一个人去前面开车。
　　而王枭这里呢，他独自跟陈永仁两个人坐在后面，前面由王军在那里开车。
　　很快的，两辆车子就开走了，而且开了没多久，直接是分别开到了两个方向。
　　直接是把陈永仁带到了一个私人会所里面，这是王枭自己的地盘。
　　看见一脸茫然的陈永仁，王枭乐了起来，“走吧，一个大男人，难道还怕我吃了你啊。”
　　陈永仁感觉有点莫名其妙，“为什么带我来这里？”
　　王枭带头走了进去，“放心跟着进来吧，我不会把你怎么样的。”
　　走到了一个王枭经常去的包厢里面，很快就有美女服务员端了两杯茶走了进来，王枭伸手朝陈永仁示意，“坐吧，这里的茶不错的，可以尝尝看，我一直是想学一门茶道手艺，可惜我没有这种艺术细胞，一直是学不会。”
　　陈永仁有点怀疑的坐到了王枭的对面，他并没有端起眼前的茶杯，而是又问了一句刚才他在下车前问的问题，“为什么带我来这里？”
　　看着紧张的陈永仁，王枭笑了起来，“怎么？知道自己暴露了？想不想知道为什么我会认定卧底是你，而不是他们查到的傻强？”
　　听见了这个话，陈永仁是瞬间心跳开始加速了，他直接是沉默了不说话，然后开始盘算自己应该用什么样的手段才能够从王枭的手里逃出去。
　　看见全神贯注，已经开始警惕起来的陈永仁，王枭是笑着摇了摇头，“陈永仁，我知道你在警队训练的时候，各方面表现都不错，你在我面前还是不要做这种无畏的举动，大家都是聪明人，没必要浪费时间。”

第四百九十四章 画蛇添足
　　王枭端起茶杯轻轻的咪了一口，“我不是赵青这样四肢发达，但是我很自信，就凭陈永仁你还是奈何不了我的，而且外面都是我的人，哪怕你是拿下我，你也是出不去的。”
　　看见沉默起来的陈永仁，王枭很开心，“想不想知道我是怎么判定卧底是你的？”
　　看见王枭已经把话都说死了，而且陈永仁也是发现王枭好像真的是对他没有任何的生命威胁之后，陈永仁也是低沉的开口了，“说说看？我是哪里露出破绽了？”
　　王枭摇了摇头，“没有，你是没有任何的破绽，但是你那个猪队友，偏偏露出了破绽。”
　　看见不知道什么情况的陈永仁，王枭是笑着解释道，“你以为我是刚才才收到那几条卧底的信息的么？其实不是，我们的能量超乎你的想象，我是在过来之前，就已经是确定了你的身份了。”
　　“刚才在韩琛办公室里面做了那么多的动作，其实也是为了测试一下你，测试的结果是，你果然没有让我失望，的确是一个相当优秀的卧底。”
　　王枭也不卖关子了，直接是把自己知道的事情都说了出来，“其实我在召集大家开会之前，为了防止消息的泄露，为了怕有卧底暴露我的身份，我就偷偷的让人去检查了一下卧底的名单。”
　　“而今天我在重新让人检查卧底身份名单的时候，发现多出来了几个人，其中有几个是去执行其他任务的，最让我好笑的是，我竟然看到了傻强的卧底档案。”
　　王枭是摇了摇头，“也不知道黄志诚怎么想的，就傻强那脑子还能去当卧底？他没那个能力，更没有那个智商啊。”
　　“巧合的是，我在昨天晚上警局内部的监控里面，看到了黄志诚在凌晨两点多的时候回到了警局里面，然后今天早上的时候，那个傻强的卧底档案就出现了，你说这是不是有点画蛇添足的味道？”
　　“最关键的是，我还查到了黄志诚昨天晚上有一个打进的电话，时间很短，是一个座机打的，然后我又是让人找到了这个座机的位置，很巧合，那个电话亭附近有一家银行，那里的摄像头恰好是拍摄到了你路过的背影。”
　　“不可能会有那么巧合的事情发生，于是我就把卧底的目标放在了你的身上，很顺利，以前不少的事情就可以想通了。”
　　说道这里，王枭停了一下，端起茶杯喝了一口茶，也是给陈永仁一点反应的时间。
　　看见陈永仁听得很认真，王枭也是继续说道，“很奇怪为什么我会知道有黄志诚加入？其实在查到了韩琛的时候，我也是注意到了他的老对手，而且还撬了他墙角的黄志诚了。”
　　“当初黄志诚是跟倪家闹得不可开交，而且他似乎还教唆别人暗杀了倪坤，嗯，也就是你爸爸，以前，黄志诚跟韩琛两个人关系不错，但是随后因为立场的不同，他们两个也是出现了不少的分歧。”
　　“我还查到了阿仁你的身份，根据当时的情况分析，虽然我不知道黄志诚是怎么说服你的，但是我猜想当初黄志诚最初的目的应该是把你派入倪家当卧底才是，不过我有一点没有想通，那个黄志诚可是让人杀死了你老爸，为什么你还会为他做事？”
　　陈永仁摇了摇头，并没有开口说话。
　　对于陈永仁的反应，王枭也无所谓的继续往下说，“或许是连你们自己都没有没有预想到，赵青那个家伙竟然这么有能力，在这么短的时间之内，就直接瓦解了倪家，还把韩琛也是一同送入了监狱，这也就导致了阿仁你就像没有目标的风筝一样，在外面乱飞。”
　　“不得不说，也正是这种情况，才使得韩琛对你真的是一点都没有怀疑，谁会想过自己在监狱的时候，外面就有卧底恰巧准备好了呢。”
　　听见了王枭在那里叨叨了一堆，陈永仁是惊讶至极，这猜的也真的是有点准的，“那你现在是想怎么样？为什么你要去针对赵sir？”
　　“对付赵青？”王枭摇了摇头，“赵青这家伙能力很强，而且手段高超，但是你不认为他的所作所为根本就不像是一个警察么？”
　　又是看了陈永仁一眼，“我知道我说出来你可能不信，我在兄弟会里面也是安插进了卧底，兄弟会里面的情况说出来恐怕是任何人都不会相信的。”
　　“那个卧底也是两个大佬的一个心腹，在一次的行动中，他直接是跟着顾小五到达了兄弟会的军火库里，那里面的情况可是比我们警局的装备仓库可是要豪华的多，各种长短枪都有，而且最夸张的是，里面竟然有好几架火箭筒，我这可不是在那里瞎说，我的卧底是冒着生命危险拍下了几张照片。”
　　“而且最关键的是，我们竟然查到了兄弟会的两个大佬，包括赵青在内，竟然手里都是有多条人命，尸体处理到哪里去了我不知道，但是这是绝对真实的。”
　　“这可不是在行动的时候击毙了犯罪分子，而是赵青为了威慑，或者是一些其他的目的，明目张胆的在那里虐杀！”
　　“我知道他或许杀的人都该死，但是赵青他绝对没有凌驾于法律之上的权利，他没有随意处置人生死的权利！”
　　“他赵青是一个很有能力的人，但是他绝对不是一个好警察。”
　　“兄弟会的势力现在大到有点夸张，上头已经是想要处理，却一时半会找不到好办法了，而这个兄弟会就是直接听命于赵青的组织。”
　　“包括我在内，每个人都有私心，当手里的力量巨大到自己都无法控制的时候，灾难就会降临。”
　　“所以我们必须扼杀赵青，扼杀兄弟会，因为他一旦不受控制，所造成的后果可是比那些社团组织要厉害的多，也危险的多。”
　　听见了这番话，陈永仁确是有不同的看法，“其实说了那么多，还不是你们之间的权力之争。”

第四百九十五章 挖一挖墙角
　　王枭摇摇头，“这当然不一样的，就好比你有一个兄弟，但是他经常是拿着一个火箭筒在那里玩，你们都知道这个武器是会对其他人产生巨大的威慑力，但是你会让他随意的在自己的家里摆弄么？”
　　“这不是说挑战权威的事情，而是把武器收起来，放到安全的地方，这才是最好的选择。”
　　“赵青不会解散兄弟会的，而且让他放弃警察的身份，单纯的去当一个富翁，这也是不可能的，因为这也是意味着他会丧失自己手里最大的优势。”
　　看了一下陈永仁，王枭是继续说道，“因为上面的限制，所以我也是只能用韩琛他们这些人来对付赵青和兄弟会。”
　　“兄弟会的实力放在这里，想要把兄弟会打垮，他们这几个人最后也剩不下多少了，而且还会有人在后面一直监视着，如果兄弟会动用了什么大威力的武器，那么上头势必不会轻易放过。”
　　王枭笑了起来，“这是一箭双雕的计划，想要对付兄弟会，光靠那几个人是肯定不够的，所以必须是要引入其他力量才行。”
　　“兄弟会的势力是很强大，但是对于香港警队来说，那就是不够看了，只要一哥发话，或者是警队其他大佬下令彻查，那么兄弟会根本就不能抵抗多少的时间。”
　　听见了王枭的计划，坐在对面的陈永仁也是震惊了起来，“为什么要告诉我这些，难道你不怕我再去告诉赵sir么？”
　　王枭摇摇头，“不怕，恰恰相反，我相信你会认同我的观点，然后会加入我们的阵营，到我这边来帮我。”
　　听见了王枭的话，陈永仁也是待在了那里，赵青办事不守规矩，喜欢乱来，这个消息他也是知道的，但是陈永仁还真的没有考虑过那么多。
　　而且陈永仁虽然是知道兄弟会肯定是会有一点违规的地方，但是他还真的是没有想过，兄弟会竟然弄了一个军火库这么夸张，他可以判断的出来，就是这一点，王枭还真的是没有欺骗他的。
　　身为卧底的陈永仁知道，很多的时候，伤人是不可避免的，但是跟赵青那样，直接致人重伤，或者是直接把人打死，这样的事情，陈永仁还真的是没有想过。
　　有一点，陈永仁认为王枭说的没错，赵青是一个警察，他还真的是没有随意审判别人命运的权利，也没有随意剥夺别人生命的权利。
　　甚至是，陈永仁对于黄志诚的一些理念也是不是很认同。
　　以前他是没有选择，但是现在王枭把一个选择的机会放在了他的面前，这就让陈永仁很犹豫了。
　　盯着王枭看了好一会儿，陈永仁开口说道，“王枭是吧，既然你说赵青没有随意决定别人生死的权利，那你这直接找人针对赵青，这一点这么说？你不是也是在宣判赵青的死亡么？”
　　听见了陈永仁的问话，王枭乐了起来，“当然不是，首先，我可以告诉你，处理赵青，这并不是我一个人可以说了算的，我只不过也就是一个小小的督察，只是执行着罢了。”
　　“另外，我可以透露一个消息给你，这件事情并不是某一个上层说了算的，而是好几个警队的高层达成的默契，包括一直支持赵青的李sir在内，他也认为兄弟会是越来越无法无天了，有点尾大不掉的意思。”
　　“在好多的地方，他们兄弟会的命令竟然比政府的政策还好用，这简直就是在找死！赵青或许不笨，但是在政治方面，他真的是太嫩了，嫩的让人想笑。”
　　“他自认为聪明，搞出了一个兄弟会之后，黑白两道通吃，但是他根本就没有想过，上面会不会同意有这么一个产物的存在，他想要让其他人根本无路可走么！”
　　“最后我要说明一点，从一开始我的目标就不是要赵青的性命，而是需要打击他手里的兄弟会而已，只是赵青是绝对不会眼睁睁的看着我们对他一手培养起来的兄弟会下手，所以才把他也列为目标之一罢了。”
　　又是犹豫了一阵，陈永仁问道，“如果我说我不答应你的提议，你会怎么样？”
　　王枭摇了摇头，“不怎么样，也不会是跟傻强一样被我安排在一个地方待着，我会放你回去，同时会推你一把，下一次的会议，我会提议给你也准备一个位置，让你也坐到桌子上面来。”
　　“你不用这样看着我，我不需要骗你，也没有骗你的必要，我王枭的人品还是可以信任的，而且还有一点，我一直认为交朋友最重要的是交心，我相信你会做出最有利于自己的选择的。”
　　看见陈永仁还是在那里犹豫，王枭也不急着催他做任何的决定，“不着急，阿仁，你可以慢慢考虑，但是不能够拖的时间太长，因为赵青不会给我们很多的时间。”
　　“选择你，当然是不会因为你长得帅，而是咱们两个有那么一点共同的地方，你是倪坤的私生子，我虽然不是私生子，但是我是我爸爸最不看中的那个儿子，他所有的关注，所有的资源都给了我那个烂泥扶不上墙的哥哥。”
　　“我王枭向来喜欢合作双赢，因为只有这样，才是一个合理的合作方式。”
　　“看得出来，赵青并不是很重视你这个卧底，因为你根本就已经没有必要在韩琛身边继续卧底了，如果赵青真的是想要处理韩琛，那真的是一句话的事情，而调你回警队，赵青也是轻而易举就可以搞定的。”
　　“至于黄志诚这里，在我眼里看来，他其实就是一个没有什么能力的废物！你这个卧底如果没有什么功劳的话，那么直接转回去做警察，对于他来说，也是一个不大不小的黑点，所以他就一直拖着你。”
　　“所以总结一下，这两位并没有把你放在一个平等的位置上面进行合作，如果你能立功，那么功劳也不会全是你的，拼死拼活的为这些根本不把你放在心里的人去挣功劳，有意思么？”
　　“今天我就说这么多，以后的事情你需要自己考虑，我从来不会给别人安排人生应该怎么走，这都是你自己的事情，应该是你自己的选择。”

第四百九十六章 武装直升机你要不要？
　　王枭从兜里掏出了一个名片，“这是我的联系方式，有任何事情你都可以联系我，二十四小时开机。”
　　然后，王枭把王军招呼了过来，“军哥，安排人把阿仁给送回去吧。”
　　然后王枭又是对着陈永仁说道，“至于韩琛那边，你应该是有办法自己搞定的吧，还有，我希望你可以先做好准备，这次的事情完成了之后，就回来当警察吧，一天到晚混在社团里面没有用的，而且现在也不是社团当道的时候了。”
　　王枭的话让陈永仁一愣，有机会回去当警察，这当然好了，可是真的可以如此轻易的离开么？看了看王枭的样子，陈永仁还是可以感觉的出来，这还真的是可以的，至少眼前的这个家伙做到这件事还是轻而易举的。
　　想到了这里，陈永仁对赵青也是有点意见了，自己跟在韩琛这边都没有什么大用处了，干嘛还要继续跟着。
　　听见了王枭的话，王军是立刻安排人把陈永仁给带了出去。
　　在陈永仁走出去了之后，王军低声的问道，“少爷，你真的相信这个陈永仁么？”
　　王枭冷酷的笑了起来，“相信他什么？我们的狙击手已经到位了么？立刻安排枪手去赵青上班的地方埋伏，他的家里也要安排人过去，一旦有机会，直接把赵青干掉！”
　　王军很惊讶的说道，“这样会不会不是很好？而且当众打死一个警司，特别是赵青这个最近风头正盛的警司，这可不是一件小事。”
　　王枭笑了起来，“我当然知道这不是一件小事了，要不然我怎么会安排了那么多的替死鬼，老头子已经老了，一天到晚想着安稳。”
　　“畏首畏尾！他已经失去了警察的锐利，明明是对赵青恨得牙痒痒，但是偏偏是半点手段都不敢用！”
　　“这是他最好的机会了，如果这次错过了，他这辈子就都没有成为警队一哥的可能了。”
　　“他不敢做的事情，我王枭来做！他不敢下的手，我王枭来下！”
　　霸气的说完了这些话之后，王枭又开始淡定的喝起茶来，这也是王军最佩服他的地方，能够很好的控制住自己的情绪，这是成大事的一个必备的条件之一。
　　...
　　王枭在这边努力准备着的时候，赵青这里动作也是不慢，他很快的就让顾小五集合了一批手下，这是顾小五一直在那里训练的精英队伍。
　　而且最关键的是，黑柴和Bobby两个人给了他一个很大的惊喜，他们竟然是弄到手了一个大家伙。
　　这个并不是开始赵青给他们建议的八面佛的地盘招来的，在黑柴和Bobby两个人赶紧赶慢的来到了金三角之后，他们还是来晚了一步，国际刑警已经是对这里展开了全面的进攻。
　　没有了八面佛坐镇，而且火力方面也是差了很多，他手下的部队很快的就被打散了，不少人更是直接就被打死。
　　在知道了这样的情况之后，他们当然是不会赶上去送死了，不过Bobby毕竟是地头蛇，很快的，他就联系到了两个以前跟他有过军火方面有交易往来的商人，也是提出了他的要求。
　　但是很可惜，这两个规模还是比较大的军火贩子，在听到了Bobby的要求之后，直接就是莫名其妙的看了看他，这个交易还是直接告吹了，因为他们手里并没有Bobby要求的东西，火箭筒倒是有几个，但是Bobby要的是威力更大的。
　　还以为Bobby是故意找茬，这两个军火贩子还直接把Bobby的要求在他们的圈子里故意的传开来了，让其他做这个生意的人小心一点，别上当了。
　　跟八面佛那是根本不能比，但是在他们这些人面前，Bobby还是一个相当大的大佬了，所以很多人就把这个当成是笑话在那里传播了起来。
　　不少人也是认为这就是故意找茬的，故意刁难人的，但是也有人把这件事情放在心上了。
　　也就是在黑柴和Bobby两个人一筹莫展，找不到地方下手的时候，一个叫阿坤的人找到了他们这里，表示要跟他们谈一个交易。
　　看见这个人，Bobby是皱起了眉头，他认识这个人，这个阿坤并不是一个军火商人，他手里是有着一群小弟，但是这帮人全部都是小偷，是一伙职业偷车贼。
　　Bobby有点生气的说道，“阿坤，我现在手里有急事要做，而且我也不需要车子。”
　　看见Bobby的样子，阿坤也不生气，“我知道，我找过来，并不是想要卖你车子的。”
　　Bobby问道，“那你找我来干嘛？我们还有其他的交易可以做么？”
　　阿坤很淡定的说道，“我知道，听说Bobby你现在想要购买一个威力巨大的武器，我这里有一个消息。”
　　Bobby很疑惑的问道，“是的，我是要购买，而且很着急，难不成你阿坤已经是不卖车子，改卖坦克了？”
　　阿坤摇了摇头，“坦克我这里当然没有，也没有路子能够搞得到，但是直升飞机你需要不需要？”
　　Bobby还以为是那种民用的直升机，直接是摇了摇头，“我要的是武器！不是那种私人飞机这种只能够玩的玩具。”
　　阿坤笑了起来，“我知道，我特地跑过来，当然不是找你聊那种小型的民用直升机，武装直升机，军用！有没有兴趣？”
　　Bobby笑了起来，“阿坤，我这里比较着急，没有这个功夫陪你开玩笑。”
　　阿坤脸色相当严肃，“我知道，Bobby，我也没有这个功夫陪你开玩笑！武装直升机，军用！你有没有兴趣！”
　　看见阿坤说的那么正经，Bobby也是严肃了起来，“你真的能够搞到这个？阿坤，我可是知道你的情况，我现在是有很重要的事情要去做，如果你敢欺骗我的话，那你可是要小心了。”
　　阿坤点了点头，“我当然不会是骗Bobby你了，最近国际刑警不是正好在打击金三角的毒贩么，而他们的补给的地点正好就是在我们这里，警局的停机坪里面，可是停放着八架武装直升机，而我有不少的小弟就在这里，我们可以直接给你偷一架出来！”

第四百九十七章 一个大交易
　　说道了这里，阿坤是有点得意的看了看Bobby，“就是不知道Bobby老大你敢不敢接手这么一件货了，但是速度要快，因为他们再有两天，就要回去了。”
　　其实，这也是一个相当偶然的情况，阿坤得知了这个消息，而且他还有手下这两天都在给这群人送酒水饮料，这帮人可没有禁酒的说法。
　　如果Bobby不敢接手，这也是可以理解的，因为这个东西可不像是手枪，直接兜里一藏就可以了，这么大的飞机，想要开走，那可不是什么小动静就能够搞定的。
　　而且一旦有这样的情况出现，那么警方对于丢失飞机的追查肯定是异常的严格的，想要躲藏也是肯定不会有很长时间给他们处理的。
　　Bobby沉思了起来，“给我几分钟时间，我去打个电话，然后再给你回复。”
　　阿坤笑了起来，“没问题，时间多得是，现在还早，想要偷飞机，这至少是要等到天黑了以后，而且还要下点手段才行。”
　　阿坤又是想到了什么，“对了，我可是事先说好，我要三百万美金，而且我只负责带人把飞机偷出来，运送到你们指定的地点，而且这个地点不能够离这里太远了，后面所有的事情，我都不负责！”
　　Bobby点点头，“知道了，钱没问题，你等着，我马上回来。”
　　这个电话，黑柴是没有跟他争，Bobby想要在赵青面前秀一把的消息，他早就是已经知道了，这个风头就让Bobby出吧，反正这次的事情还真的是靠他才有这个眉目的，要是光靠黑柴，这人生地不熟的，还不知道猴年马月才能够完成呢。
　　Bobby很快的打通了赵青的电话，现在已经是上午了，赵青肯定也是没有休息的，而且哪怕是在休息，这么重要的事情，该打电话当然还是要打电话的，“喂？是青哥么？我是Bobby。”
　　电话那头的赵青已经是在警局里开始上班了，没有特别任务的时候，他们小组也会是处理一些个积压下来的案子，“是Bobby么？打我电话，你有什么事情？”
　　Bobby报告到，“青哥，现在有一个消息，是这样的，有一辆武装直升机......”
　　听见了这个消息，赵青是立刻跳了起来，“拿下！马上把他拿下！运送的事情，你们不需要处理，我马上就会过来！”
　　听见了这样的消息，赵青当然是在办公室坐不住了，立刻就是去找陆启昌请了个假，然后直接开车出门了。
　　因为心情比较急的关系，赵青的车速开的还是比较快的，这让王枭派来盯梢的两个枪手很是无奈，他们还真的是一点机会都找不到啊，这么快的车速，他们可没有把我一击毙命。
　　还有一点就是，如果不能够迅速解决，暴露了自己的话，地址还是在警局对面，那绝对是十死无生的。
　　得到了赵青肯定的答复之后，Bobby也是直接走了出来，“阿坤，这件货我要，但是价格太高了，你只是负责把东西偷出来而已，后面的风险可都是我在冒，一百万美金，而且直接现金支付，货到付款！”
　　Bobby停顿了一下，“我现在立刻去找一个大仓库来，而且就会是在这个附近，不会让你跑很多的路的，怎么样？”
　　阿坤当然不会是立刻同意了，“一百万也太少了一点吧，我们要把他偷出来，这可不是一个小工程，而且还是在警局的停机坪里面，这风险也是很大的。”
　　Bobby摇摇头，“行吧，那就再加点，一百五十万美金，最终报价！你答应我就立刻让人准备钱！”
　　看见Bobby的样子，阿坤也是点了点头，“行！成交，我的人负责把他偷出来，然后到指定的位置，交给你，后面的事情我们都不管。”
　　Bobby也是点了点头，“OK，我现在马上让人去找一个大仓库。”
　　阿坤也是点了点头，“那我也是马上让人准备计划。”
　　两拨人马都是立刻开始行动了起来，因为时间很赶，也幸亏这两个都是地头蛇，在两方人马的配合和帮助下，很快的，Bobby就是找到了一个位置绝佳的仓库。
　　离警局路程不远，最关键的是，他的位置还是比较偏僻的，方便处理。
　　然后Bobby就去码头等候赵青的到来了。
　　赵青并不是走正规途径的，他一个警司，想要出国，还是需要不少的手续的，但是他直接坐船出来，那简直就是太方便了，有两条走私渠道可就是掌控在兄弟会的手里的，赵青想要坐船，那真的是随时随地都有。
　　快艇的速度是相当的快，赵青直接是赶过来，不是他一个人，顾小五也是一起过来的，然后他们还在Bobby和黑柴的陪同下，吃了一顿当地的特色美食作为午餐。
　　本来呢，离晚上的时间还有很长，Bobby准备是好好尽尽地主之谊，陪同着赵青好好的嗨皮一下，不够这个提议他还没有开口，就直接是被黑柴给否决了。
　　开玩笑，赵青是什么样的人物，会却这点嗨皮？而且现在可是有相当重要的事情要做，所以，Bobby也是直接把赵青带到了他选定的仓库这里，他们是要把这里当成是交易地点的，最重要的一个环节就是在这里完成的。
　　到达了仓库之后，顾小五是直接一挥手，黑柴立刻是带着一帮人上去检查起仓库来了。
　　接下去就是等待的时间，仓库门口的一个保安室，现在赵青正拿着一个躺椅躺在那里休息，其他人也是没有打扰他。
　　顾小五，黑柴，Bobby，还有一个过来考察位置的阿坤，他们几个呢，则是弄了一个小桌子，在那里开始了打牌。
　　后面的事情阿坤当然不会是亲自过去指挥的，这个事情可是相当危险的，他在制定好了计划之后，当然就是直接到了Bobby跟他约定的地方，后面的事情就不用他操心了。
　　这里不光是阿坤的一群人在，Bobby也是有一群手下在这里，车子什么的也都是准备好了的，如果有什么紧急情况，那么这两帮人是会立刻出发做后续的接应。
　　今天晚上可是一单大生意，要确保他们能够顺利的完成，可不能够出点什么乱子。

第四百九十八章 重型底牌到手
　　时间一分一秒的就这样过去了，等待的时间就是这么的无聊，眼睁睁的看着这个天慢慢的黑下来，然后顾小五他们也是停止了打牌。
　　没有出现什么意外，在半夜的时候，一辆大卡车是直接朝着仓库这里开了过来，上面拉着的正好是一辆被油布盖着的飞机！
　　车子是直接行驶进了仓库，然后顾小五立刻安排人接手检查。
　　就在赵青满心欢喜的让人关上仓库的大门的时候，阿坤的一个小弟跑了过来，“等会，等下还有一架马上到了！”
　　就在大家目瞪口呆之下，又一辆大卡车又是开了过来，上面又是一架！
　　阿坤的这帮手下还真的是相当的疯狂。
　　警局的停机坪外面可是有着铁丝网围起来的，他们这帮人是直接把铁丝网用电焊烧开了一个大口子，然后直接进去用吊车把飞机运到早就准备好的卡车上。
　　而且为了让他们在操作的时候，不引起别人的注意，每天都给他们送食物酒水的小弟，今天特地的在送去的东西里面加了不少的特别的材料，这帮人吃完了之后，稍微休息了一下，然后一个个都是在那里呼呼大睡了。
　　包括警局的值班人员也是一样，这里的警察可不像是香港或者大陆里面的那样规规矩矩的，有了好吃的，他们一哄而上。
　　幸亏阿坤的小弟这次提供的食物有点多，而且也是花了大本钱了，都是不错的美食。
　　事情进行的相当的顺利。
　　本来他们的目标只是一架飞机，但是就在运送的时候，正好，不远处的地方也是停着一辆。
　　这帮人也是胆大包天，稍微的一合计，他们就是又是调来了一辆卡车，偷都偷了，不如就再来一个了吧。
　　就这样，两辆武装直升机，就是被他们送到了赵青的面前。
　　飞机检查没有任何的问题，最让赵青满意的是，上面竟然还挂着几颗小导弹。
　　“OK！付款！”
　　赵青也是知道了，Bobby给他把价格谈下来了，不过赵青本来空间里面就是准备了很多的现金，所以三百万美金而已，洒洒水了。
　　钱付完了之后，赵青直接是开口下达了命令，“所有人离开这里，在明天天亮之前不准回来！飞机的事情，我会安排另一班人过来处理，小五，黑柴，你们两个暂时负责警戒！Bobby，立刻去准备船只，等会我跟顾小五就要连夜赶回去！”
　　听见了赵青的命令，顾小五和黑柴立刻是打开了一直是放在边上的包裹，直接是从里面拿出了一把一把的AK，直接是把仓库的周围守了起来。
　　看见了顾小五和黑柴的动作，阿坤和他的这帮小弟，立刻是吓了一跳，跟这帮贩毒的人真的是没有办法相比，阿坤的手下，顶多就是拿刀子，就连阿坤这个老大，手里顶多也就是两把手枪。
　　而看了看眼前的这个场景，这完全就是两个层面的人。
　　不过阿坤可不关心他们后面的情况了，反正他的钱已经是到手了，立刻是让小弟开着车子，他们一行人是快速的离开了这里。
　　离开之前，阿坤还不忘记跟Bobby喊了一句，“Bobby老大，两辆大卡车我先放在这里啊，明天我让人过来开，如果你们把卡车也是开走了，那要多给我十万美金！”
　　Bobby也是点了点头，“放心吧，没有问题的！”
　　看见阿坤，还有Bobby的手下也都是离开了这里，然后还留了几辆车子下来给赵青他们之后，赵青也是挥挥手招呼其他人一起走了，“小五，黑柴，我们也走吧。”
　　顾小五并没有说话，倒是黑柴在那里开口问道，“青哥，这里面的东西不用看着了么？”
　　赵青摇了摇头，然后用手指了指自己耳朵里面塞着的耳机，“已经是有人过来负责处理了，这个渠道你们就不需要知道了，你们办的这件事情，我很满意，我们直接去码头！”
　　听见了赵青既然是这么说了，黑柴他们也没有再有什么怀疑了，直接也是上了车子，直接朝着码头开了过去。
　　赵青当然是不需要其他人再来处理了，两架武装直升机已经是在他的空间里面停着了，而且只不过占据了两个包裹栏罢了，赵青可是还有很多富裕的。
　　就这样，两架飞机就是消失的无影无踪了，在赵青神通广大的手段之下，任何人都是查不到什么蛛丝马迹的，只能够是查到到了这个仓库里面，然后就是凭空消失罢了。
　　而且赵青还连两辆卡车也是一起收走了，明天早上让Bobby叫人给那个阿坤准备一个十万美金的现金就是了。
　　至于后续的各种问题，这赵青就不会再去搭理了，反正泰国警方和国际刑警出了这么大的问题，他们自己是会去处理的，就不需要赵青这个一个香港警察再来操心了。
　　坐着Bobby早就已经是准备好的船只，他们一群人又是直接回到了香港。
　　Bobby这次也是跟他们一起回去了，开玩笑，两架武装直升机被偷走了，这可不是什么小事情，留在这里等着警察找上门么，趁大家都还没有来得及反应之前，抓紧时间跑路才是最正确的选择。
　　Bobby可不认为阿坤偷武装直升机的事情能够瞒的了警方，虽然警方真的是很垃圾，但是这一次的事情可不是什么小事情，而且还有国际刑警在里面，所以泰国警方必定会相当重视的。
　　只要上头重视，想要查到一点蛛丝马迹，那真的是太简单不过了，而且阿坤手下那么多人，不可能会是守口如瓶的，说不定一个悬赏，自己人给他卖了都有可能，这也是阿坤拿了这三百万美金之后所需要付的代价了。
　　甚至是连阿坤会不会把自己交代出来，Bobby都是没有过多的理会和关心，想要靠这帮人保密，那简直就是妄想。
　　也没有关心阿坤到底是有没有做好准备，反正Bobby是已经准备好先走了，所以在听到赵青的吩咐之后，Bobby也是立刻让手下结果赵青给的十万美金，直接就是送去给阿坤了，等什么明天早上，直接搞定就OK了。

第四百九十九章 准备动手
　　拿到了两件大家伙，这次的赵青心里底气也是更足了，有人算计他，那么他当然也是要算计回去的。
　　这两架飞机就是赵青最后的底牌了，而且赵青在前几年的时候，他还特地的抽空去学会了开飞机的技术，包括客机和直升机都会！
　　所以这两架武装直升机落到了赵青的手里，还真的是一个超级大杀器呢。
　　赵青他们一群人是连夜赶回了香港，然后赵青一个人直接驱车回家。
　　虽然家里KK有着不少保镖的守护，但是这不是在非常时期么，万一王枭那帮人对KK突袭一下子，那才叫完蛋了。
　　就在赵青开着车子回家的时候，忽然的，就在离他家不远的地方，他的警报提示忽然响了起来，不过赵青的车速还是比较快的，警报在很短的时间里面就消失了，因为赵青离开的报警的范围。
　　“刷！”的一下，一个漂亮的甩尾，赵青直接是调转了车头，又是开了回来。
　　开玩笑，这可就是在他家的边上，有钉子存在的话，那可是睡觉都不安宁的，必须要给他找出来！
　　很快的，赵青在往回开了一点距离之后，警报又再次的提醒起来，有两个危险份子正在离他家别墅不到五百米的一幢别墅内。
　　这个情况就是让赵青很难受了，这里别墅区里住着的人非富即贵，难道这两个人真的是有钱人的保镖？
　　没有办法，这直接闯进去肯定是不行的，所以赵青也只能是掉头回家了，但是他并没有那么简单的就把这件事情给放过了，怎么说都是两个罪恶值红色以上的人。
　　今天已经是太晚了，不管是不是以防万一，赵青都是准备天亮之后打一个电话打给了顾小五，让他安排几个人过来盯梢这个别墅里面的情况。
　　因为这个别墅区的物业管理人员里面，就有兄弟会的人，所以安排他们过来是最简单，最隐蔽的，而且任何人都看不出破绽。
　　赵青的举动，可是把别墅里面的两个人给吓得不轻，没错的，这两个人正是王枭安排过来盯梢赵青家里的两个枪手。
　　他们两个刚才也正是在二楼的窗口，通过望远镜在对赵青的家里进行观察，也不知道是什么原因竟然是引起了赵青的注意，忽然就把车子掉头回来了。
　　看见赵青在别墅外面观察了一会儿，里面的两个枪手还真的是有想过拿着枪出去跟赵青干一把的冲动，但是想到了出发之前，王枭的特别提醒，然后是想到了他们看到过资料上面，赵青那彪悍的战绩，两个枪手瞬间就怂了下来。
　　最后眼睁睁的看着赵青离开了，他们还是没有敢有任何的行动，只是把身子缩到了窗户的下面，让赵青在外面看不到任何的动静。
　　也幸亏他们这次是找了这么一个别墅里面，而且这个地方住的人也都是非富即贵的，赵青没有直接硬闯进来，要不然这两个枪手绝对是会直接就杀青了。
　　回到了家里之后，KK已经是睡着了，赵青也没有进去打扰她，他对着几个保镖交代了一声，让他们最近需要多注意情况，因为近期外面似乎有点不是很太平，一定要注意安全。
　　然后赵青直接就是在客房里面对付了一晚，现在已经是没有几个小时好睡了，虽然赵青体质超出常人，但是能够休息的时候，他还是一定要保持有足够的休息才对。
　　赵青这边其实并不是需要准备很多的东西，在有了自己的底牌之后，赵青就准备直接对这帮人下手了，被动的挨打，这可不是赵青的性格，他向来都是喜欢强势出击的。
　　赵青已经是计划好了，这一帮子的垃圾，那个王枭什么来头，他一时半会是找不到人，也不去管它了，先是抓紧时间把能够搞定的先搞定了。
　　王宝，阿积，托尼，这三个家伙跟缩头乌龟一样，暂时不知道他们躲在哪里，缅娜这里，暂时先让麻狗来处理了，段坤呢，也先放着不管，那么剩下的就是韩琛这个家伙了。
　　而且想要把韩琛找出来，对于赵青来说那还真的是很轻而易举的，韩琛那一群小弟就在那里，想躲都躲不了。
　　以赵青对韩琛的了解来看，韩琛这个家伙绝对是一个利己主义者，什么好处都没有得到，你就想让他去给王枭一帮人背黑锅，他是绝对不可能的。
　　所以对于赵青来说，韩琛还真的是一个相当理想的突破口！而且明天醒来之后，他就准备直接带着眼镜蛇小队开始对韩琛下手了！
　　大白天的，带着兄弟会的人，直接去找韩琛，而且领队的还是他赵青，这个那就有点不合适了，幸亏赵青手里还有着另一支队伍的存在，最关键的是，韩琛也是一个案底一叠的社团老大，所以这由眼镜蛇小队出手，简直就是再合适不过了。
　　第二天早上，赵青是老早就起来了，这个时候KK还是在睡觉，看了一下时间，已经是五点多了，于是赵青就起来穿衣刷牙洗脸，然后又去跟KK来了一个吻别，虽然是很小心，可是还是把她给吵醒了。
　　看见KK睁开了朦胧的双眼，赵青笑着说道，“老婆，你再睡会吧，今天有事，我要先走了啊！”
　　睁开眼睛看见自己面前的赵青，KK也是相当能够理解的，她伸手把赵青的脖子搂了一会儿，然后狠狠的亲了一口后，又给放开了，“去吧，去吧，我在家里再睡一会儿，也不知道是啥情况？最近好像特别喜欢睡觉。”
　　赵青点点头，“嗯，在家就好好的休息，出去千万记得带上保镖，最近几天我们这里有大动作，我怕有人会找到你这里。”
　　KK也是点点头，“安心，最近我都不想动，懒得出门。”
　　赵青笑眯眯的跟KK告别，“走了啊老婆。”
　　“嗯！”躺在被窝里面的KK对着赵青点了点头。
　　腻歪完了，走出了家门之后，赵青脸上的笑容是立刻收了起来，变得冷酷了很多，直接是驾车出门了。

第五百章 先下手为强
　　这个时间还是有点早，赵青是直接去舒服的吃了一个早饭，然后再去了警局，看见大伙都到了，他直接就是让所有人准备好装备和武器，直接出发，至于韩琛的位置，那真的是随时都有人朝他报告的。
　　而且最关键的一点是，赵青曾经交给了陈永仁一个手表，这个手表除了是一个紧急的报警装置以外，他还是一个定位仪，赵青可以随时监控陈永仁的行踪。
　　这个功能赵青当然是不会直接跟陈永仁说了，自己知道就可以了。
　　赵青这边一出动，警局对面埋伏着的那个枪手也是立刻就把这个情况报告给了王枭，“老板，赵青他们一伙人，也就是那个眼镜蛇小队，现在正全副武装的出了警局，应该是有什么行动了。”
　　听见了手下人的报告，王枭立刻是打起了精神，直接发布了命令，“看一下他们的目的地是哪里？给我盯紧他们，随时报告！”
　　“是！”
　　在赵青他们的车子出去了之后，谁都没有发觉，有一辆车子也是跟在了他们后面，而且还是保持这几百米以上的距离，这中间都隔着几十辆车子了，前面眼镜蛇小队的人，哪怕是赵青，当然也是不会发现他们被跟踪了这件事情了。
　　车上的人正是王枭派出来的人员，后面有一个人是拿着一个笔记本，上面显示这一个清晰的香港地图，一个红点正在上面走动着。
　　没错的，王枭的手下，早就是在赵青他们的车子上装上了一个定位器。
　　这个信号器很隐蔽，但是就是有一个缺点，他的接收装置只能是在一公里范围内才有效，所以王枭的手下才会一直开着车子跟着，要不然他们直接盯着电脑就是可以了，就没有必要一直开车跟在后面了。
　　根据车子前进的方向，很快的，王枭的手下就判断出来了一个地点，也是马上就开始跟王枭报告，“老大，根据目前的状况来看，赵青他们这一队人马，他们的目标应该是韩琛！”
　　听到了这个消息，王枭也是沉默思考了好一会儿，他喃喃自语的说道，“赵青这个家伙果然不是一个好对付对手的啊，竟然是先下手为强，这点我还真的是没有算计到！”
　　很快的，王枭也是拿出了对策，“你们立刻转移阵地，既然赵青带人去抓捕韩琛，那么他的后方必定空虚，虽然可能会是有几个保镖在，但是肯定不会是你们的对手，立刻安排人去把赵青的老婆给我抓到手上来。”
　　挂了跟手下人的电话之后，王枭又是一个电话先是打给了陈永仁，“阿仁啊，昨天的事情考虑好了没有？”
　　接到了王枭的电话，陈永仁也是很惊讶，“这什么情况？王枭，你不是说给我几天的考虑时间的么？”
　　王枭点点头，“是的，我是答应你有几天的考虑时间的，这次我也是随口问一下罢了，说正事吧，有一个紧急的情报通知你一下，赵青正带着他的精英部队朝你跟韩琛这里赶过来，等会我也会是跟韩琛打个电话，你这边小心点，我可不希望你这么简单的就出事情了，不值得！”
　　王枭这边说完了之后，也就是挂掉了电话，根本就没有再给陈永仁回答的时间。
　　听见了王枭的话，陈永仁也是愣住了，这是决战的时间提前了么？还是说，赵青准备先拿下一个再说？
　　没有再去操心陈永仁这个家伙怎么想了，王枭又是一个电话打给了韩琛，“喂，琛哥，在干嘛呢？你这是起床了么？”
　　接到了王枭的电话，韩琛也是很奇怪，昨天早上他也是这么来了一通电话，然后就跑过来把自己的两个心腹手下给带走了，虽然最后是还回来一个，但是发现了自己身边最心腹的小弟傻强竟然是警方卧底的消息，这不是当场在打自己的脸么。
　　韩琛笑呵呵的说道，“当然是已经起来了，早饭也是早就吃过了，现在都几点了，要知道，早起的鸟儿有虫吃啊。”
　　王枭也是笑了起来，“是么，呵呵...我听说的正好跟你这句话有点相反，我怎么听说的是早起的虫儿被鸟吃呢。”
　　听见王枭这么有深意的话，韩琛也是心里一愣，这什么情况？不过他也没多去思考，直接也就是对着王枭问了起来，“这句话这么说？”
　　王枭没有直接回答韩琛的这个问题，而是问了一个完全不相干的事情，“琛哥，你今天早上是吃什么的？”
　　韩琛也是有点纳闷，他也不知道王枭突然的说起这个话来，这个里面难道是有什么特别的含义的么，“就是跟往常的差不多啊，一碗粥，一笼屉蒸饺，一个汤包，几片面包，外加一点蔬菜萨拉。”
　　王枭惊呼了起来，“哇塞，琛哥你的胃口那么好的么？我就不行，我今天早上就喝了半杯的牛奶，外加一个鸡蛋。”
　　韩琛直接开口问道，“你问这个干嘛？”
　　王枭笑了起来，“没有啊，既然早饭吃过了，而且吃的不错，这就很好了，因为我怕琛哥你听到接下来的消息，会连早饭都吃不下啊。”
　　王枭的这个话是让韩琛心里一惊，“是有什么状况了么？”
　　王枭是点了点头，“是啊，出了一点状况，我的人发现赵青现在正带着他的那支精英部队朝着你的方向赶过来，而且差不多很快就要到了。”
　　“最关键的是，这支队伍现在是个个都是荷枪实弹的，琛哥你应该是手里有什么把柄被他们给拿住了，你怎么那么不小心呢？”
　　听见了这个话，韩琛是直接吓的蹦了起来，昨天他还在那里担心赵青什么时候来找他，会不会直接把他作为第一个需要打击的目标呢，没想到他这么快就真的到来了。
　　韩琛对于王枭也是有点埋怨，这么重要的消息都不直接说，竟然还跟他在那里浪费时间，还早饭吃了么，吃了什么东西，我真的是要吃你大爷了！
　　本来有这个时间，不是老早就能够跑掉了么，至少早一秒钟也都是有一秒钟的希望啊！

第五百零一章 我也是被逼的
　　听见电话那头，韩琛沉默了起来，可能也是预测到了韩琛的打算，王枭是直接说道，“琛哥，赵青应该是很快就会到你那里，你现在想跑是跑不掉了的，而且你就现在这个样子，肯定是逃不走的。”
　　韩琛这下子也没有那种淡定的好脾气了，“那你说我该怎么办！只能够是傻乎乎的留在这里等死么！”
　　王枭笑了起来，“琛哥，别激动，你是老大，要注意在手下人面前保持自己的形象！”
　　韩琛很无语，“形象？都什么时候了还要形象？他能够保住我的性命么！”
　　韩琛知道，上一次他进监狱，只是待了这么短短的一年多就走了出来，一个是因为黄志诚在那里睁一只眼闭一只眼，另一个很重要的原因就是，他韩琛根本就不被赵青放在眼里。
　　要不然以兄弟会的能耐，只要赵青下命令钉死自己，随随便便就能够找出一大堆的证据出来，甚至没有证据，编也是能够编出一大筐出来，更何况他韩琛本身底子就不是很干净的。
　　这次被赵青知道了自己加入了针对他的组织里面，这一次他是肯定不会再对自己手下留情的，所以说这次自己真的会是相当的难受了。
　　听见电话里面韩琛有点气急败坏的话，王枭也是无奈的摇了摇头，“行了，我已经是派人去救你了，琛哥你自己那边也是做好准备，别我的人还没到，你就直接被拿下了，这就不怪我了。”
　　“还有一点就是，还派了一队人马去进攻赵青的别墅，他老婆还在家里，只要赵青是得到了消息，他必定会放弃你这里，回去救援他老婆的。”
　　“在我们赵sir的眼里，估计琛哥你可能连他老婆KK的一根头发都比不上的。”
　　听见了王枭的消息，韩琛也是眼前一亮，这也是第一次他对人家鄙视他感觉很开心的样子，一根头发都比不上有什么，如果能够救他命的话，半根、三分之一根比不上他都乐意！
　　但是韩琛还是犹豫了一下，“赵青那边可是直接来了一队的警察，那如果我们这边直接反抗的话，以后我这里的地盘和小弟不是全部都完蛋了啊。”
　　王枭也是有点很想笑，“琛哥，都什么时候了，你还想这些呢？要不然你直接束手就擒，看见赵青他们警队的人过来就直接上去投降，我相信赵青在那么多人行动的时候，他肯定是不能够找机会直接把你打死的。”
　　“大不了下半辈子就住监狱么，对了，哪怕赵青在监狱里面安排一点什么人手过来，相信以琛哥你这么多年的江湖地位，还有手里的一些能量，应该还是可以搞得定的。”
　　“虽然怂是怂了一点，但至少能够保住自己的小命不是。”
　　听见王枭那边有点阴阳怪气的话，韩琛也是一愣，他脑子反应也是不慢，在刚才那个话讲出去了之后，他也是立刻就察觉到了有点不是很妥当。
　　是啊，自己连现在都保不住了，还要考虑什么以后的事情，而且如果真的是能够把赵青给干掉的话，他韩琛留在香港这里还不是要受制于人。
　　本来么，因为自己还有底盘，还有手下，谁愿意跑去一个人生地不熟的地方去东山再起，现在好了，赵青直接就是帮自己下定决心了。
　　不过想想应该也是可以的，如果真的是把赵青给搞定了，那么韩琛他自己，再加上王宝，阿积，还有托尼，最后再加一个白头发的段坤，这个能打能拼命还有脑子的组合，相信去什么地方也都是能够混出头的。
　　在想到了自己还有一个卧底放在了赵青的身边，这样看来自己也不是完全没有操作的机会，韩琛也是咬了咬牙，“好！我一定会尽可能的拖住赵青他们，王枭你那边的人手动作一定要快一点，要抓紧时间赶到啊！”
　　听见了韩琛的这个话，王枭也是笑了起来，“放心吧放心吧，琛哥可是我们这个组合里面不可或缺的人物呢！那我就先挂掉了啊，先去通知其他人过来了。”
　　听到了这里，韩琛也是直接挂掉了电话，然后朝着办公室外面大声的喊了起来，“阿仁！阿仁！快去把小弟们都招呼起来，然后把武器发下去！我收到消息，有一个对手想要直接过来踩我们的场子，大家一定要给他打回去！”
　　韩琛哪怕是在这种危机的时候，还是相当的机智的。
　　如果韩琛说是有警方要来攻打自己，那自己手下的那帮小弟，能够直接逃跑一大半，不会有几个人还真的是讲义气，留下来站在自己的这边的。
　　但是如果现在准备好了，等会赵青他们来了之后，自己这边直接是开枪了，那么毫无疑问，这帮小弟也就没有办法，直接是被自己绑上了贼船，后面的事情就由不得他们了。
　　难道你先朝警方开了几枪，然后跑过去投案，说是自己搞错了，打错人了？如果是听到了这个理由，赵青估计是想都不想能直接就把你给崩了。
　　至于这次自己是不是坑自己的小弟，韩琛表示，自己这也是很无奈，全部都是形势所迫，这都是被赵青逼的啊！
　　只要这次自己的这帮手下能够帮自己扛过这一关，韩琛发誓，自己以后一定会对这帮小弟很好的，下一次有这样的背锅的行动，肯定是不会去找他们的。
　　刚刚被喊进来的陈永仁，听见了韩琛的话，也是直接就是去召集人手了。
　　刚才韩琛的演技还真的是一点破绽都没有，如果不是自己是开始就从王枭那边得到消息，或许也是会跟其他人一样是被糊弄的。
　　但是陈永仁也是一点都没有更改韩琛的命令，这个时候你去更改命令，那不是跟找死没有多大的区别的么，而且还有一点就是，这帮人渣在陈永仁的眼里，真的是是死是活还真的没有多大的区别，反正也是韩琛坑他们的，并不是自己。

第五百零二章 一个坑和一个机会
　　很快的，一群小弟涌进了韩琛的办公室，韩琛已经是从保险柜里面拿出了一大堆的手枪，“大家都过来，每人一把，然后每人再拿两个弹夹，等会有人进攻过来，大家给我狠狠的打，出了问题算我的，万一我们这边有出现了伤亡，补偿价格是正常的两倍！”
　　听见了韩琛的话，所有的小弟都开始欢呼了起来，出来混么，赚钱才是最主要的，而且这次琛哥可是发的枪啊，这可是每个男人心里最爱的玩具之一。
　　而且后面还有人背锅，这种好事还有什么好怕的，都是出来混的，用枪杀人和用刀子砍人会差多少么？
　　很快的枪支一把把的就被分发了下去，所有的小弟都是去准备了，既然是对方进攻，那么自己这边当然是要首先做好防守了，手里还有枪，只要埋伏的好，相信一开始就能够阴对方一大波！
　　陈永仁先是跟着大家一起下去了，怎么说他也是经验比其他人更多一点，立刻的指点大家开始在几个主要的位置埋伏了起来。
　　然后在大家都到达了位置之后，陈永仁又是回到了韩琛的身边，直接是站在了韩琛的身后，而且韩琛也没有反对，直接是默认了陈永仁对他的保护。
　　毕竟他现在的心腹可是没有多少了，陈永仁还是经过王枭这边的审核的，相对来说还是比较放心一点。
　　其实刚才在下去的指挥大家就位，在跑动的时候，陈永仁是直接按动了赵青给他的那款特殊的手表，一个警报直接是发了出去。
　　没有任何的问题，不管陈永仁现在对赵青是什么心态，他已经是打算好了，王枭跟赵青这两个人之间的斗争，他陈永仁是直接不参加，也不是说袖手旁观吧，至少是两不相帮。
　　但是呢，赵青这次可是带着很多的警队人员过来的，陈永仁当然是不希望自己的同僚被韩琛手底下的这帮人给阴一把了，保护自己同僚的生命，陈永仁认为自己还是需要尽一把自己的力的。
　　至于王枭这里，王枭还真的是一个人都没有派到韩琛这边去，韩琛那边是死是活就是看他的造化了，反正自己说过，如果韩琛可以坚持半个小时的话，会有援军到的，援军是有多少人，战斗能力有多少，这也不是王枭的问题。
　　但是如果韩琛你坚持不住，那就也不是王枭的问题了，如果万一韩琛坚持住了，那王枭这边的借口随便找找就能够找出来一堆，开玩笑，这可是香港，世界上比较发达的几个城市之一，而且还是上班的早高峰，堵车那不是很正常的么。
　　还有一点就是，王枭对赵青很了解，哪怕是韩琛做了万全的准备，王枭估计他可能连十分钟都扛不住，更不用说是半个小时了。
　　王枭直接是把王宝他们几个全部都给叫上了，一伙人直接是杀向了赵青的家里，对了，缅娜这边没叫，她还在杭州那边舒服的逛街呢，根本就不在香港。
　　王枭已经是计划好了，直接就是在赵青的别墅里面发起最后的攻击，这个混蛋住着几个亿的别墅，开着好几百万的跑车，真的TM太高调了，一点都不知道低调，真的是太让人眼红了。
　　所以把战场安在这里，不管怎么样，赵青的这幢别墅等会肯定会是千疮百孔的，这样王枭心里也会舒服一点。
　　...
　　正在车上朝着韩琛这边过来的赵青，忽然的感觉到手里的手表是一阵激烈的震动，他也是很震惊，这个可是他给陈永仁的那块手表警报系统的信号接收器，难道这次有什么紧急状况么？
　　本来么，赵青还真的是没有把韩琛放在心里，韩琛么，虽然手里有那么一点人，但是在他们警队人员一到场之后，这帮人绝对是跟脱缰的野狗一样，跑的比谁都快。
　　别看有那么一些个小混混敢挑衅警察，那只不过都是在巡逻，或者是其他一些状况的时候，真正这种荷枪实弹的精锐部队执行任务的时候，如果你这个时候站出来挑衅，说不定直接一枪就给你崩了。
　　这个时候会有什么紧急状况呢？赵青也是皱着眉头怀疑了起来。
　　他当然是不会怀疑陈永仁是想要跟他开什么玩笑的，那么这里面必定是有什么问题的存在。
　　赵青也是立刻的谨慎了不少，他自己这方面应该是没有什么问题的，有任何的麻烦，赵青都有这个自信可以搞得定，但是眼镜蛇小队的成员们，可不都是跟他一样的超人，万一出点什么事情，那也是很不好交代了。
　　马上就要到达目的地了，赵青也是收好了心态，看样子想要拿下一个韩琛，自己都是还得稍微操作一下才行了。
　　很快的，赵青他们就是来到了韩琛的场子门前，一群人也是一个接一个的从车上走了下来。
　　这虽然不是在闹市区，但是周围也是有不少人看着的，看到有警方的行动，而且还是荷枪实弹的，不少人都来了兴趣，当然了，他们也没有敢靠近，都是远远的在那里观望着。
　　这子弹可是不长眼睛，不带脑子的，谁知道会不会从什么地方飞过来一颗子弹，直接就来咬你一口呢。
　　马军举起了手里的枪，正准备带头从门口冲进去呢，但是被他身边的赵青一把抓住了身上的防弹背心，“不着急，等我一下。”
　　这是一桩独立的三层小楼，打量了一下这里的情况，赵青直接对着大家是发布了命令，“张子伟，马军跟我一起在这个正门口，罗鸡，左边，黄文斌，右边，刘建明，去守住后门。”
　　“许sir就在这里盯着，后面警队的同事马上就会过来，到时候许sir指挥大家把这里直接包围起来，务必不能够让韩琛逃走！”
　　在给大家发布命令的时候，赵青也是比划了不少的手势，但是没有人注意到，最后在给刘建明发布任务的时候，赵青跟刘建明的眼神一对，然后做了一个往下切的手势。
　　刘建明的脑子也是相当的灵活，他立刻也是知道了，这应该是赵青给他准备的一个机会，一个绝佳的机会！

第五百零三章 准备开溜
　　听见了赵青的命令，所有人都是立刻开始准备了起来。
　　知道赵青有意的照顾自己，许sir也没有反驳，本来也是需要有一个人在中间调度，她在这里还真的是比较合适的。
　　看见所有人都到位了之后，赵青更是直接就是拉响了警车上面的警报器，然后车顶上的大喇叭也是响起了赵青的声音。
　　“韩琛你给我听着，你的事情犯了，我们是香港警方，马上出来投降，反抗只能是死路一条！如果里面有其他人，也立刻是双手抱头，慢慢的走出来！”
　　喊了一遍之后，赵青就直接是把这句话用大喇叭给录了下来，然后让他重复开始播放了。
　　你还真别说，赵青的手段虽然简单粗暴，但是效果还真的是相当不错的。
　　就在赵青这个大喇叭的攻势之下，里面不少韩琛的小弟听见了之后都是一脸的懵逼。
　　这到底是什么情况？刚才他们的老大琛哥不是说有一个其他的社团想要踩他们的场子来着，怎么现在变成是警方了？
　　虽然不少社团成员是有点无法无天的，但是绝大多数还是胆子没有那么大，打社团的混混，跟对抗警方，而且一看就是全副武装，杀伤力相当强大的警方，那真的完全就是两个概念。
　　有几个胆小的，更是直接就是把手里的枪都丢掉了，这种时候你还拿着枪，万一被警察直接打死了怎么办，他们这些个不少都是第一次接触枪支的，跟训练有素的警察怎么比。
　　很快的，就有第一个人出现了，他双手抱着头，大声的喊道，“警官，你们千万别开枪啊，我现在走出来了。”
　　慢慢的，一个一头黄毛，裸露在外面的手臂上还纹身着花里胡哨的花纹的小年轻，双手爆头的走了出来，顺带的，他还把一把手枪先给丢出了大门外。
　　有了人带头，那么后面跟着出来的人的心里压力就没有那么大了。
　　一个接一个，慢慢的，从这幢房子里面竟然是连续的走了三十多个人出来。
　　这下子赵青也是有点惊讶了，他自己都没有想过，就这么一个大喇叭，竟然会效果那么好。
　　看着这一个个小混混，乖巧的在他们车子旁边，双手抱头的蹲在那里，赵青也是有点措手不及了。
　　这车子旁边本来是安排许sir在这里守候一下的，等待着后面警队人员的到来，但是现在后面的人还没有到。
　　现场又是有这么多人出来投降，如果是让许sir一个人看管，那还真的是稍微有点夸张，这万一赵青他们几个冲进房子了之后，这里的人出一个状况，那还真的是会有大问题的。
　　但是赵青还是有着他自己的解决办法，他是朝着那些围观的人招了招手，“来几个有爱心不怕事的志愿者，来给我帮点忙！帮忙看守一下这几个人。”
　　正常的市民是肯定不想要参与到这样的活动里面来的，这一个个荷枪实弹的，万一出点状况，那真的是开玩笑了。
　　但是混在围观群众里面的可不都是无辜的市民，还有一批顾小五老早就安排好的兄弟会成员，他们本来的目的也就是用来监控，为了防止韩琛他们偷偷溜走的。
　　现在听见赵青这么一喊，立刻就有不少人站了出来。
　　这下子站在一边的许sir也是松了一口气，本来她还以为自己这次真的是要一个人看守三十几个，那个还真的是压力有点大的呢。
　　但是现在站出来的人可是比蹲在那里的人还多了不少，直接是每个人身后站了一个，然后前面还有好几个人站在那里。
　　而且从这些热心市民那统一的站姿可以看的出来，这些人都是经过了一定的训练的，许sir都不用过自己的脑子，他就能够猜到，这帮人肯定就是赵青在事先就已经是准备好了的。
　　可能开始的时候，他们过来并不是要做这项工作的，但是现在很巧合的需要人手，而且赵青也是开口发话了，这些人就是立刻站了出来。
　　这让在三楼窗户上面偷偷往下看的韩琛可是气的吐血。
　　本来他还打算故意搞点事情，只要下面人开了一枪，那么他们就再也没有机会回头了。
　　甚至是，韩琛自己偷偷地在赵青他们闯入的时候，去开个一枪，在这种混乱紧张的时刻，可没有人关心到底是谁开的第一枪，只要枪声响起，肯定是会有那些个胆子小的跟着开枪的。
　　没有想到赵青的一个大喇叭，就让自己这么完美的计划破产了。
　　现在这个时候，你让韩琛再去打开窗户，从上面开一枪，他还真的是不敢，谁知道外面有没有狙击手瞄着，万一打开窗户自己直接就是没有了呢。
　　对了，狙击手！想到了这里，韩琛也是立刻离开了窗户，顺便的把窗帘给拉了起来，他这里的窗户可不是什么防弹玻璃，要是真的是被狙击手盯上了，那铁定玩完。
　　韩琛回头对着陈永仁喊道，“阿仁，我们还有多少弟兄没有出去投降的？”
　　陈永仁也是站在窗户边上，偷偷的往下看了看，点了点数字，“琛哥，刚才走出去的是三十四个人，我们发枪的时候，我记得一共是有三十八个人，下面还有四个。”
　　韩琛有点头晕，“也就是说，现在加上我们两个一起，现在还有六个人了。”
　　“嗯！”虽然很残酷，但是陈永仁还是点了点头。
　　这一刻韩琛的心情很是复杂，这都是出来混的，你还要点脸不要，如果真的是没打过赵青他们，被抓了，被俘虏了，那韩琛还真的是认了。
　　这赵青都没有动手，只不过是拿着一个大喇叭在那里嚷嚷了一会儿，这一个个的都跑出去投降了，这简直就是无语！
　　“真TM扯淡！”韩琛骂了一句，然后对着陈永仁说道，“阿仁，立刻把那几个没有出去投降的小弟喊过来，我们守不住这里，直接撤离！”
　　没错，韩琛这点杀伐果断还是有的，这种时候了，他也不打算再等待王枭的援军了，现在这个状况，你也要他能够坚守的住啊！

第五百零四章 树倒猢狲散
　　听见了韩琛的话，陈永仁倒是没有什么多余的想法，也是立刻出去喊人了。
　　韩琛呢，这边也是做好了准备，一个小包背在了身上，里面是现金和武器弹药，手里还提着两把手枪，也是准备走了。
　　出去没多久，陈永仁就带着人进来了。
　　看见了这个人数，韩琛也是相当的难受，“不是还有四个人么？怎么就进来了两个？”
　　陈永仁是立刻报告，“琛哥，有一个在听到警察来了之后，他就在那边吓尿了，而且两条腿哆嗦的厉害，现在是站都站不起来了。”
　　韩琛喊道，“那还有一个呢？”
　　陈永仁回答到，“还有一个刚才也是出去投降了，在我们统计数字之后跑出去的，他躲的位置比较深，走出去没有那么快！”
　　听见了这个话，韩琛真的是气的吐血。
　　看了看跟着陈永仁进来了两个小弟，韩琛是拍了拍他们的肩膀，“好兄弟，讲义气，只要这次我韩琛能够躲过这一劫，到时候我一定带着你们吃香的喝辣的！”
　　剩下的两个小弟相互打量了一下，他们两个是两兄弟，大一点的这个开口了，“琛哥，刚才仁哥说，只要我们这次帮你逃出去了，你会给我们一人二十万，这个是真的么？”
　　韩琛立刻点点头，“当然是真的，一人二十万，绝对没有问题。”
　　弟弟在那里拍了拍胸口，“嗯，那就好，我就说琛哥这么大的大佬，这么点钱肯定是没有问题的。”
　　哥哥补充到，“不过这次逃出去了之后，我们就不会再跟琛哥你了，琛哥肯定是已经被警方给盯上了，逃出去之后，肯定也是立马要坐船出去，我们不想离开香港，不过交易就是交易，一码归一码，现在我们一定会跟琛哥你一起冲的。”
　　听见了这个话，韩琛是气的吐血，不过他表面上还是笑呵呵的，“没事，这个也是能够理解，出来混，大家也都是为了以后能够有一个更好的发展，既然我没有了发展的空间，那我也不会挡着大家的路，放心，二十万没问题，出去了之后，我立刻兑现！”
　　对韩琛来说，这有总比没有的要好，都已经是这个时候了，也是轮不到他在挑三拣四的了，多两个人来挡枪，总比让他两个人冲来的比较好。
　　韩琛也是在心里感叹了一句，还是阿仁比较好啊，心腹就是心腹，那真的是不一样的。
　　看见这两个兄弟，站在边上的陈永仁也是很无语，你要钱就要钱吧，干嘛还非得把自己的想法给说出来，这让人听得可是相当的难受的。
　　事情紧急，现在也没有那么多啰嗦的时间了，韩琛也是立刻发布了命令，“我们从后面走，刚才赵青在下面安排人手的时候，后门就是只安排了一个人，而且现在后面的警察队伍也是没有到，这个时候走是最合适的。”
　　站在边上的陈永仁倒是提出了不同的意见，“琛哥，我的建议是，我们索性是从左边，或者是右边的窗户上面直接出去，边上也是只有一个人，而且还能够给他们来一个出其不意，这样跑掉的可能性更大一点。”
　　如果韩琛这里没有其他的安排，那陈永仁的这个建议，还真的是相当的不错的，不过韩琛这里有其他的准备，那就是没有必要搞那些个东西了。
　　也是没有明说，韩琛是对着陈永仁说道，“跟我来吧，我都已经是安排好了，我们抓紧时间，立刻走！”
　　安排好了？都已经是这种时候了，还能够有什么好安排的？陈永仁心里疑问很多，但是他并没有开口询问，还是老老实实的闭上嘴，跟着韩琛一起跑才是真的。
　　就在跟着韩琛走出去的时候，陈永仁是忽然的灵光一闪，他想到了一个相当夸张的可能，难道赵青安排守后门的家伙是韩琛的人手？
　　...
　　在正门口的赵青又是按了两边大喇叭之后，他把大喇叭给关掉了，随口对着刚刚出来投降的人问道，“现在里面还有多少人？”
　　既然已经是投降了，那么出卖韩琛他们也是没有任何的心里负担，“包括琛哥在内，一共还有五个，两个是跟着仁哥和琛哥去了，还有一个是在里面直接吓尿了，而且那个家伙现在是站都站不起来，关键是两只手也没有什么力气了，要不然我看他能够两只手爬出来投降的。”
　　被这个小弟这么一说，边上蹲着的几个开始就跑出来投降的小弟也是笑了起来，他们虽然也是投降了，但是他们可没有吓尿啊，还真的别说，五十步笑百步这种事情，那是真的很有市场的。
　　听见了这个情况，赵青也是立刻的发布了命令，“阿伟，马军，你们两个跟我一起冲进去！其他人同样也是做好准备，防止韩琛突然冲出来准备开溜！还有，各位要注意自身的安全，韩琛他们手里可是有枪的！”
　　“yes，sir！”
　　在赵青他们三个人冲进去了之后，正巧和的是，这个时候，韩琛刚好从楼上走下来，准备往后门走。
　　一看到韩琛，赵青就是立刻举起枪，嘴巴里也是喊了起来，“韩琛，投降吧，你已经是无路可逃了！”
　　韩琛这次也是豁出去了，“投降，赵青你这是在想屁吃！监狱这种地方，去待过一次就过了，我上次出来的时候我就发过誓，绝对不会再进去第二次！”
　　听见了韩琛的话，赵青也是笑了起来，“哈哈...韩琛，怎么说咱们也是老朋友了，这种事情可不是你发发誓就可以解决的问题，想要不进监狱只有一个办法，那就是不犯罪！”
　　“而现在你已经是没有机会了，就凭你现在这个非法持有和使用这么多的枪支，还有走私贩毒这几条罪名，我就可以保证你下半辈子都可以在监狱度过了！”
　　韩琛也是不甘示弱，“赵青！你以为你真的赢了？跟我在这里死磕，浪费时间，我告诉你，你会后悔的！”

第五百零五章 韩琛谢幕，欢迎归队！
　　赵青也是大声的喊了起来，“我会不会后悔我不知道，但是今天你韩琛是别想跑！站住！要不然我就开枪了！”
　　看见赵青这个样子，韩琛非但没有停住脚步，反而是跑的更快了，他随手往后面开了一枪，然后对着那两兄弟喊道，“拦住他们，等会出去了之后，我给你们再加十万，到时候你们两兄弟，一共五十万！”
　　听见了韩琛的话，这两兄弟也还真的是停下了脚步，开始借助一些东西的掩护，开始抄赵青他们开火了，有了这两兄弟的阻拦，韩琛跟陈永仁是直接向后面跑了过去！
　　看见这两家伙竟然敢对自己开枪，赵青他们三个人是一边寻找可以掩护的地方，另一边也是迅速的展开反击。
　　职业的差距，还有武器方面的差距，很快的就展现出来了。
　　韩琛手下的这两个兄弟，只是坚持了不到三分钟，一个被赵青直接一枪爆头，另一个则是被马军一梭子子弹打到了肚子，虽然现在还没死，但是以这个受伤的程度来看，如果没有及时就医的话，估计也是活不长了。
　　这个时候，赵青他们几个当然是没有时间去派人把他给送医院去了，拖的时间虽然不长，但是这差不多也是足够韩琛跑出去了。
　　所以在张子伟上前几步，把两兄弟手里的枪全部都踢开，然后收缴了起来之后，三个人也是立刻追着韩琛的脚步，往后门跑了过去。
　　没错的，有了这两个不知道轻重的两兄弟的拖延，韩琛还真的是直接跑到了后门这里。
　　就在韩琛准备开门的时候，他忽然的转头对着陈永仁说道，“阿仁，等会你先不要开枪，别引起什么误会就不好了，我这里都安排好了。”
　　没错的，韩琛怕等会陈永仁看见刘建明就直接开枪，这势必会引来刘建明的反击，这一定是会耽误很多的时间的。
　　现在前面大厅位置的枪声已经是停下来了，所以很明显的，这两兄弟肯定是被赵青给解决掉了。
　　至于赵青被这两兄弟解决掉，这个可能性韩琛是真的是连想都没有想过，如果他们有这个水平，赵青能够有那么好搞定的话，那他们这帮人特地的联合起来干嘛。
　　那么多曾经的大佬联起手来，还有着王枭这么个势力很大的人在居中调节，就这他们几个人对着赵青都是有点发憷，如果赵青真的是被这两个小喽啰给处理掉了，那他韩琛一定能够做梦都笑醒了。
　　跟在韩琛身后的陈永仁，听见了韩琛的吩咐之后，眼神是接连变了好几下，但是最终他还是点了点头，“好的琛哥，我就跟在你后面走。”
　　听见陈永仁明白了自己的话，韩琛也是放心了不少，他把手放在了后门的把手上面，就在门准备打开之前，韩琛是对着外面喊道，“刘警官，我是韩琛，我现在要走出来了啊，小心一点，千万不要让枪走火了！”
　　说完之后，也没有再等对方的反应，韩琛是直接打开了后门，走了出去，都已经是这个时候了，多拖一秒钟，可能就是多一秒钟的危险。
　　出去了之后，韩琛又是回手直接就是把门又是给锁了起来，这个可能阻挡不了赵青多少时间，但是对于现在的韩琛来说，能够多浪费他一秒钟也是好的。
　　走出了后门之后，在后门这里守着的果然是刘建明，而且似乎还真的是听见了韩琛的喊话，刘建明把一直端着的突击步枪给收了起来，直接是让他挂在了胸口。
　　看见刘建明这样的表现，韩琛是相当满意的点了点头，“刘警官，那我就先走一步了，下次我们再联系。”
　　跟在韩琛身后的陈永仁看到这样的情况，他并没有开口说话，而是意味深长的打量了刘建明一眼，似乎是准备把这张脸给寄到心里去。
　　就在韩琛跟刘建明擦肩而过的一刹那，刘建明忽然开口了，“琛哥！”
　　听见了刘建明的呼喊，韩琛是停下了脚步，然后转过头来，“怎么了刘警官？有事下次再说，赵青这个混蛋马上就要过来了，我实在是没有时间。”
　　看了看韩琛，刘建明是忽然露出了笑容，“琛哥，帮我向Marry姐问好！”
　　说完了这句话，刘建明右手一直握着的手枪是忽然开火了，一枪正中韩琛的眉心，当场毙命！
　　看见刘建明的举动，边上的陈永仁是吓了一大跳，他也是立刻掏出了手枪。
　　看见陈永仁这如同惊弓之鸟的样子，刘建明是没有任何的反应，把手里的手枪插回了腰里的枪套里面，然后是淡淡的说道，“把枪收起来吧，那边那个包裹里面装的是你的制服和武器，欢迎归队陈警官！”
　　听见刘建明的话，陈永仁整个人都是惊呆的，“你这是什么意思？”
　　刘建明笑了起来，没有说话，但是在陈永仁的身后，赵青的声音已经是响了起来，“没什么意思，阿仁，你的卧底任务正式结束，并且你的档案我也是给你调到了我这里，也就是说，阿仁以后你就是我们眼镜蛇小队的一员了。”
　　陈永仁目瞪口呆的，看了看赵青，又是看了看刘建明，他整个脸上都写满了怀疑这两个字。
　　看见陈永仁这个样子，刘建明也是笑了起来，“怎么？你以为我是韩琛派到警队里面的卧底？放心吧，我从来都不是韩琛他的人！”
　　听见了刘建明的话，陈永仁还是比较相信的，毕竟可是有赵青在场，而且这种事情也不是随随便便可以说的。
　　陈永仁把手里的枪收了起来，“我只是没有想到事情会变的这么快罢了。”
　　陈永仁感慨了起来，“说真的，我是无时无刻都在那里想着，我的卧底任务完成了之后会是什么样子的，接下去的情况是什么样子的。”
　　“但是这结果来的有点快，我一时半会好像有点接受不了的样子！”
　　赵青摇了摇头，“行了，阿仁你一个大男人在这里扭扭捏捏的干嘛，抓紧时间把装备收好，大家收队吧！”
　　就在赵青说完收队了之后，他的随身携带的手机忽然是响了起来。

第五百零六章 告诉你一个好消息
　　一边指挥大家开始收拾，赵青一边的摸出了口袋里的手机，接起了电话。
　　看了一下屏幕，这是KK的号码，“喂老婆，我这是有点事情要做，你打我电话有什么紧急的事情么？如果没有的话，我稍微等一下在给你回电话，我这里要收拾一下。”
　　电话的那头传来了一个陌生的男人的声音，正是王枭打过来的，“收拾的话还是交给其他人来做吧，赵青，赵sir！久仰大名了，自我介绍一下，我是王枭，这个名字你应该也是听说过了吧。”
　　听见了这个名字，赵青的脸立刻是黑了起来，握着手机的手指也是不由自主的开始慢慢发力了起来，“王枭！这个手机为什么会在你的手里！”
　　似乎是感觉到了赵青的心情变化很大，王枭在这边也是笑的很开心，“很简单啊，你老婆KK现在也是在我的手里，这个电话自然而然的不就是落在我手里了。”
　　听见了这个话，赵青是眼神都不对了，“王枭！你想怎么样？”
　　没有顺着赵青的话去说，王枭是直接问了一个完全不相干的问题，“我们的琛哥现在还活着么？”
　　赵青冷酷的回答道，“死了！就在两分钟之前死的！”
　　王枭可惜的摇了摇头，自言自语的说道，“那真的是太可惜了啊，我本来还想说，如果韩琛还活着的话，让赵sir你留他一条小命呢，现在看来，真的是他的命不好啊。”
　　“可惜了，如果我刚才不是去泡了一杯茶喝了，浪费了七八分钟的时间，可能就是能够把韩琛的小命给保下来了。”
　　边说着，王枭在这边还喝了一口茶，这声音是直接通过了电话传到了赵青这里，这说话不急不慢，慢悠悠的，完全是对于韩琛的死，没有半点的放在心上。
　　听见了王枭的话，赵青更是眯起了双眼，他已经是怒气值直接点满了，“王枭！你直接说，你到底是想怎么样！”
　　王枭笑呵呵的说道，“不怎么样，对了赵sir，我现在是在你的别墅里面，还真别说，价值好几个亿的别墅就是豪华，你真的是太有钱了，就连你们家的这个沙发，坐着都是很舒服的。”
　　“我会在家里再喝两杯茶，也就是说，我差不多会等赵sir你半个小时的时间，赵sir你家里的茶叶真的是很不错，这么好的茶叶，你就这样放着真的是太浪费了，对了，冰箱里面的茶叶我等会带两包走啊，好东西就应该大家一起分享么。”
　　“赵sir你可以带你手下的眼镜蛇小队过来，不知道我手里的杂牌军跟赵sir你手里的精英小队比起来会是怎么样的，还有，你要抓紧时间出发了，韩琛的地方离这里距离可是不近，而且现在这个点又是比较堵车的时候，赵sir你可千万动作快一点啊。”
　　听见了王枭的话，赵青是直接气的火冒三丈，他竖起了大拇指，“够种！行，你给我等着！我马上就到了！我老婆那边没有问题么？”
　　王枭笑了起来，“放心吧，嫂子这里没有任何的问题，身体健康，能蹦能跳的。”
　　“说道这里，我就要批评一下赵sir你了，你这么一心扑在工作上面，真的是一点都不顾家啊。”
　　“告诉你一个好消息，这次随我一起过来的有两个女兵，而且其中一个还精通医术，据她所现场诊断的情况来看，嫂子应该是怀孕了，当然了，具体的情况你要去医院做一个详细的检查才行。”
　　“放心吧，我这里是半点都没有伤害到嫂子这里，磕着碰着都没有，绝对没有问题。”
　　“赵sir，你真的是要好好的检讨一下自己了。”
　　听见了这个话，赵青跟晴天霹雳一样，他知道这几天KK好像真的是经常就是在睡觉，但是怀孕这个事情他还真的是没有想到过，“王枭，你把电话给我老婆！”
　　听见了赵青的吩咐，王枭也不生气，乐呵呵的把手机放到了KK的面前，而且还打开了免提键，“说吧，现在嫂子可以听得见了。”
　　赵青闭上眼睛准备了一下，“老婆，安心等着，我马上回来了！放心吧，一切有我！”
　　挂掉电话之后，赵青是直接在耳机里面发布了命令，“所有人听着，马上收拾东西，许sir，警队的人到了没？这里交给他们收拾了！”
　　许sir摇了摇头，“还没有到来！”
　　听见了这个消息，赵青直接当机立断，“行，那许sir你留下跟他们交接一下，我这里有事情，其他人立刻随我一起上车！”
　　刚才赵青打电话的声音也是没有瞒着其他人，所有人都是才能够耳机里面听见了王枭跟赵青两个人的对话。
　　许sir也是立刻说道，“赵sir，有事情你马上去，这我留下肯定是没有问题的，而且不是还有那么多的志愿者在这里配合我的工作的么。”
　　赵青也是点了点头，这个时候也没有什么客气的必要了，“行！那许sir就辛苦你一下了，其他人，马上上车！我们立刻出发。”
　　看见了身边的陈永仁，赵青是眉头一皱，“阿仁！你跟许sir一起在这里待命吧，韩琛这里的情况你熟，我那边的事情你就不需要参加了。”
　　看了看现在的情况，陈永仁是摇了摇头，“这里的东西会一直都在，早一点晚一点都是一样的，我还是跟赵sir你们一起去吧，多一个人也就是多一份力量，更何况我曾经可也是警校的第一名！”
　　又是看了一眼陈永仁，赵青还是点了点头，“行，那阿仁立刻跟着我上车！装备你先拿着，等会在车上再换了！”
　　听见了赵青的话，陈永仁是立刻敬了一个礼，“yes，sir！”
　　知道时间很紧迫，所有人都是迅速的准备好，然后快速的上了车，直接是迅速的朝着赵青的家里赶了过去。
　　在车上的时候，赵青真的是气的眼珠子都瞪出来了，这么大的事情竟然没有人通知他，他可是在家里安排了很多的保镖的，竟然连个电话都没有。

第五百零七章 见面礼
　　在赵青他们的车子前往他家里的路上的时候，赵青的手机响了起来，是顾小五打过来的，“喂，青哥，嫂子那边出事了，我现在正带人赶过去！”
　　听见了这个话，赵青也是生气的说道，“我已经知道这个消息了，王枭那个家伙给我打了电话！小五，你这次的反应太慢了，派出去的那帮保镖是什么情况！让这批人全部滚蛋！”
　　顾小五摇了摇头，“这个消息是那边的物业管理人员给我的通知，有一大队的人马攻击了别墅，而且直接还是开了什么信号屏蔽装置，他们的手机也是几分钟之前才能够使用的，也是第一时间给我打了电话。”
　　“嫂子那边安排的八个保镖已经是全军覆没了，青哥你要小心点，这帮人是专业的！而且手里武器威力很大！”
　　“专业的？我TM也是专业的！”赵青骂了一句之后，也是没有避讳其他人，直接对着顾小五说道，“小五，你让你的人全部在外围警戒，我已经是带着眼镜蛇小队过来了，这帮人！一个都不能够让他们跑了！”
　　既然KK的保镖已经是全军覆没了，赵青也没有再怪罪他们的理由了，而且王枭这个家伙竟然带了信号屏蔽器？这种手段跟他以前遇到的任何人都不一样啊。
　　听到这个消息，顾小五也是点了点头，“知道了青哥。”
　　顾小五也是听出了赵青话语里面的暗示，他带着眼镜蛇小队亲自过来，也就是说这里可是有着大批的警察。
　　而顾小五这次也是发狠了，他直接是把他培养了很久的精英小队全部带出来了，足足有五十个人，而且这帮人全部也都是从头武装到脚上的，装备火力更是一点都不差！
　　如果让这帮人直接跟警察照面了，那还真的是一个很难解释的事情，这手里拿着大威力的武器，说不定这帮人就是直接被当成是恐怖分子给对待了。
　　他们可不是什么警察，他们只是一个公司的成员，虽然顾小五的兄弟会手里还有一个安保公司，里面也是不少人申请到了持枪证。
　　但是持枪证只是让他们可以在条件允许的情况下携带一些手枪罢了，可从来都没有持枪证是允许带AK这种大威力的武器的！
　　开玩笑，KK直接是在自己家里被人抓住了，他顾小五还从来都没有丢过这么大的脸！
　　挂掉了跟顾小五的电话，赵青是直接吩咐了在驾驶位置上面开车的刘建明，“小刘，拉响警报，加速直接冲！抓紧时间！我们没有很多的时间浪费在赶路的上面。”
　　刘建明也是点了点头，“OK！”
　　警报拉响，并且他直接是把油门给踩到了底，还行，运气还不错，一路上面，车子并不是很多，并没有发生特别的拥堵的情况。
　　相当顺利的来到了赵青家别墅的位置，在离目标还有一段距离的时候，车子就已经是停了下来，所有人下车，步行推进。
　　直接把车子开到别墅的大门口，这是一个相当危险的举动，要知道对方的手里可是有着大威力的武器的，直接把车子开到门口这是准备挨枪子的么。
　　赵青命令大家全部先找好隐蔽的地点，随时准备出击，他自己则是一个人往大门慢慢的走了过去。
　　自己家的别墅被这帮混蛋占领了，而且KK还是落到了这个王枭的手里，赵青是气的直吐血。
　　赵青当然不会是这样傻乎乎的直接走过去了，正巧合的是，车上有着一块大盾牌，赵青下车的时候，就顺手把他给提了出来，然后扛着盾牌，赵青是直接一步一步的走到了别墅门口。
　　到了门口的位置站好了之后，赵青是大声喊了起来，“王枭呢！出来！我来了~！”
　　听见了赵青的喊话，也是有人在那里放哨的，所以很快的，一群人是直接打开了赵青家里面的大门，然后慢慢的走了出来。
　　王枭手下的这帮人也是相当的谨慎的，每一个人都是带着摔跤手的面罩，只露出两只眼睛和一张嘴巴，手里呢，都是持有各种各样的武器的。
　　站在中间的那个人就是王枭了，“赵sir辛苦了，欢迎回家！”
　　看见赵青那个小心谨慎的样子，王枭也是倍感意外，因为在他的资料里面，赵青应该是那种无比自信，谁都不放在眼里的性格才是。
　　本来呢，王枭还是安排好，让所有人等候他的命令，在赵青出现的第一时间，立刻是全部开火，如果可能的话，争取第一面，就把赵青给消灭了。
　　但是现在赵青面前挡着一个大盾牌，这个见面礼的效果可能就不会是很大了。
　　不过既然已经是计划好了，该给的还是要给的，万一这是有什么意外的效果呢。
　　所以王枭在随意的跟赵青喊了一句话之后，立刻是对着自己这边的人喊道，“大家准备，我们给赵sir送上一个见面礼！”
　　听见了王枭的话，立刻是所有人都直接开枪了，最关键的是，在赵青家里别墅的顶上，还有两个狙击手埋伏在那里，这两个家伙的威胁可是比其他人还要大的多。
　　一瞬间，赵青的盾牌是受到了巨大的冲击，如果不是赵青身体素质超出常人不少，他手里的盾牌早就被打掉了，要是这样的话，那他现在面对的就是子弹的洪流了。
　　“我艹！”赵青骂了一句之后，立刻是缩起了身子，然后开始寻找掩体，他不能够在继续这么光明正大的站着了，也幸亏是这块盾牌的质量还是相当不错的，制造他的时候并没有什么偷工减料，要不然赵青现在就是完蛋了。
　　被动挨打可不是赵青的性格，再收到了攻击之后，尤其是在赵青看到KK并没有被王枭给带出来之后，立刻是在耳机里面下达了命令，“所有人，攻击！”
　　收到了命令之后，这些从其他地方摸近的眼镜蛇小队的成员们，也都是纷纷还击，包括陈永仁在内也是一样。

第五百零八章 枪战减员
　　在知道了王枭竟然是直接绑架了赵青的老婆，然后在看到了赵青家别墅的花园内随意丢着的几具尸体，陈永仁是立刻做好了选择，王枭的理念他是一点都不赞同。
　　而且王枭曾经跟他说过的是，他只会是针对赵青这一个人，目的是因为赵青手里的兄弟会掌控的能量已经是过于巨大。
　　但是现在陈永仁眼睛看到的情况可不是这样，所以陈永仁是立刻就是根据自己的心意，直接就是站在了赵青的阵营，而且赵青还替他安排好了复职的事情。
　　直接就是加入了眼镜蛇小队，而且连档案都已经是调好了，如果说赵青这是临时起意，这是肯定不可能的，所以这就没有什么好选择和犹豫的了。
　　因为眼镜蛇小队的人都是散的比较开，所以他们集体的还击，还真的是造成了比较大的威胁，这看上去就是跟周围都有人一样。
　　不过很可惜，王枭手里的人也是一样专业的，在一轮进攻没有取得很大的效果之后，他们也不是傻乎乎的站在那里等候着攻击，纷纷都是借着柱子，走廊墙壁，作掩护，开始回击了起来。
　　一瞬间是枪声四起，也幸亏这里的别墅间隔还是有不小的距离的，而且这里周围的其他住户，也是早就接到了物业的通知和帮助，早就一个个被带离了。
　　本来真的是还有几个不肯离开的，但是物业公司的老板顾小五是直接下令，强制离开，所连拖带拽的，才把这帮人给请离。
　　本来那几个业主在被带离了之后，还在那里骂骂咧咧的，甚至还有人的保镖是直接跟物业人员发生了对峙，因为这里的人都是非富即贵的，可不是随随便便的就能够糊弄的。
　　顾小五把这些人都给请走，也不完全是为了他们的安全着想，因为顾小五是带着大部队准备进场了，让这些人跟这里的业主遇上，这可不是一个比较好的事情，说不定会带来更大的麻烦。
　　但是这次枪响了之后，刚才那些个闹事的业主，是立刻闭上了嘴巴，不过他们并不是灰溜溜溜走的那种，都是有点权势和钱的人，直接是对着顾小五开口，询问是否需要帮助。
　　甚至有几个人是要打电话问问看警务处长，这中地方竟然有枪战这种事情，这里可是号称最安全城市之一的香港，这里可不是那些个战乱四起的非洲！
　　顾小五也是对着这些个大佬在那里解释，警方已经是最精锐的部队进来解决这件事情了，后面也会是马上会有其他部队的到来，为了安全起见，所以希望大家先撤离到安全的地方，剩下的事情，交给警方来处理就可以了。
　　看见了顾小五的劝说，不少人也都是纷纷开始离开了，能够住在这里的，一般情况下，在香港也不会只有这一两处的房产，所以对他们来说，安全才是最重要的事情。
　　有几个开始的时候跟物业人员发生了一点小口角的，这个时候，大气一点的，直接就是开始赔礼道歉了，有些不好意思道歉的呢，也是比较尴尬的朝着顾小五点了点头。
　　毕竟方才也算是一个特殊情况了，有着如此负责任的物业，对于他们这些个业主来说，也是一个好事。
　　看见差不多大家都离开了，顾小五是立刻下令，最外围一层包围圈是用兄弟会在物业公司里面的人，这些人携带的都是正常的警棍一类的武器，这个包围圈最大，不让外面的人进来，因为里面可是有着不小的事情，外人进去不安全。
　　在里面呢，就是顾小五自己，还有手下的精英队伍，这帮人的武器可不比其他人差，顾小五可是把自己的老底全部都给掏出来了，失去的面子，他要亲手拿回来，而且手下人被打死了，当老大的当然是要替他们报仇了。
　　在做好了这些个事情之后，顾小五是立刻通过耳机跟赵青报告了起来，他可是也有一套眼镜蛇小队的装备的，他的耳机也是在他们一个频道里面的。
　　而且顾小五一直一来就是一个相当优秀的狙击手，直接是找到了一个位置比较高的别墅的顶楼，三两下就是爬到了楼顶，然后他直接是掏出狙击枪，开始瞄准了起来。
　　枪战还在继续，王枭的人毕竟都是在别墅里面，火力虽然不俗，但是仍然是属于那种被动挨打的情况，所以率先发生减员的就是他们这里。
　　在这一轮的交火之中，中枪的人有不少，直接被打死的有两个，一个是阿积，阿积的身手不错，刀法很赞，但是这种情况，可没有任何发挥的机会，直接是被赵青抓住了机会，一枪打爆了脑袋。
　　死在了赵青的手里，总是比死在别人的手里好一点，至少赵青身手也是比阿积强上不少，而且上次还是从赵青的手里逃出来的，这次死在他的手里也算是不冤了，要是被其他人开枪给打死了，那阿积真的是要有点死不瞑目了。
　　另一个人是被顾小五狙击枪狙杀的，是其中的一个埋伏在房顶上的一个狙击手，狙击手在射击了之后，竟然不换位置，被顾小五抓到机会，一枪干掉！
　　赵青这边呢，也是死了一名队员，眼镜蛇小队里面，代号“郊狼”的黄文斌，也是被王枭的手下给打死了。
　　发觉了这样的交战，反而是处于劣势的，王枭也是当机立断，直接招呼所有人全部进到屋子里面。
　　发现了对方的举动之后，赵青跟他的队伍也是立刻开始慢慢的稳步推进，动作可以慢一点，一定要保证自身的安全。
　　方才黄文斌就是这样，没有找掩护，直接就敢抱着突击步枪，凭着一腔热血往前冲，生命可是只有一次，大家可都是没有复活甲的。
　　在王枭的手下全部退到了屋里之后，赵青的部队也是停下了射击，这没有对手了，总不能胡乱开枪吧。
　　枪战忽然停了下来，现场是安静的可怕，这个时候可没有人在那里乱七八糟的说点什么东西。

第五百零九章 目的达成了
　　坐在赵青客厅里面的王枭，对着自己输掉的战斗，非但没有生气，反而是一脸微笑的坐在那里，慢悠悠的喝了一口茶，然后笑眯眯的对大家说道，“大家收拾一下，我们准备离开这里，今天的目的已经达到了。”
　　目的达到了？看见王枭在那里微笑着喝着茶，所有人都是有点不知所措，谁都不知道王枭的计划到底是什么，也都是不知道这都达成了什么样的目的。
　　但是现场的绝大多数人都是王枭的手下，他们当然是不会胡乱的开口发问了，既然王枭说目的达到了，他们闭嘴，听候命令就是已经可以了。
　　站在王枭对面的王宝是相当不满的开口说道，“目的达到了？达到什么目的了？赵青可是还在那里活蹦乱跳的，半点屁事没有！反而是我们自己这边还死了两个人！”
　　托尼在旁边也是开口补充道，“不对！是三个！韩琛那里也是死了！而且方才如果不是王枭你一定要烧水泡一壶茶，韩琛那边是有机会把他给救出来的！”
　　王枭微笑着摇了摇头，“我选择在这里开战的目的当然不是为了直接把赵青干掉，当然了，如果可以把他干掉那是最好的，但是谁让我们打不过赵青呢！”
　　“还有一点，虽然我们是合作者，但是我希望你们能够对我这个合作者保持有一定的尊重，至少表面上的尊重是要有的，还有，有些话讲出口的时候，麻烦先看一下现场的环境，毫不客气的说，现在这里可都是我的人！”
　　王枭可是真正上过战场的人物，选择在这里特地的挑衅赵青回来，他当然不是随随便便的选择的，想要装个逼什么的。
　　王枭老早就已经是知道，这个小区这里的物业公司是兄弟会的，而且KK这里出了事情，对于顾小五来说，就是一个不可推卸的责任！
　　果然，一切都是在王枭的计划之中，他埋伏在兄弟会手下的暗子，顺利的让王枭在外面的一支队伍摸了进来，然后直接是占据了物业的监控室。
　　顾小五带着一群全副武装，拿着AK，扛着火箭筒的兄弟会成员，还有顾小五直接提着一个狙击枪爬到楼顶在那里冷酷的展开狙杀的监控视频，已经是被王枭的手下他们拿到手了。
　　很明显的，只要这个视频往上面一递，兄弟会就会面临相当大的麻烦，甚至一个处理不好，兄弟会就能够直接损失一位老大和他手里最精锐的队伍！兄弟会的实力也会损失巨大。
　　方才王枭下令让所有人退回房间里面，就是因为他的耳机里面已经是接到了手下传来的报告，视频已经是搞定，并且还给备份了好几份，以防万一。
　　证据已经是拿到手了，这个时候，再去跟赵青硬着来，已经是没有必要了。
　　这个时候就是KK发挥重要能量的时候了，KK现在可是王枭手里的一张王牌，他们可是要靠着KK才能够安然无恙的走出去。
　　虽然是这么计划的，但是王枭也是做了两手的准备，如果赵青
　　KK现在是一脸气愤的坐在沙发上面，边上站着两位王枭特地调来的女性手下看护着，边上呢，一头白毛的段坤正不知所措的站在那里，低着头，仿佛是做了什么错事一样。
　　他还真的是做错事了，王枭在对赵青别墅发起进攻的时候，就是段坤跑过来，诈开了别墅的大门，要不然这么多的保镖，依靠着大门来防守，也不至于落败的那么快，他们根本是连像样的抵抗都没有做出来就全军覆没了！
　　对于KK，王枭当然是没有使用什么手段了，对于赵青这么一个值得尊敬的对手，去对他老婆用这些个下三滥的手段没有必要。
　　还有一点就是，虽然他王枭不是什么好人，但是对一个女人，尤其是一个还怀了孩子的女人去用什么手段，这还真的不是他的风格，他也不屑做这种事情。
　　看了一眼KK之后，王枭对着王宝说道，“王宝，我知道你跟阿积是情同兄弟，但是子弹是不长眼睛的，谁也不想要看到这样的事情发生的，我会给你一个机会，一个报仇的机会的！这是我王枭对你的承诺！”
　　听见了王枭这个话，王宝也是点了点头，都已经是这样的情况了，他不点头也是无济于事，还有一点就是，王枭的话还是有一定的诚信度的。
　　因为王枭已经是把赵青给得罪死了，哪怕王枭不去找赵青，赵青也会是直接找上门来的，所以跟着王枭，王宝这里一定会是有报仇的机会的。
　　托尼这里还是有点郁闷，“那韩琛这边呢，韩琛那边这么说！”
　　曾经韩琛帮了他一把，虽然托尼一直是把这个当成是一桩交易，但是看见韩琛就这样死在了赵青的手里，他还真的是有点难受的。
　　本来么，今天的任务托尼就是相当的憋屈，虽然他的枪法还算可以，但是王枭只给他们一人发了一把手枪而已，最关键的是，直到现在为止，托尼竟然连一个弹夹的一半都没有打掉。
　　没办法，托尼一直是站在最下面的，位置也不怎么好，所以虽然他枪法也不差，但是他根本就没有什么发挥的余地啊，赵青根本就是半点机会都不给。
　　而且赵青这个混蛋，竟然真的就是跟开了挂一样，防暴盾牌往前面一顶，然后后面还穿着一件防弹衣，他托尼还真的是没有什么好办法，只是在赵青的盾牌面前多制造了一个小白点。
　　看了托尼一眼，王枭是慢慢的回应到，“韩琛这边，本来也就是没机会再救他了，我收到消息，韩琛的一个心腹竟然是警方的卧底，所以他被抓或者是被干掉，那真的就是迟早的事情。”
　　“其实你们几位也是运气比较好，因为你们现在是住在我安排的地方，所以赵青是一时半会找不到你们的，而韩琛就不一样了，他可是有着自己的场子，有着自己的小弟，赵青想要把他给找出来，那真的是轻而易举的。”

第五百一十章 原本的计划和新的任务
　　听见了王枭的话，王宝和托尼两个人还真的是不知道说点什么好，难道说就是因为手下有一个卧底，他韩琛就该死么？这摆明了就是韩琛并不怎么听话，而且疑心病很重，所以引起了王枭的不满么。
　　不满没有什么大问题，但是王枭的不满直接是要人命了，这就是大问题了。
　　在前些天的晚宴之后，王枭曾经是有提出了一个提议的，因为是要对付赵青，为了保密，不让这个消息外流出去，所以王枭建议大家这段时间是直接入住他提供的住所。
　　但是他的这个提议刚说出来，就遭遇到了大家的反对，缅娜是第一个跳了出来，她是肯定不会跟这帮臭男人住在一起的，她要回杭州等狗哥一起呢。
　　段坤也是直接反对，他也是不要跟这帮人住一起呢，跟这帮人住一起有什么好的，段坤还不如去寻求一下刺激，然后在虚无缥缈，灵魂升仙的时候思考思考，怎么样才能够把赵青给坑掉来的舒服。
　　然后韩琛也是顺水推舟，直接是表明了自己也不想去王枭提供的地方住，他自己在香港这块地界上面，可还是有着自己的地盘的。
　　连续三个人反对，这个提议当然是没有成功，王枭的脸色也是变得有点古怪。
　　缅娜这里，王枭是直接放任的，只要是他可以把麻狗牵制住，或者是可以提供一点情报，她想怎么做，王枭根本就懒得管。
　　王枭可没有麻狗这样的好胃口，他很挑食，不是什么菜都吃的。
　　段坤这里呢，这就是一个沉迷人妻的神经病的舔狗少年，而且这家伙还吸毒，瘾还不轻。
　　找到段坤，这完全就是因为段坤的特殊身份，在某些特定的时候可以派上不小的用处，要不然以王枭的眼界，那是真的不会把这么个家伙看在眼里的，还找他合作，不给他直接干掉就不错了。
　　除了这两个人以外，其他的几位合作者，真的是王枭特意的挑选出来的。
　　韩琛脑子够灵活，而且手下还有一帮人，王宝江湖地位绝对OK，虽然势力是被赵青打散了，但是只要他有想法，随时都能够组织起一批人马出来，阿积还有托尼，这两个人呢，身手都是绝对OK的，虽说跟赵青稍微有点差距，但是正常人打个三五个那真的是一点问题都没有的。
　　最关键的是，这帮人全部都是跟赵青有仇，而且差不多都是洗不干净的仇恨。
　　本来王枭根本就没有想过这么快就跟赵青正面对上了，他想要借助着敌人在明我在暗的优势，慢慢的发起攻击。
　　让王宝和韩琛两个人召集一批人手，在配上阿积，托尼，这个组合，混个社团是绝对没有问题的，而且他们还能够混的很好。
　　这样他们在江湖上开始针对兄弟会慢慢的发力，王枭可以躲在警局内部，不停的替他们提供一些情报，并且一直盯着赵青，只要赵青犯错误，他就能够好好的咬他一口。
　　也是王枭回来的太晚了，要是他早点回来，那个时候，赵青羽翼未丰，而且做事也是相当的粗鲁，那个时候想要抓赵青的小尾巴简直就是太方便了，但是后来有了李sir做他的靠山，而且最关键的是，现在赵青还入了一哥的眼里，有一些可大可小的小事，当然就不会再对赵青产生什么太大的作用了。
　　不过也正是因为赵青是投到了李sir的手下，要不然王枭也不会是直接针对他，说不定还能直接拉拢他了。
　　王枭原本的计划中，他都不需要太长的时间，只要时机成熟了，就能够立刻对赵青两大块的势力发起全面的攻击，那个时候，赵青顾此失彼，出现状况的几率很大。
　　但是没有想到，王枭的这个计划都还没有开始，就被迫的结束了，因为就在王枭他们聚完会的当天晚上，陈永仁就把他们准备联手对付他的消息告诉了赵青，这就是弄的王枭很是被动了。
　　陈永仁这里出了问题，他又是韩琛的小弟，王枭当然就是直接把这笔账算在了韩琛头上了。
　　而且还有一点就是，王枭这边被迫改变了策略，要跟赵青硬碰硬了，那么韩琛他们这几个人的用处还真的是没有段坤，还有缅娜这两个人高了。
　　这又不是一对一的肉搏单挑，这可是两大帮人马的直接火拼，而且还都是持有武器的火拼。
　　在这样的情况下，韩琛他们几个人的作用真的是直接被压制到了最低了。
　　这也是在有机会的时候，王枭特意慢了半拍的原因，既然韩琛并没有太大的作用了，而且他还是一个社团老大而且还贩毒，所以王枭也就是没有必要那么快去救他了。
　　果然，赵青还是很给力的，在自己多拖延了这么点时间的情况下，他是直接就把韩琛给做掉了。
　　抬起头看了一眼王宝和托尼两个人，王枭淡淡的说道，“这样吧，接下去我给你们安排另一个任务，正面的交战你们还真的是没有那么太大的作用了，在这里真的是太浪费你们的实力了，而且万一损耗在这里，也是真的可惜了。”
　　听见了王枭的话，王宝和托尼都没有吭声，本来也是这样，这个正面的交战，他们也是真的有点难受的，这种子弹乱飞，一不小心就没了的场景，他们还真的是没有经历过。
　　所以王宝和托尼两个人都盯着王枭，看看王枭接下去会怎么安排他们。
　　王枭是思考了一下，然后开口说道，“我们都知道兄弟会手里有着大批的枪械，两位的人脉和渠道比我这个才来港岛没有多久的人要多得多，所以我希望两位可以帮忙查到，兄弟会的那批装备的来源和进货的渠道，甚至是包括他们的走私线路。”
　　接到了这样的一个任务，王宝和托尼两个人都是相当的意外，虽然是离开了正面的战场，但是这个任务可不是什么好完成的，这都是属于每个社团的终极隐私，绝对是不会随意的对外泄露的。

第五百十一章安全撤离
　　但是想想正面去跟赵青交战，而且还是那种子弹乱飞的情况，王宝和托尼两个人都是选择了接受王枭派给他们的新任务，对他们来说，这个完成起来，至少是能够安全很多。
　　“行吧，那我们两个就联系人，去试一试了。”
　　而且王枭也是没有规定他们完成的时间，王宝和托尼两个人都已经是在心里做好了打算，尽可能的拖延时间。
　　现在王枭和赵青两帮人马可是打的不可开交，王宝和托尼两个人也有那个想要等待他们分出胜负的意图。
　　如果王枭获胜，赵青死亡了，那么他们完成任务起来就会遇见更少的阻力，危险性也是小了不少。
　　万一是赵青获胜，王枭死亡，那么王宝和托尼两个人就下定决心，立刻找机会离开香港，并且再也不会回来了！而且以后有赵青所在的地方，他们都是立刻退避三舍。
　　报仇的事情就更加不用说了，在涉及到了自身人生安全的时候，报不报仇这种事情都是可以往后放的，不是有一句话说的好么，君子报仇十年不晚，他们有耐心，很有耐心，三十年也是等得起的。
　　看见王宝和托尼两个人接受了任务，也是能够大致的猜到他们两个人心里的想法，王枭也是并没有多啰嗦什么，
　　表面上虽然是没有多说什么，但是王枭的心里是一阵冷笑，这种时候离开了自己的庇护，他们绝对是会成为赵青的盘中餐，想怎么吃就怎么吃，而且哪怕赵青是没有收到消息，难道自己不会帮赵青他们一把，透露一点消息出去的么。
　　开始联系他们几个的时候，王枭就是打算把他们用在江湖对江湖，社团对社团上面的，现在既然已经是没有什么用了，而且还不怎么听话，那还留着干嘛？王枭还怕自己跟他们合作的消息泄露出去，给自己丢脸呢！
　　借助赵青的手来除掉自己手里的一些个不听话的废物角色，这种借刀杀人的套路对于王枭来说，简直就是小儿科了，不用弄脏自己的手，也不会败坏自己的名声，而且还神不知鬼不觉的，这种好事，哪里能够找得到哦。
　　王宝和托尼这两个人，王枭是已经给安排了一下，但是边上剩下的那个一直低着头的段坤，王枭就是很头疼了。
　　这个KK的神经病舔狗，还真的是不太好处理，方才王枭下令除了几个看守KK的以外，其他所有人都出去对敌，但是段坤仿佛就是跟一点都没有听到一样，注意力全部都是在KK的身上。
　　段坤仿佛是没有听见任何人说话一样，依然呆呆的在那里，甚至是连脸上的表情都没有什么太大的变化。
　　有点头疼，但是知道了他的软肋是KK，王枭就有操控他的办法，“大家是去准备一下，我们准备突围，军哥去把准备好的车子开出来，你们两个，把KK带上，绝对不能够伤到她半根毫毛，她现在可是我们的护身符了。”
　　想了一下，王枭又是对KK说道，“你也给我听着，你应该是怀了赵青的孩子了，我可是听说赵sir命运多舛，每次有孩子了都出问题了，所以你最好是配合一点，而且我们也真的不会是对你怎么样的！”
　　盯着王枭看了好一会儿，KK这才配合的站了起来，她不是什么世面都没有见到过的女人，也是知道正常情况下，落到了敌人的手里之后，女人会有多么惨。
　　本来KK还打算如果王枭下令对她使用手段的话，她立刻找机会自杀，至少也是要保全赵青的名声，但是现在看来，王枭目前还没有对他动用什么无理的手段，而且他手下的人还是比较有分寸的。
　　能够活着，KK当然也是不会跑去自杀了，而且他相信赵青的手段，他是肯定会救自己出来的，只要自己能够坚持到就可以了。
　　站起来，KK是相当配合的跟着王枭安排的两个女兵，至于一直在她面前的段坤，KK这次真的是连看都没有看他一眼，KK早就开始后悔，当初自己干嘛要去救他，直接看着他被人给砍死，那不是很好的么。
　　自己身陷囹圄倒是没什么关系，但是现在KK的肚子里面还怀了孩子，关键是王枭现在正控制着她，肯定是要来对付赵青的，想到这里，KK就是很难受了。
　　在离开的时候，王枭还真的没有忘记把方才他找到的那两袋子茶叶给顺走了，这么好的茶叶，给赵青喝，那真的是太浪费了。
　　把KK顶在前面，王枭是跟在后面走了出来，王枭并没有什么动作，但是他的手下人可不是这样，他们都是直接拿着枪，远远的瞄着KK，一旦面前的赵青有什么举动，那KK将会面对的，那就是子弹的洪流，绝对不会有半点生还的希望。
　　看见他们是直接推着KK走了出来，赵青是眼珠子都快要瞪出来了，“王枭！你要还是一个男人，就把我老婆放了，咱们当面锣对面鼓的直接打一场！”
　　站在KK身边，带着摔跤手面罩的王枭是直接摇了摇头，“我是男人，但是我知道自己不是赵sir你的对手，而且有人质不用，你以为我是傻子么！”
　　看见王枭竟然亲口承认不如自己，赵青也是很蛋疼，“王枭！你真TM混蛋！”
　　瞥了一眼赵青，王枭没有跟他多啰嗦什么，王军已经是开了一辆车子停在了门口，后面还有一辆车子是由王枭的另一个手下开着的，看见车子到了，王枭他们几个是直接押着KK上了车子。
　　这帮人是绝对经过专业的训练的，一个又一个的上车，而且动作都是相当的干脆利索，一点都不拖泥带水，短短一分钟不到的时间里，二十多个人全部都上了车子。
　　车子就这样在赵青的面前眼睁睁的开走了，中途的时候，还有人对车子直接是扫了一梭子的子弹，但是很可惜，王枭已经是做好了准备，这两辆汽车全部都是防弹的，一梭子子弹连玻璃上面的一点花纹都没有打出来。

第五百十二章 你解释一下
　　在外围主要道路上面已经是设好埋伏的顾小五他们一伙人也是一样，因为有KK在那里，投鼠忌器，所以只能够是眼睁睁的看着王枭他们一群人嚣张的开着车子撤离了这里。
　　看见这两辆车子开走了，赵青是立刻对顾小五和麻狗两个人发布了命令，让他们一定要想方设法的把这两辆车子给找出来！
　　很遗憾，这两辆车子仿佛是凭空消失了一般，哪怕兄弟会的人手那么多都散出去了，但是却没有一个人找到过这两辆车子。
　　开始的那一段路，还有人看到这两辆车子，但是在行驶了一段的路程之后，这两辆汽车就是凭空消失了。
　　不光是没有边上的目击者，就连道路上面的监控摄像头都没有拍到任何有用的讯息，可以知道，这帮人肯定是对于这块方面的东西那真的是一清二楚的。
　　赵青在这里相当烦躁的时候，李sir一个电话打到了他这里，而且语气是相当的严肃，“赵青，我不管你现在在哪里，马上赶回总部开会！立刻过来！”
　　听见了李sir的话，赵青也是立刻朝着总部赶过去了，寻找KK的事情，现在只能是看兄弟会的了，他赵青可是没有这个手段去找到这帮人，而且多他一个人盲目的乱跑，也确实没有什么比较好的效果。
　　在王枭离开的时候，赵青特意的使出了善恶之眼想要查看一下王枭的状况，出乎赵青的意料，在善恶之眼的扫描下，王枭手下有好几个人都是红色的，但是王枭的状况是相当不对劲，他竟然连灰色的都不是，而是白色的。
　　这就是让赵青有点想不通了，这玩意到底是怎么判断的，王枭不光是带着一帮人绑架了他的老婆，而且还打死了警察，为什么王枭这里竟然会是白色的。
　　没有时间去想那么多了，赵青在赶到了总部之后，他又是根据李sir的吩咐，直接是进入到了一哥邓sir办公室旁边的独立小会议室。
　　赵青敲门走进去之后，会议室里面只有三个人，香港警队的一哥邓sir，副处长李sir，副处长王sir，这三位大佬坐在了里面，这次的会议级别那真的是高的可怕。
　　看见赵青出现了，邓sir是直接指了指正在播放着的投屏到幕布上的一个视频，“看完它，然后我需要你的解释。”
　　听完了邓sir的话，赵青是立刻盯着视频看了起来。
　　视频时间不长，正是顾小五带着一群全副武装的兄弟会成员，在一定的距离范围之内，把赵青别墅给围了起来的视频，而且里面还有顾小五拿着狙击枪，直接开枪杀人的画面。
　　看见视频放完了，赵青还是一句话都不说，王sir也是皱起了眉头，“赵青，我记得这个兄弟会是你一手操作的吧，而且他可是一直都在你的手里，而且我记得顾小五不光是兄弟会的老大，而且还是你的小弟吧。”
　　“他们的这些个武器是从哪里来的？赵青，你这次一定是要好好解释一下了！”
　　看了王sir一眼，赵青开口说道，“视频就是这么一点么？这个视频明显是经过剪切的，其余部分呢？”
　　王sir摇摇头，“是我让人剪切的，只要把最重要的地方拿出来不就是了么，其他的那些浪费时间的视频有什么用，如果赵青你需要看完整版的，我那里也有，等会我会让人把完整版的给你送过来的！”
　　“现在这已经是证据确凿，赵青你还有什么好说的！”
　　赵青说道，“行，那我就来解释一下吧，首先说这个顾小五，王sir你的资料并不准确，顾小五不光是我的小弟，也不光是兄弟会的大佬之一，他还有一个身份，就是我手里眼镜蛇小队的成员之一。”
　　王sir笑着摇了摇头，“赵青啊赵青，你以为直接把人给安到我们警队里面就能够完事了么？还有你说他是眼镜蛇小队的成员，他就是了么？证据呢！我要证据！”
　　赵青点点头，“顾小五，眼镜蛇小队成员，警员编号：10110，代号“卧底”！长期在兄弟会潜伏，而且他的武器装备都有登记。”
　　“王sir，这个可不是我随便胡说的，眼镜蛇小队每一个成员的档案都有登记记录，资料就在我的办公室的保险柜里，可以直接派人去查看！”
　　听见了赵青的这个话，邓sir也是点点头，但是他并不会直接就这样相信了，而是一个电话打了出去，对着电话里直接吩咐了起来，让人去查证赵青方才所说的情况是否属实。
　　一哥吩咐下去，手下人动作当然是很快了，在赵青这里拿到了办公室保险柜的密码之后，很快的，他们就查到了关于顾小五的资料。
　　赵青说的没错，顾小五确实是眼镜蛇小队的一员。
　　而且为了证实赵青的另一个说法，他们也是直接找到了装备登记处求证。
　　没错的，当天在赵青领取装备的时候，他不光是给自己领了一套，而且他还帮人给代领了一套，当时的签字是卧底，然后后面有一个顾小五的缩写，后面清晰的标明了，是赵青代领的。
　　看见了这样的一个结果，王sir也是有点意外，不过他并没有放弃这个，而是继续开口问到，“那兄弟会的小弟们，他们一个个的都穿着装备制服拿着武器的，你怎么解释！”
　　赵青是笑了起来，“我好像不记得香港有哪条法律规定过，其他人不可以穿制服啊，兄弟会的那帮小弟们都是一家安保公司的成员，这就是很简单的工作服而已。”
　　看见赵青还想要抵赖，王sir是重重的一拍桌子，“少在那里给我装蒜，我是在说制服的事情么？我是说他们手里拿着的那一把把AK半自动步枪！”
　　“我知道你会跟我说持枪证的事情，但是我可是很清楚的知道，香港还没有任何的法律允许，竟然会有人拿着AK47，而且还是那么多人站在一起，赵青你知道么，只要这帮人失去了控制，或者说是你失去了控制！你们这批人的危险，可是比恐怖分子还大啊！”

第五百十三章 你要不要也来解释一下呢
　　没错的，开始电脑里面播放的视频确实是王sir拿出来的，但是他就是接到了一个神秘的电话，说有是送了他一份礼物，里面的东西他肯定是相当喜欢的。
　　然后过了一会儿，楼下前台就有人给王sir打了电话，说是有一份快递，送了一个包裹到了总部这里来，询问他是否要帮忙拿上楼。
　　在检查过这里面的东西没有问题，发现了就是一个U盘之后，王sir也是对这个U盘里面的内容很好奇。
　　因为王sir害怕里面是有不利于他的内容，给他打电话的人是想要来敲诈他的，所以王sir还特意的一个人处理了起来。
　　为了安全起见，也是害怕这个U盘里面是不是有什么病毒，王sir还特地的找了一个断开网的旧电脑来打开它。
　　没想到里面的内容跟王sir一开始想的根本就是不一样，里面就只有一个已经是剪辑好了的视频。
　　而且只要让相关部门测试一下这个画面是否是有后期处理过，只要是真的就从视频上面就能够看的出来，这帮人非法持有和使用武器的罪名是绝对赖不掉了。
　　发现了有这么一个送上门来的机会，王sir也不管是谁给他送的大礼了，赵青现在可是他竞争对手李sir手下最能干的一个家伙了，如果能够把赵青给送进去，顺便把他手里的势力给解散掉，那简直就是再好不过了。
　　所以王sir拿着笔记本是立刻去找了邓sir报告，邓sir虽然马上任期就要到了，但是只要他还在位一天，那么他就是警队的一哥，更何况现在邓sir还是在总部的，并没有在外面，所以这件事情必须是要通过邓sir的手来做才行。
　　接到了王sir的报告，邓sir是第一时间就把李sir喊过来了，赵青毕竟是李sir的人，出了这么大的事情，李sir当然也是需要背锅的，至少一个领导不力的责任肯定是逃不掉的。
　　还有一点就是，这件事情是只到赵青为止呢？还是在上面还有人？这也是一个相当重要的事情，这甚至是能够关系到邓sir对于这件事情的处理。
　　看见已经是有点傻掉了的赵青，王sir得意的问道，“你该不会是跟我解释说这个事情是你们一群人在那里拍电影吧，视频里面可是有顾小五直接开枪，一枪把人给打死的记录，而且那具尸体也是在赵青你的别墅里面发现了！”
　　听见了王sir说的话，邓sir和李sir两个人也都是直接盯着赵青，这次的事情赵青做的真的是有点太无法无天了，他们都想要看他的解释，而且不管是什么样的解释，事情既然已经是发生了，那赵青都是必须得为这个负责任。
　　赵青向来喜欢剑走偏锋，不按常理出牌，这个大家都是知道的，但是这次的跟以前是不一样的。
　　果不其然，现在出事，那么这口锅赵青就是无论如何都逃不掉的。
　　赵青并没有直接回答王sir的问题，而是说了一件跟刚才王sir的问话根本就不想干的事情。
　　赵青站了起来，来到了放投影的电脑的面前，直接是掏出了一个U盘插了上去，点开了一个文件之后，赵青像大家介绍到，“王sir，我查到一个消息，你有一个儿子，叫王枭！一直都是在国外读书，成绩优异，目前是国际刑警的成员。”
　　“这是他们行驶进入小区的时候，监控摄像头拍摄到的画面。”
　　很快的，画面上面显示出了两个照片，一个正是王枭带上摔跤手面罩之前的样子，另一个是王枭身穿警服的样子，很明显，这就是同一个人！
　　“被打死的人一共有两个，他们的身份我也是让人去调查了。”
　　“一个是阿积，道上相当有名的刀手，曾经是王宝的手下，另一个叫章辉，曾经是一名警察，犯错误被开革出警队，根据我的调查，这个章辉可是曾是王sir你的手下呢！”
　　接下去的画面上的情况就是很明了了，虽然赵青屋内是没有装摄像头的，但是这个地方外面的几个主要的干道上面可都是安装了摄像头。
　　一群蒙面人手持大威力武器，冲进了赵青家的别墅，然后展开了激烈的交火，并且他们还打死了好几个赵青家里的保镖。
　　赵青直接是指着王sir骂道，“什么是暴徒？这帮人才是暴徒！打死我请的保镖，直接抓走了我的老婆，王sir你要不要给我一个解释呢！”
　　“这不可能！”王sir是不停的在那里摇头，“这绝对不可能！我的儿子现在还在美国加利福尼亚州的基地里面训练，昨天他还跟我通过电话，所以你这个绝对是不可能的！”
　　“我家里的通话记录应该可以很轻易的找出来的，这个电话就是那边的电话，这一点是绝对做不了假的。”
　　看见王sir的反应，赵青也是分别不出来他是真的不知情，还是演技是有那么的高超。
　　但是赵青摇了摇头，“不可能？这怎么会是不可能的？你知不知道为了找到这些消息我花费了多少的时间和精力，你以为你的一句不可能就可以直接否定一切么！”
　　“我还拿到了准确的消息，王枭手下的二号人物，名叫王军，他也就是你王sir的心腹手下！同样的，他也是这次袭击的主要人物之一。”
　　王sir继续摇头，“你说王军？这更加不可能了！赵青你别妄想随随便便的就把话题引开！王军早上的时候他还拿了一堆我交给他的资料去处理，现在应该还在楼下的办公室里面，我马上把人给叫上来！”

第五百十四章 陪我去天台看风景吧
　　王sir是立刻拿出手机，一个电话打了出去，“王军！你现在在哪里？马上到我邓sir办公室旁的小会议室来一趟！”
　　“YES，SIR！”没有任何的话语，上级命令，王军是立刻收拾了一下，赶上来了。
　　不到三分钟，王军已经是敲响了会议室的门，“咚咚咚”，“报告，我是王军！”
　　王sir白了赵青一眼，“进来！”
　　听到了命令之后，王军开门走了进来，然后顺便带上了门，然后目不斜视，笔直的站在那里。
　　看见王军的姿态，王sir是满意的开口了，“王军，今天你在哪里？”
　　“报告王sir，我今天一直在办公室里面处理王sir你交给我的文件，总共五十七分文件，已完成四十六份，目前还有十一份没有处理完！”
　　讲话的时候，王军都是保持着原有的姿势，并且回答的声音中气十足。
　　听见了王军的话，王sir是满意的点了点头，“听见了没有赵青，王军今天根本就是一直都呆在总部，他怎么可能会出现在袭击你的家里的那伙匪徒里面。”
　　王军一进来，赵青是立刻把目光锁定在他的身上了，没有错，这个人就是自己在现场看到过的王军，虽然他是带着面罩，但是赵青依然是一眼就分辨出来了，而且还有善恶之眼做保证，那是绝对逃不掉的。
　　听见了王sir的话，赵青是根本就不理会他的解释，“不，在现场出现的王枭手里的二号人物就是他！”
　　听见了赵青的话，这下子可不光是王sir，连在座的另外两个人也是严肃了起来，李sir更是直接开口说道，“赵青！你确认？你有证据么？这种事情可不能够乱说！”
　　赵青点点头，“没错，就是这个家伙，王军，你是不是胆子也太大了一点，竟然还敢出现在我的面前，这下子我就更加可以肯定，绑架我老婆的王枭就是王sir的儿子了！”
　　对于赵青的话，王军是面不改色心不跳的说道，“赵sir，或许你是不知道我们这里的操作规则，在总部里面上班的每一个人，每次进入这里大楼的时候，都会经过那个扫描的区域，打卡上班，离开的时候同样也是需要打卡签退。”
　　“而且总部公共区域可是二十四小时都装有监控的，我今天在办公室里面处理王sir交代的文件，虽然办公室里面只有我一个人，没有其他人来证明，但是查看一下监控，就可以知道我有没有出去了。”
　　赵青摇摇头，“没用的王军，你哪怕理由再好，说的天花烂坠都没有用，我赵青既然是认定的事情，你再怎么狡辩都是没用的！”
　　赵青忽然的暴起一脚，王军根本就是连反抗的机会都没有，连最基本的防御姿势都没有做好，就是直接被赵青给踢到了墙上。
　　强大的冲击力撞在墙上，让王军发出了一阵咳嗽，只是一下，王军就受伤不轻了。
　　“呯！”王sir重重的拍了桌子，“赵青！你知道你在干什么吗！竟然在这里打人！你简直就是无法无天！”
　　“打人？”赵青不屑的笑了起来，“王sir，你就陪我一起去总部大楼的天台上面去吹吹风吧！”
　　看着这无法无天的赵青，王sir是气的浑身发抖，“赵青！你敢绑架我！你敢在警察总部抓我！”
　　“呯！”赵青当然是不会用手拍桌子了，这是他抬手一枪，直接是把王sir头上的制服帽子给打了下来，“王sir，我老婆被抓了，现在情绪很不稳定，如果你敢再拒绝我，下一枪我一定崩掉你的脑袋，你相信我，我真的敢这么做的！”
　　然后他低着头对躺在墙角的王军说道，“王军，马上联系王枭，让他把我老婆送到警局总部来，半小时，我只给他半小时时间，要不然我就让王sir直接从总部天台跳下去！”
　　王军是呆呆的坐在那里，这种突发状况他真的是半点处理的经验都没有，赵青怎么胆子敢这么大，竟然敢在警局总部绑架警务处副处长！他还敢开枪！
　　看见这样的情况，李sir当然也是不能当做是什么事情都没有发生过一样，“赵青！你知道自己这么做会是什么后果么？”
　　赵青摇摇头，“李sir，我做警察这么多年，虽然有不少违规的地方，但是至少也是破获了不少的案子，也算是对得起我身上的这身制服了。”
　　“我一直是在守护别人，但是今天我赵青竟然连自己的老婆都没有办法护着，眼睁睁的看着他们把人绑走，那我穿着这身制服还有什么意思！”
　　一直坐在中间的邓sir也是开口说话了，“赵青！我知道今天你的情绪波动很大，但是这不是你直接抓走王sir的理由，如果你的手里有证据，就把他拿出来！相信我，我会处理好的！”
　　赵青笑了起来，“或许那个王枭还会联系我，但是我已经等不及了，王sir，刚才你评价我有一句话说的很对，我就是喜欢剑走偏锋，并且还是胆大包天！正好这里也是顶层，咱们就走两步，我希望王sir能够配合一下，要不然我一定会开枪打你的！”
　　看见赵青马上要走出去了，李sir是率先跳了出来，“赵青！你先等会出去，还有，你答应我，不能够伤害王sir！还有王军！你立刻去通知王枭！让他马上过来！”
　　听见了李sir的吩咐，王枭真的是立刻跑出去打电话了。
　　看见了王枭的动作，李sir和邓sir两个人对视了一眼，两个老江湖一瞬间就知道了情况不对，看来这件事情的中间，还真的是有不少的隐情啊！
　　在赵青和王sir离开会议室之前，李sir就率先走了出去，他出去的目的很简单，这是去把这一层的人赶走的，这件事情可不能够让太多的人知道了，如果传了出去，不管这件事情最后的结果会是什么样，都会是对警队声誉造成一个极大的伤害！
　　李sir走出去了之后，邓sir也是打了一个电话，也是调了一队人马过来，这些都是他的心腹手下，这件事情不可能让其他人来插手的。

第五百十五章 你赢了
　　赵青跟王sir两个人在天台上面吹着风，一群人在周围戒备着，但是事情并没有像赵青想想中的那样发展，王枭这个家伙根本就没有出现。
　　倒是出去打完电话的王军又是跑了过来，紧张的盯着赵青和王sir两个人，生怕赵青有任何的危险的举动。
　　在天台上面等了好二十多分钟，王枭是卡着点给赵青来了一个电话，“喂，你好，是赵sir么？我是王枭，听说你抓了我的父亲，我希望你可以...”
　　没有等王枭把话说完，赵青直接就是打断了他的话，“王枭，我不管你是故意变声，还是用什么手段可以用美国的电话打给我，这件事情我就是认定你了。”
　　王枭沉默了一会儿，“赵sir，你的事情我已经听说了，对此我真的是深表同情，但是我真的没有绑架你的妻子，我现在还在美国的加利福尼亚，根本就没有回去过！”
　　赵青刚想继续开口说话，王枭又是继续说道，“赵sir，你听我把话说完，你现在是在警队总部，而且还是在那里抓了警务处副处长，我认为你现在最需要考虑的是你的安全和退路问题。”
　　“呵呵...”赵青摇了摇头，“王枭，既然你是想对服务，那么想必你肯定是调查过我了，你调查的资料里面有没有一条写着，我赵青就是喜欢这么胆大包天，并且肆意妄为的呢！”
　　赵青没有挂掉电话，而是掏出手枪，直接顶着王sir的额头，然后对着不远处的王军喊道，“王军，我给你一个选择的机会，你是对王sir这个老子更忠心呢，还是对王枭这个儿子更加的忠心！”
　　“我只给你五秒钟的时间，如果你没有选择，那么就不好意思了，有警务处的副处长陪着我老婆儿子死，这个陪葬规格也算是可以了。”
　　听见赵青这么说，电话对面的王枭直接呆住了，他还真的是没有想到，赵青这个家伙竟然不在这边套路自己，反而跑去针对王军了。
　　王枭也是有点想不通，王军可是从头到尾都是蒙着脸的，他赵青怎么就认定王军跟这件事情有联系呢。
　　听见了赵青给王军的选择，王枭就知道这个事情已经是没得选了，王军可是自己老头子最忠诚的手下，自己说服王军也是花费了很大的力气，而且还是以自己老头子争一哥的事情，王军才会带人无条件的帮自己。
　　按照王军的说法是，他愿意用自己渺小的生命，来替王sir铺平最后的道路，所以在涉及到王sir的生命的时候，王军会做出什么样的选择，这根本都不用考虑。
　　想到了这里，没有等赵青最后的五秒钟数完，王枭就在电话里面平静的说道，“赵sir，你赢了，你老婆KK确实是在我的手里。”
　　赵青的手机就是拿在手里的，所以王枭的话，被赵青抓在手里的王sir也是听得一清二楚，这下子他整个人都傻掉了，虽然很生气，但是王sir并没有暴脾气怒吼，“王枭，你这是在搞什么！”
　　对于自己儿子的举动，王sir还真的不是一点都不知情，怎么说都是混迹江湖那么多年了，什么阴谋诡计没有见到过，这种斗争有的时候可是比那些个社团争地盘要凶险的多。
　　王sir只是有一点事情想不通，你王枭花费这么大的精力去对付一个赵青算什么，直接对付李sir多好，派个杀手，找个机会一枪把人干掉，哪怕你把赵青拿下了又能如何，虽然他升职很快，但是赵青根本就不会威胁到王sir的位置好吧。
　　听见了王枭的话，赵青露出了诡异的笑容，“怎么样？王枭，你这次敢承认了！别忘我我给你的半小时很快就到了，你就真的一点都不担心你爸爸么。”
　　听见了赵青的威胁，王枭也是相当的淡定，“我不担心，一点都不担心，赵sir，你老婆KK在我手里，而且我还特地安排她去医院检查过了，恭喜赵sir，你们真的又有孩子了。”
　　“我老子的安全状况一旦有半点闪失，那么赵sir，我保证你老婆也会出现同样的状况，一换二，你不吃亏！”
　　听见了王枭的话，赵青也是愣住了，“王枭，你还真的是一个该死的混蛋！行，你把我老婆送过来，一换二，我同意了！”
　　王枭乐了起来，“多谢夸奖，能够在赵sir嘴巴里面得到这样的评价，看来我还是有值得骄傲的地方的。”
　　“不过赵sir你好像忘记了一件事情，我都说了一换二，那当然不可能把人带到警局去了，要不然我的安全问题可是保证不了呢，赵sir保持联系吧，我这边要先挂了，要不然你们警方的技术人员就快要找到我了。”
　　“至于赵sir你怎么带着我爸爸安全的离开那就是赵sir你的事情了，千万记住哦，我爸爸有点恐高，你别吓着他，要不然我就去吓唬你的孩子！”
　　说完之后，王枭就直接挂掉了电话。
　　“我靠！”赵青很难受，自己这是又被王枭给摆了一道，难道王枭这个混蛋还真的是敢吃定自己了么！
　　没办法，自己老婆被王枭拿在手里，虽然自己抓了他的父亲，但是这个时候肯定是先妥协的人先吃亏，不过为了自己老婆，赵青吃点亏就吃点亏了。
　　看了看被控制在自己手里的王sir，又是看了看带着一群人把自己围起来的李sir和邓sir，赵青是相当的难受，自己这想要带着人安全的离开这里，好像还真的不是一件很容易的事情呢。
　　很为难，但是赵青想到的第一个办法是，沟通！先去找他们沟通一下！
　　来到了邓sir他们面前不远处的位置，赵青有点不好意思的说道，“邓sir，李sir，刚才你们也是听见了，那个王枭已经是承认了这件事情就是他做的，但是他不想在这里交换人质，所以...”
　　“所以什么？”李sir先吼了起来，“你方才打电话的时候距离我们那么远，而且你的手机也是没有开扩音的，谁能够听到你那边电话里面讲了一些什么东西！赵青，先把人给放了，有什么事情我们坐下来谈。”

第五百十六章 被打断的魔术
　　邓sir摇了摇头，“赵青，我是很欣赏你这个人的，但是你还是抓紧时间把王sir先放了，至于你老婆的事情，我们大家一起想办法，你放心，我一定给你一个交代，我不会让我手下的人收到恐怖分子的威胁的！”
　　听见了邓sir给的一个理由，赵青也是眼前一亮，看样子自己哪怕是做了如此出格的事情，邓sir还是在想办法给自己脱罪，但是这一次，邓sir的好意，赵青只能是无法接受了，因为王枭这里，赵青准备自己亲手对付。
　　现在的这个样子，赵青也是有点傻了，他也是知道，哪怕是王枭抓了自己的老婆，但是想要带着警务处副处长从警队总部离开，这可不是一件简单的事情。
　　能够带着人安全的离开，赵青是还有一个办法，但是这个在如此大庭广众之下，真的是不太好办啊。
　　赵青的空间里面可是存放有武装直升机的，而且现在的赵青也是能够驾驶，但是这没有半点遮挡的，凭空变出一架直升机出来，这可不是一件小事情。
　　不过如果实在是没有办法的话，赵青也只能够是硬着头皮上了，比起自己的秘密来说，自己的老婆才是最重要的，大不了以后放弃在香港这边的产业，去找个没人知道的地方躲起来。
　　咬咬牙，下定了决心的赵青是一脸微笑的看着邓sir和李sir，“多谢两位长官以前的爱护，接下去，我给大家变一个魔术！”
　　就在赵青话音刚落的时候，忽然的，一阵嘈杂的声音从身后响了起来，一辆电视台的直升机忽然飞了过来，而且就开始悬停在警队总部的上空，然后还有一架软梯被放了下来。
　　直升机的舱门被打了开来，里面钻出了一个人，不停的呼喊着什么，但是因为直升机的声音太响了，下面根本听不见，但是他的动作，大家都是看到了，他在不停的摇晃手臂，示意赵青爬梯子上去。
　　抬头看了看上面突然出先的麻狗，赵青是乐了起来，大声的朝着邓sir和李sir喊道，“对不起了两位长官，看样子我的魔术这次你们是看不到了。”
　　对着两位警官敬了个相当标准的礼，赵青一只手夹住王sir，然后一只手抓着往软梯上爬，辛亏赵青的身体素质相当的不错，所以这个操作才能够勉强的完成。
　　邓sir挥手制止了冲过来的警察们，然后他也是对着赵青大声的喊道，“赵青！我给你三天时间，三天之后，来我的办公室给我一个解释！”
　　正在爬软梯的赵青忽然是停顿了一下，可能也就是一秒钟的时间，然后就继续往上面爬了上去。
　　在进入了机舱之后，赵青又是回头敬了个礼，然后比划了一个OK的手势，接着直升机就这样飞走了。
　　赵青还真的是要感谢邓sir，如果不是邓sir惜才，放他一码，一辆普通的民用直升机就想安全的飞离警队总部？这真的是异想天开了，他们真的可以分分钟把你给打下来。
　　飞机上面的成员很简单，一个外籍的驾驶员，然后是麻狗，最后一个人让赵青是相当的吃惊，竟然是缅娜。
　　在飞离了这里，到达了一个临时的目的地之后，驾驶员把飞机开走了，然后赵青也是知道了前因后果。
　　缅娜通过八面佛留下来的关系，联系到了一些雇佣兵，这帮人跟虽然很强悍，但是一个个都不愿意进入中国的领土，最后哪怕是缅娜出了高价，也只有三个人愿意过来。
　　没办法，国内是严格禁枪，而且不少的设备更是没有办法运过来，也就是说，只要进入这里，他们一身的本事能够废掉八层以上。
　　最关键的是，我们雇佣兵禁区的名号，可不是光靠吹牛吹出来的，那可是一支支雇佣兵先辈们用他们的生命和鲜血铸就的。
　　只有三个人，那么想要针对赵青就没什么用了，于是缅娜就找到了麻狗，让麻狗帮他救一次八面佛，不管成不成功，缅娜都放弃了针对赵青了。
　　听到了缅娜的这个想法，麻狗简直就是乐坏了，于是在没有通报赵青的情况下，就私自的做下了决定。
　　这也是麻狗这两天失踪的原因，他带着一帮人去劫狱去了。
　　你还别说，兄弟会的实力还真的是相当的强大，劫狱工作竟然是让他成功完成了，而且还是在没有暴露自己的情况下完成的。
　　但是八面佛依然还是没有被活着救出来。
　　在逃出来了之后，八面佛不知道脑子里在想什么，他竟然想着回头去顺便把自己的儿子沙力也一起救出来。
　　结果很简单，不光是沙力被打死了，八面佛也是被打死了，缅娜请来的三个雇佣兵死了两个，麻狗的小弟也是死了好几个，还好麻狗光环附体，带着缅娜拼死的逃了出来。
　　再跟顾小五碰头了之后，麻狗也是知道了赵青这边也是遇到麻烦了，而且赵青在进入了总部之后，也并不是什么事情都没有做的，在绑着王sir上天台的时候，赵青也是打了一个电话出去给顾小五。
　　他并不是让顾小五来救自己的，他是直接吩咐顾小五继续全面撒网，一定要把王枭这个混蛋的位置找出来。
　　接到了赵青的命令，顾小五和麻狗两个人也是直接做了两手的准备，一方面散开人手，全力追踪王枭的身影，另一方面，缅娜不知道是怎么想的，竟然提议去探查一下警局总部的情况。
　　很快的，赵青他们在天台上面的情况就是被麻狗和缅娜两个人发现了，看见一帮警察围着赵青，而赵青手里似乎是拿着一个高官，这就直接让麻狗和缅娜两个人跳了起来，这种情况下，想要救人可没有什么办法了。
　　幸亏是缅娜手里剩下的那个雇佣兵竟然还是一个飞行员，于是他们立刻想办法去弄了一架直升机，然后就发生了后面的一幕。
　　在听见了麻狗个缅娜两个人你一眼我一语的把事情说完了之后，赵青也是松了一口气，如果这两个人真的是把八面佛给救出来，那赵青真的就是要郁闷死了，他后面还得找机会偷偷的把人再给干掉。
　　现在人直接死在了监狱里面，这就是再好不过了。

第五百十七章 意外的约见
　　他们讲话也是没有避开王sir，在听见了麻狗和缅娜的话之后，王sir是严肃的对赵青说道，“赵青！你看看你手下都是一些什么人啊！还劫狱！还想救八面佛！难道你们不知道八面佛出去了之后，会对社会造成多么大的危害么！”
　　听见了王sir的话，赵青并没有回答他，“行了，王sir你就安心的在这里待着吧，只要你不搞事情，我肯定也不为难你，咱们一起等你儿子的电话好了。”
　　看见赵青不想搭理自己，王sir又是直接说道，“赵青，你能够保证自己不去犯罪，但是你能够控制别人么，你现在手里的能量太大了，已经是大到你自己都没有办法完全控制的地步了，这会很危险！”
　　赵青摇了摇头，“王sir，其实有一件事情你还是搞错了，在我这里，最危险的那个人从来都是我！麻狗他们做的算什么，这根本不算是事好吧。”
　　既然八面佛他们两个都没有被救出来，而且还损失了一下，那赵青也就不去骂麻狗和缅娜了，“这次我绑了警务处副处长回来，接下去麻烦肯定不少，麻狗，缅娜，这里的事情不需要你们，你们两个给我抓紧时间出去！”
　　“麻狗，根据我先前给你们制定好的紧急避险方案，马上去执行！”
　　没错的，赵青这个家伙虽然有的时候比较冲动，但是他还有一些时间是考虑的比较长远的，他给兄弟会制定了一个紧急方案，就是专门来应对现在这样不少东西已经是被暴露出去的情况的。
　　听见了赵青的话，麻狗也是很难受，看样子这个被他们一手打造出来的兄弟会这个庞然大物，也是要崩裂了。
　　不过没关系，在赵青指定的那个计划里面，虽然兄弟会的实力会损伤不少，但是瘦死的骆驼比马大，剩下的兄弟会照样是相当强大，而且在剥离了那些个灰色产业之后，剩下的兄弟会可能会变得更加的具有活力，更加的有发展前景。
　　把王sir安置了起来，对于赵青的安排，王sir意外的并没有反对什么，也没有什么过分的举动，那是相当的配合。
　　因为赵青就当着王sir的面，给一个小弟发布了命令，只要王sir在这个房间里面，只要他不跟外界联系，那他做什么都可以，但是如果走出了这个房间，那就直接开枪打死他！
　　听见赵青如此无赖的命令，王sir也是很难受，直接下命令给了一个脑子不怎么好使的小弟，这王sir也是没有什么好办法啊，秀才遇上兵，有理说不清，说的应该就是这个样子的吧。
　　安置好了王sir之后，赵青是接到了顾小五的电话，说是有一个相当意外的人想要跟赵青去见上一面，“青哥，刚才段坤联系上我了，他想要跟你见上一面。”
　　对于这个见面邀请，赵青还真的是相当的意外，“小五，那个段坤是什么情况？”
　　顾小五也是摇了摇头，“不是很清楚，但是段坤他那边好像很着急，而且约的时间很短，想要马上就能够见到青哥你！青哥你要稍微慎重一点，我怕这中间会有什么陷阱！”
　　赵青点点头，“他约的地点在哪里？”
　　顾小五报出了一个地址，“青哥，已经是有我们的人在那里监视着段坤了，他已经是到了那里了，但是我们还是没有上去接头，我也在赶过去的路上。”
　　听见顾小五报出了一个地址，赵青又开始皱起眉头来了，这不是他们兄弟会的地盘么？段坤为什么会约在那里？难道他不怕自己不让他回去了？
　　赵青直接开口说道，“我也马上过去，你们先别打草惊蛇，但是要先把场地给控制起来，出现了什么意外的情况，也绝对不能够让他先走了！”
　　赵青的凶残，段坤可是见识过的，他凭什么认为自己帮助王枭抓了KK之后，赵青还会放过他，这点赵青是相当的想不通的。
　　赵青直接是开着车子前往了约定的地点，他一眼就是看到了街头转角位置，蹲在一家商店墙角下那里抽着烟的段坤，没办法，一头白毛真的是太显眼了。
　　在离段坤还有一点距离的位置停了下来，刚停下车，段坤是立刻就看到了赵青，他立刻朝着赵青走了过来！
　　没有等赵青问话，段坤是直接比划了一下，示意赵青把车窗放下来，然后直接是塞进来一张纸条，对着赵青开口了，“这是KK姐现在的位置，王枭他们一群人的临时据点也是在那里，有二十多个人，而且火力强大！”
　　“KK姐现在暂时没有任何的危险，除了把她抓起来之外，KK姐没有收到任何的伤害，我能够出来的时间不长，你要救KK姐就抓紧时间，王枭刚带着几个人人出去不知道干嘛去了。”
　　“告诉你这些东西，我只是想救KK姐，跟你赵青是完全没有任何的关系的。”
　　“对了，你们兄弟会里面有着王枭的人，而且地位不低，所以他才能够对兄弟会不少的动向都是了如指掌的。”
　　巴拉巴拉的一通话说完，段坤就是直接离开了，上了旁边停着的一辆摩托车，就飞快的开走了！
　　段坤这骚操作可是把赵青都给震惊了，这啥意思，约自己过来就是要告诉自己这些东西么。
　　打开了方才段坤塞进来的被折成了一个小小的纸团，里面就是一个地址，是一个比较偏的乡下的位置。
　　赵青骂了起来，“MD，这两个字写的是真的有够差的！不知道多读点书啊！”
　　没错的，纸条上面的字如果不是赵青努力辨认的话，还真的是认不出来。
　　段坤想要救KK，这点赵青是没有任何怀疑的，怎么说KK也是救他一命，但是段坤应该不会是对自己那么好心的。
　　虽然赵青的系统没有给他一个可以判断两个人亲密度关系的外挂，但是赵青真的是可以很轻易的就看的出来，段坤这个家伙真的是对自己相当的不满，赵青也是有点莫名其妙，段坤怎么就是会对自己的意见那么大。

第五百十八章 一个陷阱
　　看见段坤走了之后，顾小五也是立刻的现身，然后走到了赵青的车子边上，“青哥，已经是有小弟跟上去了，方才段坤这个家伙是说了什么了么？”
　　赵青把刚才段坤塞进来的纸条递给了顾小五，“这是段坤给的地址，KK和王枭他们应该都在那里，小五，马上安排那批枪手过来，而且这次的行动直接保密，到达现场之后，再给他们发布任务！”
　　“这批枪手已经是被警方给查到了，让他们直接携带好武器，在这次的事情办妥之后，你给他们安排顶罪的人吧。”
　　“王枭那边肯定是布有重兵，所以这次是个硬仗，这次我们把安家费提前发了，到时候也是跟兄弟们直接交代清楚，这次的行动肯定是相当的危险的！”
　　听见了赵青的话，顾小五也是点点头，“行的青哥，那我先去把准备工作做好，然后我们直接过去！”
　　赵青也是点点头，“行！我先过去看看情况，你们随后就到吧。”
　　又是跟顾小五交代了几句之后，赵青是直接开车先走了，他的车子副驾驶上面还放着一个摔跤手面罩，这次赵青要大开杀戒，要让王枭好好的肉疼一次！不管是有什么东西挡在他的前面，他都无所畏惧。
　　...
　　跟赵青分别的段坤现在正是和王枭站在在一起，“王枭，你说赵青这个家伙会上当么？”
　　王枭笑着摇了摇头，“我又不是神仙，谁知道赵青这个家伙心里到底是怎么想的呢，而且刚才你的那番话，很明显的就告诉了赵青，我这里绝对也是做好了一定的防护工作，所以来不来，这都是有一半的概率的。”
　　“不过我还是倾向他是会过来的，因为赵青他本身就是一个相当自信到有点自大的人，而且自身的实力也不差，在他看来，不管我这边留下了什么后手，他都是可以搞定的。”
　　段坤这边有点不是很肯定，“赵青这个家伙可是相当凶残的，你布置好的人手够么？别到时候还把事情搞砸了。”
　　王枭笑着摇了摇头，“那这样吧，你现在也带几个人过去，就当是在给他们多加一个保险了，就躲起来打黑枪，找死虽然身手不凡，但是他毕竟也是血肉之躯，朝他的脑袋上面打一枪，他照样完蛋！”
　　“行！”段坤点点头，就立刻先走了，身手是肯定比不上赵青的，但是安排几个人打黑枪，段坤还是很乐意的，只要能够掌握先机，这次就是要让赵青这个家伙有来无回！
　　段坤对赵青的仇恨也是有原因的，开始的时候，赵青就是直接干掉并抓走了他的一批心腹小弟，最关键的是，赵青这个家伙竟然还能够天天跟KK姐在一起，这就是让段坤更加的嫉妒了。
　　看着段坤的离开，王枭是不屑的摇了摇头，就这个脑回路都有点不正常的人过去能够干嘛，估计除了给赵青送人头，肯定是没有其他太大的作用了。
　　至于段坤能够趁机把赵青给干掉？这种事情王枭是从来都没有指望过，这种突袭难道赵青会直接从大路大摇大摆的走进来么，更何况，赵青如果真的是能够那么简单的就被打了黑枪，那他王枭手下那么多人老早就成功了。
　　在段坤跟赵青约见的时候，王枭正远远的拿着望远镜在观察着段坤这里，在看到了赵青出现的一瞬间，王枭是立刻一个电话打给了王军，告诉了他一个地址，让他马上带人去把自己的老爸给救出来！
　　自己这做的所有的事情，可都是为了让自己老头子上位做准备的，这次赵青这里出了一点麻烦，但是老头子的生命安全，那是绝对要有保证的。
　　这件事情败露了，那么要怎么把这件事情给圆过去，这是目前最需要处理的一件事情了，跟这件事情相比，所有的事情都是可以延后的。
　　赵青这个家伙那真的是油盐不进的，而且自己这次还直接抓了他的老子，所以很多的事情就很少有操作余地了。
　　曾经王军他们也是问过自己，为什么不直接对李sir下手，而是对李sir手下的马仔赵青下手这个问题。
　　王枭是直接含含糊糊的糊弄过去了，并没有给他们一个准确的答复，但是王枭的心里早就是有着自己的打算了。
　　如果是两个国家，或者说是两股力量想要争夺上位，那么发起一个斩首行动，那绝对是一个相当不错的决策。
　　但是自己家老头子的情况跟这个又是不一样。
　　虽然王sir和李sir正在争抢一哥的位置，但是现在他们两个可还都是没有上位的，目前只是预备人选罢了，警务处处长的位置仍然是邓sir。
　　如果王sir可以为了上位的事情，直接就是去把李sir给干掉的话，那都不用想，邓sir是肯定不会把警队的未来交给一个，为了上位，能够直接干掉自己竞争对手兼同事的人的。
　　也就是说，如果李sir挂了，而且自己老头子有嫌疑的话，那么他就会离一哥的位置越来越远。
　　警队可不是跟社团一样，干掉了大哥你自己可以上位，警队里面可是有自己的游戏规则的。
　　如果可以不折手段，直接把竞争对手干掉，那你还当什么警察！
　　至于王枭为什么会知道王sir现在所在的位置，王枭当然是有着自己的信息来源。
　　呵呵...没错，这个消息是缅娜给的，是作为王枭跟缅娜透露赵青被困在警队总部天台信息的交换，要不然缅娜怎么会突然想起来兵分两路的事情，而且还能够这么快的搞到直升机，这一些东西都是王枭替他准备好的。
　　没错，当初赵青被困在了警队总部的顶上，这个消息是王枭透露给缅娜的，没办法，王枭也是怕赵青就是一冲动就直接硬上了，这万一他没有安排好退路，那出问题的可就是自己老头子了。
　　所以王枭才会偷偷的给缅娜发去了一个信息，把这个事情告诉了他，叫缅娜给赵青安排一个直升飞机，除了从天上飞走这条路，就连王枭也是想不出来赵青能够有什么其他的办法，能够把赵青和王sir两个人都安全撤离的办法了。

第五百十九章 这个剧本怎么样？
　　俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，况且王枭和赵青两个人都是智商在水准线以上的，王枭准备这次要跟赵青好好的合计一下。
　　他可不想自己家的老头子不光一哥没争上，而且连原本的职位都保不住，那不是赔了夫人又折兵么。
　　这种事情肯定也是需要赵青的配合才行，要不然不管王枭这边单方面的想出任何的办法，这都是没什么太大的用处的。
　　没有让王枭等多久，他就接到了手下的报告，说是赵青开着车子经过了他提前让人埋伏好的路线，马上就要到达目的地了。
　　而且巧合的是，王枭这边电话刚挂，那边王军这边的电话就打了过来，王sir成功解救，几个看守的小弟全部被逮捕了，并且没有任何的人员伤亡。
　　看看这边的时间也是差不多了，于是王枭是拿出了电话，一个电话给赵青的号码打了过去，“喂！你好啊，赵sir！”
　　听见了这个声音，赵青也是皱起了眉头，“王枭！这个时候你还敢给我打电话，难道你不怕我找到你，然后干掉你么！”
　　王枭倒是没有否认，“怕啊，我当然怕了，但是我现在想跟赵sir你做一笔交易？”
　　赵青感觉很奇怪，“交易？什么交易？你认为我们两个人之间还可以达成什么交易么？”
　　王枭点点头，“能啊，为什么不能，只要交易双方的筹码合适连上帝和魔鬼都是可以交易的，而我这次给出的筹码是赵sir你拒绝不了的。”
　　赵青笑了起来，“怎么？你是准备拿我老婆交换王sir了？你不是跟我说，一换二你很吃亏的么？”
　　王枭是摇了摇头，“赵sir，我也不准备交换人质什么的，我们也没有交换人质这种事情。”
　　“我爸爸那边，我已经让王军给他救出来了，放心，这次我们的行动还是很温柔的，赵sir你安排在别墅那边的几个小弟是一个伤亡都没有。”
　　“我已经是准备把嫂子送回来了，想要跟赵sir你要一个承诺，或者说是换一个口头协议吧。”
　　听见了王枭的话，赵青是整个人一愣，他突然的开口问道，“是缅娜告诉你地址的？”
　　王枭也是直接点了点头，“赵sir脑子的反应速度果然很快啊，没错，这是我跟缅娜交易来的，要不然赵sir你以为那架来救你的直升机是哪里来的！一换一，很公平！”
　　听见了这个解释，赵青倒是并没有多责怪缅娜，毕竟她的出发点是救自己，或许还是看在了麻狗的面子上，“行，你直接说，你是要换我什么承诺！”
　　王枭直接说道，“我需要一个完美的借口，一个能够让你把我爸爸从警队总部绑走的借口。”
　　“简单的说我想让我爸爸不会因为这件事情，影响到他在警队内部的工作，可能我说的话并不是很好听，但是赵sir你知道，嫂子的性命，在我看来，远远是比不上我爸爸的前途的。”
　　赵青嗤笑了一声，“王枭，你不会认为邓sir和李sir这两个人是傻子吧，这种事情你也想要把他给圆回去！可能么？”
　　王枭笑了起来，“为什么不可能？只要我们的理由够充分，眼镜蛇小队的队长，加上警务处副处长，为了破获一起重大案件，不惜以身犯险，这个理由怎么样？”
　　听见了这个理由，赵青也是有点懵，“案件呢？什么重大案件？你编也要给我编像一点好吧？”
　　王枭继续开口说了起来，“一伙八面佛遗留势力的成员，他们还联合了本地的多个社团，先是跑去劫狱，很可惜这是被英明的赵sir提前察觉到了问题，然后还故意放长线钓大鱼，把他们这一伙人给一网打尽！”
　　“赵sir你认为这个剧本怎么样？只要赵sir你点头同意，KK我保证全须全尾的给送到家，有半点磕着碰着，你都来找我王枭，我来负这个责任！”
　　王枭还是有点遗憾，“可惜了，八面佛手里被收缴的那批毒品全部都已经是被销毁了，要不然配上这些个东西，那效果就更好了！可信度也是更高了。”
　　“我问过缅娜了，就连他手里也是已经没有这样的货了，他们手里的货早就已经是出完了，时间也是太紧了，要不然我一定能够找一批这样的货出来。”
　　听见了王枭的剧本，赵青也是相当的感慨，这个家伙还真的是够胆大包天的，原本赵青以为自己的胆子已经是够大了，但是没想到这样无法无天的人，他又是遇到一个。
　　赵青开口问道，“那些个被一网打尽的社团成员和八面佛残留势力的成员呢？你不会是随便收买几个人，就想着把这件事情给糊弄过去吧。”
　　王枭也直接就是在那里开口说了，“社团大佬王宝！越南佬托尼！再加上一个有点神经病的段坤！这个组合应该够分量了吧，其实赵sir你把韩琛打死真的是有点可惜了，他真的是可以发挥更大的作用的。”
　　“至于那些个小弟，我让王军这段时间也是搜集了不少的情报资料，到时候紧急发动两次行动，直接扫掉两个社团，抓一批人回来就可以了，放心，那可都是证据确凿，罪名成立的，不会随便冤枉任何一个人的。”
　　赵青沉默了一下，“你还真的是够冷血的啊，我不是记得那几个家伙都是你王枭的合伙人么？这事情都还没有办成，你就打算卸磨杀驴了？”
　　“还有一点就是，你可别忘了一件事情，我的顶头上司可是李sir，这突然跑去跟王sir合作，这算是背叛阵营吧，你还真的打算的够精细的，打算把我推向王sir这边去？”
　　王枭乐了起来，“这点小事情，赵sir你就不用考虑了吧，咱们都是警察，当然是站在警方的阵营了，什么李sir王sir，这搞小山头主意可是要不得啊。”
　　“更何况，为了嫂子，赵sir付出这么一点代价，应该也是没有问题的吧，如果李sir因为这件事情就排斥赵sir你的话，那赵sir索性就跟我爸爸合作好了。”

第五百二十章 补救措施
　　王枭又是补充了一句，“赵sir你也是知道，这一切的行动都是我在幕后一手策划的，跟我爸爸这里还真的是没有很大的关系，我知道想要把赵sir你对我的敌意给打消，这是不可能的，不过没关系，这件事情之后，想要报仇，你可以随时来找我。”
　　“至于我父亲那边，我有弱点，赵sir你这里也是有弱点的，所以咱们就直接一点，男人么，单刀直入就可以了！”
　　似乎是感觉到赵青这边还是有点犹豫，王枭继续说道，“赵sir，这件事情原本都是我一个人的错误，但是在赵sir你在警队总部一时冲动，绑架了我爸爸，一个警务处副处长之后，这件事情的性质就变得不一样了。”
　　“如果这件事情不圆满解决的话，赵sir你就准备带着嫂子直接逃往国外，港岛内部的这些个产业什么的，估计也是不太保得住了，还有兄弟会手下的那么多小弟，肯定也是要进去了。”
　　听见了王枭啰啰嗦嗦了那么多，赵青发觉自己还真的是没有拒绝的理由，“既然你的计划是这样的，那为什么还会让段坤过来特意的通知我一下？”
　　王枭乐了起来，“看样子赵sir还是一眼就看穿了段坤这个家伙了，我就说么，这个家伙的演技这么差，怎么可能骗得过英明神武的赵sir呢。”
　　“我确实是在这个位置安排了一部分人马，人数不多，差不多也就是十几个吧，但是这些全部都是一个贩毒社团的成员，相信这些人肯定不会是赵sir你的对手的。”
　　“派段坤出来呢，这个家伙呆在我这里完全就是跟个神经病一样，所以我就把他给派出来了。”
　　一直是被王枭操控着，赵青当然也是不乐意了，“王枭，立刻是把KK放了，要不然哪怕你能够把王sir救回去一次，我也能给他绑回来两次，而且下一次，我保证！我不会给你任何的机会！”
　　王枭点点头，“放心吧，你有你在乎的人和事，我也有。”
　　“为了表示合作的诚意，嫂子这里我已经是让人安排好了，我直接是让人把他送到了你们兄弟会的总部，相信赵sir你很快就能够接到嫂子的电话了。”
　　“咱们就是合作这一件事情，这件事情也不是光我爸爸一个人这里有好处，赵sir你这里也肯定是有好处的，至于以后想要杀我，赵sir你可以随时派人过来，怎么样？”
　　赵青咬着牙齿点点头，“行！”
　　听见赵青给了一个肯定的答复，王枭也总算是松了一口气，他都多少时间没有这么耐着性子给人解释东西了，而且还还真的是害怕赵青这里会不同意，那就是要难受极了。
　　看样子KK在赵青心目中的分量比自己想象中的要大的多啊。
　　这也是王枭算计错误的一个地方，原本他想着，只要是把兄弟会这边的状况跟警队高层一捅，然后让警队的人马去收拾兄弟会。
　　然后王枭也是准备把KK给放回去了，拿着一个女人在这里威胁人，他王枭还真的是从来都没有这么做过，不过没办法，谁让对手是赵青这个家伙呢，光看看履历，王枭就已经是把赵青定为了极度危险人物，一定要慎重对待。
　　可惜王枭还没有把KK放走，赵青这个不按套路出牌的家伙，竟然在警队总部绑架了警务处副处长，这个胆子王枭真的是不知道说什么好了。
　　他在接到王军的电话的时候，王枭是整个人都有点懵的，还有这样暴力的一塌糊涂的破局手段的么！
　　直接是把警务处副处长王sir从警队总部绑走了，原因是他的儿子抓了自己的老婆，这也逼的王枭不得不给自己做的事情收尾，还得把屁股给擦干净了。
　　王枭不光是前面所有的计划全部白费，而且他还必须是花大精力去把自己前面做的事情给全部补救回来，这可是一个相当大的工程了。
　　王枭很无奈，真的！本来他是想把赵青给抹黑了，然后利用赵青的事情，顺便是把李sir也给拖下水。
　　但是现在却是让赵青把自己爸爸王sir给拖下水了，这个就真的是很难受了。
　　...
　　王枭这边很郁闷，赵青这边也是一样，刚才接到了王枭打过来的电话，赵青就是一脸的郁闷，这事情都已经这样了，难道还真的可以让他把所有的事情都给忘记了，认为这是一场误会？
　　这个世界上就没有这样的可能性！他赵青是那种随随便便的就可以让人耍着玩的小丑么？
　　因为KK的关系，有的事情能忍，赵青是肯定就忍了，但是同样的，赵青也是不会轻易的就把王枭给放过了，包括王军在内，这一帮人虽然赵青可能是不能够全部找出来，但是已经知道的那几个，赵青是一个都没有打算放过。
　　前面是有一个陷阱的，但是赵青毫无畏惧，今天他已经是火气相当大了，不给他一个发泄的机会，他还不知道自己今天会干出什么样的事情出来呢。
　　看看自己离目标已经是相当近了，赵青是直接下车，然后把摔跤手的头套戴了上去，找了一个比较隐蔽的位置隐藏了起来，然后拿出一个望远镜开始观察情况了。
　　在摸清楚了里面人员的分部和基本情况之后，赵青是立刻掏出武器开始行动了。
　　行动之前，赵青还特地的用善恶之眼扫了一下，确认了一下这帮人确实都是可杀的之后，这才展开了报复。
　　这个地点也是王枭特意安排出来给赵青出气的地方，要不然赵青这一肚子火没地方撒，那才真的是要命了。
　　只不过是短短十几分钟，这屋子里面的二十多个人就全部报销在了赵青的手里了，在处理完了这帮人之后，赵青又是去查看了一下，果然连KK的影子都没有见到。
　　就在赵青在屋子里面检查的时候，段坤带着几个人到了这里，而这个时候正好是赵青走出来的时候。
　　这次见面，赵青没有给他任何的机会，枪口往上一台，直接把这一帮人全部都给突突了。
　　段坤这个家伙真的是半点风浪都没有荡起来，就直接被赵青给灭了。

第五百二十一章 准备一招绝杀的后手
　　既然王枭那边已经是答应给KK送回来了，那么赵青就懒得再抓什么活口去审问了他们了，这些社会的渣滓，直接送去轮回才是一个最好的选择。
　　在赵青把这边全部收拾完了之后，KK的电话也是打了进来，“青哥，我回来了，我现在在兄弟会这里，小五也在这里。”
　　听见了这个消息，赵青这才把提着的心给放了下来，“嗯，回来就好，王枭这个家伙我会找到他替你报仇的。”
　　KK点点头，“好的，对了，王枭这个家伙很奇怪，我总感觉他很阴险，青哥你千万要小心点，还有，这次出卖我们的人里面有段坤这个家伙，他是王枭的人，青哥你要小心。”
　　赵青笑着说道，“放心吧，段坤这里我已经是处理掉了，至于王枭这个混蛋，前面都是他在出招，这次要还我来操盘了，KK你这段时间就呆在那边，我这边还有一些事情需要处理。”
　　KK也是很懂事，不会特意的添乱，“好的青哥，那你小心一点。”
　　挂掉了和KK的电话，王枭这边电话又是进来了，“赵sir，嫂子跟你联系了么？我的人已经是看着他走进了兄弟会的总部了。”
　　赵青开口说道，“王枭，别以为你把KK放了，这件事情就能够一笔勾销了！”
　　王枭点点头，“知道，知道，这次肯定是把赵sir你得罪死了，我也不奢望赵sir你可以把心里的仇恨放下，那个段坤处理了么？算算时间，他应该差不多已经到了你那里了。”
　　赵青说道，“已经处理了，也不知道是谁给他的勇气，带着这么点人就敢对我有想法，敢冲过来找我麻烦！”
　　听见赵青已经是把段坤给处理掉了，王枭也是很平静的说道，“就知道段坤在赵sir你的面前是翻不起什么波浪出来，我等会会派人过去替这帮人收尸，我已经是派人去把王宝和托尼这两个家伙给处理了。”
　　“对了赵sir，我刚才提出的剧本里面，还缺一点道具，我这边渠道不多，让人准备了一点，但是远远不够，所以我希望赵sir你可以提供一批道具给我，既然是交易，那不能所有的活都是我来做对吧，我希望赵sir你也可以出一点力。”
　　赵青撇了撇嘴，“我还以为这个交易我只要后续这里配合一下就可以了呢，原来还是需要出力的啊。”
　　王枭肯定的说道，“本来是没有问题的，但是我这边不是遇到了一点麻烦了么，所以我也是希望赵sir你可以贡献自己的一份力量的，至少我们做戏，也是要把这场戏做漂亮不是。”
　　赵青点了点头，“行吧，八面佛的货我是可以搞到一批，但是你不会是想让我就这样免费的贡献出来吧，还有，我家里的房子现在可都是被子弹打的千疮百孔的，王枭你不准备帮我修理一下？”
　　王枭笑着说道，“房子的事情我这边可以安排人去维修，但是货款我这边就没办法了，谁让我穷呢，没有赵sir你这么有钱啊，而且这次的事情赵sir你这里不是也可以获取很大的好处的么，所以支援一下喽。”
　　说到自己穷，王枭也是一点都没有什么不好意思。
　　赵青也是摇了摇头，这王枭这么厚的脸皮是怎么培养出来的？这都快要赶上自己了，“行吧，那这批货就我出了，既然是交易，那我也不能一毛不拔不是，反正也是为了以后的生活了。”
　　听见赵青这么说，王枭也是笑了起来，“那就多谢赵sir你了，我就知道赵sir是一个深明大义的人。”
　　赵青摇了摇头，“王枭你给我少来！我们两个人之间的仇恨可是一点都没消！你算计我，抓我老婆的事情我会一笔一笔的跟你算回来的！”
　　王枭也是乐了起来，“行！咱们先联手把这件事情给办妥，接下去的话，不管赵sir你有什么招数，我王枭都接着。”
　　想要继续当警察还有想继续生活在这里，并不想背井离乡的赵青，对于王枭提出来的这个合作计划，还真的是没有什么抵抗的情绪。
　　有一句话王枭说的是一点问题没有，只要条件合适，该合作还是可以放在一起合作的，但是赵青也不可能傻乎乎的对于王枭的话全部相信，他肯定也是要做一手准备的。
　　王枭这个根本不敢跟他面对面，就像是一只老鼠一样，偶尔有一次正面遇上，两个人也根本是没有直接的交手，王枭手里是直接拿着KK这个王牌，赵青也是没有一点办法。
　　但是也正因为如此，赵青才拿这个小心翼翼的王枭是一点办法都没有，这一点机会都不给自己，贪生怕死也算是到了一定的境界了。
　　王枭需要一批货，这个赵青还真的是可以提供的出来，当初销毁八面佛的那批货的时候，也不知道是什么情况，赵青是往自己的空间里面收了一批，所以现在赵青的空间里面就是存放有一批货，这批东西也是足够让他拿去给交差了，而且是搓搓有余的。
　　不过既然是要拿去销毁的，那就没有必要那浓度那么高的顶级货了，赵青已经是打算好了，直接让人参和面粉进去稀释，要把一公斤的货变成三公斤。
　　这样的话，那个行动的效果就会大大增加了，也更能够配合王枭的计划了。
　　警方查抄毒品，可不会特意的去检验这批货的纯度到底是有多少，他们只是会去看重量和数量，数量越大，那么这个功劳就越大，一切就是那么的简单。
　　这种都是小事情，给这些货稀释一下的工作，赵青直接是一个电话打给了黑柴和Bobby，在这方面这两个人才是最专业的。
　　至于外包装的问题，赵青也是联系到了一个小印刷厂，在拿到了八面佛特有的标记之后，这个外包装那还不是想要多少就有多少的。
　　赵青自己这里需要做的是准备一个后手，一个能够好好坑王枭和王sir一把的后手，当然不可能是他们想怎么样就能够怎么样的，赵青要让他们体会到这个世界可是相当险恶的。

第五百二十二章 不用怀疑，这就是设计好的
　　赵青那边不停的在行动，王枭这里的动作也是不慢。
　　王宝和托尼两个人真的很棘手，这两个都不是什么好对付的人，王枭为了拿下他们两个，付出了四个手下的生命，这才把这两人给干掉。
　　没错的，王枭并不要什么活口，他只要这份报告足够漂亮就可以了，把这两个人活捉回去，谁知道他们两个人会在警方审讯的时候会胡说八道一些什么东西呢！所以为了安全起见，只要尸体就可以了。
　　王宝和托尼两个人在被王枭的手下袭击的时候，他们两个人直接是懵逼了，他们两个人的反应速度还是相当快的，要不然第一次袭击就直接被打死的话，那才真的是叫冤枉了。
　　一边咒骂一边反击，很可惜，有心算无心的，而且王枭还特地是安排了二十几个人一起出动，而且还全部都是携带有武器的，所以虽然王宝和托尼是身手不凡，也是在第一时间就发起了反抗，可惜他们仍然是被压着打。
　　哪怕是到了最后，他们两个人还是没有能够安全的跑路出去，只是反击的时候，各自带走了两名对他们下手的人，也算是死之前还拉了几个垫背的吧。
　　最后的王宝和托尼两个人是死的相当的不瞑目，跟王枭的合作是他们两个人这辈子做的最差的一个决定了，早知道是这样，还不如开始的时候就是找到赵青跟他好好的拼上一次呢。
　　哪怕是死在赵青的手里，也总是比这么憋屈的死在王枭的暗算之下来的好。
　　其实在王枭冷眼旁观的看着韩琛死亡的时候，他们应该就是已经有所警觉了，但是这两个人还真的是没有想到过，王枭竟然会是直接对他们下手，这TM也太不讲规矩了吧。
　　王枭呢，根本就不会考虑这两个人有什么内心的活动和想法，在收到任务完成的报告之后，王枭就把目标放在了下一个地方，光是这几个老大还远远不够呢，没有拿得出手的成绩，怎么能够把这件事情给圆过去。
　　说句不好听的，你想让邓sir和李sir两个人相信，并且能够把知道这个情况的警员全部瞒过去，让大家相信赵青在警队总部做的事情是王sir跟赵青两个人设的一个局，这么一点小功劳可是远远不够的。
　　...
　　王sir这边被赵青带走还不到一个小时，然后就是又回到了警队总部，这个消息是立刻被让人重点关注着的邓sir和李sir知道了消息。
　　下面前台的人还是感觉很奇怪，好像一直是没有看见王sir出去啊，怎么又是从外面回来的，她印象中，王sir不应该是一直在楼上才对的么。
　　不过毕竟是职务级别相差太大，而且方才赵青的事情，因为控制的比较严格，消息也是保密的很好，所以他们根本也没有什么怀疑，只当是自己疏忽了，没看见王sir出去。
　　但是在王sir回到了办公室里之后，邓sir和李sir两个人就直接找上门来了，李sir直接问道，“这是什么情况？赵青这个家伙放你回来了？”
　　王枭的计划当然是跟王sir通过气了，他是瞥了一眼李sir，“什么叫放我回来了？这原本就没有抓我，这本来就是一个计划之中的一个环节而已。”
　　“计划？什么计划？”
　　王sir的话可是把李sir和邓sir两个人搞得有点晕，这什么意思？难道这个中间还有什么他们不知道的东西？
　　王sir没有回答他们这个问题，“早上监狱那边有一伙人冲进去劫狱，你们知道这个消息了吧？”
　　邓sir和李sir两个人都是点了点头，这个消息他们当然是已经知道了。
　　王sir继续说道，“早上去劫狱的那帮人他们的目标是八面佛，还有他的儿子沙力，参加的人员是八面佛剩下的势力，还有就是我们这里当地的一些社团，还有一些国外的雇佣兵。”
　　李sir惊讶的说道，“我知道啊，但是他们不是行动失败，而且八面佛和沙力直接当场就被打死了么，那帮参加劫狱的人还有不少被打死在那里，而且一个犯人都没有逃走！”
　　王sir嗤笑了一声，“他们这次的对手可是八面佛剩下的一部分训练有素的军队，还有事装备精良的国外的雇佣兵，剩下的是当地的一些个穷凶极恶的贩毒社团。”
　　“你真以为就凭监狱里的那些个狱警，水平有那么高？就凭他们能够把这帮人给搞定了？”
　　听见了这个消息，李sir也是表情凝重了起来，“你的意思是，这件事情跟你还有关系了？”
　　王sir摇了摇头，“跟我当然是没有关系了，但是跟赵青还有我的儿子王枭，这两个人就是关系密切了。”
　　“不得不说，赵青这个家伙虽然我是不怎么喜欢，但是他的胆子还真的是太大了，他竟然是想要把这帮人一网打尽，而且还要顺藤摸瓜，捣毁几个比较大的贩毒组织，直接净化我们港岛在这方面的环境。”
　　“赵青这个家伙在抓住八面佛，缴获了那么大的一批毒品之后，还不满足，不得不说，李sir你有一个好部下啊！”
　　听见了王sir的这番说辞，李sir本能的感觉有点不太对劲，“为什么这种事情我会不知道？赵青这个家伙从来也是没有跟我报告过！”
　　王sir笑着摇了摇头，“那我怎么知道，可能是李sir你平时太严肃了，有可能就是吓到他了呢。”
　　“这个计划也是赵青跟我儿子王枭两个人制定的，我也是在前几天才知道这个事情，要不然你以为以赵青那么精明的性格，怎么可能会是在警队总部直接绑架警务处副处长！他想要找死么！”
　　听完了王sir的话，虽然还是有点不敢相信，但是按照赵青的性格来分析，他还真的是有可能制定这么一个风险很大的计划的，而且赵青胆大包天的性格，踩线的事情已经不是一次两次了。
　　李sir还是有点摇摇头，“我还是想不通，既然你们已经是计划好的，那为什么赵青还要在总部直接把你带走？这完全没必要啊！”

第五百二十三章 我也支持你回来
　　王sir笑了起来，“为什么没必要？你们知道方才直升机上有什么人在么？在上面跟我们一起的是八面佛的女儿缅娜！别看她人畜无害，手无缚鸡之力的，但是她可是这个局里面的关键性人物。”
　　“现在目的达成，计划成功了，我当然就不需要再待在那里了，好了，不跟你们闲扯了，我先把需要做的事情做完。”
　　说完之后，王sir是立刻开始拿起电话，向下面发布命令，一下子调动了好几支部队，很明显的，这就是一个相当大的行动。
　　看见王sir在这里干脆利落调兵遣将的，邓sir和李sir两个人也是有点摸不清状况了。
　　每个小队都有着自己要完成的任务，都有自己的目标，而且涉及到的面那么广，很明显，这个肯定不是临时可以决定的。
　　但是如果说这是以前都是计划好的？邓sir和李sir又有点不相信，这个不像是计划好的。
　　在王sir这里问不出什么状况出来，邓sir和李sir也只能是微笑的告辞了，并且他们还衷心的祝愿这次的行动圆满的成功，能够直接净化毒品有些肆虐的环境，这是大家都希望看到的。
　　从王sir的办公室里走了出来，回到了自己的办公室里面，然后李sir是直接一个电话打给了赵青，这件事情事关重大，当然还是要找赵青确认清楚了，“阿青，你真的是跟王sir达成了一个合作计划？”
　　接到了李sir的电话，赵青也是有点奇怪，“合作计划？王sir是怎么说的？”
　　李sir也不隐瞒，直接就是把王sir刚才说的事情又是跟赵青说了一遍。
　　听见了李sir的解释，赵青也是乐了起来，“李sir你听听就可以了，王sir既然这么说了，你就当他说的是真的吧，毕竟我也是还想要继续当警察呢！”
　　赵青这么一句话，李sir立刻是明白了，“行，我知道了，方才王sir下达了很多的命令，对不少社团开始下手了，你那边也是要配合一下，既然演戏么，那就给他演个漂亮。”
　　“我也支持你回来继续当警察，你这上升的空间还很大，就这样出去实在是太可惜了，其他的事情你不用管，我来操作就可以了，我不会让自己的弟兄白白吃亏，打落了牙齿还往自己的肚子里咽的！”
　　王sir手下有好几队人马，李sir手里当然也有，不过虽然是知道了这件事情并不是跟王sir所说的这样，但是李sir也不准备直接给他拆穿了，反而会配合王sir的意思，因为他想要保下赵青，这么好的一个人才，不当警察可惜了。
　　李sir是这么想的，他同样也是这么做的，立刻的，李sir就在电话里面问赵青要情报了。
　　赵青的兄弟会获取情报的能力可是比王枭这里要强太多了，甚至可以说这都不是一个层次上的。
　　在赵青这里拿到了一堆情报之后，李sir也是立刻向下面的人发布了任务，同时赵青手里的那个眼镜蛇小队，也是开始忙碌了起来。
　　一时间，警方是四处出动，到处抓人，而且还经常是有枪声响起，整个江湖都是被搅的风声鹤唳的。
　　唯一一个比较平稳的地方就是兄弟会所在的地盘，外面闹哄哄的，这里一切都是那么的风平浪静。
　　当然了，兄弟会的这帮人也没有闲着，顾小五在家里看守大本营，麻狗则是带着大量的人手趁机在警方后面捡便宜，而且全部都是悄悄的来。
　　因为不少势力都是直接被警方扫荡过，能够叫得出名号的不少都是被逮捕了，所以麻狗他们在进入的时候几乎都没有什么抵抗。
　　还有不少混江湖的，看见了这种情况之后，都没有等兄弟会这边派出人马，他们是直接上门，求着投靠。
　　对于这样的势力，在大本营里面守着的顾小五当然也不可能都是全盘接受的，他们也是需要侦测一番，可以的才接受他们的投靠，对于那些侦测不通过的呢，顾小五就直接把他们吃掉，那些个小头目和有问题的小弟直接就是扔给警方，其他的他们自己接收下来。
　　对于兄弟会的举动，当然是有很多人不满意的，但是不满又能怎么样，在江湖里面混，永远是看实力的，你拳头不够大，别人连搭理你的时间和心情都没有。
　　在接到了赵青的命令之后，麻狗还特地的把有些个产业拿去让警方给查抄了，也算是帮他们兄弟会排排毒了。
　　上头开始大规模大面积的行动，下面的警署当然也是要配合了，一时间，差不多是整个港岛各地都能够听见警笛的叫声。
　　而且除了专项扫毒，其他的一些违法行为，同样也是受到了警方的严厉打击。
　　这个行动刚过去了一天，市民们都发现，平时那些穿的花花绿绿，三五成群的在街上游荡的小混混明显的消失了不少，还有不少的娱乐场所，财务公司，都已经是关门停业。
　　一下子，就连社会治安环境也是好了不少。
　　李sir这边的大动作王枭那里当然也是收到消息了，看见李sir这么配合，王枭立刻也是有点猜到李sir的想法，正好，这样一来的话，只要把邓sir这一关过去就可以了，那么他们的计划的成功率那就是更高了。
　　这一场严打的收获很大，但是缴获的东西还真的是不多，全部凑拢起来也就是只有一点点，跟王枭计划中的相差的很大，看样子想要弄一批数额庞大的货，那还真的是只能是靠赵青这里了。
　　赵青呢，他手里的货已经是交给黑柴和Bobby两个人操作完成了，任然是两千多万美金的货，但是他的重量却是直接翻了三倍。
　　没错的，因为听错的缘故，黑柴和Bobby两个人直接指挥其他人往里面掺了三倍的面粉，一变三变成了一变四，而且手艺还是相当的地道，至少外观上面看起来是没有任何的差别。
　　看到这批货的时候，赵青整个人都是笑了起来，这次他要用这批货，好好的把王枭这个家伙给钓出来！
　　赵青立刻开始打电话安排了起来。

第五百二十四章 多搞点货！
　　赵青又是接到了王枭的电话，“喂，赵sir，行动已经是差不多了，也是逮捕了足够多的人，但是这个货还不够啊，你那边有准备好了没有？”
　　赵青很奇怪的问道，“需要这么快么？我是让人去金三角那里联系了一批，但是现在还没有发过来啊！你至少还要给我三天的时间！”
　　王枭没有同意这个，“赵sir啊，行动我们是搞得大张旗鼓的，而且战果辉煌，但是毒品这块，也就是收缴了十几公斤而已，这远远算不上是轰动型的案子。”
　　赵青提出了自己的疑问，“你到底是想要我弄多少的东西过来？”
　　王枭说道，“前面两次赵sir你抓捕八面佛的时候效果实在是太好了，所以这次也是不能够比上次的低，至少也是要五六千万的货吧。”
　　赵青的声音都响了起来，“我靠！王枭你有没有搞错！五六千万！你是在跟我开玩笑么？五六千万日元的货，我可以考虑一下！”
　　王枭摇了摇头，“赵sir，既然事情已经是发展到这样的地步了，所以该出血的时候也要狠狠的出一次血才行，而且我说的五六千万可不是什么港币，我指的是美金。”
　　赵青这次直接是不想要跟王枭说话了，“五六千万美金的货？王枭！我TM去哪里给你搞那么多的货出来！而且你TM说穷就可以了么？老子的钱难道是天上掉下来的！”
　　王枭立刻声音都很温柔的安慰了起来，“赵sir，这件事情也只能是你来做了，我这边也是根本就没渠道，也是没有这个资金，赵sir不是手里还有一个缅娜存在的么，而且还有黑柴和Bobby，这两个也都是这条路上的精英。”
　　“事情已经是这样了，如果我们操作的好的话，这次不光赵sir你不会有任何的问题，还可能会得到升职，怎么样？李sir和我爸爸两个人强力推荐，赵sir你升职那绝对是没有任何问题的。”
　　听见了王枭的这个话，赵青沉默了一会儿，“我考虑一下！”
　　王枭又是提醒道，“赵sir，还有一点非常重要，外包装，外包装一定是要用八面佛的，要知道我们这边说的就是八面佛的残留势力，有缅娜在，搞到八面佛的包装应该是没有任何问题的吧。”
　　赵青眉头一皱，“你这破要求还真的挺多的，王枭你不是也是在跟缅娜有交易么？直接找缅娜联系进货不就可以了！干嘛还要找到我这里。”
　　王枭笑了起来，“上一次的交易，也就是我跟缅娜最后一次的交易了，没有下一次了，还有最关键的一点就是，我不是没有赵sir你有钱么，而且我也没有渠道，搞不到那么多的货啊！”
　　赵青又是开口骂人了，“我TM，你没有渠道，我就能够有渠道搞来那么多的货么！我只是派Bobby回去，几百万的货可能是可以收的回来，但是想要一下子弄五六千万，你让我去哪里搞！”
　　“而且你这个混蛋还把时间压的那么紧，我TM就是去抢，一时半会也是搞不来那么多的货啊！”
　　王枭笑了起来，“赵sir，一家供货商可能是一下子提供不了那么多的货，但是我们可以五六家，十几家一起来啊，只要有货就可以了。”
　　“虽然金三角是被国际刑警扫了一下子，但是里面乱七八糟的势力依然存在，现在也只有赵sir你的兄弟会里有人能够坐到这件事情了。”
　　赵青也不控制情绪了，直接破口大骂道，“王枭你这个混蛋！老子堂堂香港警察，竟然还要派人去金三角买货，而且还是要我自己赔钱！”
　　“王枭！事情都TM是你搞出来的，现在擦屁股要我们两个一起擦，如果你现在站在我的面前，我一定一枪崩了你！”
　　听见赵青在电话那头骂人了，王枭非但没有半点生气，还是相当高兴的，“赵sir，这种事情咱们就延后再说，现在最关键的还是要把这次的事情做完，记得一定要抓紧时间啊，算上今天我们顶多还有两天时间。”
　　赵青又开始骂人了，“我靠！现在都已经是中午了，你就是让我去变我也拿不出那么多的货出来啊！”
　　说道这里，王枭也是无奈的摇了摇头，“赵sir，还是请你想办法要克服一下，这个时间已经是很迟了，我们是昨天开始的行动，而且是大张旗鼓的行动，三天之内拿出成绩，那才是锦上添花的事情，时间一旦拖得太长了，这个效果就没有那么好了！”
　　赵青又是骂了一句，“王枭你这个混蛋！尽TM给我找事情做！挂了，不扯淡了，我这边很忙！”
　　王枭也是点点头，“嗯，加油啊赵sir，辛苦了！”
　　这件事情王枭是真的没有一点的办法了，也只有赵青有能量能够搞定这个事情。
　　兄弟会的能量比想象中的要更加的强大，所以这也是王枭他们忌惮这个兄弟会的原因之一。
　　这么短的时间内，想要找出那么大的一批货出来，也是有点为难赵青了，不过给赵青找点麻烦，王枭还是笑的挺开心的，虽然在他的心里，他也是有点祝愿赵青能够把这件事情给完成的。
　　其实王枭给赵青说的数字有点夸大了，五六千万美金的货，也不需要有那么多的，能够搞个一半，王枭就已经是很满足了，同时再配上这次行动取得的其他的成果，在警方通报的新闻发布会上面，绝对能够是可以把事情搞的漂漂亮亮的。
　　故意多说一点，那是让赵青有一点余地可以做，要不然王枭直接说搞个一千万，赵青就肯定没有那么上心了。
　　从今天早上开始，王枭就不知道自己为什么总是感觉心里有点不对，心跳都有点不是很正常。
　　所以王枭准备把赵青给支开，给他安排一点事情去做做，他能够忙翻天，那是最好的，绝对不能够让赵青闲下来，因为他一闲下来，肯定是会想尽一切办法了对付自己的！
　　王枭自己也是知道，自己做的一系列事情，那真的是已经把赵青给得罪死了！

第五百二十五章 震惊的躲藏地点
　　赵青这边呢，方才打电话的时候赵青还是在那里情绪相当激动的，但是挂掉之后，他是悠哉悠哉的继续躺在沙发上面眯着眼睛，他要再休息一会儿，睡个午觉再说。
　　空间里面可是躺着足够的王枭需要的货，所以他根本就是半点都不着急。
　　赵青这一觉足足谁了将近三个小时，这几天也就是这一觉是睡得最舒服了，而且他还做了一个美梦。
　　睡舒服之后，赵青也是立刻的开始准备了起来，把KK继续安放在兄弟会的总部，然后还留下了麻狗带着一群人在这里守护着，赵青派顾小五，还有那队精英枪手小队出发了。
　　直接是坐船出海，然后就消失在了大家的视线之中。
　　收到消息的王枭也是满意的点点头，中间有好几个小时没有动静，那是可以理解的，毕竟也不可能随随便便的就能够找出这么多的货出来，肯定是有人先过去联系了。
　　而现在顾小五带着大批人马出发，那就是说这批货差不多是可以搞定的？至少也是有点眉目了，要不然顾小五他们不会亲自出马的，而且一出动，就是这么强大的火力，那肯定是有收获了。
　　对于赵青的能量，王枭真的还是很信任的，只是这次的时间真的是有点紧，所以最关键的还是时间，时间最宝贵啊！
　　有点没事情做的赵青已经开始想要准备折腾一下王枭了，他已经掌握了一点王枭的动向了，必须得给他找点事情做做才行。
　　赵青也是通过调取了各条马路上面的监控查到了一点的蛛丝马迹。
　　从赵青他居住的小区开出的两辆车子，并不是凭空消失不见了，开始的时候，他们还是行驶在路上的，但是在经过了一个隧道之后，这两辆车子就消失不见了。
　　赵青曾经亲自去那边隧道亲自勘察过，隧道里面并没有任何的其他的通道，这两辆车子又不会飞天遁地之术，所以他们不可能凭空消失的。
　　很快的，在反复查看了监控之后，赵青发现了一个问题。
　　在这两辆防弹车开进隧道之前两分钟，有一辆大集装箱卡车驶入了隧道，过了五分钟之后，这辆车子才行驶出去。
　　虽然这辆集装箱卡车行驶的速度比较慢，但是这只有两百米不到的隧道，完全也是不要五分钟那么久。
　　再加上KK说的，他在上了车子之后，就被人蒙上了眼睛，但是在车子行驶了一段时间之后，有一个很明显的上坡，而且坡度很大。
　　所以这两辆防弹车很有可能就是开进了卡车后面的集装箱里面。
　　顺着这个线索，赵青是找到了这两大卡车的行驶路线，然后他发觉这辆大卡车在中间的时候，竟然是警局总部停了一会儿，过了好一会儿才开走。
　　再调取了记录之后，赵青发现，那辆大卡车是给总部送了一批物资的。
　　这么算起来，王枭这个家伙竟然很有可能是躲在警局总部？得出这个结论之后，赵青自己感觉也是有点夸张。
　　为了测试这个结果，赵青在昨天个王枭这个家伙打电话的时候，特地的让刘建明追踪他的那个号码，然后赵青故意啰里啰嗦的多聊了一点时间。
　　结果还真的是没有问题，追踪到的信号显示，对方的位置还真的就是在总部。
　　总部当然不是赵青可以随意调查的地方，所以赵青也是没有办法直接去调查的，哪怕他拜托李sir也是不行。
　　但是不能够进去随意的调查不代表赵青没有其他的办法，赵青已经是安排好人了。
　　一个电话打给了王枭，这还是赵青第一次主动打电话给他，以前可都是王枭打电话过来找自己的，“喂，王枭？”
　　电话那头传来了王枭的声音，“是的，赵sir打我电话有事情么？”
　　赵青直接说道，“运气不错，Bobby联系到有一个卖家，手里正好有一批两千万左右的货，我们直接给他包圆了，加上其他七七八八的其他卖家手里的货，差不多能够凑出我们需要的一大半货出来。”
　　“反正也是需要重新包装，我让他们直接当场加入面粉稀释，浓度不会是很高，但是这批货已经搞定了！”
　　“太棒了！”听到了这个好消息，王枭直接是跳了起来，“我就知道赵sir你的能量足够大！这件事情也就是只有你能够搞定了！”
　　赵青摇了摇头，直接泼上一瓢冷水，“哪有那么简单？这批货还得重新包装，还得运送过来，而且还得让那些被抓的人承认这批货就是他们的，这才是困难的地方。”
　　王枭也是点了点头，“是啊，从那边运出来，只能够是靠赵sir你了，但是到了港岛这里，我可以安排巡逻人员错开。”
　　“至于让这边的人承认这批货问题么~！”王枭狠下了心，“这件事情我会搞定的，赵sir你就放心吧，现在这件事情我比你更着急。”
　　也不去管王枭会用什么办法来搞定这件事情，赵青直接是说道，“行！那就交给你搞定了，货的时间来得及，差不多明天上午的时候能够到，到时候王枭你安排人接手吧，或者就是直接让你老爸王sir派人过来。”
　　王枭摇了摇头，“不能够让其他人知道，这批货还是我派人过来接手吧，到时候货到了，赵sir你打电话给我，我提前安排好人！”
　　没错的，不可以让其他人知道这批货是王枭和赵青花功夫从外面运来的，必须得让这批货是在港岛境内被查封的，要不然这么大一批货也就是失去了他存在的意义了。
　　赵青还是有点肉疼的说道，“MD，这可是几千万美金啊，王枭，你现在要是在我的面前，我一定是直接狠狠的揍你一顿！”
　　得到好消息的王枭，心情是相当的不错，“有机会的，等到时机成熟了，我一定当面跟赵sir讨教。”
　　赵青直接骂了起来，“讨教个鬼！你以为我不知道你王枭的脑子里面在想一些什么东西，肯定是想着随随便便的把我糊弄过去就完事了！”
　　“呵呵呵...”王枭尬笑了几句，没有回话。

第五百二十六章 准备就绪
　　赵青选了一个空间比较大的私人码头作为交货的地点，这个码头也是属于兄弟会旗下的，但是他隐蔽的比较深，至少外面是任何人都查不出来的。
　　选择这里，赵青是肯定要提前让人做好准备工作的。
　　赵青并没有直接安排人进去埋伏，因为这样的话，王枭肯定是会察觉到有各种蛛丝马迹，一旦中间出了任何的问题，以王枭这么精明的性格，那是绝对不可能会上当的。
　　赵青直接在离码头还有两三公里的位置，直接安排人盯守，几条路线全部都有人看守着。
　　到时候，等王枭的人进去了之后，他再让人从外面直接包围起来，把外面的口袋一收，里面所有的人全部都跑不掉！
　　海陆空，赵青直接是准备三方面全体打击，绝对保证对方连逃跑的地方都没有！
　　没错的，赵青就是打算要把他们这帮人全部都给一网打尽！
　　至于王枭到时候会不会出现，赵青还真的是不敢保证，不过这么大的计划，现场查看一下应该也是相当有必要的。
　　但是王枭这个老鼠一样的，喜欢藏起来的性格，赵青还真的是有点捉摸不透。
　　反正不管王枭来不来了，明天上午能够被派过来收货交易的，肯定是王枭和王sir的心腹手下，因为这个事情必须要绝对保密，是不可能让其他人来做的。
　　所以只要是把这帮人给全部歼灭了，那么对王枭来说，绝对是损失惨重！
　　呵呵...至于王枭他们的计划，那跟赵青是有什么关系，难不成只能够是让他们算计来算计去的，赵青就得乖乖的配合不成。
　　而且赵青也是计划好了，只要这边的计划一实施，另一边赵青就会立刻安排人把KK送往国内去，就是为了防止王枭他们的报复。
　　王枭再有能耐，你让他去内地试试？分分钟给你打出屎来！
　　而且赵青还有一个想法，那就是，只要是能够一次性的把王sir还有王枭这两家伙全部都给除掉，那么王枭制定的计划，赵青未必不能够继续执行下去。
　　这敌人太凶猛，王sir因公殉职了么，这种事情总是难免的，做警察的，永远不知道危险和明天什么时候到来的。
　　到时候说不定赵青还得去王sir的墓碑前面去敬上一束白菊花呢，这为了香港市民做出如此大的牺牲，尊敬一下，那是绝对必须的。
　　把所有的事情都安排的差不多了，现在赵青最关心的还是王枭这个家伙，可一定得把这个隐藏起来的老鼠给揪出来啊，要不然自己这边是一点都不害怕，但是KK可能就没有办法回来香港了。
　　因为赵青如果把王枭这么大的计划给破话了，那么他肯定是会遭到强烈的报复，而且王枭报复的第一人选，一定是KK这里。
　　一来呢，KK这边警惕性不会有赵青那么高，二来呢，王枭也是知道，如果真的能够把KK给干掉，那赵青绝对会后悔自己所做的一切的。
　　有了想法之后，赵青又是直接开车前往警局总部，不管是有没有希望，赵青也是打算去试试看，碰碰运气再说了。
　　也不知道是什么情况，赵青开始用善恶之眼探查的时候，王枭这个家伙的善恶值竟然是白色的，这个就是相当的尴尬了。
　　如果王枭是红色的，那么排查起来就是很方便，只要赵青把这幢大楼全部逛一边，那么肯定会有所发现的，现在白色的，绝大多数人都是白色的，这个就很难查看了。
　　不过赵青还是有一个计划，他的善恶之眼还有一个可以作弊的地方，那就是只要在一定的范围内，这个人是没有办法隐藏的，哪怕他在房间里面，赵青在房间外面，这都是可以直接探查的到的。
　　赵青一直是安排有人守在警局总部四周的，而且这些盯梢的人也是全部都是看到过王枭的照片的，一旦王枭离开，那么肯定会有人直接向赵青报告。
　　赵青准备在晚上，绝大多数同事都下班了之后，然后再来探查，这样的话目标几率就会提高不少。
　　来到了总部，赵青直接就是来到了李sir的办公室。
　　正低着头处理事情的李sir听见了敲门声，随口喊道，“进来！”
　　赵青直接开门进去了，然后自来熟的，自己就开始拿着杯子倒茶喝了。
　　听见了声音之后，李sir抬头一看，“赵青？你怎么来了？”
　　拿着一杯刚倒好的茶，赵青是直接走到了李sir的对面的椅子上坐了下来，“李sir工作可真忙碌啊，我不是正好没什么事情，所以就过来坐坐了。”
　　“嗯？”听见了赵青的话，李sir是半个字都不相信，“你不是应该现在很忙才是么？怎么看上去那么闲的样子。”
　　赵青笑着说道，“所有的事情都已经安排好人去做了，我在那边也只能是给其他人添乱，所以就找个比较轻松的活来做了。”
　　李sir摇了摇头，“我信你个鬼！直接说吧，这次过来是有什么事情？”
　　赵青笑了起来，也没有隐瞒，直接就是把自己探查到的情况说了出来，“根据我让人探查到的消息，这个王枭很有可能就是藏在我们总部大楼里面！这不，我准备过来碰碰运气了！”
　　听见了这个消息，李sir是相当的惊讶，“这件事情是真的？你有什么证据么？”
　　赵青摇了摇头，“直接的证据倒是真的没有，不过我在跟王枭通话的时候，我特地的让我们的技术人员追踪了这个号码，这个信号就是从我们总部大楼里面发出来的。”
　　这个消息真的是让李sir相当的震惊了，他知道，这样的事情赵青是绝对不敢跟他开玩笑的，但是在总部里面，想要藏个人，可是没有那么简单的，但是如果真的藏进来了，总部那么大，想要把这个人找出来，也是没有那么简单的！
　　而且这还不能够是直接派人去大张旗鼓的找，王枭毕竟是王sir的儿子，而且加上他们几个人设计的这个计划，直接去把人给抓出来，王sir这关也不是很好过。

第五百二十七章 一无收获
　　看着眼前的赵青，李sir开口问道，“既然你认为王枭这个家伙就是在总部里面，那你现在有什么想法么？”
　　赵青拿起茶杯喝了一口，“现在人还是有点多，不管有什么想法，都是没有什么用的，我准备等大家下班了之后，剩下值班的人员应该是没有那么多的，到时候我准备找找看。”
　　李sir沉思了一下，这才开口说道，“这样，等会我安排两个人给你，毕竟这里总部你来的次数不多，应该也不是那么熟悉的。”
　　赵青点点头，“那就是再好不过了，本来我过来找李sir你，也是准备寻求帮助来着，而且这里面有很多的人我还是都不认识的，突然闯入也不是很好。”
　　李sir说道，“突然闯入别人的办公室也不是个事，这样吧，办公室里面的人差不多也都是有电脑的，你们去把大家的电脑型号去登记一下，正好总部这里到了一批新电脑，准备给大家更换一下，到时候老的那批先换。”
　　听见了李sir这么说，赵青也是眼前一亮，这个理由可是相当不错的，有了正当的理由，而且也是不会引起别人的怀疑。
　　至于为什么等到下班之后再去做这件事情，这也是相当好解释的，这个又不需要跟其他人交流的，而且现在也只是信息登记，采集一下数据而已。
　　李sir继续说道，“到时候我让办公室的给你们弄一张超级权限的门禁卡，到时候你们就所有的地方都可以进去了，不过记住了啊，你们的工作也是顺便要完成的。”
　　赵青点点头，“这个没问题，但是人手还是稍微少了一点，这样吧，李sir你给我多安排几个人，这样登记起来也是方便一点，我要五个人吧，而且到时候他们要听我的指挥。”
　　“行！”这几个人手的事情，在李sir这里那真的是不叫什么事，“我给你十个人，而且全部都听从你的指挥，你只管找人，登记什么的工作，他们来做就可以了。”
　　赵青点点头，“嗯，那就好。”
　　很快的，下班时间就到了，为了不让别人发觉，赵青还稍微做了一点化妆，他带上了一副黑框平光的眼镜，还带了一副口罩，然后还简单的伪装了一下，这才开始工作，赵青的伪装技术还不错，至少是还没有让别人看出来。
　　事实证明，赵青还是小看王枭了，他带着一大帮人，忙碌了大半夜，总部整栋大楼他都跑了个遍，依然是连王枭的影子都没有摸到。
　　本来赵青还打算好的，今天晚上如果能够找到王枭的话，那他可不管三七二十一，直接先给他报废了再说，在警局总部杀人，这是肯定不现实的，但是揍他一顿，保证连王sir也都不会多说些什么话来。
　　不管是把人送进医院，或者是送进监狱，只要是赵青能够得到王枭的具体地址之后，那后面的一切都可以顺利的进行下去，但是这直接是没有找到人，赵青就是很难受了。
　　也没管现在已经是半夜了，在李sir安排的信息小组准备好了之后，赵青是一个电话大了过去。
　　刚接通，赵青还没开口，王枭那边就喊了起来，“赵sir？现在是凌晨两点钟？你有什么事情不能够明天再说么！”
　　听见王枭那怨气满满的话，赵青心里是特别的舒服，“打电话给你当然是有事情找你了，我睡不着，你要不要出来一起吃个夜宵？”
　　“一起吃夜宵？”王枭摇了摇头，“不必了吧，我怕到时候赵sir夜宵是没怎么吃，反倒是我送上门变成一盘菜了，赵sir你还有其他的事情么？没事的话我就睡觉了。”
　　赵青忽然的开口说道，“王枭，你那个计划行得通么？别事情搞砸了吧，我可是知道邓sir可是没有那么简单的就能够被忽悠过去的！”
　　王枭乐了起来，“赵sir，你就安心吧，还有一个多月，邓sir的任期就要到了，而且他明年也就要退休了，这个时候邓sir考虑的永远是安稳。”
　　“我们需要做的这个计划并不是要完全的瞒过邓sir，只要能够解释的通，这就已经是可以了，我们这次做的事情是要做给其他人看的，这就是一场秀，一场漂亮的大秀。”
　　“安心吧，赵sir你肯定可以继续当警察的，至于我爸爸的事情，那就只能是他们上层博弈的事情了，邓sir也是不能够直接决定一哥的归属的，他的事情交给他做，我也已经不打算操心了。”
　　赵青摇了摇头，“这个事情那里有你说的那么简单？更何况我们这场大戏还是没有做完，我怕他中间就会出现各种各样的意外了。”
　　王枭安慰道，“安心吧赵sir，我们的计划肯定是可以成功的，还有我要告诉赵sir你一个好消息，三天之后我就会去美国，并且再也不会回来了，没办法啊，被赵sir你盯着，我可是睡觉的时候都会担心突然有一颗子弹来送我上天呢！”
　　赵青点点头，“是的，你是要担心这个问题，只要能够抓到你，我是肯定不会手下留情的！”
　　王枭也是点点头说道，“是啊，就是害怕赵sir你，所以我才要溜的那么快么，说实话，如果不是有把握抓到嫂子，我还真的是不敢在赵sir面前露面。”
　　“啧啧啧！”赵青说道，“这个时候你还敢威胁我？我不认为抓住王sir是一件很困难的事情啊，能够抓到一次，我相信第二次肯定也不是很困难的。”
　　听见赵青这么说，王枭也是立刻怂了，“得，这个话题咱们就不要聊了，这次的事情是我的不对，要打要杀赵sir在这次事情之后都可以，安心睡吧，明天还有不少的事情需要去处理呢！”
　　看见技术人员比划了一个OK的收拾，赵青说道，“行吧，我去弄点东西吃吃再睡觉，王枭你最好给我养精蓄锐休息够了，如果明天的计划出了岔子，哪怕是挖地三尺，我也是会把你给找出来的！”
　　“安心吧赵sir，咱们两个人联手，这个世界上就没有完不成的计划！”

第五百二十八章 来做发个言吧
　　挂掉了王枭这边的电话，赵青立刻是看向了技术人员，，技术人员给了赵青一个信息，确实是已经追踪到了王枭的电话信号的位置，但是这个位置不是固定的，而是在不停的移动着。
　　听见了这个消息，赵青也是郁闷了起来，“MD，这个家伙还真的是够谨慎的啊，睡觉也是在车上睡？这不难受么！”
　　边上陪着赵青一起加班的李sir笑了起来，“人家说不定是开着房车，睡得不要太舒服，抓住王枭的事情还有时间，你们不是明天还有计划需要去完成的么，有什么需要我帮忙的，你给我打电话就可以了。”
　　“行了，赵青你也回去休息一会吧，我也要回去睡觉了，年纪大了，睡眠不足可不行，平时的时候，我晚上十点前是肯定会躺在床上去了。”
　　很无奈，赵青也只能够是听从李sir的吩咐，直接是准备回家睡觉了。
　　其实想想王枭出去外面人监控不到这也是很正常的，不少的车子可都是直接从地下停车场直接开走的，而且现在的车窗玻璃也都是贴了那种不透明的膜，加上王枭又是那么谨慎的一个家伙，这实在是再正常不过的事情了。
　　看样子想要抓住王枭只能是另想其他的办法了。
　　按照赵青的分析，接下去还有一个比较好的机会，但是这不能够保证王枭会到场。
　　这个绝佳的机会就是这次交货的时候，这么重要的事情，而且还必须是全程保密的，所以中间是绝对不允许出现任何的纰漏的。
　　最关键的是，王枭这个家伙对于他老爸能否上位这件事情是相当重视的，他搞了那么多的事情出来，就是为了能够让他的老爸能够上位，所以这次的交易也算是事关重大。
　　要是赵青直接就是拿着一堆面粉去糊弄他们，那这个笑话就搞大了，所以必须是要有绝对信得过的人来验货才行，可有什么人还能够比自己更加的可以信任呢！
　　已经是这个时候了，赵青也只能够是去赌一把了，万一他真的是逮不到王枭，那么退而求其次，赵青只能是拿王sir来出气了，既然有父债子还，那也应该有子债父还的。
　　大不了以后都让KK直接住在国内，反正想要赵青直接把人放过去，还什么交易，然后再来个握手言和，宰相肚里能撑船，这种事情是绝对不可能的！
　　反正赵青就是这样，就是一个目光短浅的一塌糊涂的家伙。
　　...
　　王枭现在正躺在一辆大房车的里面，手机也是直接被他随意的扔在了一边。
　　被赵青一个电话吵醒了，之后，王枭就是靠在床上一时半会睡不着了，他感觉赵青这个混蛋可能就是故意打电话过来搞事情的，赵青他自己睡不着然后故意的还打电话过来把自己吵醒。
　　没错的，肯定是这样！以王枭对赵青的了解来看，偶尔的时候，赵青就是这种恶劣的脾气，喜欢搞事情。
　　转成的打电话过来喊自己吃夜宵？这种事情也要王枭敢去啊，王枭敢保证，如果自己真的傻乎乎过去了，那绝对是肉包子打狗-有去无回的，或许可能不会直接把自己干掉，但是当面直接揍自己一顿的事情，赵青是绝对干的出来的。
　　想到这里王枭开始头疼起明天早上，不对，是今天早上交易的事情来了。
　　这次的交易必须完全保密，也就是说只能是用自己的心腹来处理了，包括王枭调查到的，赵青派出去的那一支人马也是顾小五亲自带队，那队精英小队也绝对是兄弟会的心腹。
　　但是这个事关重大的交易，如果王枭不亲自过去看着，这总会是感觉有点不放心，但是如果他自己真的是亲自去了，那么最终搞事情的很有可能是赵青这个混蛋。
　　没错的，这次的交易各方面都已经是打好招呼了，中间唯一可能出现问题的，或者说唯一可能出现变数的，那就是赵青这里，这个冲动的家伙，可是不是很受自己的控制啊。
　　王枭决定，自己是一定要想一个办法，一个能够把赵青调走的办法，然后他再自己亲自过去一趟，到时候自己再做一点伪装，这样才是最完美的事情了。
　　只要赵青不在，这件事情对赵青后面又是那么的关键，他手下的那些人是绝对不敢乱来的。
　　既然睡不着，王枭已经是开始设计起办法来，他要找一个赵青完全无法拒绝的理由，光明正大的把他调走。
　　...
　　天很快的就亮了起来，昨天晚上虽然是睡的很晚，但是一大早就清醒过来了的赵青是相当正式的洗漱了一下，然后换上了一身崭新的衣服，今天可是一个相当重要的时刻，赵青必须是慎重对待才行。
　　就在赵青刚准备出门的时候，他接到了邓sir的电话，让他早上打扮的精神一点，帅气一点，然后去总部报道，一会要让他去熟悉一下稿子，等会九十点钟的时候，会有一个发言让他上去参加。
　　到时候会有很多的媒体记者进行采访，同样的，这也是为了给赵青后面的升职铺路。
　　听见了这个消息，赵青是诧异极了，这怎么突然就来了这么一出，这不在原本的计划之中啊。
　　不过既然是一哥召唤，赵青当然是没有任何的疑问的，乖乖的就开车去了总部。
　　到达总部的时候，已经是有不少人在那里了，赵青也是受到了隆重的接待，一群人在为他服务。
　　赵青虽然是穿的干干净净的过来的，衣服么，反正都是警服，但是他一到总部，立刻是被带到了一个小会议室内。
　　然后几个人开始给他化妆，做发型，就连赵青的手指甲，都有人过来帮他修剪了一下。
　　三位大佬也是过来转悠了一下。
　　邓sir对赵青是鼓励了一下，这青年才俊的，好好努力，未来就是看你的了。
　　王sir呢，安排了几个秘书给他，他们替赵青准备好了发言稿，然后还揣摩了不少记者的提问，遇到了这个问题该怎么回答，遇见了另外的问题应该怎么回答，而且他们还交给他不少的小技巧。
　　李sir则是围观了一会儿，然后乐呵呵的竖起了一根大拇指，加油就是了！

第五百二十九章 请帮我代劳一下
　　像个模型一样被摆弄了很久的赵青，那真的是相当的配合，该怎么说，怎么做，这些都OK，因为专业的就是专业的，赵青还真的是没有经历过这样的东西。
　　当然了，像这样的新闻发布会，肯定也是会遇到各种各样刁钻的问题，赵青必须坚持一个原则，绝对不能够大放厥词，然后还得保持警队的威严。
　　如果真的是遇到有不能回答的问题，边上也是会有工作人员在那里辅助的，让赵青尽管放心就是了。
　　让他们摆弄了将近一个小时，赵青也是不知道这怎么会有那么多的时间可以搞的，对着镜子看了看，赵青也是没有发觉自己变帅了多少，自己还是那么帅的啊。
　　有点不舒服的是，脸上被涂上了一些个化妆品，整个脸都有点不是很舒服，也不是很自然，就这还是赵青特地要求，少了不少，要不然肯定只会是更多。
　　看见大家都已经是处理好了，赵青是拿着那一份好几页的演讲稿去背去了，在讲台上面直接对着读那真的就是太LOW了，而且那些个问题和回答，赵青也是必须背出来的，而且还得有着自己的理解。
　　拿着好几份材料，赵青是来到了李sir的办公室里面，“李sir，今天是什么状况？为什么会突然搞这么一出？”
　　李sir笑了起来，“这应该是王sir对你的补偿吧，本来这次发言的机会是王sir的，但是也不知道是什么情况，早上的时候他突然就是说要多培养年轻的干部，于是就把这个机会让给你了。”
　　听见这个事情原来是这样的，赵青不但没有生气，反而是露出了一个相当诡异的笑容，看样子这次这真的是一个相当不错的机会啊。
　　微笑的看着李sir，赵青是叽里咕噜的说了一通话。
　　听见了赵青的话，李sir是一脸不可置信的看着他，“赵青！你小子可得想好了啊，这个机会可不是随随便便就能够得来的。”
　　“按照你们的计划，这次的行动可是获得了不得了的成果，这可是一份相当漂亮的功劳啊！”
　　赵青微笑着摇了摇头，“我要那么多功劳干什么？我现在还不到三十岁，功劳再大，能够再升个一级就吓死人了。”
　　“这么漂亮的功劳当然就是交给李sir你了，而我也有我自己的目标，王枭这只老鼠，这次快要被我的诱饵骗到笼子里去了，这次我一定要逮住他！”
　　李sir沉默了一下，“你动作快不快？如果动作足够快的话，我到时候安排一个人先上去讲一段时间，然后你赶回来，这样两不耽误，怎么样？”
　　看见赵青在那里考虑，李sir也是笑了起来，“你不需要这么大的功劳，我难道就需要了么？王sir这次一步走岔，一哥的位置，他已经是没有希望了。”
　　听见了这个话，赵青是眼睛一亮，“这是我今天听见的最好的消息，我就说么，王枭这个家伙把所有人都当成是白痴了，还以为什么事情都是在他的算计之中呢！”
　　“至于那个发言，我可能真的赶不回来了，李sir你来锦上添花就OK了，也算是我提前的祝贺吧。”
　　李sir点点头，“那行，这次我就辛苦一下，直接代劳了，不过做戏要做全套，我觉得你还是得给他们再吃一颗定心丸才行！”
　　赵青点点头，“嗯，正好我对这个稿子里面还有两个问题需要王sir那边的人来解释一下，我这会再去找他一趟吧。”
　　李sir笑着点了点头，“行，早去早回，我去给你安排一个专门的会议室让你自己来做准备，然后我还得去找邓sir聊一聊。”
　　赵青点点头，“是啊，邓sir那边李sir等会你帮我解释一下，我这也是迫不得已，希望邓sir能够理解吧。”
　　李sir拍了拍赵青的肩膀，“放心，这件事情我会搞定的，不会让邓sir记恨你，接下去给你穿小鞋的，哈哈...”
　　白了李sir一眼，赵青就这样走出去了。
　　来到了王sir这里，一切都是很顺利的，王sir看到赵青也是一脸的笑容，仿佛昨天的绑架那真的就是一个策划好的行动一样。
　　就在赵青跟王sir两个人寒暄的时候，赵青兜里的手机忽然的响了起来，掏出来一看，原来是王枭打过来的，“喂？王枭？找我有事？”
　　电话那头王枭听见了赵青的声音，是立刻笑了起来，“恭喜啊赵sir，看样子赵sir很快就是又可以升职了。”
　　赵青摇摇头，“升职我肯定是很开心，但是这乱七八糟的东西真的是让人难受，直接说吧，找我有什么事情，我现在正好在王sir的办公室里面，有什么话你直接说就好了。”
　　王枭乐了起来，“没什么事情，我就是问问赵sir，你手下顾小五那边大概什么时候能够过来？我已经是让人去码头那边等着了。”
　　赵青直接说道，“现场是八点三十五分，如果不出意外的话，九、十点钟应该差不多了，我跟小五打个电话，然后在回你吧。”
　　也不管王枭那边是什么反应，赵青这里直接就是把电话挂掉了，然后直接在王sir办公室里面的沙发上坐了下来，一个电话飞给了顾小五，“小五啊，你那边还有多少时间能够到过来？”
　　接到了赵青的电话，顾小五也是马上就回答了，“大概是还要半小时左右吧。”
　　赵青点点头，“好的我知道了，注意安全！”
　　顾小五他们这批人已经是在公海里面等了一天了，就是为了等赵青的命令。
　　所有的货物当然是早就已经准备好了，再接到了赵青的这个命令之后，顾小五也是立刻吩咐开船，他们要回来了。
　　赵青又是一个电话回给了王枭，“动作比较快，他们差不多还要半个小时的样子才能到，对了，王枭你这次最好是多准备两辆车，东西很多，一辆小车估计装不下的啊。”
　　跟王枭这里说完之后，赵青又是开始跟王sir这边的人请教问题了，然后他也是顺手把电话挂了，塞进了兜里。

第五百三十章 让人发愁的稿子
　　挂掉了电话，王枭那边是什么情况赵青现在就不关心了，他现在可是对发言稿上面还有各种各样的问题，第一次上台而且还是要被那么多媒体记者采访，哪怕是赵青这个天不怕地不怕的汉子，也是有点心惊胆战的。
　　赵青是拿着一支笔，在发言稿上面涂涂改改，记了不少的东西，这种发言你光死记硬背是肯定没有作用的，必须要加入自己的理解才行。
　　要不然你傻乎乎的在那里背材料，谁要你上去说呢！
　　看见赵青一副头大，抓耳挠腮的样子，王sir也是乐了起来，他第一次发现赵青有的时候还是有一点可爱的，“不要着急，现在才八点半，采访要九点半才开始，而且前面还有主持人的讲话，也就是说你至少还有两个小时左右的时间。”
　　“啊！”赵青难受的叫了起来，“还有两个小时就要上去了么？MD，老子什么没见过，枪林弹雨都不怕，怎么接受一个采访还在这里紧张了！”
　　王sir呵呵笑了起来，“没事，你这是第一次罢了，你就别太把那些记者和摄像机当回事，其实采访这种也就是那回事儿，多去几次，熟悉了就可以了。”
　　朝着王sir点了点头之后，赵青拿着一份刚改过的东西，也是离开了这里，“那个，李sir那边给我安排了一个小会议室，麻烦这位兄弟跟我一起过去吧，到时候有问题，我可以在请教一下。”
　　听见了赵青的话，这位指点他的看了看王sir，发现王sir微笑的点头了之后，他也是点头同意，“好的。”说完之后，也就是跟着赵青一起离开了。
　　看见赵青走路的时候，还偶尔的地头看看手里的稿子，嘴巴里面还叽里咕噜的念叨着，王sir也是笑着摇了摇头，这再威猛的警察，也是有他不擅长的东西的啊。
　　赵青直接带着一个人来到了李sir这边给他安排的会议室这里，进去的时候，李sir正好在里面，里面还有好几个人也是在那里。
　　看见赵青这还带着一个人进来，李sir也是笑了起来，“你这不光是自己背不出来，还把老师给请回来了啊。”
　　赵青是直接点点头，“是啊是啊，我这人脑子笨，一时半会那里记得住那么多的东西，所以还是请个师傅回来，怎么说也是可以指导一下，有句话不说说的好，临阵磨枪，不快也光么。”
　　李sir对着赵青是点点头，“行，这样，我也安排两个人陪着你们，有什么事情，大家群策群力，正巧，这个会议室里面还有一个小房间，赵青你就去里面努力，他们在外面陪着你，一旦有什么问题，也可以及时沟通。”
　　赵青点点头，“好吧，对着他们，我宁愿去消灭一帮拿着武器的匪徒！真TM难受啊！”
　　看着赵青对着稿子要死要活的样子，几个被安排的人也是忍不住的露出了微笑，这种事情哪里是你想上就能够上的么，这不光是需要实力，更加的需要机会才行，一般人真的是羡慕都羡慕不来的。
　　跟着李sir走入了里面的小房间，然后赵青没有出来，李sir一个人走出来了，“这里有杂志，茶水的话你们自己准备，不过声音要轻一点，要不然赵青这个小混蛋等会自己背不出稿子，要把责任怪在你们头上了，哈哈...”
　　看见李sir在那里调侃，被安排留着陪他的三个人也是笑了起来，其实大家都知道，李sir对于赵青这个家伙那是真的这个叫照顾，不过以赵青的能力，有这个照顾也是他自己拼出来的。
　　会议室的后面确实是有一个小房间，这是一个小休息室，这个休息室另一个门是直接通向李sir的办公室的，包括开门，也都是需要李sir的指纹才行。
　　赵青根本就没有留在这个休息室里面，而是直接就是穿过去了，进入了李sir的办公室里，等了不到一分钟，李sir也是进来了。
　　现在的李sir已经是没有方才的笑容了，反而表情是相当的严肃，“赵青，我再给你三分钟考虑的时间，你可得想好了。”
　　赵青笑了起来，“李sir，这就不用想了，我既然已经是做好决定了，那就永远不会反悔的！而且方才我有一句话还真的是没有骗人，对着那一叠稿子，我真的是宁可去对付一帮穷凶极恶的匪徒的。”
　　李sir摇了摇头，“赵青，其实你也是需要习惯，因为职务一旦到了一定的级别之后，那这些东西都是没有办法避免的，跟媒体打交道你也要是慢慢的习惯起来。”
　　“你现在还年轻，以后的机会还有大把，这次我让你过了，因为有更加重要的事情去做，但是下一次，你一定得给我上去了。”
　　看着李sir说的那么正式，赵青也是点了点头，“行吧，我知道了，thank you sir！”
　　看见赵青敬了个礼，李sir也是直接扔过来一顶帽子，罩在了赵青的头上，然后又是拿出了一串钥匙，“那边一号电梯是直接通向地下停车场的，中间也不会停，我已经是给你开好了。”
　　“地下二层电梯出口位置不远就是我的车，记得开车的时候给我小心点，车速不要太快，虽然没有你的车那么好，但是蹭掉一点漆，我都会揍你！”
　　“还有，那个王sir那边要来的老师，你就尽管放心的交给我，我已经是安排好了，不会泄露你任何的行踪的，他也没有任何的机会。”
　　看见李sir都给自己安排好了，赵青简直就是开心极了，“谢谢李sir。”
　　李sir摆了摆手，“谢什么谢，记得去把那个王枭给我逮回来！如果可以的话，尽可能的留他一条命，实在不行，也只能是算了。”
　　赵青点点头，“我知道了，李sir，我尽量吧。”
　　听见赵青这毫无诚意的回答，李sir差不多也是可以猜到王枭的结局了，不过他也不是拿着同情心泛滥的家伙，如果真的有人也是绑架他的老婆，或许他会跟赵青一样，半点机会都不给他留着。

第五百三十一章 王枭，我终于逮到你了
　　小会议室里，李sir安排的两个家伙还真的是相当的灵活的。
　　看见赵青进去背稿子了，李sir也是走出去了，立刻就有一个人提议，“咱们要不然打几副扑克牌吧，反正待在这里也是无聊，而且这里隔音效果也好，只要我们动静不那么大，肯定是不会吵到里面赵sir的。”
　　另一个人补充到，“那万一等会有人进来看见了，这会不会不太好啊。”
　　第一个开口的人笑了，“安心吧，这里可是李sir的私人会议室，没有李sir带着，谁敢进来，更何况现在这里李sir也是交给赵sir了，他肯定不会进来的啊。”
　　另一个人应该也是比较喜欢打牌的，听见了人家这么说，他也是动起心来了，“那我们要不要赌钱？”
　　第一个人立刻说道，“什么叫赌钱，小赌怡情好吧，咱们又不是赌博，不玩钱那还有什么意思，咱们小一点，玩小一点就是了。”
　　王sir这边过来的这个也是加入了他们的话题，很快的，三个人就达成了一致的意见，小玩玩，消磨一下时间，只要赵sir在里面一有动静，他们必须立刻上前服务，至于其他的，那还真的是没有什么要注意的，唯一让这位感觉不好的是，他们打的太小了。
　　看见对方上了套，李sir安排的两个人也是相视一笑。
　　都是在这里混的，大家其实也都是相互认识，而且对一些个基本情况也是掌握的比较透的。
　　他们边打牌，然后还一边的聊起了赵青来，所以一聊起这个，话题也就是多了起来。
　　其实大伙都知道，赵青这里只是没有经验，有一点紧张罢了，只要胆子够大，也别太把那些个媒体人当回事了，毕竟他们可是代表着香港警察的形象，而且这些个媒体人可全部都是经过批准才得以进来的，一些比较激进的问题，他们是不会问的。
　　虽然调侃着赵青，但是他们也同样是相当的羡慕的，只要是能够操作好了，那么赵青也是即将升起的明日之星了。
　　另一边的王枭，在听说了差不多还有半个小时顾小五他们就能够到场了，他也是加快了速度，因为赵青最后的特别提醒，王枭还特地的多搞了两辆大车子过来。
　　这个私人码头，王枭当然是在知道地点之后就派人过来检查了，这里就没有什么太多的东西，就连建筑物也只有一幢，是一个木头的小房子，四周都是平平的海滩，也没有地方可以让人埋伏。
　　码头的主人是一个英国人，以前曾经在港岛任职，后来退休了就回去了，在港岛这边也是留下了不少的产业，但是他不经常过来，隔个三五年的，他会派个经理人过来检查一下。
　　在派了两拨人检查过了，然后自己又是远远的拿着望远镜在那里观察了好久，确定了没有什么危险之后，王枭也是立刻过来了，而且是本人亲自到场。
　　他们提前到场，这样的话，顾小五的船一过来，就可以抓紧时间卸货装货了，时间很宝贵，如果可以第一时间搞定，把数据清理出来，那就可以在新闻发布会的时候直接把这个数据公布出去，这就能够造成更大的轰动了。
　　因为数字具体还没到，所以发布会上的一些东西还是比较模糊的，但是有了实际的数据，那就更漂亮了。
　　没有让王枭等很久，一艘中型游轮就开了过来，船上的正是顾小五他们一伙。
　　没有直接靠岸，而是有一个人站在船头，挥舞着红色的小旗子，发出了暗号，王枭这里也是一样，有一个人站到了车子的顶上，挥舞了小旗子给与了回应。
　　在确定暗号正确无误之后，游轮是慢慢的开了过来。
　　把船上的缆绳跟码头上的桩子固定了起来，然后又在上面固定了钢板，手持武器的顾小五带头走了下来。
　　看见了这个情况，王枭是立刻迎了上去，朝着顾小五伸出手来准备握手。
　　但是顾小五却没有伸出手来，而是冷漠的看着他，“你是谁？跟我交易的不应该是一个叫王军的人么！”
　　王枭伸手把站在他身后的王军拉了过来，“我叫王枭，王军在这里，你应该听说过我的名字的吧。”
　　但是顾小五依然是没有什么反应，“我听过你的名字，但是我没有见过你，等会，我要找青哥确认一下。”
　　看见顾小五这么谨慎，王枭也不拦着，不过他手上的动作也不慢，从兜里是掏出了自己的电话直接给赵青打了过去，别等会还要确认身份什么的，还得浪费不少时间。
　　电话响了一下，发现了这个来电，赵青是立刻把车子靠路边停了下来，然后他还顺便的掏出了那本让他头疼的稿子，“喂？王枭？交易的事情不是顾小五马上就到了么你现在别吵我，你在那里等着！我TM现在头都大了！”
　　一句话说完，赵青又开始碎碎念了起来，“要是有人提问不合理的问题，一定要保持镇定，不能发脾气，保持微笑...”
　　听见赵青在那里叽里咕噜的背稿子，王枭是乐了起来，笑的很开心，“顾小五已经到了，他要确认一下我的身份，呐，现在我把电话给他，赵sir你来跟他谈。”
　　赵青这边有点不耐烦的说道，“行！尽耽误事！”
　　顾小五接过了王枭的电话，“喂，青哥？”
　　赵青点点头，“对，这帮人就是收货的，把货交给领头的那个王枭就好了。”
　　“收到了，青哥，我这就去办。”听到了赵青的命令，顾小五当然是立刻执行了。
　　挂掉电话的赵青直接是把手里的稿子扔到了副驾驶上，然后脸上也是露出了迷人的微笑，“王枭！你个老鼠一样的家伙，这一次我终于逮到你了！”
　　一个电话打给了早就在准备着的黑柴他们，“黑柴，目标已经进去了，立刻把口袋给我扎起来，里面所有的人，一个都不许给我放跑了！”
　　接到电话的黑柴是直接笑着大声的回答道，“放心吧青哥，马上行动！我保证里面连一只苍蝇都飞不走！”
　　黑柴这边是立刻打了好几个电话出去，这次可是一个大行动，兄弟会最精干的力量已经都是被派出来了，人手也是足够的多。
　　这个时候就显示出来，这些个经过安保训练的人和那些个乱七八糟的社团的小混混的区别了，不管是行动能力，还是执行力，那都是不一样的。
　　赵青也是直接把车子开到了他的一处比较偏的一个别墅房子里停了下来，然后赵青直接是一挥手，门口空旷的场地上是直接出现了一架威风凛凛的直升机，赵青直接是驾驶直升机朝着目标前进了。

第五百三十二章 送你一份大礼
　　把电话还给了王枭之后，顾小五是立刻回头吩咐，“一组警戒，二组开始卸货。”
　　他对着王枭这边也是喊道，“你们这边也派一队人出来吧，货有点多，光靠我们这几个人，可是会浪费很多的时间的。”
　　说完之后，就连顾小五自己也开始上去搬货了，一个个木质的箱子被抬了出来，然后整整齐齐的在码头上面码了起来。
　　看见这样的情况，王枭当然也是不好站着了，他先是上传查看了一下，好家伙，游轮的船舱里面，密密麻麻的叠满了箱子，这一眼往下去，就知道这批货是相当夸张了。
　　指挥自己的手下也是过去帮忙了之后，王枭是随意的挑了一个箱子，然后从中间掏了一件货出来，自己检验了一下。
　　“咦？这浓度还行啊！”王枭很惊讶，本来他的想法是，如果赵青这边搞不到那么多的货的话，那他就直接安排人再掺点其他的东西进去，反正到时候不是也会是要销毁的，但是这次赵青还真的是给了他一个巨大的惊喜。
　　这么庞大的一批货放在眼前，王枭还真的是相当的吃惊，这兄弟会的能量也真的是够大的，能够在如此短短的时间里面，就能够筹集出这么大的一批货出来。
　　难怪赵青竟然会让他多开两辆车子过来，这么大一批货，本来这两辆车子还真的是不够用了，王枭对于赵青这个家伙的危险等级又是往上提了不少。
　　光光是卸货点数，这就是已经花费了大量的时间，也就是在这个时候，王枭这边专门负责警戒的手下，忽然的吹响了口哨，发出了警报。
　　王枭的耳机里面也是传来了手下报告的情况，“我们好像是被包围了，几条出入的路线全部都有人，但是他们并没有对我们直接发起攻击。”
　　发现了情况有变化，顾小五这边也是当机立断，立刻下令让早就准备好的驾驶员立刻开船，然后他也是直接举起手里的步枪就是扣动了扳机，顾小五手下负责警戒的那一组人也是同样开始了射击。
　　“哒哒哒~~！”突入起来的袭击造成了大量的伤亡，王枭这里站的位置比较靠后，直接是躲过了一劫。
　　而且那艘游轮也是直接开离了码头，就在不远的位置停了下来，上面是不停的有枪口崩射出火花。
　　这个场景直接是把王枭给气坏了，“什么情况！这到底是什么情况！赵青你这个混蛋！”
　　也就是在这个时候，王枭的手机铃声响了，赵青的电话直接是打了进来，“你好啊，王枭，我等会还准备送你一个大礼物，怎么样？”
　　王枭躲在车子后面吼道，“赵青！你是不是脑子不好使！这么做对你有好处么，而且你这也是在犯罪！犯罪知道不！”
　　“赵sir！只要我们两个人合作，那接下去的世界就是我们的，你这么做只会是让你在泥潭里面越陷越深，并且再也爬不出来！”
　　赵青可不会相信从王枭嘴巴里面说出来的话，“王枭，枭这个字应该是一只翱翔于天际的凶猛的恶鸟，你这整个就像是一只下水沟里面的老鼠一样，不过这次你总算是被我逮到了吧。”
　　被赵青讽刺，王枭是连回嘴的心思都没有，“赵sir，咱们两个合作绝对是利大于弊，你看，你有能力，我们王家有人脉，如果有了我们的支持，加上李sir那边你也可以获得支持，以后你坐上一哥的宝座，那绝对是可能性很大的。”
　　“但是如果你这次在这里把我们全部都打死了，你知道这算什么事情么？赵sir你伙同手下的社团成员，袭警，非法使用枪支，故意杀人，你绝对是搞不定的，以后也都不能够回来了，港岛你打下偌大的基业，可全部都是会被没收的！”
　　赵青笑着摇了摇头，“怎么会，我这是在抓捕一群穷凶极恶的毒贩！这不是本来也就是在你的计划之中的么，说不定我还能够获得升职呢！”
　　王枭说道，“赵sir！你认为你怎么说其他人会相信么，而且你可能不知道，我这次带过来的可全部都是警察，杀警察，而且还打死了那么多，赵sir你除了跑路就没有第二条路可以选择了。”
　　赵青呵呵一笑，“那就是一帮黑警了，警察去贩毒，这就更该杀了！”
　　王枭摇了摇头，“事情不是这样的，是我们收到一条兄弟会组织贩毒的消息，然后带人过来追捕，没有想到你们竟然直接反抗，还残忍的杀害了那么多的警察！”
　　赵青直接是摇了摇头，“王枭，你想怎么说就怎么说吧，反正你今天是死定了，我马上就到，等着我哦，可千万别死的太早了。”
　　看见赵青是直接挂掉了电话，王枭是整个人都暴躁无比，他向来都是小心谨慎的，今天怎么会突然异想天开的竟然会亲自到这个现场来呢！
　　知道了赵青是肯定不会放过自己的，王枭是一个电话打给了他的老爸，既然是一拍两散，那么他也绝对不会让赵青好过，绝对不会让他囫囵的离开的。
　　电话接通，王枭没等王sir开口，他就直接说了起来，“爸爸，赵青这个家伙根本就没有准备跟我们合作，这次的交易就是他设的一个局，现在我已经被他带着人围起来了，你马上通过特殊通道离开，我怕等会晚了你就走不了了。”
　　王sir的办公室里面可不是只有王sir一个人在场，李sir是直接带着一帮人控制了所有的场面，这么大的动静，邓sir当然也不会缺席。
　　赵青在给王枭打电话之前，就是给李sir通了一个电话，既然是要准备对他们下手了，赵青当然不会把王sir这么大的一个人给漏掉了，难道还心慈手软的放他一马，等着他来报仇啊。
　　王sir可是混迹警队这么多年，赵青可是绝对不可能把这么一个心腹大患丢在外面放任不管的。
　　正巧了，这个时候王枭电话打进来，接起电话的正是李sir，而且他也没有什么隐瞒，直接就是打开了扩音，一下子，在场的所有人都是听到了王枭的这番话。

第五百三十三章 死士！
　　发现电话那头没有任何的反应，王枭立刻是感觉到这个里面有问题了，他也是相当的果断，直接就是挂掉了电话。
　　对着自己手里的手机看了一会儿，王枭是知道，这次赵青真的是什么东西都算计好了，看样子他应该也是翻不了身了。
　　王枭发起狠来的时候，他也不是个怂包，既然赵青已经是把他所有的退路全部都给堵上了，那么他就不退了，不就是个死么，至少他还能够选择一个同归于尽的路子，不是更赵青同归于尽，而是选择了其他人。
　　王枭又是一个电话打了出去，然后简单的吩咐了一句，“找机会，把人给我干掉！这是我给你下达的最后的一个命令，接下去的路你就只能是自己来了，能不能逃走，那就看你的命了。”
　　说完之后，王枭直接是挂掉了电话，然后举起手枪，开始反击了起来。
　　顾小五这边的火力相当的强大，而且他们也离得足够远，所以反击对于他们来说还真的造成不了什么太大的后果。
　　不过王枭追求的也不是这个，“所有还能够动弹的全部上车，我们找机会冲出去！”
　　没错的，既然顾小五这帮人全部去海上了，那么他干嘛还要针对顾小五他们反击，挑战高难度的，对现在的王枭他们来说可不是什么好事情，直接选择堵路的黑柴这边不就完了。
　　早就有所准备的黑柴他们当然不是傻乎乎的站在那里，用身体来堵路的，在接到了赵青的电话之后，他们是直接用早就准备好的大石块，直接是把路给堵了起来。
　　不光是大路上面，就连边上的位置也全部都是考虑到了，不可能让他们从旁边开车过去的。
　　虽然车子没有开出去，但是王枭他们的火力可是不比黑柴这帮人的差，最关键的是，王枭的手下们全部都是经过了专业的训练的，黑柴这些人呢，全部也只能是乱开枪罢了，根本就没有什么准头而言。
　　不过还好，他们只要是守在那里就可以，而且黑柴这边的人可是要比王枭这里多出三五倍还不止，一时间是压的王枭他们一群人抬不起头。
　　发现了是这样的情况之后，顾小五也是当机立断，立刻的让人把船重新靠岸，然后他们准备从后面包抄，前后夹击，一定得把王枭给按死在这里。
　　赵青安排的包围圈子足够大，也只有这样才能够把王枭这只老鼠给诱进来，但是也正因为这样，所以在靠岸之后，顾小五他们两组人个是立刻朝着外面赶了过去，这也就是给了王枭一定的操作空间。
　　在顾小五他们一群人冲过去了，而且还等他们走了有一段距离了之后，方才被王枭他们留下的十几具尸体，有几个是重新爬了起来，迅速的冲到了这艘游轮上面。
　　冲到驾驶舱一看，王枭是开心的笑了起来，这帮人很着急，竟然连船上的钥匙都没有拔下来，只是熄火就完事了。
　　王枭这次也是相当的心疼，可是有那么多的心腹手下都是在用自己的生命在为他制造逃命的机会啊，而且王军也是在回头冲击的那辆车子上面，简单来说，王军也是十死无生了。
　　而且这次哪怕是能够逃出去了，自己爸爸那边也是出事情了，也就是说，接下去自己还是得像老鼠一样的在下水道里面躲着。
　　但是这没关系，王枭有这个耐心，只要被他找到机会，他王枭是一定会找到赵青这里报仇的！
　　发现自己停在那里的游轮忽然就是开动了起来，顾小五狠狠的一拍大腿，MD这次可是要坏事了，立刻转身朝着游轮开始射击了起来，但是却是起不了太大的用处了。
　　这个情况，顾小五当然是第一时间给赵青打电话报告了，“青哥，我这边出问题了，王枭这个家伙实在是太狡猾了，他们几个人上了我们的船，然后现在船也开始离岸了。”
　　听到了这个消息，赵青简直就是惊呆了，“我不是都已经安排好了么？王枭他们就这么点人，怎么能够从你们手里把船抢到手的？”
　　顾小五很尴尬，“青哥，这是我的错，方才王枭他们有两辆车子向外围的包围圈冲了过去，我看他们交火那么激烈也没有能够把他们拿下，所以我就想着带人从后面包抄，两面夹击。”
　　“没有想到，那两辆车子完全就是吸引火力的死士，在我们包抄过去了之后，有好几个伪装成躺在地上的尸体的人也是立刻爬了起来，直接就是抢夺走了我们的船，那个领头的王枭肯定也是在船上的！”
　　听见了顾小五的这番话，赵青也是冷静了下来，“行了！这次是你的问题，但是自责就不用了，去把你刚才想要做的事情办完！王枭就交给我来处理了，我已经到了！”
　　挂掉了电话之后，赵青这边也是加快了速度，朝目的地飞了过去。
　　坐在游轮上面，吃力的把中弹的左手手臂用布条给绑了起来，然后王枭是一个电话打给了赵青，“你好啊赵sir！”死里逃生的王枭很开心，甚至讲话的时候都快笑出声音来了。
　　赵青同样也是不甘示弱，“你好啊王枭，怎么听你的声音好像还是很开心的一样，你父亲完蛋了，你的手下也完蛋了，你自己也是快要完蛋了！”
　　王枭脸上是一直挂着笑容，但是他的声音却是异常的冰冷，“赵sir，你别急，等我逃出去了之后，我会慢慢的报复回来的。”
　　“下半辈子，我王枭什么事情都不干，就只有一个目的，那就是要把跟你赵sir相关的所有人全部都给打死！”
　　赵青很无奈的摇摇头，“王枭啊，你以为抢了一艘船你今天就可以跑出去了么？”
　　王枭笑了起来，“为什么不能，我知道你可以调动海关，但是为了不打扰今天的交易，今天所有海关的船全部都是在检修，哪怕赵sir你现在去调船已经是来不及了。”
　　赵青点点头，“是啊，派船过来拦截是有点来不及了，但是我已经到了，抬头看看，我在天上哦。”
　　直升飞机那螺旋桨发出的嘈杂的声音，正式宣告了赵青的到来！

第五百三十四章 王枭最后的手段
　　听见了螺旋桨发出的那种嘈杂的声音，王枭也是立刻冲出了船长室的门，立刻抬起头向上面看。
　　只是第一眼，王枭的心里就凉了半截，曾经在国际刑警混了好多年的王枭是一眼就看出来了，赵青竟然是开着武装直升机追过来的。
　　如果是平常的那种民用直升机，王枭还真的是不把他们当一回事，但是这个可不一样，王枭甚至还可以清晰的看到机翼下面还挂着四枚小型导弹！
　　看着这熟悉的飞机幸好，王枭是灵光一闪，突然的就想到了什么，然后他直接是对着电话吼了起来，“赵青！原来泰国的那起武装直升机被偷的案子是你派人做的！你胆子也太大了，竟然敢让人偷国际刑警的武装直升机！”
　　赵青点点头，“怎么可能，这种违反犯罪的事情我怎么会去做，我只不过是捡了一架空无一人的直升机而已。”
　　王枭是直接摇了摇头，“你以为你这样的说辞会有人相信么，每一架飞机上面都编号，就跟每个人的身份证一样，到时候只要他们检查一下，就能够确定你现在开的这架飞机是不是国际刑警在泰国丢失的那架了。”
　　“赵sir你的能量真的是大的超乎我的想象，看样子跟你对上，应该是我王枭的选择错误了。”
　　赵青笑了起来，“怎么？你这是后悔了么？”
　　王枭摇了摇头，“只是选择错误罢了，但是我并不后悔我的选择！”
　　赵青有点奇怪的问出了自己憋了很久的问题，“王枭，最后，能问你一个问题么？为什么你会针对我？如果是为了打击跟你爸爸竞争一哥位置的李sir，你干嘛非得对我下手呢？难不成你以为把我拿下了，会给李sir带来麻烦么？”
　　都已经是这样的时候了，王枭也不介意给赵青解释一下，“赵sir，你真的是太小看自己了，如果我的计划完成了，那么必定是会对李sir带来你都预想不到的损害。”
　　“可能赵sir你不知道，你有不少的地方确实是违规了，而这一切都是李sir打包票给你保下来的，如果一旦你这里被查，那么对李sir来说，就是一个永远无法抹去的污点，他最后一步，就没有那么简单容易上去了。”
　　赵青还真的是没有想到这一点，“原来如此，看样子我在这方面的能力还真的是不够强啊，多谢提醒了，以后我一定会注意的。”
　　看见下面的游轮已经是进入了射程，赵青直接说道，“王枭，再见了，虽然是有点不舍得，但是希望你记得，下辈子不要惹我！”
　　没错的，王枭差不多是赵青这些年遇到的一个比较有点像样的对手，其他那些，包括是社团大佬，落到了赵青手里，其实也就是那样，只要他愿意，真的是分分钟就可以搞定的。
　　说完了之后，赵青就是直接毫不留情的按动了在飞机头部的两挺机枪的开关，子弹是立刻倾泄了出去，而且赵青是一点都没有节省，在锁定了目标之后，他同样的打开了导弹的开关，立刻是两枚导弹发射了出去。
　　看见赵青这么搞，王枭也是知道自己这次真的是凶多吉少了，临死关头，王枭是异常的冷静，他直接是吐出了一句让赵青心里发凉的话，“赵青，你以为你稳胜我了？我死了没关系，有你老婆儿子给我做陪葬就可以了！”
　　“这次我只是没有算计到罢了，没有想过这些正常人都无法拒绝的东西，在赵sir你的眼里也就是这样子罢了，其实想想也对，赵sir你都是亿万富豪了，还能够跑来当警察，这追求当然是跟普通人不一样的了。”
　　王枭感慨完了最后的一句话，赵青发射的导弹就是直接击中了下面的游艇，本来就被子弹打的不少孔洞的游艇，瞬间就发生了剧烈的爆炸，然后是冒出了一团巨大的火焰，成为了一个燃烧的火球。
　　王枭最后的一句话是让赵青心里一凉，他忽然是想到了一头白毛的段坤曾经跟他说过的那句话，兄弟会里面可是有着王枭的卧底的存在的。
　　赵青直接是控制直升机开始了悬停，然后一个电话打给了麻狗，“麻狗！交代你一件事，你现在马上去办，立刻去把KK边上的护卫全部撤离，然后你亲自守在那边，我等会就赶回来了！”
　　电话那头的麻狗直接是哭丧着个脸，“青哥，我对不起嫂子，方才有个护卫竟然是王枭的人，他直接进行了刺杀，对嫂子开了两枪。”
　　“现在这个人已经是被我们击毙了，嫂子现在正在被我们送去医院的路上，菩萨保佑！嫂子一定会没事的！”
　　听见了这个消息，赵青是整个人都不好了，“该死的王枭！”
　　方才他对王枭的那点欣赏，现在已经是全部都被抛在了脑后了，赵青直接是把飞机调转个头，然后对着已经着火的游艇又开始扫射了起来，而且他把另外的两枚小型导弹也是直接发射了出去。
　　有善恶之眼监控着，赵青看着下面船上这五个人全部死亡了，他这才停下了手。
　　但是赵青还没有发泄完胸中的怒火，直升机又是直接飞往了那个被包围起来的两辆车子的位置，他们还是在那里反抗着。
　　飞机上的两挺机枪又是开始了怒吼，短短一分钟不到，下面的两辆车子直接就是被撕成了碎片。
　　连续来来回回的直接扫荡了两次，在确认了没有活口之后，赵青这才直接驾驶着直升飞机离开了。
　　到了自己的别墅里，换回了汽车，赵青是直接向着医院急驰而去，“可不能够有事啊，千万不可以有事啊！”
　　KK遇到了袭击，这是赵青真的没有想到过的，本来他还以为自己把KK安置在兄弟会的总部，这里有那么多人守护着，那安全方面是绝对没有问题的。
　　但是万万没有想到，出问题的就是在他们的内部，而且还是兄弟会的精英成员，还是心腹手下，普通成员可是根本就没有机会接触到KK这里，也就谈不上刺杀了。

第五百三十五章 昏迷不醒
　　飞速的来到医院，问好了位置之后，赵青是直接冲到了手术室门口，“麻狗，医生怎么说？”
　　麻狗是痛苦的抱着头，听见了赵青的声音，他才抬起头来，“青哥，嫂子刚被送进去手术，这是这里最好的医生，应该会没事的。”
　　不知道是在安慰赵青，还是在安慰自己，麻狗一直在那里叨叨着说没事的。
　　看见麻狗这个状态，赵青也是没有去心情去搭理他了，“麻狗，这里我看着，你马上去办你的事情，上次给你布置的那个撤离计划，你继续实施。”
　　“同时你也是把这个要求跟顾小五那边也说一声，趁着这次机会，我们兄弟会直接来一个大瘦身，把该舍弃的全部舍弃掉！”
　　听见了赵青的这个命令，麻狗感觉很奇怪，他擦了擦通红的眼睛，“为什么啊青哥？刚听五哥那边说，咱们不是已经把王枭这里搞定了么，而且现在警方大力清理社团，正是我们兄弟会可以大肆发展的时候啊。”
　　赵青摇摇头，严肃的说道，“行了，听命令去做，咱们已经是树大招风了，再不收敛，当心这把刀直接落到我们的头上来。”
　　“更何况兄弟会里面什么情况我又不是不知道，不少东西也都是经不起检查的，经常都是在踩线的附近晃悠，而且还有一些事情已经是触犯到法律了，这样下去迟早要出事！”
　　“现在正是急流勇退，韬光养晦的时候，只要熬过了这段，以后的兄弟会就能够真正的成长为参天大树！”
　　赵青的一番话，麻狗不是很懂，但是他知道自己只要听从赵青的吩咐去做就可以了。
　　其实现在兄弟会也是人多钱多，哪怕是韬光养晦，这也是一个庞然大物，而且把社团方面的事物砍掉一部分，可没有说让他们把那些正面的产业也停下来啊。
　　打发走了麻狗他们之后，赵青是直接坐在手术室门口的椅子上等了起来，还有几个手下跟在那边，万一有事的话，可以吩咐他们去做。
　　今天的他可是穿着正装，打扮的相当帅气的，但是没有想到这个样子的赵青竟然是会这样的坐在这里。
　　没有一会儿，一个医生从手术室里面走了出来，看见等在外面的几个人之后，他是对着站在那里的两个小弟问道，“刚才给那个受伤的病人送过来的那个带头的人呢？”
　　赵青直接是站了起来，过来说道，“你好医生，刚才给他们送过来的是我朋友，我是她老公，我老婆怎么样了？”
　　打量了赵青一眼，医生直接说道，“既然你是她老公，那就过来签字吧，失血过多，而且状态不是很好，你是警察！你老婆怎么就会中枪了？”
　　赵青是拿起笔赶快的签下了自己的名字。
　　一直是站在赵青身后的，一个脑子相当灵活的小弟直接是说了起来，“赵sir是刚打掉了一个贩毒团伙，那帮人畏惧赵sir，只能是拿他家人报复了。”
　　听见了这个话，医生也是很生气，“MD！这帮混蛋简直就不是人！赵sir你放心，我们一定会全力救治尊夫人的。”
　　这个时候赵青也不好多说什么了，“谢谢，谢谢医生！”
　　这番话很快的就是被正好从这边走过去的小护士听见了，这发觉了赵青相貌堂堂，而且这一身制服很明显的职位不低，她们也是纷纷的替赵青感慨了起来。
　　一直在那里关心赵青状况的李sir，也是通过了一些手段，得到了赵青现在的消息，知道了赵青的老婆KK被王枭早先设置的一个暗子给袭击重伤，他也是开始控制不住自己的情绪了。
　　王sir这边，虽然已经是被控制了起来，但是他还是在自己的办公室里，只是有几个人在里面看着罢了。
　　李sir是直接来到了王sir的办公室里，对着他开始破口大骂，“你个混蛋，你知不知道，你儿子竟然派人暗杀了赵青的夫人！”
　　王sir摇了摇头，一脸淡定的说道，“他赵青都可以派人围攻我儿子，那我儿子暗杀他老婆也是很正常的一件事情了，难不成他赵青家里人的命金贵，我儿子的命就不值钱么！”
　　看见王sir这个样子，李sir是直接是相当失望的摇了摇头，“这种话也能说得出口！你这个家伙真的不配穿这身制服！”
　　王sir瞥了李sir一眼，根本就不在意现在李sir对他的任何的看法，“我输了，但是这并不代表最终获胜的会是你，你只不过是赢了我而已，而且还是靠赵青赢的半筹，这个位置可不一定就是你的。”
　　王sir在心里也是有过后悔，曾经他是可以选择拉拢赵青的，但是在王枭调查了赵青的情况之后，他们还是选择了针对赵青，因为赵青这个家伙看上去并不是那么好拉拢的。
　　现在失败了，那么所有跟他有关系的人也都会因此负上责任，成王败寇，一切都是那么的简单。
　　李sir已经失去了跟王sir继续交流下去的兴趣，失望的摇了摇头，然后李sir直接回去自己办公室了，等会还有一场新闻发布会，他要去好好的准备一下。
　　...
　　在手术室门口等了很久，医生终于是推着KK出来了，看见激动的赵青，医生直接是说道，“病人身上的子弹已经是被我们取出来了，但是这对内脏破坏很大，而且加上失血过多，而且她的头部也是经受过撞击，所以现在情况还不好说，先去病房观察吧。”
　　走过去轻轻的握起KK的手，赵青点了点头，“谢谢，谢谢医生。”
　　医生也是摇了摇头，“不用谢，这是我们的职责所在，反倒是你们辛苦了，对了，警官，犯人抓到了么？”
　　赵青点点头，“抓到了，全部都被抓了起来，反抗袭警的几个家伙还直接被打死了，一个不剩！”
　　“死得好！这帮害人的家伙！”第一次，就连救死扶伤的医生，都感觉这帮人真的该死！自己造孽不说，而且还蓄意报复，这真的是丧心病狂！

第五百三十六章 有办法了？
　　来到了病房里面，看着面前躺着昏迷不醒的KK，赵青是思绪万千，他还是太自信了，自信的都有点自大了，曾经王枭就是抓住赵青的这个弱点，一击必中。
　　如果赵青不是那么自信，提前就把KK给送出去，哪怕是送到国外去旅游一次，可能事情就不会是这样了。
　　虽然赵青自认为本事很大，但是对于医术，他还真的不会，盯着KK看了很久，赵青真的是一点办法都没有。
　　赵青也算是在这里混了那么久了，见识过的女人也多了去了，比KK漂亮的也不知道有多少，但是KK真的是最适合他的。
　　半点办法都没有的赵青忽然是傻乎乎的问了他带着的系统一个问题，“能不能帮我救回她？”
　　好久没有使用过的系统，这个时候竟然突然有了出人意料的反应，“可以！”
　　“啊？”一时间赵青竟然是没有反应过来，他看了看周围，病房里面除了他以外还有两个小弟在那里，赵青是立刻把两小弟给赶走了，“你们两个就先回去吧，这边既然已经出来了，一时半会你们也帮不上忙，等会我会请一个护工来照顾的。”
　　“对了，回去的时候跟麻狗或者顾小五说一下，让他们派两个女保镖过来，身份给我核查清楚，我不想这里再出问题了！”
　　“好的老大。”“是，青哥。”
　　接到了赵青的命令，两个小弟也是乖乖的离开了，他们在这里也确实是没有什么太大的作用，本来的话，他们还想着，哪里需要他们帮忙的时候，他们可以搭一把手，但是现在看起来，这手还真的没有地方可以去搭啊。
　　等着两个人出去了，把门给带上了之后，赵青是回到了病床边，再次严肃的问道，“我应该怎么做才能救她？”
　　“叮！检测到宿主强烈的精神愿望，这个愿望可以达成。”赵青的脑海里面忽然的冒出了这么一句话。
　　听见了这个提示，赵青是瞬间露出了笑容，“我TM就知道会有办法的，真的是太感谢你了。”
　　没有让赵青开心的太早，紧接着另外的一个系统提示就过来了。
　　“经检测，宿主妻子遭受重创，恢复的最好结果是-植物人！宿主儿子细胞已丧失活性，即将死亡。”
　　没有让赵青傻太久，系统继续提示到。
　　“宿主杀人太多，戾气过重，本来命中注定一生无后，想要诞下子嗣，必定需要经过逆天改命！”
　　“救治办法，卸载本系统，转嫁到宿主儿子身上。”
　　听见了这个话赵青就是有点懵逼，“杀人太多？戾气过重？这不是都是你提示这些人都是可以击杀的么！”
　　系统难得大发善心的解释了一句，“赏善罚恶，罪恶值超出了规定值，这是可以击杀的，但是宿主同样的击杀了很多罪恶值未达标的人。”
　　赵青惊讶了起来，“罪恶值未达标？难不成是王枭那一伙人？可是他们要杀我！总不能我傻乎乎的站在这里让他们杀！一点都不反抗吧！”
　　系统继续提示到，“不是，只要开始对宿主露出敌意，想要击杀宿主的，系统会自动判定对方为可以击杀的目标，但是宿主还是杀死了很多罪恶值不达标的人。”
　　“原本击杀这些人是有处罚的，但是经过时空穿越的时候，本系统进行了自我升级，直接的击杀处罚已取消，但是这不代表处罚不存在了。”
　　听到了这里，赵青忽然也是想了起来，没错的，开始的时候，杀错人了，他是会有各种各样的处罚，还扣属性的，但是后来这个提示就已经没有了，赵青还以为这个是因为他强大了之后，这块东西已经是没有了，但是没有想到会是这样的一个结果。
　　赵青还是又回复了一句，“那些犯罪分子呢，我看不少都是双手沾满血腥，但是他们不依然儿孙满堂？”
　　系统忽然冒出了一句相当高深莫测的话，“善恶终有报，因果有轮回，不是不报时候未到！”
　　赵青真的很想吐槽，这TM怎么就开始讲到这个神神道道的东西了，不过既然是系统提示的话，赵青还真的是不敢不信，他都有系统可以穿越了，还有了空间这种神秘的一塌糊涂的懂你心，再来一点这些神神道道的东西，他还是可以理解和接受的。
　　坐在床边，好好的消化了一下系统给的信息，赵青又开始发问道，“只能够是转嫁到我儿子身上？不能转嫁到KK的身上的么？”
　　系统马上出现了一个提示，“不行，本系统只有男性才可以接受传承。”
　　赵青很无奈，虽然现在他的儿子应该还是一个比较大一点的细胞，而且似乎是即将丧失活性，但是系统说什么就是什么了，他还能有什么办法。
　　忽然的，赵青想到了一个问题，“对了，如果我这里卸载了系统，把他转嫁到了我儿子身上，我自己会变成什么样？不会是从此之后变成一个傻乎乎的白痴了吧？又或者是变成了一个植物人？”
　　系统很无情，根本就没有理会赵青的自嘲，“你会消失，没有了系统能量的庇护，你就没有办法在这个世界存在了。”
　　“而且卸载本系统的唯一办法，就是宿主死亡！”
　　“呼！”坐在床边的赵青是猛的站了起来，“这TM是什么鬼？救活他们我自己就要死？”
　　可是系统提示就是那么的无情，“没错，规则就是如此，一条命换两条命，宿主你赚大了。”
　　看见了这个提示，赵青是瞬间沉默了下来，这个真的太TM难以抉择了！
　　花最多的钱，找最好的医生，用最好的药！反正自己已经是救治到位了，哪怕是KK没救回来，最后变成了植物人，这个世界上也是绝对没有任何人会怪罪他的。
　　以赵青现在的实力，哪怕KK变成植物人了，赵青养她一辈子都不是问题。
　　而那个还只是细胞的儿子，赵青更是对他没有半点的感觉，你这TM根本就是还没有成型啊！

第五百三十七章 时间不够用了
　　赵青很难受，忽然的，他就想要抽烟，但是这是在医院里，而且是在KK所在的病房里面，他当然就是不可以随随便便的抽烟了。
　　赵青跑去护士站，直接是去找来了一个年轻漂亮的护工帮忙照顾着，麻狗他们派过来的两个女保镖也是已经到场了，赵青离开也是没有问题的。
　　“这里你们先照看一下，我去楼上天台抽根烟！”交代了一句，赵青就是离开了。
　　叼着烟，并没有点燃，而是直接向着外面走了出去。
　　看着赵青那落寞的背影，在场的几个人也都是很心疼，尤其是这么帅的警察，而且还特别有钱。
　　年少，多金，帅气，而且前途无量，这已经不是人生赢家，而是开了挂了。
　　但是偏偏这样的人竟然是遭遇到了如此险恶的歹徒的报复，打不过他还找到了他老婆去报复，这真的听说了都会是让人感觉很心疼啊。
　　有不少对自己姿色有一点自信的小护士已经是在暗地里下定了决心。
　　如果他老婆真的救不过来了，她们就准备用爱来感化和温暖这个可怜的男人。
　　如果救回来了，那也没事，救回来的人那不是也要人照顾的么，正好她们的专业也对口，一定会用心仔细的照顾的，大不了做小的，她们也不介意。
　　来到了天台上面，赵青也不管自己今天穿的是白裤子，也不管这个边上围墙上面有多脏，直接是一屁股坐了下去。
　　至于现在坐在天台边缘是不是有危险，赵青已经根本就不放在心里了，只要他不想死，哪怕是坐在正在飞行的飞机的机翼上面，他都是死不了的。
　　直接是掏出打火机，把香烟点燃，然后深深的吸了一口。
　　还有四十八小时，赵青需要在四十八小时之内做出选择，因为这个系统就是给了他这么一点时间，超出了这个时间，赵青的儿子就再也救不回来了。
　　但是提早一点，这也是似乎没有任何的作用，因为系统大佬说了，他已经是让赵青的老婆KK还有他的儿子这两个时间是禁止下来了，超过时间，哪怕赵青肯救他们，哪怕是有着系统老大的帮助，这也是无能为力了。
　　...
　　赵青在这边郁闷的时候，警局总部，李sir的媒体采访也是在开始了。
　　他通报了这一次行动，取得了多少大的成果，缴获了巨额数量的海洛因，打掉了很多的社团组织。
　　这些课不是他们在那里胡编乱造的，不少市民都是感受到了这个环境似乎是好了不少，连空气都清新了不少。
　　又是接受了一番的访问，毫无破绽的回答了记者们提出来的问题之后，李sir又是拿起了话筒。
　　“很惭愧，本来站在这里为大家介绍，接受这次新闻采访的人并不是我，我只不过是临时被替换上来的，我只是一个替补。”
　　“这是一个很优秀的年轻人，相当的优秀！可以说是比我见识过的所有人都厉害的一个年轻人。”
　　“年轻，有能力，前途无量，长得帅气，而且身价不菲，要不是他已经结婚了，而我的女儿又是很小，我真的是想要招他当女婿。”
　　“他破获了许多的案子，不少大家一些耳熟能详的社团大佬，都是他亲手拿下的，包括这次的行动，也全部都是他一手策划。”
　　“但就是这么一个优秀的警察，他的家人竟然是遭到了歹徒丧心病狂的报复，根据我得到的消息，他妻子身中数枪，现在还在医院的手术室，目前还没有脱离危险期，生死未知！”
　　“我希望大家能够多宣传宣传我们的英雄，还有也是希望大家对我们警务人员包括他们的家人，多一点保护。”
　　“这个世界哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行，生活从来都不容易啊，当你觉得挺容易的时候，一定是有人在替你承担属于你的那份不容易...”
　　李sir的这番话真的是让所有在场的人都惊呆了，不少神通广大的人更是直接知道了，这个李sir没有直接说出名字的警察是谁。
　　这么优秀的警察，竟然家里人遭到了报复，这帮人真的是太凶残了，根本就是毫无人性！
　　看见了大家的反应，李sir也是很满意，这算是替赵青后面的升职铺好路了，赵青这个家伙，他也是很惋惜，王枭这个混蛋真的是该死！
　　...
　　赵青当然是不知道李sir在这里做的这些个东西的，他只是在医院的天台上面默默的抽着烟，一支接着一支。
　　“系统老大，这我是要怎么去死才行？直接从这里跳下去么？”
　　系统提示来了，“直接跳下去也行，不管你是想用到什么办法，只要是目的达到了，这都是行的。”
　　赵青自嘲的笑了起来，“我TM这还是有一点权利的，至少还可以选择自己是怎么个死法的。”
　　赵青在这里纠结自己要不要救人，怎么样去救人，这么深层次的问题了之后，把自己兜里的半包烟一支接一支的抽完，赵青就是下楼了。
　　他在天台上面只是坐着休息了一下，正的让他跳下去，他还真的是没有那个胆子。
　　一身烟味的赵青并没有直接走到病房里面，在门口窗户上朝里面看了看，赵青对着一个保镖说道，“你们在这里先看着，我这边还有一点事情需要去处理，下午我再过来吧。”
　　没错的，赵青真的是还有很多的事情需要去处理。
　　那边把王枭干掉，可是留下了一大滩的烂摊子，这块如果让其他人处理，那肯定是会出大乱子的。
　　而且兄弟会的那一帮精英手下，赵青也打算是把他们给处理掉，这不是那种简单粗暴的直接灭杀，而是准备把他们都给送去泰国去，兄弟会这边那些个过线的产业，处理了之后，里面的一些人，赵青也是准备送到泰国去。
　　赵青还准备直接把麻狗给派过去，泰国的所有的事情就交给麻狗还有缅娜来处理了，这两恩爱的，喜欢一天到晚腻歪在一起的小两口，赵青也只能是祝福他们了，而且他们也是喜欢这样的生活。

第五百三十八章 世界大战后的场地
　　对了，黑柴和Bobby这两个人也不知道是怎么回事，竟然是在王枭那边手下反击的时候被人给打死了，他们两个人的小弟，现在也都是跟着麻狗这里了。
　　这真的是自己找死的，本来赵青都已经打算不直接把他们给弄死，准备放他们一马了，但是这两个人没有活下来，这就不能怪赵青了。
　　没办法，他赵青不是什么圣人，对于那些个替自己办事的小弟，赵青总不能把他们都给干掉，或者送到监狱里面去吧。
　　虽然赵青也是知道自己兄弟会顾小五手下养的那帮人是肯定有问题的，但是赵青确实一直都是装聋作哑，当成是没看见，不知道。
　　甚至是他自己还给他们提供了一些个帮助，那些军火就是赵青给弄来的，要不然哪怕兄弟会路子广，但是想要弄到那么多的军火，还想要把他们给带回来，这简直就是难以想象的事情。
　　但是现在赵青想要给兄弟会洗白了，要给自己老婆KK还有那个未出世的儿子准备一个好一点的环境，赵青是更加的需要做好准备了。
　　有了系统的帮助，相信自己的儿子以后肯定也不会是一个平凡的人的，所以给他准备一支力量，那是相当有必要的。
　　至于香港这边，赵青是准备把自己最忠心的顾小五留下来，KK经过这些年的培养，她也不是一个娇滴滴的弱女子，算不上女强人，但是她也是智商正常的一类人。
　　有着顾小五的辅助，还有着职业经理人的存在，这里肯定也是没有任何的问题的。
　　赵青的脑子里正在飞快的旋转着，一个个思路是不停的冒出来，可能也是自己马上就要没有的关系，他是感觉自己现在需要处理的事情特别多，而且时间特别的紧。
　　他还得去把车子还给李sir，还要回家换一身衣服，总不能穿着警服四处乱跑了。
　　有了目标，那就赶快去做。
　　赵青是一个电话，让许sir带着眼镜蛇小队，还有文哥带着他的重案组一起，去处理王枭那边的事情，那里兄弟会的人已经全部撤走了，只有几个人还是在那里看守者，防止有其他人误入。
　　赵青自己呢，则是直接开车回家，好好的洗了个澡，换了一身干净的衣服，这次他是没有穿制服了，但是赵青自己的衣服穿起来更帅，没办法，这一套几十万的衣服，还是量身定做的，这能不帅么。
　　接到了赵青的命令，赶往现场的两队人马，到了之后，这简直就是惊呆了，这TM什么情况？这个地方发生战争了？
　　这个地方真的是真的有点吓人了，满地的尸体，到处都是子弹孔，子弹壳，还有很多的枪械，中间仍然还在燃烧的汽车，还有着一堆一堆的毒品，码头不远处，还有一艘着了火的游轮，还没有烧完。
　　顾小五他们没有收拾什么东西带走，只是把几个受伤的自己人给带走了，其他的东西，他们全部都留了下来，就连自己人的尸体都没有带走，出来混，大家也都知道，都是把脑袋系在裤腰带上的，生死无常啊！
　　在所有人的震惊之中，许sir是一个电话打给了赵青，“赵sir，你的事情我们都已经听说了，很抱歉在这个时候还打扰你，我想问一下，这里怎么了？怎么跟刚发生了世界大战一样！”
　　赵青点点头，“是的，那边就是发生了一场大战，王枭的那帮手下跟一帮金三角的毒贩发生了内讧，然后被我一网打尽了，我这边正好也是有急事，所以那边你们处理一下吧。”
　　听见赵青这毫无诚意的解释，但是许sir还是接受了这个理由，再一次安慰了赵青之后，她也是挂掉了电话。
　　然后许sir也是对着大家喊了起来，“小刘，马上打电话让警局派人过来，多派点人，要不然还不够收尸的，其他人立刻检查现场，那些个枪支全部给我收起来，连子弹都不能落下一枚！”
　　许sir是现在这里职位最高的，同时她也是眼镜蛇小队的副队长，所以她的命令其他人也是没有任何的意见，一个个的也都是立刻去执行了。
　　收拾了一些个枪械之后，文哥对着旁边的人开口了，“我靠，这些人的武器装备可是都够先进的啊，这装备比我们重案组的都好啊。”
　　旁边的罗鸡也是说道，“是啊，别说是你们了，他们有些装备比我们小队的都好，真不知道赵sir是怎么搞定他们的。”
　　倒是正在检查车辆的马军皱起了眉头，但是他并没有吭声。
　　旁边的刘建明打完电话之后，也是走到了马军身边，小声的说道，“这里面少了点东西，少了一个杀伤力巨大的武器，要知道，这些可都是防弹车，而且这一个个弹孔可都是有点大了。”
　　摸了摸车上的弹孔，刘建明说道，“看着破坏力，至少也应该是机枪吧！”
　　马军瞥了刘建明一眼，“有些话最好还是不要从嘴巴里说出来比较好，自己心里清楚就可以了。”
　　“还有，机枪就能够造成这么大的破坏力？应该还不止的！”
　　听见了马军的话，刘建明也是闭嘴了，这种话要你提醒？真当自己没脑子啊，当然了，这个念头也只能在自己脑海里面去想想了，刘建明还真的不敢直接开口说出来。
　　眼镜蛇小队里面可是进行过武力切磋排名的，除了赵青那个变态不去计算，还有许sir这个女警察不能计算以外，马军可是剩下的人里面妥妥的第一名。
　　所以平白无故的去得罪他，可不是什么好事，尤其是这个马军看上去就是孔武有力，脑子不怎么好使的家伙。
　　很快的，检查的几个人又是发现了问题，那艘游轮已经是让文哥他们想办法给拖到岸边了，船虽然没有被全部炸毁，但是也只剩下了大半截。
　　里面还是有不少的毒品，还有好几具尸体，而且从这个破坏力上面可以很简单的分辨出来，这可不是什么枪支就能够造成这么大的威力的。

第五百三十九章 恐怖的现场
　　向来嘴巴比较多，胆子也比较大的威仔这个时候也是有点哆嗦，“文哥，这会不会是手雷什么的造成的啊？这么大的洞，应该也只有手雷才能够炸的出来了吧。”
　　文哥白了他一眼，“什么手雷能够有这么大的破坏力？你没有见到过手雷么？而且你从这艘游轮上面的子弹就能够看得出来，他是收到了多少大的攻击吧。”
　　“行了！不该问的别问，赵sir吩咐，我们这次过来就是收拾残局的，你想那么多干嘛！”
　　威仔也是点点头，对于赵青，他是一万个佩服，既然上头长官有吩咐，那么他们直接干活就对了，这些事情也本来就不是他们这些个小喽啰需要操心的事情。
　　看样子赵sir肯定也是对这帮家伙气愤极了，要不然也不会搞这么大的阵仗。
　　没错的，他们这些人可都是知道王枭这个家伙的事情的，而且也是知道王枭昨天还绑架了赵青的老婆的事情。
　　但是后面不知道是什么情况，王枭竟然是把赵青他老婆给放出来了。
　　所以赵青设局想要把王枭他们一网打尽，这点是所有人都能够理解的，只不过大家都是没有想到，王枭那个家伙竟然会是那么的狡猾，在外面还留了一手。
　　在自己陷入到了赵青的包围圈之后，知道自己必死的情况下，是派人做了一个绝杀！
　　后面被喊过来的警察，看到了这样的场景，他们也都是相当的震惊。
　　那些个死去的人已经是被重案组的一个个给抬到了一边，不少人还是缺胳膊少腿的，这个场景真的是让许sir看到了都不忍心了。
　　被整理出来的毒品一大堆，整理出来的枪支一大堆，整理出来的弹壳更是有好几箱子，然后加上被打坏的五辆车子，一艘游轮。
　　这个地方刚才还真的是经过了一场相当激烈的世界大战啊。
　　后来这里可是发生了爆炸，四枚导弹也是造成了不小的响动，也幸好这个地方特别偏，加上赵青还特意在开始之前还清理了一下周围的人，要不然这里动作声音那么大，那老早真的就是有人去报警了。
　　赵青开着直升飞机飞过的时候，还真的是没有人报警，虽然一路上看到的人是很多，但是也没有那个人想到说是要报警这种事情，顶多是有几个人感觉今天的飞机跟平常看到的那种新闻采访的飞机不一样罢了。
　　不过赵青可是没有心情再管那么多了，他直接是开着车子来到了总部，来到了李sir的办公室里面，“李sir，钥匙我放你桌子上了啊。”
　　看见赵青进来了，李sir朝他点点头，“嗯，放着吧，你老婆现在怎么样了？”
　　赵青摇了摇头，“昏迷着，还没有醒来，暂时没有生命危险。”
　　李sir安慰道，“那就好，这两天放假，你多去医院陪陪你老婆吧！”
　　赵青摇摇头，“不是，医生说如果能醒来，那就没事，万一醒不过来，那以后就是植物人了。”
　　赵青愁眉苦脸的，“医生告诉我，这种可能性大概八成的几率是醒不过来了！”
　　听到了这个结果，李sir是瞬间脾气又上来了，“王枭那个家伙，真的是该杀！你老婆命好，放心吧，她肯定可以醒过来的。”
　　赵青点了点头，“嗯，我知道，王枭那边已经干掉了！”
　　KK命好是肯定的，他能醒过来也是肯定的，这都只是赵青的一念之间而已。
　　李sir严肃的警告道，“赵青！有些话不能乱说，袭警被击毙就是被击毙，什么叫干掉了！”
　　赵青笑着说道，“行，我知道了，对了王sir呢？刚才走过他办公室的时候，发现他的办公室门上怎么贴了封条？”
　　李sir开口说道，“出了这么大的问题，他王sir当然也是需要付责任的，不过他现在在家里，接下去的几天也都不被允许出门，等三天之后上法庭，让法官去审理了。”
　　说道了这里，李sir又是特意的对着赵青警告道，“我跟你说，你这几天给我安安单单的在医院陪老婆！绝对不允许多生事端，王sir这次的事情很大，而且他年纪已经这么大了，下半辈子可能都会在监狱待着，你别给我搞事情啊！”
　　“我这边已经是拿到了不少的证据，甚至还有他儿子王枭跟他的通话记录，所以赵青你就安心的等着吧，我是绝对不会轻易的放过他的。”
　　听到了这里，赵青笑了起来，“放心吧李sir，难道我还真的是可以跑去把王sir给干掉啊，现在王sir肯定是有我们警方人员二十四小时守护的，我可不傻。”
　　李sir点了点头，“嗯，你不傻就好，对于王sir这样的人来说，让他下半辈子在监狱坐牢，可是比直接杀了他更让他痛苦，相信我，这才是最好的报复。”
　　说了那么多，李sir其实也是害怕赵青这个家伙真的冲动的跑过去把王sir给宰了。
　　赵青的能力李sir是知道的，现在看着王sir的是有十几个警察没错的，但是这些人肯定不会是赵青的对手，要是赵青真的有这样的想法的话，说不定他还真的是可以成功的。
　　但是这样一来的话，那赵青想要继续作为警察是肯定不可能了，不但如此，说不定赵青还得直接跑路。
　　开玩笑，你直接把警务处副处长给干掉了，这个罪名可是相当大的，哪怕这个警务处副处长现在是被限制在家里，但是只要法院没有审判，还没有开会撤销他的职务，这个人就是绝对不能动。
　　听到了李sir的分析，赵青也是点点头，“放心吧李sir，我这次过来也就是想把车子还给你，然后过来向你请假来着。”
　　赵青还真的有直接去把王sir给干掉的想法，既然自己时间不多了，那拉王sir直接垫背，这很符合赵青的设想。
　　不过经过李sir这么一分析，赵青也是认同了李sir的观点，对于王sir这样的人来说，下辈子在监狱度过，可能真的是比直接干掉他这样的报复手段更残忍。

第五百四十章 跳楼之人
　　虽然有可能王sir人脉很多，可能不会判的很重，但是李sir还在这里，有他看着，判决肯定也是不会太轻的。
　　又跟李sir叨叨了一会儿，赵青就直接告辞离开了。
　　其他人那里他都没有去，包括邓sir那里也是一样，邓sir对赵青也是很照顾的，但是赵青不知道自己过去见到了邓sir能够说点什么，都已经是这种时候了，还是先走了再说吧。
　　赵青现在也没有什么不得了的仇人，甚至连个像样一点的对手都没有，要不然他也是不需要有那么多的纠结了。
　　既然是不能够拉到垫背的，赵青就得考虑自己应该选择一种什么样的方法了。
　　英勇就义？见义勇为？
　　赵青现在开车车子在街上漫无目的的乱逛着，如果这个时候街边那里发生了一起抢劫案，那他赵青绝对会是以大无畏的勇气冲上去。
　　不过很可惜，哪怕是在赵青把车子开到了医院，他还是没有找到这样的机会。
　　没办法，这两天警方下大力气整治社团，街面上现在的风气改善了很多，就连打架的都没有了，根本就是半点机会都不给啊。
　　在病房里面又是陪了他的老婆好几个小时，一下午的时间就这样过去了。
　　赵青那坐在病床边，双眼无神的样子，真的是把进进出出检查输液的小护士们给迷得晕头转向的。
　　这么优秀的男人，还那么的痴情，为什么这样的人自己不能够先遇上呢！
　　到了晚上的饭点了，两位女保镖吃完了晚餐，然后过来跟赵青交换，赵青现在可是没有什么吃饭的心情，既然有人陪着，那他就继续去天台上面抽烟去吧。
　　平时烟瘾不大的赵青也不知道是什么情况，今天真的是特别想要抽烟。
　　看见赵青的举动，也没有人去劝他，因为在其他人看起来，虽然赵青很伤心，但是应该也不至于会去跳楼吧。
　　身为警察，而且还是那么优秀的警察，这点心理素质，承受压力的能力还是有的。
　　来到了天台上面，还是熟悉的位置，赵青又是一屁股坐在了天台的旁边，点了一颗烟，慢慢的抽了起来。
　　看着下面霓虹灯闪烁，各种路灯招牌发出各色的光芒，整个香港在夜色之下也是那么的有活力。
　　赵青很纠结，自己难道就真的是没有其他的办法了么？难道自己真的是要装作一时失足掉下去？这个可真TM的是难受啊！
　　没错的，赵青已经是做出了选择，一换二，他还赚了一个。
　　从另一方面来说，王枭这个狗东西的计划还真的是成功了，虽然他让人暗杀的是KK，但是他还真的是把赵青给干掉了。
　　不过中间的过程是怎么样的，他的结果就是达成了，这就是很漂亮了。
　　如果死后还有感觉的话，那相信王枭绝对会放声的大笑出来，肯定是会笑的很大声，一点都不顾忌自己的形象。
　　就在赵青在这边忧郁的抽着烟，一脸纠结的时候，“呯！”的一下，天台的大门忽然就是被暴力的踹开了，声音很响，赵青想不听见都不行。
　　赵青睁开眼睛一看，是一群人冲了进来，而且这一个个看上去就不是什么好人，赵青的善恶之眼也是瞬间发出了强烈的提示，眼前的这些人手里全部都是拿着武器的。
　　冲上来的一共有四个人，他们还抓了两个小护士上来，在进入了天台之后，他们也是立刻远离了上来的门口，往边上靠了过去。
　　没让赵青等很久，天台的门又是被踹了开来，又是一伙警察冲了上来，领队的赫然就是文哥他们一帮重案组的。
　　看见这帮人靠近了自己这边，赵青是直接吼了起来，“你们这帮人能不能离我远点！TMD老子不就是想跳个楼么！怎么就连跳楼都不让安生了！能不能安静一点！”
　　赵青这突然的暴起，可是把所有人都搞懵了，这几个人是抢劫了一个金铺，没想到这警察来的那么快，慌不择路之下，他们就跑进了最近的医院，顺便还抓了两个护士，其中一个赵青还见过，今天还给他老婆KK换过盐水。
　　这帮劫匪本来有六个人，但是在交战中，两个死亡了，四个人跑了出来，被警方逼到了天台之上他们也是不想的，但是没办法，这不跑也是个死啊，还好他们抓了两个人，总算是有了一丝谈判的可能。
　　他们前几天在踩好点之后，就立刻的把手机全部收了起来，这几天的时间里，全部断绝一切跟外界的联系。
　　所以最近两天警方的大力动作，他们是一点都不知情。
　　这不，消息不灵通惹祸了，他们在抢劫了金铺没多久，东西都还没有装完呢，警方就赶过来了，而且最关键的是，这帮警察跟平时的可不一样，他们真的是上来就开枪啊。
　　这一下子可是把这帮劫匪给吓到了，虽然他们是劫匪，他们是亡命之徒，但是没有人会白白的想死的。
　　于是一边反击，一边也就是找机会跑，也不知道是运气好，还是运气不好，总是他们就是跑到了这里，但是没有想到，这个天台上面竟然会有一个人在这里跳楼。
　　赵青的话他们还真的是没有什么怀疑，这可是二十多层的天台，赵青正好又是在最边缘的位置坐着，而且从地上的一堆烟屁股来看，这个家伙应该是已经在这里纠结了很久了。
　　劫匪的老大忽然开口道，“你跳楼就管自己跳楼，我们在这边，你在那边，咱们互不干涉！”
　　没错的，劫匪老大并不想跟一个想要跳楼的人多啰嗦什么。
　　他也是很看不起这样不把自己生命当回事的人，好好的活着不行么！有什么事情想不开的，缺钱可以去抢啊！
　　跳楼？这真TM是太浪费生命了！
　　没错的，这个劫匪老大很看不起跳楼的。
　　赵青的声音也是把文哥他们的目光吸引过来了，这不是赵sir么？这下子这帮劫匪真的是要倒霉了。
　　他们知道赵青是在医院里陪着老婆，但是没想到会正好在这里遇上。

第五百四十一章 你嘲笑我？
　　赵青在这里抽烟，他们也是能够理解，这病房里面肯定是不能抽烟啊，至于赵青为什么会坐在这个阳台边上，他们用脑补都能够想到了，赵sir肯定是心情郁闷，想要吹吹风。
　　至于赵青上来跳楼这一个想法，他们的脑海里根本就连这个念头都没有起来过，赵sir是什么人呢，怎么可能会是去跳楼来的。
　　而且赵青现在的这个样子，一看就是要准备搞事情的啊，文哥他们很是期待。
　　“啪嗒。”没有像那些劫匪想象中的那样，赵青直接往外面跳下去，而是直接跳到里面来了，“四个人，拿着枪，还绑架了两个护士，还被一帮警察给堵到了天台上面，你们是不是脑子有屎？在这里你们怎么跑？还是你们能飞？”
　　赵青是毫不留情的对这帮劫匪一通嘲讽。
　　被赵青这么一通怼，劫匪头子也是有点懵，“小子，你不怕我打死你么！”
　　赵青笑着摇了摇头，“行啊，打死我我还能获得一笔赔偿金，本来我就是打算要跳楼了，就是想着跳楼不知道保险公司那里买的意外保险会不会陪，所以我才一直在那里犹豫。”
　　“既然你们想要打死我，那就是再好不过了，我也就不用做这个该死的选择了！”
　　看见赵青这幅样子，劫匪老大也是有点懵，这种情况要他怎么搞来着？难道真的是一枪把眼前的这个年轻人给打死了？
　　不过刚才这个家伙有一句话说的对，这里可是天台，他们几个还真的不会飞，这是想要逃走那简直就是比登天还难。
　　劫匪头子直接没有搭理赵青，对着文哥他们这帮警察喊道，“派一辆直升飞机过来给我们！要不然我就打死这两个小护士！”
　　文哥那边还没说话，赵青这里又是嗤笑了起来，而且鄙视的样子根本就一点都不掩饰，“这位大哥，你是不是脑子不好使？要是在下面，你问他们要一辆加满油的汽车，他们考虑到人质的关系，可能还真的就给了。”
　　“你现在问他们要一架直升机？我的天！你知道一架直升机多少钱么？好几千万啊！哪怕你给这两人质打死了，走走程序，顶多赔个一百多万，可能还是保险公司出的，你说你这脑子在想什么呢！”
　　“而且给你一架直升机，你会开么？不是我鄙视你！你也就打打飞机，开飞机？下辈子你都没机会！”
　　被赵青当面怼，这为劫匪大哥也不生气，反而故意朝着赵青问道，“对，我是不会开飞机，这么说来这位兄弟你会开？”
　　赵青笑了起来，相当自豪的说道，“当然！不光是直升机，我连大型客机都会开！我TM可是中国航空的飞行员！”
　　劫匪头子也是奇怪了起来，“飞行员应该工资不低吧？而且你又那么的年轻，干嘛要跑来这里跳楼？”
　　提到了这个话题，赵青是瞬间心情不好了，开始在那里上蹦下跳的，“管你屁事！劳资只是在这里抽两支烟看看风景！你那只眼睛看到劳资要跳楼了！”
　　“TMD，女人都是神经病，我就不应该结婚！这么好的花花世界等着我呢，我结什么婚！TMD她还打我！不就是继承了她老爸的几亿家产么！我不就是跟两个空姐出去逛了个街然后去酒店玩了一下么！她就打我！”
　　听见了赵青在那里大喊大叫的，这次不光是劫匪头子，就连他身后跟着的那两个小弟也都是瞪大了双眼。
　　地上是一堆烟屁股了，你还说你就抽了两支烟？而且谁TM看风景是坐在二十几层的天台栏杆外面看的？还真的不怕一阵风给刮下去了？
　　感情这个家伙还是被包养的？这看上去确实长得很帅，而且高高大大的，应该还真的是很受欢迎的。
　　最关键的是，他竟然还被老婆打！这你吃软饭，还带空姐去酒店玩？被抓住了挨打那是肯定的。
　　看见赵青在那里暴跳如雷的样子，其中有一个小弟憋不住，突然的笑出声来。
　　这突然的笑声在这个安静的只有赵青在那里叨叨的环境下很刺耳，就连赵青也是忽然停下了动作，然后转过头盯着那个笑出声来的小弟，“呵呵...刚才你是在笑我？是笑我没用被老婆打么？”
　　刚笑出声来的小弟看见赵青这个样子，他是连连摇头，“没用，真的没有，我只是想到了一点好笑的事情。”
　　赵青歪着头，很严肃的盯着他，“说说看呢，你是想到了什么好笑的事情？”
　　劫匪小弟立刻摇了摇头，转过去看了看自己的老大，“那个，那个，我老婆给我生了个儿子，我很开心。”
　　一句话，说的是半点开心的声音都听不出来，反而是哆哆嗦嗦的，一点都不开心。
　　赵青立刻跳了起来，指着他的鼻子骂道，“撒谎都撒不像，你还出来混什么！你老婆给你生了个儿子？你怎么不说你妈给你生了一个弟弟！”
　　赵青是根本就不管自己这么做会不会得罪人，他直接对着劫匪头子喊道，“我知道你们现在需要一架直升机，而且还需要一个飞行员，帮你们离开这里，这些我都有！而且可以帮你们搞定！”
　　赵青忽然用手一指，“只要你们等会把他丢下，我就能够带你们逃走！我不会逼你们的，你们可以考虑一下啊。”
　　“反正直升飞机也不可能坐得下那么多人，留下一个小弟在下面抓着人质断后，让其他人先走，这个计划简直就是完美！”
　　赵青又是盯着这个刚才嘲笑他的人，脸上带着笑容，有点神经质的说道，“嘲笑我？刚才笑我被老婆打，你是不是笑的很开心？你继续笑啊？”
　　刚才脸上还有一点笑容的小弟，现在是瞬间脸色铁青，边上的两个也是一样，别说笑容了，他们现在甚至不敢让自己的嘴角往上翘，生怕赵青误会。
　　那个小弟直接是盯着自己的老大，手里抓着的人质的手也是有点哆嗦，“老大，可不能够这样啊，他就是一个神经病，你千万别听他的。”
　　“而且我也是跟了你那么久了，忠心耿耿啊！老大你可千万别扔下我！”

第五百四十二章 临时的心理安抚专家
　　现在这样的情况下，赵青似乎就是他们离开这里最大的希望了，可从来都没有人会想到这是预先设计好的，这种肯不是事先安排好的剧本。
　　而且眼前的这个赵青，别看他西装笔挺，就连发型都还是油光发亮，但是眼前的这个家伙很明显的就不是一个很正常的人，这都能跑来跳楼了，这还能是个正常人么。
　　所以哪怕是被他骂，这个小弟也只能是当成是没听到，难道你还会去跟一个神经病较劲？
　　但是这次赵青提出的要求太过分了，要让自己来断后，这可不是什么好事情，断后会是什么样的结局，他不用脑子想都差不多能够猜到了。
　　也不知道是什么情况，偏偏劫匪老大对于赵青这个神经病的话还是很相信的，他就是真的相信眼前这个要来跳楼的神经病是一个能够搞到直升机，并且还是一个飞行员。
　　劫匪老大开口说道，“这位兄弟，我这个小弟没脑子，你可千万别跟他一般见识，这样，我们这次打劫了一个金铺，也抢了不少的黄金，只要你能带我们离开，我分三分之一给你！”
　　赵青盯着劫匪头子看了一会儿，摇了摇头，“赃物给我干嘛？后面可是站着一大堆的警察，你们想要拉我下水？”
　　“而且就看你们背的那个包，三分之一能够值多少钱？我自己虽然赚的不多，一年下来也有一百多万，还有，虽然我老婆脾气不好，有的时候喜欢打我，但是她每个月给我两百万零花钱！”
　　“你跟我谈钱？呵呵呵...”
　　赵青那不屑的眼神还真的不是装的，那无情的摇头，更是让劫匪头子心凉。
　　看着犹豫的劫匪，赵青是好像忽然对他们失去了信心，“算了，你们慢慢的考虑吧，想到我老婆，我大腿又疼了，我再去抽根烟。”
　　来到栏杆边上，赵青轻巧的一翻，又是坐在了栏杆外面，他又是点了一颗烟，在那里开始了吞云吐雾，在月光之下，这个背影格外的凄凉。
　　看见赵青的样子，在场的所有人都惊呆了，劫匪头子更是傻眼了，这位爷是什么情况啊，什么叫再去抽根烟？“兄弟？不，大爷！你给我们送走了，你爱抽多少抽多少！这里风大很危险的啊！”
　　看见赵青三言两语之间，就把这几个劫匪玩弄在股掌之上，文哥他们除了佩服还真的是没有其他的想法了，不过那个劫匪头子有一句话说得对，那个地方还真的是很危险啊。
　　不过赵sir艺高人胆大，他怎么做，文哥他们还真的没什么办法。
　　劫匪头子在那里的喊话，赵青根本就是连头都不抬，继续低着头在那里抽烟。
　　这下子劫匪头子也是很难受了，他咬咬牙，对着赵青吼道，“行了！我答应了！我让他断后！”
　　劫匪头子的话刚落，他的小弟就喊了起来，“不！老大你不能这样！”这下次他是一点都没有哆嗦，话讲的是清清楚楚。
　　看见赵青还是没什么反应，劫匪头子继续喊道，“兄弟，我答应了，你快点过来啊，那里很危险！抽烟可以在这里抽，咱们别坐在那里了！”
　　赵青摇摇头，还是没有过来，“等我烟抽完再说，想到了我老婆，我这又是心里很难受了，你说一个男人被老婆打，还是在大庭广众之下，还在我上班的航空公司里，我不想活了啊，呜呜呜...”
　　看见赵青的情绪又是有点不稳定，劫匪头子马上安慰道，“别啊兄弟，你是飞行员，这个公司待不下去，大不了换一个公司，而且你不也是很有钱的么，这个老婆不好，咱们换一个老婆，以后的生活还很美好呢，还有大把的妹子在等着你呢！”
　　劫匪头子瞬间变成了一个谈判专家，在那里温柔的安慰着赵青。
　　看见了劫匪头子的举动，身后那个已经是准备被他留下来断后的小弟是恶向胆边生，直接举起了手枪，就准备向坐在天台外面的赵青开枪。
　　但是他的举动是被站在另一边的劫匪小弟直接给打断了，一把就把这个小弟的手推了起来，“啪”一颗子弹，打向了天空。
　　听到了枪声，赵青也是回过头来，他哆嗦的指着这个小弟，“你开枪打我？你敢开枪打我！”
　　赵青直接从上面跳了下来，然后直接朝着那个小弟走了过去，走过那个劫匪头子的时候，仿佛是根本没看到这个拿着枪的人一样，直接从边上走了过去。
　　“呯！”一拳直接是砸到了后面这个小弟的眼睛上面，直接把他砸的傻掉了，手里抓住的小护士也松了开来。
　　“笑我！你TM笑我！还开枪打我！”
　　一边骂，一边一拳一拳的直接朝着这个小弟脸上招呼，赵青可是没有留手，三两下就把这个小弟揍得是鼻青脸肿，而且赵青还狠狠的往这个家伙身上踹了两脚！
　　看见赵青的动作，另外的三个劫匪是直接震惊了，就连赵青把人给揍完了，他们还没有反应过来。
　　这个家伙这么猛的？怎么就是被老婆打？
　　他们不由的产生了自我怀疑，这什么情况？我在哪？我手里面握的是烧火棍吗？
　　打了一顿，发泄完了之后，赵青是慢慢的站了起来，“舒服~！下次心里有怨气的时候，一定得找人发泄出来，现在我一点都不想自杀了！走吧，我带你们离开这里！”
　　看见赵青恢复了那个精神奕奕的样子，劫匪头子他们几个都傻掉了，怎么还有这样的操作？“离开这里？那边都是警察！我们怎么离开？跳下去么！”
　　赵青不屑的撇了撇嘴，“都说了我是飞行员，怎么就不相信我呢！来吧，我给你们变个魔术，然后带大家飞出去！”
　　赵青直接是走到了一个大油布盖着的地方，“接下来就是激动人心的时刻了，你们都要睁大眼睛盯牢了啊！见证奇迹吧！阿里路亚！”
　　随着赵青搞怪的一声大喊，他把手里的油布扯了下来，下面赫然是一架直升机，当然了，这架直升机，赵青已经是把里面的武器装备全部都拿掉了。

第五百四十三章 我开飞机，我说了算
　　看见这突然出先的这架直升机，现场所有人都惊呆了，这TM到底是什么情况？这个家伙真的是弄了一架直升机过来？难道他真的是魔术师？
　　直接是走到了驾驶位上坐了下来，看着下面几个还哆哆嗦嗦不敢过来的劫匪，赵青是直接笑了起来，“上来啊，傻了？要是你们不想走？那我就先走了啊！”
　　看见这几个人过来的时候，还抓着两个小护士，赵青又是不开心了，“你们最好把这两个护士放在下面，我不想带他们。”
　　“这怎么行？”劫匪头子喊了起来，“不带着他们我们不是没有人质了？”
　　赵青都没有回头，直接放了一句话，“你那么牛逼，要不要这个飞机我让你来开！”
　　都快被赵青怼到墙角上面了，这几个劫匪也愣是没有说话。
　　白了他们一眼，赵青继续说道，“让这两护士在下面待着，我们起飞之前，如果她们敢跑，你们直接开枪，后面升空之后，警察那两把破手枪是打不到我们的。”
　　“你真以为是跟那些电视里面放的那样啊，那个枪就能把天上的飞机给打下来，要是真有这水平，那我们也不算白死，这是死在高手手里了，该死！”
　　听见了赵青这么不客气的话，劫匪头子想了想，最终还是决定忍了，不是说韩信可以忍胯下之辱么，他今天就当一回韩信了。
　　等到真的坐着飞机出去了之后，他会很乐于助人的去帮助这个方才发泄了之后，决定不想自杀的家伙的。
　　现在的话，成大事者一定要忍！劫匪头子决定忍了！
　　既然他已经是做了决定，那么剩下的几个人当然也是听从了他们老大的吩咐，一个一个的爬上了飞机。
　　朝着后面瞅了一眼，赵青直接喊道，“都把安全带系起来，别等会被甩出了机舱，那绝对是十死无生的！”
　　听见了赵青的话，三个人是立刻行动了起来，还好安全带这个东西还是很简单的，只要看见了就可以操作了，很快的，他们三个也都是准备好了。
　　至于那个被赵青揍的半死的小弟，他们是直接给他丢在这里了，根本也都是没有考虑他任何的感受，更不用说是去询问他的意见了。
　　其实这并不是一件坏事，这个家伙已经是这样了，但是落到警方的手里肯定是不会死的，但是跟着赵青上天的那三个人，就不一定了。
　　直升机很快的就是飞了起来，而且很快的就上升的很高，赵青没有骗人，他真的是会开飞机。
　　劫匪头子看见自己总算是跑出来了，那是激动的叫到，“兄弟你真的是太厉害了啊，你真的会开飞机啊！”
　　但是直升飞机上面的噪音可是很大的，所以他虽然是喊得很响了，赵青是一点都没有听见，就连坐在他身边的两个小弟，也是很勉强的听到而已。
　　发觉了赵青没什么反应，自管自的在那里开飞机之后，劫匪头子也是歇了下来，这个时候再拍马屁也是没有什么太大的效果了，还不如省点力气呢。
　　等会下飞机了之后，还是得继续逃亡的，可不能够再让这帮警察抓住了，所以现在抓紧时间恢复一下才是最重要的。
　　直升机离开了，留在医院天台上面的人是心思万千。
　　被丢下的那个劫匪小弟，现在是真的连死的心都有了，但是他偏偏现在是根本动弹不得，赵青方才揍他的几下子可没有手下留情，劫匪小弟感觉自己肋骨肯定是刚才被那个家伙给打断了，而且还不止一根！因为他现在稍微动一下，就会感觉很疼！
　　也幸好，这就是在医院的天台，下去救治起来还是很方便的，只要从这里抬下去就够了。
　　但是也是有一个很危险的地方，因为刚才他们几个人可就是绑架了医院的护士，现在又是在这个医院治伤，这可不是一个很安全的地方。
　　不过文哥他们几个就不会去考虑这个问题了，直接是走过来，把劫匪的武器给收起来，然后还顺便的把人给铐起来。
　　这都是粗老爷们，动手当然不会是那么温柔的，而且他们也不是什么专业的，磕着碰着也是难免的。
　　那两个小护士更是激动的要死，方才赵青可是硬生生的把他们救下来了，而且根本就没有浪费太大的功夫，所以说这人和人的差距还是那么大的，赵青刚才可真的是太勇敢了。
　　而且现在赵青还独自一个人带着三个劫匪飞走了，两个小护士也是着急了起来，立刻对着看上去就是领头的文哥说道，“你们快去给赵sir帮忙啊！他带着三个劫匪走了，可是很危险的！”
　　文哥笑了起来，“危险肯定是很危险的！但是我是一点都不担心赵sir，反而我是为那三个劫匪担心，也不知道他们还能不能囫囵的回来了。”
　　边上的威仔也是在那里附和，“是啊是啊，赵sir想要拿下他们，而且他们手里还没有人质了，那简直就是分分钟的事情，只要等会随便找个地方把飞机一停，等他们几个下来之后，我估计要不了十秒钟，这三个家伙肯定是躺下了！”
　　其他的几个重案组的成员听到了也是纷纷点头，以赵青的能力，想要搞定这两个小劫匪，那简直就是分分钟的事情。
　　文哥对着两个护士说道，“对了，这里医院是你们的地盘，你们很熟息，马上先去把自己检查一下，看看有没有什么地方受伤，然后这个家伙也得送去治疗一下，我感觉被赵sir揍一顿，而且你看他刚才躺着都不能动，我估计肯定是很惨。”
　　一个小护士喊了起来，“活该！谁让他们抢劫！被打死才好呢！”
　　另一个小护士也是说了起来，“就是就是！不知道赵sir今天肯定心情不好么，所以揍他就是他们自找的！”
　　听见了眼前这群人说的话，那个被丢下的小弟这个时候倒是开心了起来，原来那个神经病是一个警察，而且还是很厉害的警察。
　　所以那三个家伙简直就是活该！他们一起死在外面他才开心呢，最好是连那个警察一起死掉！

第五百四十四章 我能力有限
　　一群人慢慢的从天台上下去了。
　　刚才的动静那么大，医院里早就是闹得沸沸扬扬了，所以这两个护士下来之后，立刻是被她们的朋友围了起来，叽叽喳喳的问了起来。
　　在知道了，赵青为了保护她们，而主动带着另外的三个劫匪一起飞走了，她们简直就是佩服的五体投地，只有这样的赵青这个家伙怎么可以那么优秀，那么善良，那么勇敢的啊，最关键的还是他还长得那么帅，那么有钱！
　　那些个在知道医院出现劫匪，然后早就赶过来的领导们，看见文哥带着人下来，被绑架的两个护士是毫发无伤，而且其他劫匪也被赵青机智的带走了之后，他们真的是太感激了。
　　香港警察真的是太给力了，要知道不管是护士，或者是病人，出现了一点问题，他们医院方面都是需要承担责任的。
　　那些个劫匪可不是普普通通的劫匪，而是拿着枪，一言不合就开枪杀人的。
　　在知道了赵青以大无畏的精神，超凡的勇气，还有无与伦比的智慧，带走了三名劫匪，而且他的夫人还是在医院治疗的时候。
　　医院方面也是相当的豪气，直接大手一挥，把赵青老婆这边的医疗费用什么的全部免掉了，包括后续的治疗，全部用最好的药！
　　在知道了那个被抓的劫匪受了伤之后，虽然是很不情愿，但是出于人道主义精神，医院方面也还是立刻安排了人去治疗，把他送进了手术室，还安排了最好的医生。
　　在这个手术的时候，还发生了一件趣事。
　　这两个小护士是直接闯进了手术室，因为给他们做手术的就是他们的主任，但是他们两个直接是被他们的主任给骂出去了，因为刚才这两个人是被绑架过的，所以不管是什么原因，就不允许她们两个进来，就是为了避嫌。
　　手术开始的时候，麻醉师忽然说麻醉剂的剂量不够了，然后这个麻醉师也是被主刀医生狠狠的骂了一顿，“不管是什么原因，但是只要他躺在了这里，他就是我们的病人，我们就必须尽我们自己最大的努力来救他！”
　　“麻醉剂不够了，马上去拿！你们要记住，我们是医生！”
　　最后经历了好几个小时之后，手术圆满成功。
　　在他们推着劫匪从手术室里走出来的时候，外面可是有不少人在等着，尤其是这次的事件可是被不少人知道了，还有记者跑了过来。
　　方才所有手术室里面的情况，外面有一个显示器，一直是在那里现场直播的，当然了，这个显示器并不会照到病人的身体内部，因为这个太血腥了。
　　在被一个相当激烈的记者问到了一个问题之后，亲自主刀手术的主任很沉重的回答。
　　“是的，作为同事，作为一个正常的人，我对这次的事情感到很气愤，真的恨不得把这个劫匪直接送去枪毙了！”
　　“但是如何审判他们，这是法官该做的事情，我们是医生，我们的职责就是治病救人！”
　　“也算是幸不辱命吧，病人断掉的几节肋骨，我们全部给接回来了，而且看样子能够恢复的很好。”
　　“但是对于病人断掉的脊椎神经，我能力有限，虽然也想把他接起来，但是实在是无能为力。”
　　“接下去就是要看病人自己的恢复情况了，还有我希望病人的家属可以联系我们，因为这个手术费还是很高的。”
　　“......”
　　看见了这个古板的老主任如此自责，不少人纷纷的上前安慰，并表示这并不怪他，因为遇见的问题永远都是各种各样的，如果什么毛病都可以治疗好，那就不是医生了，那是神仙！
　　听到了主任的采访，两个本来生着闷气躲在办公室里面的两个小护士惊呆了。
　　一个小护士忽然奇怪的说道，“刚才那个人脊椎神经有问题的么？”
　　另一个小护士很肯定的说道，“当然是有问题的！你没看见那个家伙刚才在天台上面的时候，已经是躺在那里不能动弹了啊！”
　　这个小护士茫然的点点头，“好像是的，我说怎么那么奇怪，他一直躺在那里不站起来呢，原来是这个原因啊！”
　　老主任很自责，自己也是学艺不精啊，而且方在做手术的时候，拿着手术刀的手不知道什么原因就是抖了一下，看来自己是年纪大了，是要给年轻人让位置了啊！
　　当然了，这些都是小事。
　　赵青开着直升机，那真的是越飞越快，很快的，他们就离开了这里。
　　回头看了看坐在后面的三个人，赵青用手指了指被固定在舱壁上的耳机，然后指了指自己头上带着的耳机。
　　后面的几个劫匪看见了，也是立刻领会到了赵青的意思，他们马上是带了起来，这下子，大家就可以方便的交流了，而不是跟刚才那样只能大声的喊，还不怎么听得见。
　　看见他们带上了耳机之后，赵青是直接问道，“你们几个打算去哪里？正好我心情好，给你们送一趟吧。”
　　听见赵青说的这个话，劫匪老大也是很纠结，“我也不知道现在想去那里，你这个直升机能不能一直开出香港去？”
　　赵青摇摇头，“你想什么呢？不说我们有没有足够的油，你不报备就直接往外面开，你不怕被导弹直接打下来，我还怕呢！”
　　听见赵青这么说，几个劫匪都惊呆了，“这坐直升飞机还有这么危险的么？会直接被导弹打下来？”
　　赵青真的有懒得搭理他们的想法，“短途开一下没问题，但是只要是距离过长，那肯定是要申请飞行航线的，而且要是飞机能够随意的开进开出，那我们港岛这里还有什么安全可言？”
　　“别看天上空空的，但是上面可是有着许多的航线，如果我们直接乱来，或者是想要硬闯出去，而且还没有申请航线的，海关边防那边都有权利直接给我们打下来！而且这是分分钟的事情，只要小型导弹锁定一下，一发就可以了。”

第五百四十五章 找死你别带着我啊！
　　听见赵青的解释，几个人都是有点惊呆了，这方面的知识他们还真的是不懂的，他们几个就连开车的交通规则都不懂，更不用说是开飞机方面的规则了。
　　这还不是赵青说什么就是什么了么。
　　看见他们一时半会没有任何的想法，赵青是直接说道，“这样吧，先往前面再开一点，等会我找个没有人的地方把你们放下来，咱们相识一场，也算是缘分，我也就不问你们要这个分成了。”
　　看见赵青这么讲义气，劫匪头子倒是有点不好意思了，“那就多谢兄弟了啊，正好我们这条件也是不怎么好，要不然也不会出来做这种事情了。”
　　赵青也是不客气，“不光是条件不怎么好，你们连脑子也不怎么好！”
　　就在几个人想要生气的时候，赵青继续说道，“这两天警方可是正在进行严打，不知道你们有什么胆子，竟然敢选择在这个时候抢劫金铺，要不是你们运气好遇到我，肯定是玩完了！”
　　听见了这个消息，劫匪头子这才恍然大悟，“我说呢，这次警方怎么来的那么快，根本就没有给我们足够的反应和撤离时间，先前踩点的时候可不是这样的呢！”
　　“MD！真TM不走运，下次我一定要沐浴更衣，拜过关二哥，这才出来做事！”
　　听见在那里坐着的劫匪头子在那里骂骂咧咧的，赵青是一脸的无奈，也不知道是说他心大比较好呢，还是说他没脑子比较好。
　　就这还下次出来做事？这次能不能够活着回去还不知道呢。
　　赵青随意的飞着，也不知道是不是巧合，忽然的，他发觉自己面前不远处应该是王sir家的别墅，忽然的，赵青诡异的笑了起来，这不是我不放过你啊，这老天爷就是这么安排的，那我也是没有办法了。
　　赵青的技术很棒，飞机开的很稳，在没有感觉到了有什么太大的波动之后，劫匪头子也是打开了自己身上扣着的安全带，然后站了起来。
　　没错的，他看见赵青边上有一个位置，那可是副驾驶的位置，他准备走过去那边坐，副驾驶那边是可以跨过去的，相信这个年轻的驾驶员是不会在意自己的这个举动的。
　　做到前面去，前面的视野可是相当的宽广的，还可以顺便看看港岛夜晚的风景，直接从天上往下面看，这可是他从来都没有过的体验啊。
　　后面的动向，赵青当然是第一时间就知道了，他的耳朵可不是什么摆设，那反应绝对是超级灵敏的。
　　就在劫匪头子跨过来的时候，赵青忽然开始大骂了起来，“我靠！你TM的想要干嘛！别碰到那个操纵杆！我去你大爷！你给老子滚回后面座位上去！”
　　本来还是很平稳的飞机，忽然的开始摇晃了起来，而身上没有系安全带的劫匪头子一时之间根本没法站稳，双手是死死的抓住了驾驶室的座位上面。
　　飞机摇晃的更厉害了，而且赵青的骂声也是急切了起来，“我去你大爷的！你赶紧把脚给老子挪开！你TM把操纵杆卡住了！”
　　随着飞机晃动的越来越厉害，后面的两个小弟真的是害怕的要死，这老大是在搞什么鬼，安安单单的在后面坐着，等着飞机降落难道不好么？还要跑到副驾驶的位置上去坐？
　　看风景？这TM是要下去看风景了。
　　他们两个很想站起来一把把劫匪头子给拉回来，但是他们都是安全带系着的，而现在的这个情况，他们很明显的也都是没那个胆子把安全带给解开的。
　　“老大，快回来吧，你就别去副驾驶了，坐在后面不是很好的么。”
　　“就是啊，老大，别搞事情了，快回来！”
　　两个人都开始带哭腔了。
　　但是劫匪头子也是很难受，这些东西他哪里懂，刚才跨过去的时候好像小腿位置是碰到了一个什么东西，不过现在这个样子，他怎么回得去么，“你们两个都TM别叫丧了！”
　　然后他努力的控制了一下自己的情绪，对着赵青说道，“兄弟，你控制一下飞机，我马上回后面座位上去！”
　　这个时候，劫匪头子当然是没有那个胆子想要继续往前走了，走到前面的时候，看见这面前全部都是各种各样的按钮，他也是有点头晕，本来呢，他就想着坐在前面，然后啥也不碰，但是没想到，他走过来的时候，就不知道带到了什么东西。
　　这个时候，赵青依然是一点好脸色没有，他甚至是骂的更加的难听了，“我去你M的！坐汽车都TM知道不能乱动，你TM坐飞机竟然还从后面走过来，找死别带上老子好吧！快点把你的脚给老子挪开！”
　　嘴巴里喊着，赵青的手上动作也没停下来。
　　很遗憾，直升机现在已经不是剧烈的晃动了，他是直接开始整个旋转了起来。
　　这个时候劫匪老大已经是没有办法再说什么了，他整个人是被甩了出去，在里面各种翻滚着，整个人也是收到了各种撞击伤，每一次重重的撞击，都会带来一声痛苦的嚎叫。
　　直升机是像一个陀螺一样，旋转的直接从天上掉下来。
　　这个时候的王sir，被限制出行，软禁在了家里，他很想发脾气，但是都已经是这种时候了，再发脾气也是没有用的。
　　不过王sir知道，就凭自己在警队混了那么多年的人脉，自己这次的刑期不会太长，甚至是有可能免于处罚，但是自己想要登上一哥宝座的梦想，这是已经完全破碎了。
　　梦想破灭的王sir是安静的坐在自己的院子里，慢慢的喝着茶，看着天上的月亮，他在努力思考着自己以后的生活应该怎么过，接下去的路应该怎么走！
　　不知道是怎么回事，天上忽然一个庞然大物掉了下来，而且还瞄的相当准，直接就是砸在了王sir的头上。
　　在从上面掉落下来的时候，赵青是一眼就看到了正巧坐在院子里面的王sir，他还稍微调整了一下细节，然后~“轰！”
　　飞机掉落下来，还引发了大爆炸，也辛亏王sir这边保护的警方人员不敢打扰王sir的休息，都是站的很远的，所以他们这才没有波及到。

第五百四十六章 意外事件
　　有直升飞机直接是掉在了王sir的家里，发生了巨大的爆炸，还有不少警方人员在那里保护的。
　　王sir死了？而且还是直接被天上掉下来的直升飞机给砸死了？还发生了剧烈的爆炸！
　　这个消息，李sir那边是立刻接到了，并且，第一时间，他就带着不少人手赶了过来！
　　到达了现场之后，发现了这架飞机的型号，李sir是大吃一惊，这个可不是普通的民用飞机，他立刻第一时间下达命令封锁现场。
　　无关人等全部清空，甚至是一点级别不够的也全部撤离这里。
　　专业的人员是立刻对这个飞机进行了检查和清理。
　　很快的，燃烧的火焰是被扑灭了，里面的人也是一个一个被抬了出来。
　　飞机上面四个人，包括被飞机压着的王sir，五个人全部去世，一点存活的机会都没有。
　　在看到了这些去世者的面容，李sir是整个人都不好了，他哆哆嗦嗦的说道，“什么情况？他为什么会在这里？赵青为什么会是在这里！”
　　听见了李sir的怒吼，边上的警务人员也都是立刻围了过来，赵青的名字大家可都是听说过了，而且这段时间是在他们对这个名字真的是如雷贯耳。
　　赵青绑架王sir的事情，知道的人不多，但是赵青策划了一个相当大的行动，并且缴获了大批量的毒品，还打掉了很多的社团组织，包括一些个不少江湖上赫赫有名的大佬，也是全部被赵青一次性拿下。
　　还有一件事情大家都是听说了，因为赵青这出色的工作能力，他的老婆甚至是被歹徒派人暗杀，现在还重伤正在医院救治，目前还是昏迷不醒的。
　　李sir很生气，“来人！去给我查！赵青这个混蛋为什么会是在这里！对了，飞机上面不是应该都有什么黑匣子的么，去给我搞定他，我要知道到底是发生了什么情况！”
　　李sir直接下达了命令，而且还是暴怒的情况下下达的，手下的人那真的是立刻开始投入了工作。
　　在李sir手下混的可都是知道，赵青本来就是李sir的心腹，这出事了，暴怒发脾气那是肯定的！
　　很快的，不少人也都是赶到了这里，李sir让他们去调查的事情，也是很快就有了成果。
　　为了救两名被绑架的小护士，赵青奋不顾身的，主动请缨，带着三个劫匪离开，但是后面在飞机上面发生了什么事情，这个大家都是不知道了，只能够是等待着这个黑匣子被破解之后才能知道了。
　　听见了这个消息，李sir是惊呆了，赵青可以奋不顾身的救人，这他能够理解，但是这怎么就是会出现意外了呢，赵青这么有能力，身手那么好，想要干掉这三个劫匪，应该不会是很困难的事情吧。
　　或许他还是考虑人质的问题，人质优先，这是香港警方一贯的宗旨，如果不是劫匪有两个人质在手，估计赵青想要搞定他们那就是分分钟的事情。
　　负责检查飞机的专家来到了李sir的身边，轻轻的报告到，“李sir，这架飞机有问题，这跟几天前国际刑警在泰国被盗的那两家武装直升机款式和型号是一样的。”
　　“而且昨天在码头缉毒战场里，也是发现有武装直升机攻击过的痕迹，包括机枪还有导弹。”
　　李sir是阴沉着脸，“这些东西跟你有关系么？我现在要的是黑匣子！你找到了没有？还要多少时间才能够把他搞定！”
　　看见李sir那副模样，专家是立刻回头马上就是又投入的工作了，至于这架飞机的事情，大家都是很有默契的没有人再去提这个话题了，大家都很自然的把他抛在了脑后，抓紧时间干活才是对的。
　　...
　　警队总部，一群大佬齐聚一堂，虽然是半夜了，但是人到的特别的齐。
　　没办法，一个警务处副处长，一个警队的明日之星，这两个人牺牲了，可不是什么小事。
　　很快的，技术人员破解了黑匣子之后，过来做报告了，通过了录音材料，很快的大家也都是了解了事情的“真相”。
　　本来应该是很顺利的，赵青在把他们三个随意的放在一个位置之后，很简单的就能够把这三个劫匪搞定，虽然他们三个是手里有武器的，但是在座的，所有人都相信赵青有这个能力。
　　但是好死不死的，在飞行的过程中，劫匪头子竟然是后面位置不做，想要跑到副驾驶位置去坐着。
　　所有人都知道，哪怕是一辆行驶的车子，如果乘客想从后面位置钻到前面副驾驶位置上面坐着，这都是一件很危险的事情，更不用说是直升飞机了。
　　好死不死的，在这个过程中，这个劫匪头子应该是踹到了操纵杆，而且后面他的腿还是卡在里面了。
　　飞机失控，哪怕这个时候赵青能力再大，他也是无能为力，而且他也没有直接跳伞，飞机就直接翻滚着掉了下来。
　　至于下面砸到的王sir，这真的只能够算是一个意外了，谁会想到这么晚了，王sir竟然还会坐在外面的花园里面对月喝茶！而且这个飞机掉下来之后，还砸的那么准。
　　任何一个人都不会认为这直升机把王sir砸死是一个故意的事情，这绝对就是一件小概率的事情，再来一次，都不可能砸的那么准。
　　也没有人相信这是赵青对于王sir的报复，赵青可是自己亲自坐在那里的，如果王sir突然被人干掉了，这有可能是赵青指示的，但是自己直接拉着王sir同归于尽？赵青是绝对不会干这种事情的。
　　王sir多大年纪了，赵青年纪多大，而且以赵青的手段，真的想要报复王sir的话，绝对不会是用这样的手段的，以他的能力，真的分分钟把人弄死了，或许警方还调查不到任何的蛛丝马迹！
　　而且他的老婆还在医院里面，从手术室出来还不到一天，这个时候，赵青怎么可能会去做这种事情。
　　这件事情就是这样被定性为一起意外事件，大家都是没有任何话说的。
　　但是这个意外的损失，真的是太大了！

第五百四十七章 悲痛的消息
　　这个消息在警局的内部真的是引起了极大的轰动，赵青这个前途如此光明的警察，竟然会因为这样的一个意外，失去了自己年轻的生命。
　　一时间，大家都是悲痛不已。
　　接到通知的眼镜蛇小队成员，还有西九龙重案组的成员们，在赶过来看到了赵青的遗体之后，真的是悲痛万分。
　　虽然大家都知道，赵青这个家伙经常做事情是不按套路出牌的，但是他们是真的就没有想过，赵青竟然会因为这个意外死在了这里。
　　尤其是文哥他们，真的是相当的自责，如果他们当时果断一点，直接开枪的话，那么后面就是不会有这样的情况了。
　　又或者是，在赵青吸引了这几个劫匪的注意力之后，他们直接就是开枪射击，那也是没有这样的事情了。
　　因为当时的情况大家都是看的很清楚的，赵青只是在天台上面抽烟而已，而且他是在医院里面陪着自己的老婆的，所以他根本就是没有携带任何的武器。
　　如果当时赵青有枪，或许也不会是这样的结果了，大家对于赵青的枪法，还是相当信任的。
　　赵青牺牲了，他的妻子现在还在医院昏迷不醒，而他的家里就没有其他的家人了，这真的是太悲伤了。
　　考虑了一下，李sir还是决定先把赵青遇难的消息通知了兄弟会的顾小五，顾小五也是眼镜蛇小队的成员，虽然他是长期在兄弟会里面做卧底的。
　　而且他也是赵青最忠实的手下之一，通知一下他，也是应该的。
　　沉默了很久，带着这个悲痛的消息，李sir是直接自己开车来到了医院，他要去看看望一趟赵青的夫人，虽然他可能是还没有醒过来。
　　李sir出发了之后，不少跟赵青有点关系的警察，也都是纷纷自愿的出发前往了医院，作为同事，他们去探望一下，也是应该的。
　　来到了医院，来到了KK的病房里面，里面的有好几个护士和医生正在为KK做检查，而且大家都是面带笑容，似乎是有了什么不错的好消息。
　　没错的，在李sir走进了病房之后，就立刻有护士跟他通报了这个好消息，KK，赵青的夫人，凭借着强大的意志力，她竟然是清醒过来了。
　　只要清醒过来，那么后续的治疗就是没有任何的问题，大不了就是多养一段时间的伤。
　　病房里面，包括医生，护士，还有赵青安排好的保镖在内，大家都是兴高采烈的，看见进来的李sir一群人，还是阴沉着脸，并不是很开心，小护士还有点纳闷。
　　小护士走到了李sir跟前问道，“怎么了？难道这不是一个令人开心的好消息么？为什么大家都还是哭丧着脸啊！”
　　李sir强逼着自己露出了一个微笑，一个比哭还难看的微笑，轻声的说道，“是一个好消息，一个相当不错的好消息！”
　　本来李sir只是过来看看KK的，但是他从来没有想过KK竟然是清醒过来了，这样一来的话，那他的这个消息必须得隐瞒下来了，因为他怕这个消息把KK一刺激，人家又是昏迷过去了！
　　李sir这边并没有开口，但是没多久，病房的门又是被“呯”的一下打开了，有人直接是闯了进来，是顾小五和麻狗他们几个人来了。
　　看见KK苏醒了，他们当然是相当的开心，但是赵青出事的消息，可是让他们如同晴天霹雳一样。
　　赵青在他们心目中，那简直就是跟擎天柱一样，是永远的屹立不倒的，这次怎么就出问题了呢，而且还是因为了这么小的一个意外。
　　没错的，李sir让人通知顾小五的时候，他们把事情的经过也是同顾小五详细的交代了。
　　虽然是苏醒了没有多久，而且整个人的精神也不是很好，还在被那么多人做着检查。
　　但是KK可不是普通的女人，她看见了这一个个仿佛是死了爹一样的表情，她的心里就是咯噔了一下。
　　方才昏迷的时候，KK好像是听见赵青在她的耳边念叨过，他会救自己和他们的儿子的。
　　KK并没有坐起来，她还是躺在那里，用沙哑的喉咙轻声的问道，“说吧，是不是出了什么事情了？”
　　所有的警察，包括顾小五麻狗他们，全部都是低着头不说话。
　　KK挣扎了一下，很快的，就有一个小护士过来把她的头托了起来，还在后面塞了一个枕头进去，让KK能够靠着舒服一点。
　　KK盯着眼前的这群人，“是不是青哥那里出现问题了？”
　　激动的情绪，当KK是发出了一声破嗓子的尖叫，“说~！”
　　最后还是李sir开口了，他点点头，“是的，赵青这里出现了一个意外...”
　　李sir慢慢的，把所有的已经查清楚的事情都给说了一遍，既然是已经说了，他也不打算有任何的隐瞒了，因为看KK的这个样子，再看看病房里面其他人的反应，估计KK是猜都能够猜的出来，这到底是发生了什么事情。
　　听见了这个消息，KK是瞪大了眼睛，咬着牙强忍着，然后轻轻的说道，“青哥在哪里？我想去看看他！”
　　顾小五劝到，“嫂子，你这刚做完手术，身体还很虚弱，再等两天吧。”
　　麻狗这里也是劝说到，“是的嫂子，还是要多休养一下比较好。”
　　KK坚定的摇了摇头，“不行！我现在就要去！”
　　看见了眼前这样的情况，李sir狠狠心说道，“KK，赵青是我的部下，同时他也是跟我的弟弟一样。”
　　“你再休息两天，两天之后，赵青会用警队最高荣誉举殡，遗体会被永久安葬在浩园，等到时候我过来接你。”
　　盯着李sir看了很久，KK终于是点了点头，然后她又是闭上了眼睛，抬起的手也是突然软了下去。
　　这下子又是让不少人紧张了起来，“怎么了？医生？难道嫂子又是昏迷过去了？”
　　给KK检查的医生是经验相当丰富的医生，“大家放心吧，病人没事，这是人体在接受到了刺激之后，自我保护机制开始启动，没问题的，让她好好休息一下。”
　　听见了医生的解释，大家这才放下心来。

第五百四十八章 葬礼和新的生命（大结局）
　　看了看，这个人有点越来越多的趋势，李sir又是发话了，“大家都撤，让赵青的妻子好好的修养一下，我们别打扰她，顾小五，你安排几个人看守在这里，一定要保证绝对不能够让KK出事！”
　　听到了李sir的命令，顾小五仿佛也是突然想到了什么东西，他立刻的点了点头，“嗯，我马上再派几个人过来，二十四小时守着嫂子。”
　　麻狗也是说道，“正好，我们这两天也没事，我跟缅娜也在这里陪着嫂子吧。”
　　顾小五摇了摇头，“不行！青哥走了，麻狗你还有很多的事情要做，让缅娜在这里陪着吧。”
　　麻狗也是忽然想到了什么，立刻是点了点头，低沉的回答道，“好的。”
　　病房里面探望的人慢慢的散去了，很快的，医院的那几个护士也都是听说了这件事情，尤其是那两个被赵青救下来的护士，那哭的可伤心了，整个都是一个泪人了。
　　也确实是够伤心的，赵青这个也真的是太可惜了。
　　本来如果不出事的话，这被暗杀的家人也苏醒了，那一切都是那么的完美，但是现在一切都没有了。
　　两天之后，浩园里面，这次的葬礼举行的是相当的浩大，警队所有的高层全部到场，而且现场可不光是有许许多多的警察，顾小五和麻狗他们还带着不少兄弟会的成员，一身黑色衣服，沉默的站在那里。
　　第一次，浩园有那么多的外人过来。
　　赵青被收拾的干干净净，看上去他就像是睡着了一样，嘴角还微微的往上翘着，仿佛是做了一个美梦。
　　KK坐在轮椅上面，她的身体还是相当的虚弱，后面是由缅娜在那里推着。
　　整个仪式，流程是一环接一环，所有的仪式都是那么的庄严肃穆，所有人都是感受到了发自内心的悲痛。
　　葬礼就这样在整齐的枪声下结束了，在赵青的遗体被安葬下去之后，大家也都是纷纷的轮流走了过来，在墓碑前面放上一支白菊花，然后敬了一个礼之后，这才慢慢的离开。
　　KK这次表现的格外的坚强，她并没有像其他女人那样哭的站都站不起来，她只是暗暗的拍了拍肚子，对着墓碑上面的赵青的照片发下了一个誓言，她KK一定会好好的养大他们的孩子。
　　没错的，在KK苏醒了之后，经过检查，她肚子里面怀孕的孩子竟然是没有出现任何的问题，这可是一个相当大的奇迹了。
　　本来在赵青忽然坠机的时候，一道幽暗的光芒是突然从赵青的身上飞了出去，在所有人都无法发觉的情况下，飞入了KK的肚子里面，也就是那个时候，KK才突然有了反应，然后苏醒了过来。
　　而这次在KK肚子里面又忽然的一闪，一丝小小的幽光，是突然的窜入到了赵青的身体里面。
　　这次的光很小，只有一丝丝，很渺小，但是又是那么的不平凡。
　　就连KK肚子里面的那个刚刚恢复活性的大细胞，也是在那里忽然的跳动了几下，仿佛是在跟赵青做最后的告别一样。
　　...
　　时间就是这样一天一天的过去了，KK的肚子也是一天一天大了起来。
　　顾小五拒绝了回到警队，他辞去了赵青给他安排的警察的身份，选择做一个富翁兼保镖。
　　麻狗呢，他听从了赵青的吩咐，带着缅娜一起去了泰国，还带着一群兄弟会的成员一起，在那里他们是那么的如鱼得水，很快就站稳了脚跟，并且把兄弟会的分部在那边发展的很大。
　　兄弟会这个公司呢，KK也是按照赵青的吩咐，给他割裂开来了。
　　不少干干净净的产业，KK，顾小五，麻狗，他们三个人给分掉了，那些个半黑半白的灰色产业，兄弟会是全部脱手，不捏在他们自己的手里了。
　　但是接手的这个人也是麻狗在自己手下面挑选的，当然了，这个跟兄弟会就是再也没有任何的关联了。
　　警队这边，许sir成为了眼镜蛇小队的队长，马军成为了副队长，其他人依然都是队员，马军的脾气还是那么的火爆。
　　邓sir年纪到了，退了下来，一哥的位置没有出现任何的意外，李sir是稳稳的拿到了手里，但是这一次，他的身后就是没有赵青这个家伙跟随了。
　　一切都是继续往前发展，这个世界离开了谁，地球也都是会在那里旋转着的。
　　很快的，KK这边的预产期到了，一切顺利，生下了一个大胖小子，而且被KK取名为赵辰，这个名字也是赵青以前的时候就取好的，而且这个小家伙也正好是辰时出生。
　　刚出生的赵辰并没有跟其他的小孩子一样哇哇哇的哭闹，反而是用自己乌黑乌黑的小眼睛在努力的观察着外面的大千世界。
　　赵辰出生，还是选择了当初治疗KK的那家医院，小家伙出生可是相当不平凡的。
　　这个不平凡可不是说他出生的时候，有什么红云盖天之类的天降异象，而是小家伙出生之后，他就多了一堆的干爸干妈，黑道白道的都有。
　　可以看得出来，以后这个赵辰也肯定不会是一个平凡的小家伙。
　　...
　　赵青呢？他在飞机掉下来，大爆炸了之后，他就来到了一个黑暗的世界之中。
　　然后在浩园那里下葬了之后，赵青的遗体就直接从陵园里面消失了。
　　并不是如同他想象的那样，没了系统，他就直接挂掉了，系统还是很人性化的，直接是给他送了回来而且给给他带回来了一个小礼物。
　　赵青又是出现在了赵倾城家里的沙发上面，他的身体什么的也全部都是被修复好了，而且赵青胸口的那一个纹身也是直接消失了。
　　在沙发上面坐了起来，捏了捏拳头，发觉自己的力量还在。
　　但是在赵青呼叫了半天的系统，系统并没有给他任何的反应，包括他的身体属性什么的，也全部都是没有办法再次查看了，所有的技能也全部都消失了。
　　但是赵青忽然发现了一个问题，他好像带了一个空间回来，但是没有以前的那么多，就是只有跟刚激活系统的时候那样，只有五个格子。
　　但是这五个格子可不全部都是空的，一个格子是一架武装直升机，一个格子是一辆大卡车，还有一个格子里面是一箱子的枪支弹药，其他两个是空着的。
　　看见这空间里面的东西，赵青是有点头大了。
　　按照他的设想，接下去他就安安单单的去做他的图书管理员了，顺便把赵倾城这个小富婆泡了，以后的日子安安逸逸的过了。
　　可是这个空间里面的东西，那就是排不上用场了，让他一直扔在空间里面，这又不是赵青的性格。
　　择日不如撞日，就在这个夜黑风高的夜晚，一个带着面具的人开着一辆大卡车，后面装着一个用大黑油布盖着的东西，直接是来到了市政府大门口。
　　然后这个人直接把车子直接一扔，在保安赶过来之前，就跑掉了，半点蛛丝马迹都没有。
　　本来呢，这几个保安还以为这是有人过来搞事情呢，但是在有一个人掀起了后面的油布的一个角往里面瞅了一眼之后，他立刻是感觉到事情大条了。
　　很快的，市政府的领导就赶了过来，而且还有很多的警察也是出现了。
　　封锁现场，一群人在那里调查监控，但是都是一无所获，而且这辆大卡车也是没有一个车牌，也没有办法通过这条线来调查。
　　不过警察们也不是吃素的，很快的，他们就在大卡车副驾驶的位置找到了一张打印出来的纸条，“一份意外得来的小礼物，送给国家。”下面的署名是一个中国人。
　　下达了保密的命令，并且还通知了军方，然后立刻是让他们安排专人过来接手。
　　看着这个忙碌的场景，市警察局长是在那里摇了摇头，“这份小礼物可真的是吓死个人了！”
　　没错的，这架武装直升机，虽然不是那种最新款的，但是这也很新的，而且装备也是全满载的，甚至机翼上面的导弹也都是满载的。
　　这份小礼物可真的是吓死个人，一大帮人忙活了半天。
　　但是这件事情的始作俑者已经是在沙发上面呼呼的睡着了，明天一早，人家还得去图书馆上班呢！
　　（全书完！）
　　......

完本感言
　　总算是弄完了，第一次写书，一百多万字，写的有点乱，但是我还是有点佩服我自己的，我竟然真的可以写到那么多，哈哈...
　　那些一本书几百万的大佬，我只能是服气，但是我自己肯定是不行的，也从来都没有想过。
　　掌控力不足，内容很垃圾，写的很水，反正该怎么骂，想怎么骂就骂吧，只要不骂娘都行！我这人没什么优点，就是脸皮厚。
　　开始写这个书的时候，是过年疫情出来的时候。
　　一个人在单位值班（我家里离单位就不到两百米），一个人在家（老婆儿子回娘家了，都是在一个县城，他们中午回去可以的，我下午值完班回去就不让我进小区了，不给进不给出的），那个时候真的是无聊的要疯。
　　整天看小说，看到不爽的就跑去人家评论区喷，然后有个作者怼了我一句，别BB，有种你来写，然后我就开始写了（记不住是哪本了，好像太监了）。
　　也没想过签约，也没想过还精品了，这些都是意外之喜。
　　第一次玩，还是个萌新，很多的东西都不懂。
　　当初上架，编辑让我多备点存稿，其实我那个时候大概有十几二十章的，但是我还是根据以前的习惯一样，每天就发三章，而且啥上架感言什么的啥都没写，很突然的就上架了，嗯，下次应该不会了。
　　还看到不少什么加更的，打赏加更，月票加更什么的，我是都没玩，一直都是每天三更左右，下次我会多学一点，我手速还可以的，可能还能骗点打赏，嘿嘿嘿...
　　中间的时候其实已经是打算放弃了，那个时候反正觉的稿费也没多少钱，而且单位事情多，自己家里事情也多。
　　那段时间大概一个多星期没写，是我八岁的儿子天天拿着手机每天往上面发两三章，没想到后来靠着存稿，最忙的那段时间竟然给我混过来了。
　　我后来很奇怪的问他，你看的懂我在写什么么？
　　我儿子一点都没有不好意思，看不懂啊，但是听我说过每天发两章会有钱拿，他让我发了稿费给他和弟弟买两个挖机，其实家里大大小小的车子玩具十几辆总是有的。
　　然后第一个月的稿费，一半给他们两买了一大堆的玩具，还有一半被老婆拿走了，我就混了两包烟钱。
　　写书还是有不少好处的，每天上班空的时候写点，晚上对着电脑写点，感觉还是很不错的，至少我喜欢躺在那里刷小视屏的毛病现在已经是没有了。
　　认识了一大帮的作者，不少人熟悉了之后，那个高冷的形象是瞬间崩塌，逗比真的是很多的，神人也有不少。
　　嗯，还有一个最大的好处就是，我追的几本书，催更都是直接QQ微信私聊他们催的，这个方便，不过估计不少人会感觉我很吵，但是他们又不好意思删好友，哈哈...
　　接下去的计划，应该还是会继续写吧，每天码点字，坚持了好几个月已经有点习惯了。
　　总之，感谢各位的陪伴吧，也感谢有那么多一直骂一直还看的读者。
　　各位，咱们江湖再见！

新书《电影世界体验卡》
　　新书《电影世界体验卡》
　　撒泼打滚求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。
