本书名称: 港片里的好警察
本书作者: 村民乙
本书简介: 一觉醒来，苏乐辉发现自己来到了70年代末的港岛。
“我是做影视圈大佬玩潜规则，还是涉猎商场，做全球首富呢？”苏乐辉喃喃自语道。
只是当苏乐辉发现他楼下的玩伴叫陈家驹，路上捡的女孩叫程若芯的时候，他才明白，这个港岛，好像不是他印象里的那个港岛。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017689700

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

上架了
　　今天中午上架了，会小爆发一下。
　　至于以后的加更，会根据订阅，打赏，以及心情来酌情安排。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 我要当警察
　　“阿妈，阿爸，我决定了，我要去当警察。”
　　港岛，红磡的一个公共屋邨里，一个少年在饭桌上对自己的父母说道。
　　“不行！”
　　少年的父亲把酒杯拍在桌上，怒斥道：“做什么不好，去当差佬！你给我好好的读书才是正理！”
　　“辉仔，你才中三，而且你成绩也不错，继续读书不好吗？”少年的母亲也在一边苦口婆心的劝说道。
　　辉仔名叫苏乐辉，1962年出生，今年刚刚15岁。
　　这些都不算什么，最重要的是现在的苏乐辉已经被换了芯，现在的芯，是一个灵魂来自于四十年后的普通人。
　　按理来说，作为一个来自后世的人，苏乐辉如果经商什么的，肯定能够创下一番基业。
　　当时苏乐辉穿越而来的时候，也是这么想的。
　　只是，当他在天台上，畅想未来的时候，他楼上的邻居，也是他老大哥的陈家驹，一巴掌让他认清了事实。
　　这，很有可能是一个电影里的世界。
　　接下来的几天，通过一些简单的调查，苏乐辉发现事实果真如此，他原来世界里的一些脍炙人口的歌曲，小说，电影，在这个世界根本没有一丝身影。
　　这一下子，直接让他抓瞎了。
　　没有了可以借鉴的历史，想顺应时代潮流的想法，自然是不可能的了。
　　至于做文抄公，那更加不可能了。
　　苏乐辉又不是什么绝世天才，可没有什么过目不忘的本领。
　　一些歌曲哼两句还行，让他写出来就别想了。
　　小说电影什么的同样如此，苏乐辉最多知道一些大致剧情，让他完整的复刻出来是不可能的。
　　所以，苏乐辉顿时就有些迷茫了，他突然发现，他对于未来的道路，不知道该怎么走。
　　好在天无绝人之路，穿越带来的金手指，让他有一种柳暗花明又一村的感觉。
　　那个苏乐辉脑海里，突然多出来的一个【正义侠】的系统。名字是low了一点，但是却非常牛。
　　这个系统唯一的作用就是用正义值换取技能，属性点以及其他一些物品。
　　而正义值的获取，就需要苏乐辉去做一些正义的事情。
　　虽然这个系统名字让有满满的糟点不吐不快，但是却让苏乐辉知道未来该做什么了。
　　警察！
　　何为正义？
　　在苏乐辉看来，法律就是正义的化身之一！
　　而警察，则是专门为执行法律而存在的人。
　　为失主找回丢失的财物，阻止罪案的发生，为死者讨回公道，这些在苏乐辉看来都是正义之事。
　　而以普通人的身份去做这些不仅效率低，而且很有可能在面对穷凶极恶的歹徒时而送命。
　　而警察不同，伸张正义就是他们的职责。
　　再加上全港岛上万警察这个后盾，苏乐辉完全可以大展身手一番。
　　所以成为警察，苏乐辉是志在必得。
　　“阿妈，小妹小弟的成绩都非常好，以后肯定是上大学的料。我成绩在好，最多也就是中六中七。与其浪费这个钱，还不如全力供小弟小妹。”
　　港岛实行九年义务教育，从中四开始，学生的上学成本就开始成倍增长。
　　如果家里只有一个小孩，而且小孩的成绩不错的话，父母还能咬咬牙供应孩子读大学。
　　但是自家人知自家事，苏乐辉知道，家里的经济状况是不可能让他们三人一起上大学的。
　　听到苏乐辉的话，苏爸苏妈都忍不住沉默了。
　　紧接着，苏乐辉说出了一个让人无法反驳的理由，总算说服了他的父母。
　　“而且少年警察学校是可以免费读中五的，等我毕业了，我以后完全可以一边自学，一边当差。”苏乐辉如此说道。
　　苏爸一口闷掉杯中酒，落寞的道：“是阿爹没用！”
　　“阿爸怎么能这么说，你辛辛苦苦挣钱养育我们，是最棒的老豆！”
　　见老爸情绪低落，苏乐辉出言安慰道。
　　“就是，老豆最棒了。”苏乐辉的妹妹，苏慧怡拉着自己的父亲撒娇道。
　　苏慧怡是苏家老三，比苏乐辉小四岁。
　　作为家中幺女，苏慧怡可是家里的掌上明珠。所以她一出马，立马逗得苏爸笑了起来。
　　“哎，我听说警察学校非常苦，辉仔你真的要去吗？”苏母心疼的道。
　　苏乐辉坚定的点了点头：“我是家里的长子，为家里出一份力是应该的。”
　　“辉仔，你想去就去吧！”
　　苏爸虽想反对，但是知道孩子大了有自己的想法，所以他还是拍板同意了。
　　“谢谢阿爸！”
　　屋邨虽说很大，但是不过八卦传起来还是很快的。
　　不过一天的时间，所有人都知道苏乐辉要上少年警察学校的事情。
　　“阿辉，听说你要去上警校？”
　　苏乐辉这边刚刚报名回到家里，那边作为屋邨老大哥的陈家驹就跑了过来。
　　“你也知道了，家驹哥。”苏乐辉看着面前少年笑道。
　　陈家驹现在不过才20岁，还在读着书。
　　“好小子，没想到你不声不响的比我还快。你等着，等我毕业了，我也去报名警察学院。到时候，我带你混。”陈家驹爽朗的笑道。
　　苏乐辉摸了摸下巴，现在是77年，少年警察学校是两年制，再加上半年的警校课程，也就是说他80年就应该可以成为正式的警察。
　　陈家驹学业毕业要在80年，而警校的训练期一般在半年左右。所以哪怕他一毕业就加入警校，也要在81年才能毕业。
　　这么说起来，苏乐辉以后应该是陈家驹的师兄才对。
　　想到这，苏乐辉忍不住乐了。不过他不打算现在就把这事说出来，等到时候给对方惊喜岂不是更好。
　　“好，多谢家驹哥了。”
　　“哈哈，没事没事！”有兄弟一起去当警察，陈家驹还是非常高兴的。
　　“家驹哥，我马上去的学校是封闭管理的。所以，以后家里要是有什么事，你帮我看着。有什么情况，及时通知我。”
　　要说苏乐辉最放心不下的，那就是家里了。
　　“嘁，兄弟说什么外话。你放心去吧，家里有我。”陈家驹拍着苏乐辉的肩膀道。
　　两人从小玩到大，虽然不是亲兄弟，但是胜似亲人。
　　“嗯！”

第2章 少年警校
　　“耀明，我不在家，你就是家里的老大了。要是有人欺负妹妹，你知道该怎么做吧！”
　　粉岭，芳园营少年警察学校，轻装上阵的苏乐辉，对自己的弟弟苏耀明说道。
　　苏耀明带着眼镜看起来斯斯文文的，听到大哥的话，郑重其事的道：“大哥放心，如果有人敢欺负妹妹，我一定揍他！”
　　“笨！”苏乐辉一敲苏耀明脑袋，“你一个学生打什么架！有人欺负慧怡，你应该找家驹哥知道不！”
　　摸了摸被打的脑袋，苏耀明不解的道：“可是，家驹哥也是学生啊！”
　　“咳咳，那怎么能一样！家驹哥练过武，所以可以打架，知道不。”苏乐辉尴尬的辩解道。
　　“哦！”
　　聪明的苏耀明看出苏乐辉这是在诡辩，不过想到要很久才能见到对方，所以也没有心思和对方斗嘴。
　　“辉仔，在里面要注意身体。”苏母一边给苏乐辉整理衣领，一边不舍的念叨着。
　　“知道了阿妈！我是去训练，又不是去监狱！倒是你们要注意身体，等我当差拿薪水了，我一定买个茶餐厅给你们，让你和阿爸不用这么辛苦。”
　　看到母亲双鬓白发，苏乐辉心疼的道。
　　苏爸苏母都在茶餐厅工作，一个是后厨，一个是伙计。
　　他们两个最大的愿望，就是有一家自己的茶餐厅。
　　“就会说大话，到时候被哭着喊着要回来就行。”苏爸在一边冷不丁的道。
　　苏乐辉知道自己老豆是嘴硬心软，所以只是笑了笑没顶嘴。
　　“苏乐辉在吗？过来报道！”
　　听到有人叫自己的名字苏，苏乐辉对家里人道：“我去报道了，你们回去吧！等我放假就回去！”
　　“去吧！小心点！”苏母恋恋不舍的道。
　　“我走了！”
　　“sir，苏乐辉前来报道。”
　　走到一个临时报名处，苏乐辉对面前的教官道。
　　“家住哪里？”
　　“红磡佐敦道8号6座。”
　　“是6座吗？”
　　“是的。”
　　“好，拿着这个去那边报道。”
　　“YES，SIR！”
　　拿着报名表，苏乐辉来到了指定的集合地点。
　　等到学员陆陆续续的报道结束，家长离开，三个教官手持教鞭走了过来。
　　“放下行李，全部都给我站好了。”
　　一来到学员面前，其中一个教官便大声的喊了起来。
　　原本懒散的学员们看到教官一个个凶神恶煞的，立马放下手里的东西，排好了队。
　　等到队伍排好，其中一个教官在所有学员面前一一走过，不断的挑着所有人的毛病。
　　“看你们一个个什么样子？站的松松垮垮的！”
　　“你看看你，裤子怎么这么难看，一点样子都没有！”
　　“还有你！你是女人嘛！头发这么长！”
　　将所有人都说了一遍之后，教官道：“现在，所有人跟我去理发，领物品。听到了吗？”
　　“听到了。”学员们懒散的道。
　　看到这些学员这个样子，教官绷着脸道：“以后要说YESSIR，知道了吗？”
　　“YES～SIR。”
　　见学员们有气无力的样子，教官怒斥道：“没吃饭吗？大声点！”
　　“YESSIR！”
　　“好！全体向右转，跟我走。”
　　跟着教官，苏乐辉他们来到了一个破旧的理发店。
　　然后一个个排着队，被理发师用推子给剃成了寸板头。
　　剃完头发，苏乐辉又在教官的带领下来到了库房去领取凉席，杯子，校服都物品。
　　苏乐辉他们这边排着队，教官那边一边走，一边大声的提醒道：“你们今天拿的装备，在这两年里要好好保管。东西不见了，就要录口供，也就是要麻烦阿sir！”
　　刚好走到苏乐辉的面前，教官用教鞭轻抽他道：“听到了吗？”
　　有些不满对方的态度，苏乐辉一个立正然后用全身的力气吼道：“Yes sir！”
　　这突如其来的吼声，直接震懵了教官还有苏乐辉周围的一些学员。
　　教官愣了一下，看了一眼苏乐辉没多说什么，而是对其他学员道：“你们都知道了吗？”
　　“YES SIR！”
　　看到教官没找自己麻烦，苏乐辉忍不住松了一口气。
　　之前一开口，他就后悔了。毕竟这是人家的地盘，万一让人给惦记上，那后面的日子就不好过了。
　　好在对方似乎没放在心上，这才让苏乐辉放下了心。
　　领完了物资，苏乐辉便按照序号分配到各个宿舍。
　　这里的宿舍10人一组，其中九个是新学员，一个是高年级学长。
　　等到所有人分好床，整理好物品基本上已经是晚上了。
　　吃过晚饭，这些15，6岁的少年们总算有时间可以放松一下了。
　　“哎呦，早知道就不来了。没想到学校里的教官一个个凶神恶煞的，吓死人里。”一个戴眼镜的男孩忍不住哀嚎道。
　　“就是，就是，早知道我就不应该听我阿爸的话，跑来这里。”
　　少年警察学校的目的，是为了给社招不足的纪律队伍提供优质生源。
　　所以港岛政府对此给与了高度的支持，不仅免费可以免费读书，在学校期间还有额外的津贴补助。
　　所以，有很多成绩不好，家里穷的小孩，会被父母送到这里。
　　而且警察也是公务员，自从70开始，港岛实行高薪养廉政策开始，公务员的待遇直线上升。
　　哪怕是普通的巡逻警察，每个月的薪水都有好几千。
　　而到了现代，港岛的普通巡逻警察的月薪都接近2w。
　　要不是因为60年代与70年代初，港岛警察与黑色势力同流合污，导致下层民众怨气冲天，其实警察这个职业也是不错的。
　　还在后来廉政公署的成立，高薪养廉的政策发布，警察的风气才慢慢改变过来。
　　否则以苏乐辉对父母的了解，能让他当警察才有鬼。
　　“说这些都迟了，我劝你们还是赶紧睡吧！我听说，我们4点就要开始训练。”苏乐辉提醒道。
　　“什么？4点！天啊！还让不让人活了！”一个小胖子忍不住哀嚎道。
　　“都吵什么！都几点了还不睡觉！要是把教官给引来，你们一个个别想好。”
　　洗澡归来的舍长看到苏乐辉他们在那里聊天，忍不住呵斥道。
　　看到舍长，这些新人一个个战战兢兢的不敢说话。
　　不过苏乐辉却不怵，笑嘻嘻的从背包里拿出一包烟道：“学长，我们初来乍到还请多多关照。那啥，可以给我们介绍一下这里的情况吗？”
　　看到苏乐辉手里的香烟，舍长眼睛一亮。
　　学校里可是禁止吸烟的，所以小卖部里没有香烟卖。
　　而学校虽然每个月都有假期，但是返校的时候，教官会检查携带的物品，因此想带香烟进来难上加难。
　　也只有刚入学的时候人多眼杂，最适合带这些违禁品进来。
　　苏乐辉虽然才15岁，但是两世的年龄加起来都可以和他父亲称兄道弟了。
　　一些人情世故什么的，还是知道的。
　　“小子你可以！不错，以后我罩你。以后有什么事，尽管找我。”舍长大大方方的道。
　　听闻对方的话，苏乐辉心里一喜，他要的就是这个效果。
　　警察学校的训练比较粗暴，高年级的权利非常大。有对方的照顾，以后的日子会好很多。
　　“多谢邦哥！”
　　舍长叫叶邦，比苏乐辉大两岁。
　　抽出一支烟在鼻子下闻了闻，叶邦一脸陶醉。
　　毕竟在宿舍，叶邦可不敢乱来。
　　将香烟收好，叶邦清了清嗓子道：“既然你想知道，那我说说我们学校的情况，还有一些注意事项吧。”
　　听到叶邦的话，其他学员一个个满脸好奇的围了过来。
　　“我告诉你们....”

第3章 毕业
　　1980年，2月16日，晴。
　　时光如水，岁月如梭。
　　转眼间，两年半的时间过去了。
　　此时此刻，港岛警察学院新一年的毕业会操上，苏乐辉穿着礼服与众多毕业学员，站在广场上参加他们的毕业仪式。
　　经过两年少年警校魔鬼式训练，再加上半年警察学院的专业训练，苏乐辉黑了，也壮了。
　　两年半的时间，苏乐辉原本青涩的面孔多了少许坚毅。
　　在这两年半的时间，苏乐辉不仅锻炼了一身强健的体魄，也通过自身努力，完成了中六的课程。
　　这两年半的时间，一放假苏乐辉没事就会去一些人多眼杂的地方四处游荡。
　　他的目的很简单，就是找一些小偷小摸的人，然后跟踪举报。
　　虽然因为苏乐辉本身参与度很低的原因，每次警察抓捕小偷，他只会获得1-5点的正义值。
　　但是所谓积少成多，两年多的时间他也积累了320点的正义值。
　　基本上，西九龙这一区域的小偷，都被苏乐辉给举报过。
　　那些小偷也不是笨蛋，久而久之自然也知道了苏乐辉的存在。
　　然而对方预备警察的身份，让那些小偷即使知道苏乐辉，也不敢去报复。
　　有些规矩是约定俗成的，一旦打破这个规矩，那么自然会有人去维护。
　　这320点的正义值，苏乐辉花费了其中300点兑换了3个属性点，分别给自己的力量，体力还有智力各加了1点。
　　***
　　姓名：苏乐辉
　　年龄：17岁
　　【个人属性】
　　力量：5（10）
　　体力：6（10）
　　智力：5（10）
　　速度：4（10）
　　【注：括号内为人体巅峰数值，普通成年人数值为5。】
　　【技能】
　　格斗术：lv2 1412/10000
　　枪法：lv1 600/1000
　　【商城】
　　正义值：20
　　【技能】，【物品】
　　***
　　格斗术和枪法这两个技能，是苏乐辉从警察学院里学习到的。
　　从警察学院毕业的都是未来的警察，格斗术和枪法自然是必教内容。
　　另外根据系统的划分，技能等级为1-5级。
　　其中lv1入门，lv2熟练，lv3精通，lv4融会贯通，lv5圆满。
　　想要提升技能等级，就需要苏乐辉依靠自身提升技能熟练度，或者使用正义值提升。
　　1正义值可以兑换1熟练度。
　　根据苏乐辉的观察，以格斗术为例，大部分学员的格斗术等级在lv1，普通教官为lv2，几个专门教授格斗术的教官应该为lv3。
　　而枪法的话，大部分人应该和苏乐辉一样都在lv1。
　　苏乐辉估计，只有教大家枪法的教官是lv2或者lv3。
　　可惜，苏乐辉的射击教官有些低调，所以对方的实力到底如何他并不知道。
　　而【商城】就厉害了，苏乐辉可以利用正义值换取各种物品和技能。
　　其中技能1k-10w不等，物品价格则在10-100w。
　　物品里的东西有很多，包括没有编号的手枪和子弹，不连号的钞票，小说，剧本，歌曲等等，应有尽有。
　　这些东西有一个特点，越是科技含量越高的物品，价格越贵。
　　另外所有的物品和技能都有一个要求，那就是苏乐辉不能使用这些物品行不义之事。
　　比如使用手枪杀害无辜的百姓，利用技能欺辱弱小等等。
　　一旦违反，轻则随机减少属性点，遗忘技能，重则永久关闭系统。
　　说白了，这是一个一心劝人向善的系统。
　　好在苏乐辉不是什么三观不正的人，不然有这些条条框框的限制，肯定得憋死。
　　毕业典礼有些枯燥无味，但是当苏乐辉看到兴奋不已的家人，他觉得这一切都非常值得。
　　很快毕业典礼进入了最后一个环节，那就是颁发今年的银笛奖，也就是人们口中的银鸡头。
　　“每年我们警校都会毕业一批优秀的警员，对此我非常高兴。因为他们是警队的未来，是警队的希望。现在，我将很荣幸的为他们之中的佼佼者，颁发银笛奖。”
　　高台上，一个看起来警衔不小的男子在那里发表着毕业讲话。
　　“下面，有请今年的银笛奖得主，警员PC1221，苏乐辉上台领奖。”
　　到底是有系统的人，再加上苏乐辉也不是什么好吃懒做的家伙，如果这还拿不到银笛奖，那简直对不起其他穿越者。
　　“小伙子不错，再接再厉。”
　　“YES SIR，thank you sir。”
　　接过银笛，苏乐辉敬了一个礼之后，便回到了队列中。
　　至此，整个毕业会操算是正式结束了。
　　接下来，就是警署分配的事情。
　　警署的分配一方面考虑警员的毕业成绩，另一方面则考虑警员的现居地。
　　因此毫无意外的，苏乐辉被分配到了西九龙警察总区。
　　至于具体是哪个警区，苏乐辉就不知道了。
　　带着自己的行李，苏乐辉做上了前往西九龙的警署大巴。
　　大巴上的警员，都是前往西九龙报道的。
　　基本上每年毕业的警员，有五分之四是被西九龙，东九龙，新界南，新界北这些主要地区给分走。
　　剩下的一部分，则会被分配到边界地区，比如沙头角，打鼓岭这些偏远地区。
　　可以说，被分配到边界的，要么是吊车尾，要么就是得罪人了。
　　长达半年的训练，早已让苏乐辉他们这些人把纪律刻在心里。
　　所以哪怕心里非常激动忐忑，苏乐辉他们也一个个安静的端坐在座位上。
　　不久后，大巴终于到达了这次的第一个目的地，尖沙咀警署。
　　车上的警长报了几个名字后，车辆便再次出发。
　　佐敦，油麻地，旺角。
　　每到一个警署，便会有一批人离开。
　　等到了九龙警区总部的时候，车上就只剩下苏乐辉一行五人。
　　“苏乐辉，姚智耀....你们几个下车。”
　　听到名字的苏乐辉等五人，站起身，拿起行李走下了巴士。
　　苏乐辉不要想也知道，他是被分配到九龙总部警区。
　　这对于他来说挺不错的，至少离家还是蛮近的。
　　一下车，苏乐辉他们就看到一个高级督察，一个督察，一个警署警长三个大官站在门口，等待他们的到来。
　　等到苏乐辉他们列好队，那个高级督察开口道：“各位新警员，大家好。我是董彪，代表因为有事没来的林署长欢迎各位的到来。”
　　“thank you sir！”苏乐辉一行人答道。
　　听到对方的介绍，苏乐辉恍然。怪不得对方那么面熟，原来就是《警察故事》里陈家驹的上司，彪叔。
　　“好了，其他的废话也不多说了。你们要记住，你们现在是一名光荣的警察。你们的一举一动，都代表着警察的形象，记住了吗？”
　　“YES sir！”
　　“好了，现在跟着我们李sir去报道吧！”
　　“立正！”
　　看见彪叔要走，警衔最低的警署警长喊道。
　　“goodbye sir！”
　　等彪叔和另外一个督察离开了这里，剩下的那个李sir便安排一个警长带着苏乐辉一行人前去报道。
　　登记，领柜子，领制服，整理行李等等一系列事情做完，苏乐辉他们几个算是正式完成了报道。
　　到了这个时候，天色也已经晚了。
　　“好了，你们下班吧！记得，明天准时报道。”带领他们报道的吕梁警长和颜悦色的道。
　　“thank you sir！goodbye sir！”
　　直到对方离开，苏乐辉一行人总算舒了一口气。对方到底是他们以后的上司，作为新人，他们多多少少有些拘谨。
　　因为天色的原因，他们几个收拾了一番就各自回家了。

第4章 警察的第一天
　　翌日，清晨！
　　不想第一天上班就迟到的苏乐辉，早早的就离开了屋邨，准备去上班。
　　只是苏乐辉严重错估了早高峰的威力，等了半个小时，过了三趟公交车，愣是没挤上去。
　　等苏乐辉好不容易挤上公交到达警署的时候，距离上班时间已经没有几分钟了。
　　“呼，总算赶上了。”
　　快速换上制服，苏乐辉火急火燎的来到了军装警察的集合地点。
　　“不错，还没打破报道以为最快迟到的记录。”
　　看了一眼手表，昨天带苏乐辉他们报道的吕梁警长，笑眯眯的说道。
　　“sorry sir！”
　　苏乐辉也没有解释，毕竟差点迟到本身就是他的错。
　　“没事，反正你也没有迟到。”
　　苏乐辉基本上是最后一个到的，所以他一来，任务安排便直接开始了。
　　苏乐辉他们五个，各自被安排了一个高级警员作为搭档兼指导。
　　来到枪房领取了配枪之后，苏乐辉跟着带他的高级警员，开始了第一次巡街之旅。
　　“森哥，我们平时巡街要注意什么？”巡逻的路上，苏乐辉询问着身边的搭档。
　　苏乐辉口中的森哥，叫李永森现在25岁，当差有五年的时间了。
　　一般来说，如果没有什么功劳的话，一个军装警员只有等当差18年之后才会自动晋升为高级警员。
　　而李永森能够这么快就晋升为高级警员，要么背后有人，要么以前拼过命。
　　而据苏乐辉所知，李永森只是普通家庭出身。那么他晋升，也只有后者。
　　以后要是不出意外，李永森至少也能当个警长。
　　看了一眼苏乐辉，李永森淡淡的道：“少说话，多观察。”
　　说完这句话，李永森便不再说话继续巡逻了起来。
　　见对方这么冷淡，苏乐辉也只能耸耸肩继续巡逻。
　　没有人聊天，苏乐辉也只能左顾右盼，看看有什么异常。
　　“嗯？”
　　这一看，苏乐辉还真在不远处的站台上，看到了一个鬼祟的人影。
　　“森哥，那家伙应该是个小偷。”
　　观察了片刻，苏乐辉开口对搭档道。
　　李永森不动声色的问道：“你这么肯定？”
　　“你看他明明不坐车，但是每次来车都往人群里挤，再加上时不时东张西望的表现，八成是小偷。”
　　苏乐辉很肯定，因为这些年他和小偷打的交道可不少。
　　“那你说，我们现在该怎么办？”李永森饶有兴趣的问道。
　　苏乐辉想了想，很快有了想法：“直接过去肯定不行，对方看到我们多半要收手。所以，只有等他处理赃物的时候动手，这样才可以抓个人赃并获。”
　　“就按你说的做吧！”
　　李永森似乎有心考验苏乐辉，因此并没有出言反对。
　　两人有了计划，一边有意识的躲避那个小偷的视线，一边不断观察对方的行动。
　　好在对方没让两人等多久，五分钟后，那个小偷似乎收获的差不多了，就准备收手离开。
　　看到对方有离开的迹象，苏乐辉和李永森对视了一眼，不动声色的跟了上去。
　　一直跟到一个无人的小巷，两人轻声商量了一番，一前一后堵住了对方的去路。
　　“警察，站住！”
　　两人一将小偷包围，苏乐辉便大声喊道。
　　原本正在喜滋滋轻点收获的小偷，一听到苏乐辉的喊声，二话不说掉头就走。
　　只是让他绝望的是，他的身后同样有人。
　　“两位阿sir，我是第一次偷，求给个机会啊！我上有老下有小啊！”
　　噗通一声，这个小偷直接跪地求饶道。
　　苏乐辉忍不住笑了：“动作这么熟练，看来是老手了。”
　　“冤枉啊，阿sir，我真的是第一次啦！”
　　“这话，你留给法官说吧！”苏乐辉笑眯眯的拿起手铐，慢慢走向小偷。
　　“阿sir，求求给个机会！我不能被抓，否则我家人会没命的。”小偷一脸悲切的求饶道。
　　苏乐辉摇了摇头：“不好意思，我是警察，你是贼。”
　　“死条子，我搞死你！”
　　见苏乐辉不打算放过自己，那个小偷忽然从随身携带的包里掏出一把匕首，一脸激动的挥刀砍向他。
　　小偷突然发难，苏乐辉也是吓了一跳。
　　不过依靠lv2级的格斗术本能，苏乐辉左手精准的抓住对方持刀的右手，然后一个横跨，一个肘击打在了小偷的肚子上。
　　这一下，直接让小偷失去了行动力。
　　“现在，我还要给你加一条袭警。呵呵，等着坐牢吧！”
　　一边将小偷的双手拷住，苏乐辉一边擦拭额头的汗水。
　　刚才那一下，着实让苏乐辉吓得一身冷汗。
　　“森哥，呼总台。”苏乐辉一边压制想挣扎逃跑的小偷，一边对正在收警棍的李永森道。
　　李永森点了点头，拿起肩膀上的对讲机，呼叫了总台。
　　过了5分钟左右，一辆在附近巡逻的冲锋车来到了案发现场。
　　“阿森，什么情况？”冲锋车上的警长一看到李永森，便开口问道。
　　“没什么，扒手荣想袭警，被我们这个新扎师兄给制服了。”李永森开口道。
　　警长听到了之后，一脸怒容的走到小偷面前：“扒手荣，你胆子不小啊！居然敢袭警！这次我非让你把牢底坐穿不可！”
　　“林sir，给个机会吧！我保证下次不会了。”扒手荣求饶道。
　　林沙拍着对方的脑袋冷笑道：“还想有下次，给我带走！”
　　“这位伙计挺陌生的，新来的吗？”目送小偷被送上车，林沙转头问道。
　　“是的sir。”苏乐辉一个立正道。
　　林沙摆了摆手：“不用这么紧张，你跟着阿森可要好好学，阿森可是很有经验的。”
　　“就你话多，赶紧走吧！”李永森拍了拍对方初具规模的肚子，轻笑一声。
　　顺势搂住李永森的肩膀，林沙小声的道：“这小家伙不错，他可是这届银鸡头。你可要好好照顾，以后啊肯定前途无量。”
　　“你很闲吗？给我滚吧。”李永森白了林沙一眼。
　　“好好好，不说了，不说了，”林沙对苏乐辉挥了挥手，“伙计，我走了。”
　　“goodbye，sir。”
　　“你小子。”林沙笑着摇了摇头，离开了这里。

第5章 枪会
　　“身手不错，以前练过？”
　　继续巡逻的路上，李永森冷不丁问道。
　　苏乐辉点了点头：“是的，之前在少年警校和警校的时候有练过。”
　　“扒手荣这家伙一般不会这么冲动，这次估计是欠赌债被人逼上绝路，不然不会拔刀袭警的。”
　　李永森像是在解释什么，一边走一边说道。
　　苏乐辉若有所思：“我抓了他，那他的家人岂不是危险了。”
　　“你是兵，他是贼，你抓他天经地义。”李永森道。
　　“我是兵，他是贼，我抓他的确是天经地义。只是，却苦了他的家人。”苏乐辉苦笑一声。
　　见苏乐辉似乎无法释怀，李永森道：“有因才有果，一切的因都是他自己造的孽，造成的后果他自然也应该自己承担。”
　　“之前对不起，没有发现扒手荣的异常，差点害你受伤。”李永森抱歉道。
　　苏乐辉洒脱一笑：“我是警察，本来就是随时可能遇到危险的职业。”
　　“有这个觉悟是不错的，不过警察是一个团体，不是一个人的独行侠。穿这身衣服的，都是弟兄。”李永森一边走一边道。
　　“知道了，森哥。”
　　苏乐辉很赞同李永森的话，干警察这行，独行侠是不行的。
　　“森哥，到点了，去吃饭吧！”
　　两人又巡逻了片刻，就到了休息时间。
　　按照规定，军装巡逻警是有半个小时的午休和吃饭时间的。
　　这半个小时，巡逻警可以选择部门指定的餐厅，也可以在紧急情况下，就近选择买盒饭或者去附近的餐厅吃饭。
　　所谓的紧急情况，就是在饭点遇到案件需要长时间待在某处时，军装警察便可以轮班去吃饭，或者等待总部送盒饭过来。
　　这是白天，到了晚上就不一样了。
　　晚上巡逻本来就辛苦，根本不会有人为了吃饭特别跑老远，都是喜欢那个餐厅就去哪边。
　　警署那边也不是瞎子，不过考虑到警员的心里，都是睁一只眼闭一只眼。
　　“今天你第一天上班，想去哪家吃？我请客。”李永森大方的道。
　　苏乐辉嘿嘿一笑：“这么好？那就谢谢森哥了。要不你看吧，我无所谓。”
　　“那行，附近有一家茶餐厅不错，那里的猪扒饭挺好吃的。”
　　“可以。”
　　两人走了没一会，就到了李永森所说的那家茶餐厅。
　　“老板，一份猪扒饭，一杯柠檬茶。”苏乐辉看了一眼菜单后，点餐道。
　　“一份叉烧饭，一杯凉茶。”
　　李永森点完餐看向苏乐辉：“不用跟我客气，想吃什么就吃什么。”
　　苏乐辉笑着摇了摇头：“我真够了。”
　　见苏乐辉真不是客气，李永森点了点头也就不多说什么。
　　“对了森哥，你知道哪里可以练枪吗？”
　　等餐的途中，苏乐辉开口问道。
　　“你想练枪？”
　　苏乐辉嗯了一声：“嗯，多个技能不是坏事。”
　　“挺有上进心的，”李永森夸奖了一句后道，“练枪的话警署就有，不过警员每天只可以练6发。如果你真的想好好练枪，你可以加入枪会。”
　　“加入枪会有什么手续吗？”苏乐辉问道。
　　见苏乐辉对这个敢兴趣，李永森便介绍了起来：“港岛的枪会都是会员制的，想要加入要么自己申请，要么有人推荐。
　　自己申请一般需要排队，速度比较慢。如果有两人及以上同时推荐的话，速度会快一点。”
　　“这样啊，听起来很麻烦。”
　　“这是当然的，这毕竟是管制品。而且为了管控这些枪支，我们警方每年都会定期去会员家检查枪支弹药情况。”李永森继续道。
　　“我明白了，我们附近哪里有枪会？”苏乐辉再次问道。
　　“九龙就有一家，我是那里的会员。你这几天把手续准备好，我在帮你找一个会员给你推荐。估计1个月就能完成。”李永森给了苏乐辉一个大惊喜。
　　听到李永森的话，苏乐辉非常高兴：“太感谢你了，森哥。”
　　见苏乐辉这个样子，李永森便提醒了一句：“加入枪会是需要购置手枪的，还有训练用的子弹，都是一大笔钱。”
　　“手枪需要多少钱？子弹又是什么价格？”苏乐辉问道。
　　“手枪要看你选择的型号还有附件，这个价格一般在5k-10w左右。至于子弹，一般100块120发左右。如果枪会有促销活动，你可以多买一些子弹存着。”
　　“这么贵？”苏乐辉有些惊讶，没想到打枪这么贵。
　　“这个价格不算贵，毕竟物以稀为贵。你要是没钱，我可以借你。”
　　李永森以为苏乐辉没钱，于是主动提出可以借钱。
　　对于李永森借钱给第一天认识的同事的行为，苏乐辉还是蛮感动的。
　　毕竟这说明对方信任他，相信他的品信。
　　好在苏乐辉这点钱还是出的起的，于是他摇了摇头：“钱我还是有的，谢了森哥。”
　　“行，你那边准备好了告诉我一声。”
　　“好。”
　　**
　　吃完了午饭，休息了片刻之后，两人继续巡逻了起来。
　　一下午的时间，除了处理几件鸡毛蒜皮的小事外，就没在遇到任何小偷小摸的行为。
　　完成了一天的巡逻任务，两人便回到了警局报道。
　　“记得，回来第一时间要交枪。如果过了时间不交，是会被通缉的。”
　　回到了警局，李永森第一时间带着苏乐辉回到了枪房。
　　“那要是遇到突发情况呢？”苏乐辉如同好奇宝宝一样，询问道。
　　李永森倒是有耐心，解释道：“如果有长官事后给你证明，或者有证据你确实遇到不可违的状况，都是可以事后补报告的。”
　　“不过最好别遇到这种情况，不然解释起来，会麻烦死你的。”李永森最后补充了一句。
　　“知道了森哥。”
　　告别了李永森，苏乐辉来到了警署的练枪房。
　　不知道是不是刚下班的原因，枪房里空无一人。
　　苏乐辉可不管这些，领了六颗子弹，又领了训练用的左轮手枪，随便找了一个训练位就打了起来。
　　虽然每一枪都用心瞄准，然而6发子弹还是很快就打完了，最后给苏乐辉带来了10点熟练度。
　　看着还有几百点就能升级的枪术技能，苏乐辉恨不得再打个二三百发。
　　可惜这是不可能的，哪怕苏乐辉再怎么难受，也只能欲罢不能的交枪走人。
　　对此，苏乐辉更加希望赶紧加入枪会。
　　到了那个时候，苏乐辉发誓一定要打手枪打个够。
　　但是在这之前，苏乐辉首先要考虑一下怎么合法合规的赚点钱。

第6章 赚钱
　　“我回来了。”
　　坐着拥挤的公交车，苏乐辉回到了家里。
　　“咦？慧怡，怎么就你一个人，耀明呢？”
　　放下背包，苏乐辉发现客厅里只有苏慧怡一个人在哪里写作业。
　　“二哥去拿饭菜去了，应该很快就回来了。”苏慧怡头也没抬的说道。
　　“哦！”
　　苏乐辉的父母因为要上班，有时候忙起来的话，根本没空给苏乐辉三人做饭。
　　一旦苏乐辉他们回家看不到父母，就知道今天又要吃盒饭了。这个时候，都会由苏乐辉去父母上班的茶餐厅去拿盒饭。
　　现在苏乐辉要上班，这个任务自然落在了苏耀明身上。
　　“这样啊，那我先出去一趟。”
　　“帮我带瓶可乐，最好再带点蛋挞。”苏慧怡很不客气的道。
　　“你个小馋鬼，小心吃胖了嫁不出。”
　　“嫁不出去你养我呗，略～”苏慧怡做了一个鬼脸。
　　苏乐辉好笑的出了门，步行前往了附近的一个机车车行。
　　苏乐辉已经受够了挤公交，所以他准备买辆摩托车作为交通工具。
　　一进入车行，苏乐辉就被里面琳琅满目的各种摩托车给吸引了眼球。
　　那些摩托车粗犷的外形，让苏乐辉非常喜欢。
　　就是当他看到价格的时候，他默默的离开了。
　　这尼玛，一辆摩托车动辄两三万，根本不是苏乐辉现在可以承受起的。
　　苏乐辉现在只是军装警员，每个月工资只有6k。想要买车，苏乐辉得不吃不喝攒个半年才行。
　　于是退而求次，苏乐辉找了一个自行车店。
　　一番讨价还价，最终苏乐辉以500元的价格，买了一辆二手的山地自行车。
　　这个时候山地自行车还是新玩意，所以价格要比普通的自行车贵上许多。
　　要不是普通自行车的外形，实在是入不了苏乐辉的法眼，否则他也不会花新车的钱买一个二手的。
　　买完了自行车，苏乐辉又去文具店买了一些纸笔。
　　最后，苏乐辉又花费了1200块，买了一个call机，也就是BB机，作为自己的联络工具。
　　毕竟这个时候，手机只有大哥大，而且还是那些有钱有身份的用的。
　　寻常人要么用家里的座机，要么就是用外面的公共电话。
　　而苏乐辉买call机，是为了以后在外面的时候，方便被人找到。
　　买完了这些东西，苏乐辉可没有忘记买了苏慧怡指定的汽水和蛋挞。
　　所有东西都买完了，他才回到了家里。
　　“大哥回来了，快吃饭吧。”
　　将汽水和蛋挞放在桌子上，苏乐辉轻拍苏慧怡伸过来的咸猪手道：“去，吃过饭在吃蛋挞。”
　　“讨厌，蛋挞要趁热才好吃嘛！”苏慧怡嘟着嘴道。
　　看着苏慧怡可怜兮兮的样子，苏乐辉无奈一笑：“真拿你没办法，行了，行了，只准吃一个。耀明，你也吃吧！”
　　做人不能厚此薄彼，苏乐辉自然不会忘了苏耀明。
　　“耶，老哥最棒了。”苏慧怡开心的拿起一个蛋挞吃了起来。
　　“谢谢大哥。”苏耀明也高兴的吃了起来。
　　摇了摇头，苏乐辉拿起一份饭盒。
　　“今天吃烧鹅，那个抠门胖子什么时候这么大方了。耀明，不会是你拿错了吧？”
　　苏乐辉口中的胖子，就是他父母的老板。虽然长的很胖，但是却死抠死抠的。
　　就因为要给苏乐辉三人提供盒饭，就直接抹了苏父的加班费。
　　这就算了，给苏乐辉他们的盒饭基本上都是脖子，鸡头这些一般人不吃的边角。
　　所以这次看到烧鹅，苏乐辉才会如此惊讶。
　　“我也不知道，盒饭是王胖子给的。我想应该不会有错。”苏耀明耸了耸肩。
　　“那就不管了，吃了再说。”
　　虽然不明白是什么原因，苏乐辉索性也懒得在想。
　　吃完晚饭，苏乐辉打发苏耀明两人收拾垃圾之后，他自己则回到了房间里开始了自己的工作。
　　这次抓捕小偷，系统奖励了他50点正义值。
　　加上之前剩余的，苏乐辉现在手里已经有70点了。
　　这70点换属性点不够，兑换熟练度又有些浪费，所以苏乐辉这次准备用这些正义值换取一些可以赚钱的东西，比如小说。
　　这个世界发展脉络与苏乐辉前世差不多，现在这个时候，可是武侠小说的最畅销的时候。
　　不过这个世界并没有金庸，古龙这些才子，自然没有《射雕英雄传》，《神雕侠侣》这类经典的武侠小说。
　　所以为了改善生活质量，也为了那些经典之作不被埋没，苏乐辉决定辛苦一下，将那些经典搬到这个世界上来。
　　我不入地狱谁入地狱！
　　本着弘扬文化的精神，苏乐辉开始在商场里寻找合适的小说作为自己的第一步作品。
　　按照苏乐辉的想法，第一步作品以短篇为宜，也算是作为一次对市场的试水。
　　于是一番查阅下来，金老先生的《越女剑》便成了苏乐辉“借鉴”的目标。
　　《越女剑》讲述的是春秋战国时期，越女阿青，范蠡，西施三人的爱恨交错。
　　其中夹杂越王勾践卧薪尝胆的历史，将传说与事实相结合，不但抒发了历史情怀，还表现出人性的悲歌，把家国之仇与个人的爱结合在一起。
　　另外最重要的一点是，《越女剑》全文2万字不到，抄起来不费劲。
　　有了选择，苏乐辉毫不犹豫的用20点兑换了《越女剑》小说本。
　　不过因为小说本是机打印刷的版本，所以苏乐辉还需要自己抄一遍才好解释。
　　于是拿出之前买的纸笔，苏乐辉开始了文抄公的工作。
　　花费了三个小时的时间，苏乐辉最终抄录了四分之一的内容。
　　剩下的因为明天还要上班，苏乐辉只能无奈停下。
　　揉了揉长时间抄写而酸痛的手腕，苏乐辉把兑换出来的《越女剑》原本和抄录的半成品全部锁在了一个盒子里。
　　这个时候苏乐辉无比怀念后世的电脑，要是有电脑这个时候估计已经打完了。
　　然而虽然现在有个人电脑，但是功能不仅少，就是价格也不是苏乐辉现在可以承受的。
　　所以很长一段时间，苏乐辉想要做文抄公就只能靠自己手写。
　　接下来的时间，苏乐辉过上了二点一线的简单生活。
　　白天骑车上班，晚上在警署练完枪回来抄小说。
　　一连十多天，苏乐辉不仅完成了小说的抄写，也将枪术给提升到了lv2的熟练级。
　　于是在最近的一次休班的那天，苏乐辉先是前往九龙的枪会去办手续，紧接着就是来到了港岛的几家报社，投稿了他的小说。
　　因为借用了警署的复印机，所以苏乐辉直接将小说开头部分，一次性投给了港岛的三大报社，并留下了自己的寻呼机的号码。
　　剩下的，就只能静候佳音，等待报社的消息。

第7章 风云涌动
　　“阿辉，枪会那边我联系了一个朋友，加上我正好两个。我已经帮你提交了资料，估计1个月你就能拿到会员。”
　　又过了几天，苏乐辉没有等到报社的回复，反而先从李永森那边听到了枪会的好消息。
　　“森哥，他谢谢你了。改天把你朋友叫上，我请你们吃火锅。”苏乐辉感谢道。
　　李永森摆了摆手：“那就不必了，举手之劳而已。你要是想感谢，今天的午饭你请就行了。”
　　“OK！”
　　对比一顿火锅，午饭的开销都是毛毛雨。
　　明白李永森是在帮他省钱，所以苏乐辉就没有驳对方的好意。
　　“森哥，这几天好太平，居然一点事情都没有。”
　　一连好几天没有遇到任何小偷小摸的事情，苏乐辉都感觉有些无聊了。
　　李永森笑了笑：“这是正常的，香港治安本来就不差。我当差这么多年，也没有遇到几次大事。”
　　“那就是遇到过大事咯？森哥，说说哈！”苏乐辉好奇的问道。
　　李永森也没有隐瞒，答道：“我刚入职那两年，正是大圈仔横行的时候。有一次巡街，正好遇到他们抢金店。”
　　“你们打起来了？”
　　李永森点了点头：“没错！对方两个人，四把枪，将我们赶来支援的十来个伙计打的抬不起头。那一战，我运气好打死对方一人。而我们，三死五伤。”
　　“嘶！大圈仔这么恐怖的吗？”
　　苏乐辉倒吸一口气，十几人十几把枪，居然被两个人四把枪打的抬不起头，这大圈仔的战斗力够恐怖的。
　　“他们大都是军人出声，所以身手比我们有过之而无不及。如果不是这两年港府对全港进行了一次大排查，现在港岛的治安可不会这么好。”李永森解释道。
　　苏乐辉了然，通过前身的记忆他确实想起来有这么一回事。
　　自从廉政公署成立，警队风气大改之后，港府为了治理偷渡者和恶势力人士，对全港进行了一次身份大排查。
　　这一搞，那些没有身份的偷渡客，只能偷渡离开。而那些有案底的黑势力人士，则被送到了监狱。
　　大圈仔都是没有身份的偷渡客，估计是因为那次排查，让他们不得不离开香港。
　　这使得自那次排查之后，港岛现在的治安比之前好了太多。
　　“治安是好了，就是以后升职难了。”苏乐辉开玩笑道。
　　“并非如此，”李永森道，“虽然没有了大圈仔，但是最近崛起的越青与本土的三合会摩擦很大。相信用不了多久，两队人马势必要打一场。”
　　苏乐辉惊讶的看着李永森，没想到对方的消息居然如此灵通。
　　“森哥，现在香港的地下势力都有哪些？”苏乐辉请教道。
　　见苏乐辉对这个敢兴趣，李永森也没有藏私：“港岛现在的实力主要有两部分，一部分就是本土的三合会，另外一部分就是外来势力。”
　　“本土的三合会势力有洪兴，东星，三联帮，和连胜，进兴等等。”
　　“而外来势力目前主要是越青，宝岛那边也有意趟这趟浑水。另外，就是一些外籍人士自己组建的小帮派。”
　　随着李永森的讲解，苏乐辉这才明白港岛现在看起来好像风平浪静，但是暗地里却风云涌动。
　　现在港岛的地下势力如同一个火药桶，一旦遇到一点火星，必将惊天动地。
　　“PC1221，PC7366，鸿福街钱记金店被人打劫，请立刻前往支援。”
　　李永森一听完对讲机的呼叫，便立马道：“PC7366，PC1221收到。”
　　“辉，快走。”
　　李永森说完，便一马当先跑了起来。
　　苏乐辉也不甘示弱，追随李永森的脚步朝着案发现场跑去。
　　苏乐辉和李永森现在位处启明街，与洪福街只相隔一条街。
　　所以两人不到五分钟，就赶到了被打劫的金铺。
　　好家伙，苏乐辉还没有靠近金铺，就听到了好像鞭炮一样的枪声。
　　再仔细一看，五个冲锋车警员以冲锋车为盾牌，正在与四名手持自动步枪与手枪的悍匪对射。
　　第一次见到这个场景，苏乐辉脑子顿时短路了一瞬间。
　　“别傻愣着，给我躲好。”
　　李永森马上发现了苏乐辉的不正常，一把将他拉到一个水泥桩后面。
　　“别紧张，你就是打靶就行。你要记住，你越是害怕，子弹越会往你身上招呼。”
　　李永森一边给苏乐辉打气，一边以水泥桩为掩体，用手枪对悍匪进行了攻击。
　　悍匪那边看到多出来的李永森，立马分出一人调转枪口对着他的方向就是一通扫射。
　　子弹打在水泥桩上产生的震动，让苏乐辉忍不住颤抖了一下。
　　“深呼吸，”李永森靠在水泥桩后面一边躲避子弹，一边对苏乐辉道，“你就当那些人是猪就行了，他们开火你就躲。他们停火，你就给我打。”
　　苏乐辉闭上眼睛深吸一口气，然后长呼一口气后，睁开了眼睛：“知道了，森哥。”
　　将腰间的手枪给拔出来，苏乐辉再次吸气，呼气了两次。
　　直到心情稍微平复了一下之后，苏乐辉这才把头微微从水泥桩后面探出来，查看那边的情况。
　　悍匪总共两把自动步枪，四把手枪。其中一把自动步枪的枪口对准了苏乐辉和李永森。
　　剩下的火力，则对准了冲锋车那边。
　　苏乐辉大致看了一下，那个把枪口对准自己的悍匪，他手里的步枪外形像AK，使用的是弧形弹匣。
　　苏乐辉由此推断，对方的步枪应该有三十发。
　　而之前对方与冲锋车那边打了十几发，被李永森吸引有打了十来发。
　　所以苏乐辉猜测，对方枪里的子弹应该不到十发。
　　有了这个猜测，苏乐辉立马举起手枪，大致瞄准了一番就开了一枪。
　　因为双方的火力太猛，普通市民早就躲得远远的，再加上苏乐辉的枪法已经踏入lv2级，所以他完全不怕打中普通市民。
　　这一枪打完，苏乐辉立马把脑袋缩了回去。
　　哒哒哒。
　　悍匪见苏乐辉开枪，立马就是一个三发连作为回礼。
　　等方火力一停，苏乐辉再次故技重施又是一枪。
　　连续三次，对方终于耗光了弹匣里的子弹。
　　苏乐辉当机立断抓住这个时机，一个翻滚从水泥桩后面滚到人行道上。
　　吸气，瞄准，当苏乐辉的眼睛，手枪的准星和正在换弹的悍匪的身体在一条线的瞬间，他毫不犹豫的将枪里的子弹全部发射了出去。

第8章 击毙匪徒
　　在.38子弹射入悍匪身体的瞬间，三朵要命的血花从对方的身体里绽放出来。
　　一击命中的苏乐辉没有犹豫，再一次翻滚回到水泥桩后面，然后退开弹巢，退出空弹壳之后，用快速装弹器将手里的左轮手枪再次装满了子弹。
　　一气呵成的动作，让李永森无法想象这是一个第一次上战场的新手能够做出来的。
　　擦拭了额头的冷汗，大口大口呼吸新鲜空气的苏乐辉看到李永森的目光，便朝着对方咧嘴一笑：“干掉一个，我是不是要升职了，森哥。”
　　“想得美！还有三个，小心对方狗急跳墙。”李永森笑骂一声。
　　正如同李永森所说，那群悍匪被越来越多赶来支援的警察搞得心情烦躁。
　　如今又看见自己的同伴中弹到地，便如同发怒的狮子一样，把火力集中到苏乐辉他们这个方向。
　　“森哥，掩护我！”
　　苏乐辉看出剩下的悍匪想把他们这里突破口，所以准备给对方一点颜色看看。
　　而且没有了一开始的紧张感，苏乐辉聪明的脑袋逐渐运转了起来。
　　李永森二话不说，立刻微探出身子，开枪进行了反击。
　　苏乐辉则再次趴下，将枪口对准了悍匪的双腿。
　　以苏乐辉lv2的枪法，50米内的固定靶，不说百发百中，至少能够百分之95的子弹是可以上靶的。
　　再加上有心算无心，苏乐辉一连两枪击中了另外一个正在站在原地释放子弹的悍匪的双腿上。
　　在对方吃痛倒下的瞬间，苏乐辉一连四枪把这个悍匪给当场击毙。
　　干掉这个悍匪，苏乐辉故技重施躲到水泥桩后面，将身上的最后一组子弹装入手枪中。
　　少了两个重火力，警方的压力立马少了很多。
　　冲锋队一名手持mp5的伙计，见状一马当先，手里的冲锋枪持续不断的扫射，将剩下的两名悍匪打的抬不起头。
　　趁着两名悍匪躲避的功夫，苏乐辉从水泥桩后面冲了出去，来到了一个水泥花坛的后面。
　　“阿辉回来！该死！”李永森看到苏乐辉如此鲁莽，骂了一声赶紧开枪给他打掩护。
　　苏乐辉趁着李永森掩护的功夫，匍匐前进来到了匪徒两米开外的另外一个花坛后面。
　　这个花坛的外面就有一把自动步枪躺在地上，是之前那位被苏乐辉打死的劫匪的。
　　因为苏乐辉有意识的躲开了匪徒的视角，所以两名匪徒并没有发现苏乐辉就在他们眼皮底下。
　　另一边，劫匪等那个手持冲锋枪警员换弹的瞬间，猛地站起来对着他就是一梭子弹。
　　虽然有防弹衣，但是因为距离太近，那个警员的身上还是冒出了血花。
　　“ha ，ha，Đi chết đi.”
　　看到警察中弹，开枪的劫匪狂笑道。
　　其他警员看到同伴中弹，一个个怒发冲冠，完全不吝啬手中的子弹打向了那个劫匪。
　　来不及躲避，那个嚣张的劫匪直接被打成了筛子！
　　“Khốn.”
　　唯一还活着的劫匪彻底疯狂了，一边疯狂开火，一边走到了不远处掉落在地上的自动步枪。
　　原本也准备捡步枪的苏乐辉，看到劫匪背对着他准备去捡步枪，忍不住心里一喜。
　　比起将劫匪直接击毙，苏乐辉倒是觉得活捉的功劳更大。
　　于是苏乐辉将手里的手枪插会枪袋，紧绷身体准备发难。
　　将手里两把打空的手枪扔掉，劫匪弯腰就准备捡起地上的步枪。
　　就在劫匪弯腰的瞬间，一直蓄势待发的苏乐辉一个暴起，凭借远超普通人的力量，直接凌空一脚踢向了劫匪。
　　那个弯腰的劫匪只觉得后背一麻，然后整个人就飞了出去。
　　一击命中的苏乐辉完全不给对方反击的机会，一个飞扑将准备站起来的劫匪再次压倒，然后将腰带上的手铐拿了出来。
　　“你被捕了，你有权保持缄默，否则你所说的每一句话都将成为呈堂证供。”
　　将劫匪的双手拷在背后，苏乐辉一脸装逼的说道。
　　随着最后一名抢劫的劫匪被逮捕，这次抢劫金店的四名劫匪宣告全军覆没。
　　两死一伤一活捉。
　　而警方为此付出的代价则是一名警察当场牺牲，一名重伤，一辆冲锋车被打成筛子。
　　那名牺牲的警察并非之前手持冲锋枪的冲锋队警员，而是一名前来支援的军装警察。
　　而那名冲锋队警员，因为有防弹衣倒是幸运的捡了一条命。
　　“你这个家伙，下次不要这么鲁莽。功劳再重要，命没了就什么都没了。”李永森来到苏乐辉身边，捶着他的肩膀怒斥道。
　　苏乐辉摸着后脑勺嘿嘿一笑：“对不起啦森哥，下次不会了。”
　　其实苏乐辉现在想想也是一身冷汗，要是之前大意一点，现在他应该要去阎王那边报道了。
　　“你这个家伙！知道就好，下次小心点。”见苏乐辉知道后怕，李永森这才放过他。
　　“你小子这次要发了，我估计要不了几天，你应该要跟我一样了。恭喜了！”过了一会，李永森笑着恭喜道。
　　苏乐辉有些失望：“扑街，这么拼命才是高级警员。”
　　李永森笑骂道：“你小子不要不知足，你报道才几个月就要升职，已经破了全港记录了好不好。”
　　“我还以为至少是个警长呢！”苏乐辉还是有些不开心。
　　李永森见此安慰道：“放心吧，你的功劳上面不会忘记的。我估计等过段时间，你就会被调入CID，等你到了那边积累个几年，你肯定是个沙展。”
　　沙展就是警长，在军装里基本上都是小队长。
　　“那就借你吉言了，森哥。”苏乐辉笑道。
　　正如同李永森所预料的一样，苏乐辉第二天就被总部警署署长林国雄召见了。
　　在林国雄的边上，正是警署的副手彪叔。同时，也是九警署的CID头头。
　　“署长，董sir，警员1221苏乐辉报道。”一进办公室，苏乐辉就一个立正敬礼道。
　　林国雄做了一个邀请的手势：“苏乐辉别紧张，来，坐下说。”
　　“YES SIR。”
　　坐下来之后，苏乐辉正襟危坐等待对方开口。
　　“昨天的事情，我已经看过报告了。不错，不愧是银笛奖。不过一个月的时间，就有如此表现。”林国雄夸奖道。
　　“thankyou sir。”
　　“按理来说，你立下这样的功劳，就是升警长都没有问题。不过...”林国雄说道这里，看向了一边的彪叔。
　　看到这个情况，苏乐辉就知道有幺蛾子了。

第9章 加入CID
　　“阿辉，警队是一个集体这一点你应该明白吧？”彪叔一脸语重心长的道。
　　因为不知道有什么幺蛾子，所以苏乐辉只能面无表情的回应道：“明白，sir。”
　　彪叔按了按手：“别这么紧张，我大你几岁，你叫我彪叔就行。来，抽烟。”
　　彪叔一边说着，一边掏出一盒烟拆开，然后不由分说给苏乐辉点了一根。
　　而剩下的香烟，彪叔直接塞给了苏乐辉。
　　苏乐辉见推辞不了也不矫情，就大方的收下了。
　　“谢谢彪叔。”
　　接着林国雄和彪叔点起了香烟，一时间办公室里烟雾弥漫。
　　“你可能不知道，之前那个中枪受伤的冲锋队警员昨天晚上去世了。加上之前的那名军装，昨天的案子一下子牺牲了两名伙计。”
　　苏乐辉一愣，他没想到那个受伤的伙计也没有挺过去。想到这里，苏乐辉不由得一阵嘘嘘。
　　见苏乐辉沉默，彪叔继续道：“我们的意思是，把其中一部分功劳让给他们。这样我们好给总部打申请，为两个弟兄再挣取一些奖励。”
　　虽然两人应公殉职有不少抚恤金，但是两个家庭的顶梁柱就这么没了，奖励自然多多益善。
　　听完彪叔的话，苏乐辉自然明白该怎么选择：“我明白了！我同意。”
　　苏乐辉现在还年轻，不怕以后没有办法立功。而且现在卖个面子给两位上司，以后还怕升不了职？
　　这点人情世故，苏乐辉还是懂的。
　　“好好好，不错，彪叔果然没有看错你。”
　　林国雄和彪叔对视了一眼，都松了一口气。
　　这事虽然是好心，但是他们两个都担心苏乐辉不同意。
　　毕竟功劳是人家用命拼出来的，要是苏乐辉不愿意，林国雄和彪叔也不能勉强。
　　现在有了这份功劳，两个殉职的警员的家人肯定会获得一笔数目巨大的抚恤金。
　　林国雄和彪叔也算对牺牲的警员，还有手下们有了一个交代。
　　而苏乐辉愿意让出这么大的一个功劳，彪叔和林国雄自然看在眼里，以后自然不会亏待他。
　　这个结局，自然是皆大欢喜。
　　“阿辉，你身手这么好，当军装有点浪费了。不如来CID吧。”彪叔投桃送李，邀请道。
　　“这真的可以吗？”
　　苏乐辉眼前一亮，他以为还要熬个一年才能加入CID，没想到彪叔居然现在就让他加入。
　　要知道加入CID，可谓是好处多多。
　　比如不用整天风吹日晒出去巡逻，偶尔迟到早退也没事。如果有事，打个招呼就能走。
　　当然了，当CID也有坏处。
　　比如遇到紧急的事情必须加班，有时候遇到突发情况的话，搞不好半夜就要出来。
　　不过在苏乐辉看来，加入CID的好处要比坏处多得到。
　　“当然，”彪叔笑着道，“欢迎加入CID。”
　　“YES sir！”苏乐辉站起来，一脸高兴的道。
　　等苏乐辉从林国雄的办公室离开，李永森便找了上来。
　　“看你满脸笑容的样子，应该是好事了。”李永森轻笑道。
　　苏乐辉嘿嘿一笑：“高级警员外加调入CID，不过要让出大部分功劳给两个牺牲的伙计。”
　　随后，苏乐辉就把办公室里的对话告诉了李永森。
　　“做的不错！虽然少了些功劳，但是以后署长他们肯定会多关照你的。而且弟兄们知道了，也会愿意跟你做事的。”
　　说到这里，李永森拍着苏乐辉的肩膀道：“看来，我要提前喊你一声苏sir了。”
　　“森哥你说笑了，晚上下班迟点回去，我请客。”苏乐辉邀请道。
　　这次李永森没有拒绝，因为他明白，今天应该是苏乐辉最后一天在军装当值。
　　“好，晚上我们喝一杯。”李永森点点头，答应了。
　　第二天，虽然前一天晚上喝得有点多，但是苏乐辉还是准时来到了警局。
　　一来到警局，苏乐辉就被通知前往彪叔的办公室报道。
　　“董sir，苏乐辉前来报道。”
　　一进办公室，苏乐辉一个立正敬礼道。
　　彪叔摆了摆手：“说了多少次了，叫彪叔，叫彪叔。你的调岗命令和升衔命令都已经下来了，今天就不用去军装那边报道了。”
　　“好的，彪叔。”苏乐辉开心的道。
　　“走吧，我带你去看看其他组员。”说完，彪叔不由分说的带着苏乐辉前往了CID的办公区域。
　　“大家把手上的东西放一放，今天我给大家介绍一个新同事，辉仔。我想大家应该都认识吧！”彪叔向其他CID探员介绍道。
　　苏乐辉的大名，总部警署的人基本上都听说过了。
　　如今看到彪叔亲自带他入职，这些人自然明白苏乐辉是上面的红人。
　　而且苏乐辉能够把用命拼出来的功劳让出来，这些CID的老油条还是很佩服对方这个胸襟的。
　　“欢迎，欢迎！欢迎辉仔加入CID！”CID的探员们，热烈鼓掌欢迎道。
　　“好了，别闹了。辉仔，你去1队吧。曾爷，辉仔就交给你了。”叫住那些起哄的探员，彪叔对苏乐辉和一个CID警长道。
　　“是，彪叔。”
　　“那个，美惠，你帮阿辉办理一下手续。”彪叔对转头对一个文职女警员吩咐道。
　　“好的彪叔。”
　　将苏乐辉安排好，彪叔交代了几句就会办公室了。
　　等彪叔离开，那个叫曾爷的警长走到了苏乐辉的面前：“我叫曾江，你也可以叫我曾爷，1队的队长。以后有什么事的话，可以来找我。”
　　“曾爷好。曾爷，可以说说我们CID的情况吗？”苏乐辉询问道。
　　曾爷微微一笑：“反正也没事，我就说说吧。走，我先带你去我们1队的地盘。”
　　跟着曾爷，苏乐辉来到了CID办公区的一个区域。
　　“这里就是我们1队的办公地点，这是大眼吕，这是猴子，阿旺，除了他们还有一个阿鹰出去了。他们加上我，再加上你，就是我们1队的所有人。”曾爷一个个介绍道。
　　“第一次开枪什么感觉？怎么样，有没有尿裤子？”猴子挤眉弄眼的问道。
　　猴子人如其名，看起来斯斯文文的，长的还瘦。挤眉弄眼的样子，让苏乐辉不由得联想到了猴子。
　　“猴子你怎么好意思说出口的，你以为谁都像你一样胆小如鼠啊！”一边的阿旺嘲笑道。
　　“就是，辉仔可是银鸡头，枪法也是出神入化，你以为像你这个扑街仔啊！”一边大眼吕也附和道。
　　猴子大怒：“你们两个混球，信不信我下次将窃听器装你们房间。”
　　听到猴子的威胁，大眼吕和阿旺一个个吓得不敢说话了。
　　曾爷看见他们吵也不阻止，而是对苏乐辉道：“猴子是我们的窃听专家，如果你想对疑犯那装窃听器，就可以找他。”
　　“以后要是怕弟妹偷人，可以找我。”猴子嬉笑道。
　　苏乐辉脸皮一跳，皮笑肉不笑的道：“希望没这个机会。”
　　接着曾爷指着大眼吕道：“大眼吕负责监控，你如果想监视谁可以找他。”
　　然后曾爷指着阿旺道：“鼻子比狗还灵，被他盯上的人，至今还没有跑掉过的。”
　　最后，曾爷道：“我们小队里，他们三个负责收集资料，搜索证据。最后确定了嫌疑人后，将由我和阿鹰追捕。”
　　苏乐辉听完不由得点点头，这个小队不亏是排号第一，分工明确，一看就是一群高手。
　　“我听说你身手和枪法不错，如果没有意见的话，就跟我和阿鹰，我们三个负责抓捕犯人吧。”曾爷道。
　　对于这个安排，苏乐辉没有意见。比起待在办公室里，或者做后勤，他更喜欢冲在第一线。
　　“一切都听曾爷的。”

第10章 双喜临门
　　警署楼下的茶餐厅里，1队的全体队员正在这里欢迎苏乐辉的加入。
　　“今天的下午茶我请客，让我们欢迎辉仔的加入。”曾爷举起手里的柠檬茶道。
　　猴子，大眼吕，阿旺，再加上刚刚回来的阿鹰一行人，一起举杯道：“欢迎辉仔，谢谢曾爷。”
　　喝了一口茶，曾爷一边拿起一块蛋挞一边开始给苏乐辉介绍CID的情况。
　　“我们九龙的CID部，总共12个小队。所有的事情都是由我们几个队长，直接向彪叔汇报。”
　　听到这些话后，苏乐辉问道：“那，案件一般是怎么划分的？”
　　“除非是集体行动或者彪叔指定，不然一般的案件都是自己去接的。”大眼吕补充道。
　　苏乐辉满脸懵逼：“案件还能自己接？”
　　阿旺满面笑容的道：“你进来的时候，有没有注意到办公室里的黑板？”
　　苏乐辉想了想，好像确实有这么一块黑板：“看到了，但是上面的内容没怎么注意。”
　　“那个黑板上面的内容，都是需要解决的案件。每个小队如果觉得自己能解决，就可以选择哪个案件。”猴子道。
　　苏乐辉惊呆了：“那要是哪个队偷懒，那岂不是可以一直不做事？”
　　“哈哈，”曾爷哈哈一笑，“彪叔那个老滑头怎么会没想到这点！如果哪个小队没有完成足够的任务，那这个小队今年的奖金可就泡汤了。要是超额完成，奖金也不会少。当然了，如果遇到需要长期执行的任务，那就另说。”
　　CID部12个小队，按照往年来看，每个小队都要完成6起案件。
　　要是运气不好哪年的案件没有这么多，那就只能靠抢了。要是抢不到，那今年的奖金就泡汤了。
　　苏乐辉想到这里不得不赞叹彪叔的能力，虽然喜欢拍马屁，但是能力绝对是有的。
　　“那我们今年完成多少个案件了？”苏乐辉问道。
　　阿鹰闻言竖起了两根手指：“已经解决两个了。”
　　听到这个回答，苏乐辉忍不住点点头，这个效率还是可以的。
　　“对了辉仔，有件事我要提醒你，”曾爷忽然郑重其事的道，“我们和其他小队虽然是竞争对手，但也是同伴。所以，哪怕有什么冲突也不能下黑手。”
　　“放心吧曾爷，我可不是那样的人。”苏乐辉可不喜欢背后做小动作，他最看不起这样的人。
　　曾爷拍了拍苏乐辉的肩膀：“看你面相也知道你不是这样的人，不过有些时候也需要小心一些同僚。”
　　苏乐辉自然明白曾爷的意思，警队里的害群之马，可不是能够轻易消灭的。
　　“我知道，曾爷。”苏乐辉点头，表示知道了。
　　滴滴，滴滴！
　　就在这时，苏乐辉都快忘记的call机，在这个时候突然响了起来。
　　“曾爷，我去打个电话。”苏乐辉道。
　　曾爷指了指餐厅收银台上的电话道：“去吧，那里就有。”
　　道谢了一声，苏乐辉打了个电话就回到了座位。
　　“怎么，有事情？”曾爷看到苏乐辉回来之后一脸思索的表情，就随口问了一句。
　　“没什么大事，等我过几天放假再去办。”
　　电话是报社打来的，他之前投稿的现小说已经过审了，现在打电话就是通知他随时可以带剩下的部分去签约。
　　只是他刚刚加入CID，也不好现在就请假，因此苏乐辉只能等下个星期轮休的时候再去办这事。
　　将最后一份蛋挞吃完，曾爷拍了拍手：“好了，下午茶时间结束。辉仔，你先去把转职手续办好，办完手续就先下班吧。明天再过来报道，然后跟着阿鹰去做事。”
　　其实苏乐辉的手续办的差不多了，曾爷这是照顾他，给他半天假。
　　“多谢曾爷，”苏乐辉喜上眉梢，“我明天一定准时报道。”
　　曾爷哈哈一笑：“大家都是自己人，以后有什么事只会一声就行，别客气。”
　　苏乐辉重重的点了点头：“嗯，一定会的。”
　　“行了，快去忙吧。我们走了。”站起身拍了拍苏乐辉的肩膀，曾爷他们一起离开了。
　　下午～
　　办完手续的苏乐辉，马不停蹄的赶到了港岛最大的《港岛日报》所在的报社总部。
　　“我是苏乐辉，与你们的钟主编有约。”
　　进入报社后，苏乐辉直接走到前台说明了来意。
　　前台的接待翻看了预约记录之后，面带微笑的道：“苏先生里面请，主编马上就来。”
　　带着苏乐辉来到一个小会议室，接待给他倒了一杯茶之后，就离开了。
　　苏乐辉这边茶还没有凉，一个穿着西服，带着眼镜的斯文中年男子走了进来。
　　看到来人的地中海发型，苏乐辉就知道这肯定就是那个钟主编。
　　“苏先生真是出乎我的意料年轻，我还以为能够写出《越女剑》这种小说的，会是一个跟我一样的大作家呢。”
　　钟主编一进门，就开口赞叹道。
　　苏乐辉站起身来，微微一笑道：“钟主编说笑了。”
　　“真不是说笑，”钟主编道，“像《越女剑》这种融合了历史，又夹杂着爱恨情仇的小说，如果没有丰富的阅历真不一定能写的出来。”
　　说道这里，钟主编郑重其事的道：“可能有些冒昧！苏先生，《越女剑》真的是你写的吗？”
　　说完这话感觉有些钟主编又补充了一句：“我没有别的意思！你也明白我们报社的一举一动都有很多人盯着。所以有些事情，我不得不调查清楚。”
　　苏乐辉理解对方的担忧，毕竟这么大一个报社，如果被发现刊登的小说是抄袭别人的，那这个报社基本上就完了。
　　毕竟广大群众买报社的报纸是认同它的信誉，一旦信誉没了，这个报纸也基本上毁于一旦了。
　　“这点钟主编你完全可以担心，这份小说，确实是我写的。”苏乐辉一边说着，一边从包里拿出了一份手稿。
　　来报社之前，苏乐辉回家不仅拿了《越女剑》后面的部分，还带了不久前他刚刚原创（抄）的《白马啸西风》。
　　这也是金庸写的一篇短篇武侠小说，总共约7w字。
　　为了这部小说，苏乐辉又花了50点正义值。
　　好在之前苏乐辉击毙和逮捕匪徒给他带来了400点收益，不然他的口袋早就空了。
　　另外根据系统商城的价格来看，苏乐辉发现从系统那里兑换的小说，是按照字数来分级的。
　　1w-2w字是20点。
　　2w-10w字是50点。
　　10w字以上，则是按照千字1点进行兑换，上下取整。
　　也就是说，以后想要兑换百万字的长篇小说，需要的正义值基本上可以换个技能了。
　　“《白马啸西风》？”
　　钟主编先是念了一遍手稿首页的书名，然后就翻阅起了小说内容。
　　7.8万字的小说说长不长，钟主编粗略看了一眼便放下了手稿。
　　“苏先生，我为我之前的怀疑深感抱歉。《越女剑》和《白马啸西风》明显是同一种风格，这说明这两篇小说出自同一人。”钟主编微微低头，表示了歉意。
　　苏乐辉看到对方的样子，有些不好意思的摆了摆手：“没事，没事。”
　　“多谢苏先生谅解！现在既然可以确定小说是苏先生亲自书写的，那我们可以签约了。”钟主编道。
　　听到终于说正事了，苏乐辉也郑重了起来：“那么，不知道贵方准备如何？”
　　“一般新人投稿，我们给的稿费是千字500，出书的版税是5%。如果有第二篇小说被选中，则是千字600，出书版税则是6%，第三篇就是千字700，版税7%。以此类推，到千字1500，版税15%封顶。”
　　说到这里，钟主编推了推眼镜：“就算是为之前的怀疑道歉吧，我可以做主，这两篇小说都可以按千字600，版税6%来算。苏先生，你看如何？”

第11章 稿费
　　“钟主编，真是打的一手好算盘。”
　　苏乐辉笑了，没想到对方看起来举止大方，谈吐优雅，但是却这么坏。
　　如果苏乐辉答应了，那就表示这两本小说都要卖给对方。这，完全不符合他的利益。
　　苏乐辉的想法是用《越女剑》打响自己的名气，然后抛出其他一些短篇小说待价而沽。
　　到时候的价格，肯定不会是现在这样了。
　　钟主编看着苏乐辉笑了：“苏先生真是聪明，被你看穿了。那么，不如你开个价吧！”
　　钟主编以退为进，决定让苏乐辉开价。
　　苏乐辉想了想，提出了自己的想法：“稿费直接从千字900这个档位开始，如果你们同意，我可以再提供一部5万字的短篇，一部20万的长篇。”
　　“千字700档，以后苏先生你的所有小说，要优先考虑我们。”
　　“千字800档，在加一部长篇，没有优先权。”苏乐辉讨价还价道。
　　“千字1000，加优先权。”
　　钟主编不安常理出牌，忽然自己加了个价。
　　“.....成交！”
　　其实苏乐辉不想附加这个优先权，因为这代表着以后他的小说必须是对方看不上才能卖给其他人。
　　但是如果对方看得上，哪怕其他报社出价再高，苏乐辉也只能与对方重新谈判价格才行。
　　可以说费时费力，费脑筋。
　　但是对方给出的价格，是苏乐辉现在无法拒绝了，因为他实在是太缺钱了。
　　《越女剑》加《白马啸西风》总共10万多字，按照协议的话，苏乐辉可以获得10w稿费以及10%和11%的版税。
　　这些钱，足够苏乐辉挥霍一段时间了。
　　钟主编哈哈一笑，主动伸手道：“合作愉快！苏先生放心，我们港报不是那种店大欺主的公司。我们，是很有诚意的。”
　　“那，我们拭目以待。”
　　其实苏乐辉还是很看好港报的，对方明明是港岛最大的报社，却没有给人一种盛气凌人的感觉。
　　光从这点，苏乐辉就非常有意向与他们合作。
　　到底是大公司，对方的合同很快就做好了。
　　苏乐辉一个字一个字检查，逐句推敲确定没有什么挖坑的地方，他才郑重其事的签上了他的大名。
　　签完了合同，留下书稿之后，钟主编立马通知财物通过银行将稿费打给了苏乐辉。
　　“辉仔，你可别让我等太久啊！不然的话，我说不定会拿着刀去你们警署。”
　　之前聊天的时候，苏乐辉告知了对方的工作，所以钟主编才会开这样的玩笑。
　　苏乐辉哈哈一笑：“那钟叔要小心了，万一被打成筛子就罪过了。”
　　“你小子！我就送你到这了，回去赶紧把《鸳鸯刀》写出来，我还等着看呢。”
　　“钟叔放心，不会让你等太久的。”
　　告别了对方，苏乐辉马不停蹄的来到了附近的银行。
　　看到账户里多出的10.5万，苏乐辉乐开了花。
　　虽然商城里也可以用正义点兑换钱，但是兑换的币种只限港币，而且兑换的比例是1:100。
　　用70点兑换，最终只能兑换7千而且还没有后续收入。
　　所以不到万不得已，苏乐辉可不会傻到直接兑换。
　　抛开这些不谈，苏乐辉现在要好好想想这些钱怎么用。
　　买房是肯定不够的，现在港岛的房价虽然还没有绑上火箭，但是基本上也在700-1000一尺。
　　要想在港岛买一栋足够一家人住的房屋，没有百八十万是不行的。
　　再加上苏乐辉还想给自己的父母买个商铺开茶餐厅，再加上各种开支，也至少需要两三百万。
　　虽然自信小说出版了之后，销量不会太差，但是那需要时间积累的。
　　如此看来苏乐辉唯一能走的出路，就是按揭买房了。
　　一想到这里，苏乐辉不由得一阵失笑。作为一个穿越者，按揭买房他应该是独一个吧。
　　好在这个时候按揭买房才刚开始冒头，所以银行为了吸引客户，给的利率非常低。
　　而苏乐辉之前有过调查，港岛的房价虽然没有前世涨的那么凶，但是整体趋势还是呈上涨趋势的。
　　因此这个时候买房，绝对亏不了。
　　不过今天天色已晚，苏乐辉只能等过段时间有空了再去看看房源，然后联系银行。
　　离开了银行，苏乐辉来到附近的超级市场准备买一些礼物给自己的家人。
　　毕竟自己一下子赚了这么多钱，与家人分享这份喜悦也是应该的。
　　在超级市场买好了礼物，苏乐辉骑上自行车就回到了家里。
　　“我回来了。”
　　“辉仔回来啦，快洗手准备吃饭吧。”在厨房做饭的苏母招呼道。
　　苏乐辉答应了一声，洗完手走到了饭桌前。
　　“阿爸，我给你买了条腰带，你看看合不合适。”苏乐辉将一条腰带拿出来递给了自己的父亲。
　　苏父放下手中的酒杯，皱眉道：“好好的买什么腰带！有钱自己留着用！”
　　苏乐辉笑嘻嘻的解释道：“我最近赚了一点钱，这是特地孝敬你的。不仅你有，阿妈，弟弟妹妹们都买了。”
　　“大哥，我也有礼物？”苏耀明苏慧怡异口同声的问道。
　　“当然了，这是慧怡的。耀明，这是你的。”
　　苏乐辉把一个漂亮的女士小钱包递给了苏慧怡，又把一块精致的电子表给了苏耀明。
　　“阿妈，这是你的，快戴上看看。”
　　苏母这个时候正好端着菜出来，苏乐辉于是把一条黄金项链拿了出来。
　　辉仔，你是不是做黑警了？你不要命了，被人发现会坐牢的。”
　　看到苏乐辉买的这些礼物，苏母脸都吓白了。
　　苏父虽然没有说什么，但是却一脸严肃的盯着苏乐辉，在等他的解释。
　　苏乐辉拍了拍母亲的后背，出声安慰道：“阿妈，你看我是这样的人嘛！这些钱啊，是你儿子光明正大挣的。”
　　“你不是在当差吗？又拿里来的时间挣钱？阿辉，说实话，是不是收人贿赂了？”苏父一脸严肃的问道。
　　就知道这个情况的苏乐辉，将之前签订的合同拿了出来。
　　“这些钱真是我赚的！之前我写了部武侠小说投稿了报社，已经过审了。你们看，合同都在这呢！”
　　看到苏乐辉出示的合同，苏父他们这才松了一口气。
　　“老哥，没想到你这么厉害。”苏慧怡一脸崇拜的道。
　　“还好，还好啦！”
　　“嗯，不错。阿辉，你干的不错。”苏父如释负重的笑了。
　　“我家辉仔最棒了，耀明，你去斩只烧鹅回来。”苏母高兴的道。
　　“好咧。”
　　听到有烧鹅吃，苏耀明屁颠屁颠的接过钱下去买烧鹅去了。
　　苏耀明速度很快，不一会儿就把烧鹅给买了回来。
　　一顿晚饭，苏乐辉一家人吃的其乐融融。

第12章 买房的打算
　　“阿爸，我准备买房。”
　　吃过饭，在一家人休息的间隙，苏乐辉开口道。
　　苏父点了点头：“你现在上班了，老和我们住一起确实不方便。”
　　“买房好，有了房子你才能找媳妇。”苏母也很赞同。
　　“阿兰，你去把存折拿来，交给辉仔。”苏父道。
　　“好。”
　　“辉仔，这些是我和你妈这些年的储蓄，虽然不是很多。但是足够买个几百尺的小房子了。”苏父把存折放在了苏乐辉手上。
　　“等一下，”看着手上的存折，苏乐辉赶紧还了回去，“阿爸，阿妈，你们这是干嘛？”
　　“你不是要买房吗？没有钱你怎么买？”苏父不解。
　　苏乐辉有些感动，他没想到自己说买房，他的父母立马把自己的储蓄交给自己。
　　“阿爸，我准备贷款买房。而且买个大房子，几千尺的那种。到时候，我们一家人都可以住在一起。”苏乐辉说出了自己的打算。
　　“贷款？”苏母不明白这是什么意思。
　　苏乐辉见此，便给家人们解释了贷款的意思。
　　“这不就是高利贷吗？没想到银行也做这个。”苏父还是第一次听说过这种事情。
　　苏乐辉想了想，貌似自己老爸说的完全没有毛病。
　　“你可以这样理解，不过银行要比高利贷靠谱一点，他们的利息是不变的。我只要贷了款，以后每个月只需要固定给银行一笔钱，直到全部还完。”苏乐辉解释道。
　　“那，利息是多少？”苏父问道。
　　之前在银行查询的时候，苏乐辉有问过，所以他答道：“1.5%的利息。”
　　比起民间高利贷，银行的利息真的不多。
　　不过就是申请比较麻烦，没有稳定收入，一般贷款很难下来。
　　但是苏乐辉现在可是警察，收入稳定，工资也不低。
　　而且苏乐辉成为高级警员之后，工资也涨了一千块。
　　按照现在的房价，买一套1500尺的房子，也就120万左右。每个月按揭5k块的话，最多18年就能还清。
　　18年后，想买1500尺的房子没有个几千万是别想了。
　　“你既然有打算了，那就去做吧。有事就只会一声，阿爸挺你。”苏父说的话虽然轻描淡写，但是苏乐辉却感受到了浓浓的父爱。
　　“嗯，谢谢阿爸。”苏乐辉重重的点了点头。
　　既然父母已经同意，那下面的事情就好办了。
　　苏乐辉接下来只要找好房源，然后去银行申请贷款就行。
　　回到房间，苏乐辉直接打开了系统。然后通过系统商城，花费了300点购买了《连城诀》小说。
　　《连城诀》30w字，按照合同，苏乐辉可以获得36w的稿费。
　　其实如果想利益最大化，苏乐辉应该先拿出《白马啸西风》之后，再拿出《连城诀》。
　　可惜苏乐辉只有400点，他还要留100点兑换属性点强化自身。
　　毕竟自身实力才是硬道理，要是挂了，就什么都没了。
　　兑换的1点属性点，苏乐辉没有多想就加在了速度上。
　　**
　　姓名：苏乐辉
　　年龄：17岁
　　【个人属性】
　　力量：5（10）
　　体力：6（10）
　　智力：5（10）
　　速度：5（10）
　　【注：括号内为人体巅峰数值，普通成年人数值为5。】
　　【技能】
　　格斗术：lv2 3412 /10000
　　枪法：lv2 1211/10000
　　【商城】
　　正义值：0
　　【技能】，【物品】
　　**
　　这样一来，苏乐辉的身体机能，全部达到了成年人的水平。而其中的体力一项，则已经远超普通人。
　　这样的身体属性，以后无论是打桩还是逮捕罪犯，苏乐辉都有一定的信心。
　　看完了自己的信息，苏乐辉便关闭了系统。接着拿起纸笔，他又一次开始了文抄公的工作。
　　翌日！
　　“鹰哥，今天有什么任务吗？”
　　CID办公室，苏乐辉直接找上了正在看案宗的李鹰。
　　李鹰就是阿鹰的名字，苏乐辉之前无意中看过他的警员证，所以才会知道。
　　“你先看看这个，看了之后告诉你的想法。”李鹰将手上的案宗递给了苏乐辉。
　　虽然有些疑惑，苏乐辉还是接过案宗仔细的看了起来。
　　过了许久，苏乐辉抬起头道：“鹰哥，看来最近有大事要发生。”
　　苏乐辉手里的案宗，是最近这两天发生的一些杀人抛尸案的资料。
　　通过调查后发现，这些死去的既有本土的三合会人士，也有不少越籍偷渡客。
　　很明显，这是越南帮和本土三合会势力抢地盘导致的。
　　“聪明，这两天的抢劫，火拼事件时有发生。我有预感，最近必有一场大战。”李鹰信誓旦旦的道。
　　“那我们该怎么办？”苏乐辉问道。
　　“什么都不做！”曾爷不知道从哪里冒了出来，冷不丁的开口道。
　　苏乐辉有些惊讶：“什么都不做？为什么？”
　　“现在双方人马火气正旺，如果我们警方强行把这个火气压下去。等过了一段时间，就会砰的一声。”
　　曾爷虽然没有说清楚，但是苏乐辉已经明白了他的意思。
　　“我们警方如果不作为，那老百姓岂不是要倒霉？”苏乐辉皱眉道。
　　曾爷哈哈一笑：“什么都不做只是我们警方不插手两边的战斗，但是不代表我们不能警告双方人马注意一点。”
　　“如果对方做的太过分，我们警方自然会出手教他们如何做一个良好市民。”李鹰微笑着道。
　　苏乐辉哦了一声，有些不解的扬了扬手中的案宗：“那，给我看这个到底是什么意思？”
　　“给你看，是让你小心上面的人！”
　　曾爷解释道：“你之前打死的就是越南帮的人，这群家伙睚眦必报，我害怕他们报复你。照片里的，都是已知的越南帮打手。如果遇到他们，一定要小心。”
　　“原来如此，谢谢。”苏乐辉这才明白，曾爷他们是提醒自己小心。
　　等曾爷解释完，李鹰拿出了几张照片：“你尤其要小心这三兄弟，他们都是狠角色，而且一般都是三人一起行动的。遇到他们，一定要找支援。”
　　接过李鹰送过来的资料，苏乐辉看到了三兄弟的名字。
　　渣哥，托尼，阿虎。

第13章 抓人
　　“曾爷，肥七就在里面。”
　　九龙一家茶餐厅外的大面包车里，猴子正通过望远镜透过餐厅玻璃观察里面的情况。
　　当他看到目标进入茶餐厅，便立马通过对讲机联系了另外一辆车里的曾爷。
　　“阿旺，大眼吕，看到七面佛了吗？”曾爷问道。
　　街道两端，装扮成小贩的阿旺和大眼吕观察了一番后道：“曾爷，没看到七面佛。”
　　“距离交易还有一会，再等等吧。辉仔，你去肥七身边看一看情况。”曾爷对车后座的苏乐辉道。
　　苏乐辉点点头，背了一个书包就下了车。
　　“扑街，辉仔伴学生？曾爷，你故意的吧？”猴子看到苏乐辉的造型，忍不住笑出声来。
　　白色的衬衣衬裤，再加上灰色的书包，完全就是中学生的造型。
　　“什么叫故意的，辉仔才18好不好，哪想你们这些老家伙。”曾爷笑骂道。
　　李鹰愣了一下：“曾爷，辉仔才18？”
　　李鹰知道苏乐辉年轻，就是没想到这么年轻。
　　“这小子以后绝对前途无量，你多教教他。以你的脾气，以后没人罩着，你警察都做不了。”曾爷对李鹰道。
　　李鹰没有说话，自家人知自家事。他做了八年警察才是高级警员。
　　他不是没有立过功，而是因为脾气暴躁被人投诉太多。
　　如果不是彪叔保他，他早就被革职了。
　　“算了，我老油条一个，还是不要耽误人家前程。”李鹰苦笑一声道。
　　曾爷拍了拍李鹰的肩膀：“放心，辉仔不是那种没有义气的人。阿森对他评价很高，你自己看着办吧。”
　　“知道了。”
　　“行了，你也别多想，好好带他就行。”
　　茶餐厅内的苏乐辉自然没有听到两人的对话，他点了一份菠萝包和一杯柠檬茶之后，就坐到了目标肥七的身后。
　　在经过肥七身边的时候，苏乐辉特地瞄了一眼对方。
　　这次苏乐辉他们行动的目标，就是他身后的肥七以及还没有露面的七面佛。
　　根据线报，他们两人会在这家茶餐厅进行白粉交易。
　　苏乐辉他们要做的，就是在两人交易的时候逮捕两人。
　　根据之前的观察，肥七身边的手提包应该就是这次交易的白粉。
　　虽然不能百分百确定，苏乐辉还是从书包里拿出了伪装成Walkman的对讲机。
　　戴上了耳机，苏乐辉按住通话键咳嗽了两声。
　　这是之前说好的暗号，一声代表确认发现白粉，两声代表发现疑似白粉，三声代表没有。
　　“辉仔，七面佛来了，注意。”
　　将暗号发出去没多久，耳机里就听到阿旺传来的消息。
　　“辉仔，不要轻举妄动。阿鹰已经去后厨了，到时候他会支援你。一旦发现他们交易，立刻行动。”曾爷在对讲机里布置道。
　　苏乐辉转头看向玻璃，轻轻的点了点头。
　　“货带来了吗？”
　　这边，七面佛坐到肥七的对面后，直接问道。
　　“钱呢？”肥七一脸凶神恶煞的问道。
　　七面佛没有废话，将身边的行李包拿了出来，然后拉开了一个缝隙，放在了桌子上。
　　“货呢？”
　　看到缝隙里露出的钞票，肥七将身边的手提包拿了出来。
　　接过对方的手提包，七面佛从里面的袋子里取出了一点粉末放在了桌子上。
　　紧接着，对方用吸管对准粉末往鼻子里使劲一吸。
　　过了片刻，对方露出了满意的笑容：“不错，A+。”
　　“交易了，行动。”苏乐辉低声说完，然后就从书包里拿出了自己的配枪。
　　“CID，你们被捕了。”苏乐辉站在桌子上，举着枪对二人吼道。
　　“行动，行动。”
　　看到苏乐辉行动，曾爷立马在对讲机里喊了起来。
　　一直在后厨里的李鹰，听到曾爷的话立马冲了出来。
　　“别动！”看到两人把手慢慢的往下摸，苏乐辉立马将手枪的击锤扳了下去。
　　“干的不错，辉仔！阿鹰将他们拷上。”从车里冲出来的曾爷赶来之后，对一边的李鹰吩咐道。
　　“好，曾爷。”
　　将两人拷起来之后，李鹰拿起了交易的白粉和交易款。
　　“曾爷，人赃并获。”李鹰笑了起来。
　　行动成功，总是值得高兴的。
　　一直到两人被送上警车，苏乐辉始终有些不敢相信：“曾爷，这就成功了？”
　　曾爷看苏乐辉一脸茫然的表情，忍不住笑道：“怎么？是不是必须要来一场激烈的枪战才算成功？”
　　苏乐辉支支吾吾的，没好意思回答。
　　“要是每次行动都这样，港岛早就乱套了，”李鹰笑道，“这两个不过是小角色，要是他们也搞不定，我们警察也不用混了。”
　　想想也是，这毕竟不是电影。
　　要是每次行动都闹得鸡飞狗跳，死一些无辜的群众，那港岛还不知道乱成什么样。
　　像电影里，每次打的不可开交的，那都不现实的。
　　或许会有这种情况发生，但那是少数。
　　除非像之前，苏乐辉遇到打劫那种情况。否则一般情况下，警察是不允许在闹市区与人火拼的。
　　“好了，别想了。像这种小角色每天不知道抓多少，我们现在要抓紧时间找到幕后的大毒枭，那才是真正的硬茬。”曾爷出声打断了苏乐辉的思绪。
　　“好的，我知道了，曾爷。”
　　正如曾爷所说，这两个只是小角色。
　　肥七和七面佛身后的BOSS，才是真正的大角色。
　　还有他们身上的武器也是一条线，要是能够挖出后面的军火商也是大功一件。
　　“彪叔，肥七那边交代，这些白粉都是从一个叫朱丹尼的人手里拿的货。”
　　将收集到的情报整理好，曾爷随后就像彪叔进行了汇报。
　　“朱丹尼？又是这个人？看来，这是一个规模不小的贩毒集团。”彪叔若有所思的道。
　　“彪叔，什么情况？”曾爷问道。
　　对曾爷这个老人，彪叔也没有藏着掖着：“九龙最近出现了小批量成色不错的白粉，我和署长怀疑这是一个新的贩毒集团在试水市场。”
　　“如此说来，这个朱丹尼很有可能不是最大的老板，他的后面还有幕后黑手。”曾爷一点就通，立马就想到了这个可能。
　　“没错！可惜现在情报太少，我们暂时还不能轻举妄动。这个案子我会让署长通知情报科，到时候让他们协助我们办案。”彪叔道。
　　“是。”虽然有些失望，不过曾爷还是服从了命令。
　　“贩毒集团虽然不能继续，不过军火走私你们倒是可以深入调查一下。”
　　“明白了，彪叔。”

第14章 枪会来信
　　“曾爷，彪叔怎么说？”
　　等曾爷从彪叔办公室出来，李鹰他们就围了过来。
　　曾爷耸了耸肩，无奈的道：“白粉那边我们就不要追了，彪叔已经交给CIB了。倒是军火那条线，我们可以继续深入下去。”
　　“就知道是这样！算了，有一条线跟也不错了。”
　　虽然早已料到他们1队不可能两条线都吃，但是命令真的下来，猴子他们还是有些失望。
　　“算了，我们就这么几个人，两条线也吃不下。”曾爷笑着劝解道。
　　“曾爷，下面我们该怎么做？”李鹰问道。
　　“辉仔，你有什么想法？”曾爷没有回答李鹰的话，而是问向了苏乐辉。
　　苏乐辉愣了一下，不过还是出声道：“破案没有捷径，我们现在手里的情报太少，所以第一步要做的要做的就是搜集情报，然后根据情报进行下一步工作。”
　　苏乐辉的回答，算得上中规中矩。
　　而且苏乐辉说的也不算无的放矢，他以前看的港片，因为警探过于鲁莽，情报没搞清楚就动手，最终导致行动失败，线人，卧底牺牲的事件数不胜数。
　　虽然这样的枪战场面看起来很刺激，但是在这里，每一个失误，都有可能导致一条鲜活的生命消失。
　　曾爷微微一笑：“不错！破案最忌讳急躁！所谓欲速则不达，阿鹰，这点你要和辉仔好好学学。”
　　李鹰尴尬的摸了摸鼻子：“知道了，曾爷。”
　　“行了，情报的事情我去想办法。你们赶紧把今天的报告写好，下班之前交给我。”曾爷一句话，结束了今天的小队会议。
　　听到曾爷的话，猴子他们一起哀嚎了起来。
　　行动固然一时爽，但是事后的报告写起来就麻烦了。
　　苏乐辉也很头疼，因为他要写两份报告。
　　一份是行动报告，另外一份则是拔枪的报告。
　　现在距离下班还有三个小时，如果不想加班，苏乐辉必须得赶紧行动起来。
　　赶紧赶忙的，苏乐辉总算在下班之前搞定了两份报告。
　　这边报告刚交完，苏乐辉马不停蹄的来到练枪房领取了两组子弹开始了每天的练枪生涯。
　　自从加入CID，苏乐辉从原来明天可以打6发，变成了12发。
　　但是自从枪法技能进阶到lv2之后，苏乐辉发现每次开枪得到的熟练度是越来越少。
　　一开始每打一枪还能有个3，5点熟练度，到了现在，一枪下去就只有2点。
　　有时候状态不好，必须要2枪才能有一点。
　　苏乐辉明白，自己这是遇到瓶颈了，如果没有人指导，这种情况只会越来越严重。
　　打完了所有子弹，苏乐辉交还了枪支就离开了警署。
　　骑上自行车，苏乐辉先是给家里打个电话，表示不回去吃饭。然后，他就在红磡广场附近转了起来。
　　至于原因，自然是寻找合适的房源。
　　红磡广场虽然没有尖沙咀和油麻地那边繁华，但是这里居民楼众多，交通便利。
　　而且附近有不少学校，方便苏慧怡和苏耀明日后升学。
　　另外这里距离苏乐辉还有他父母上班的地方，苏耀明和苏慧怡的上学都很近，在这里买房最好不过了。
　　而且这里的居民楼都比较新，都是有电梯的，光是这点就让苏乐辉很是满意。
　　功夫不负有心人，苏乐辉转悠了大半天，总算找到了一处还算不错的房源准备出售。
　　只是今天天色已经不早了，苏乐辉决定明天下班再去见房主看看房子。
　　“我回来了。”
　　“老哥，有你的信，我帮你签了。”
　　一回到家，苏慧怡就献宝似的把一份信递给了苏乐辉的手上。
　　“信？奇怪，谁会给我写信。”苏乐辉有些奇怪。
　　“老哥，不会是情书吧！”在一边写作业的苏耀明，冷不丁的来了一句。
　　苏乐辉一脸黑线的敲了苏耀明的脑袋一下：“写你的作业去！”
　　苏耀明嘿嘿一声，继续写起了作业。
　　不管自己的弟弟妹妹，苏乐辉打开了信封。
　　等他看到信封里的一张卡片，苏乐辉就知道是什么了。
　　原来，这是枪会寄过来的会员卡。
　　“老哥，到底是谁的信啊？”苏慧怡好奇的问道。
　　见苏慧怡满脸八卦的表情，苏乐辉无语的解释道：“是枪会发来的，通知我会员卡已经办下来了，让我有时间去枪会报道。”
　　“什么嘛，我还以为我有嫂子了呢！”苏慧怡失望的道。
　　苏乐辉脸皮一抽，他才18岁，自己的弟弟妹妹居然都想要嫂子了。
　　“小姑娘整天想什么呢！不说了，我回房间了。”
　　回到房间，苏乐辉第一时间打开了系统。
　　今天的任务，苏乐辉又获得了400点正义值。
　　参考之前的获得情况来看，苏乐辉大致估算出了正义值的获得等级。
　　抛开举报逮捕罪犯不谈，就亲自抓获的罪犯，获取的正义值应该是按照罪犯犯罪的情节大小来给予的。
　　小偷小摸，逮捕一个是50点。
　　而抢劫贩毒这些害人不浅的罪犯，一个是200点。
　　如果是击毙罪犯，正义值应该会减半。
　　之前苏乐辉击毙两个劫匪，逮捕一个获得了400点。
　　今天逮捕两个毒贩，同样是400点就可见一斑。
　　要说原因，苏乐辉猜测，系统应该是希望罪犯接受法律的审判。
　　这次又获得的400点，苏乐辉将其中的300点兑换成了3点属性点。
　　然后这3点属性点，又分别加在了力量，智力，速度三个属性上。
　　这样一来，苏乐辉所有的属性都变成了6点。
　　剩下的100点，苏乐辉又花费50点兑换了小说《鸳鸯刀》。
　　其实如果不是每次加点苏乐辉都需要一段时间的适应的话，苏乐辉其实很想把自己的属性点给点到正常人巅峰。
　　最后剩下的50点，则被苏乐辉保留以备不时之需。
　　**
　　姓名：苏乐辉
　　年龄：17岁
　　【个人属性】
　　力量：6（10）
　　体力：6（10）
　　智力：6（10）
　　速度：6（10）
　　【注：括号内为人体巅峰数值，普通成年人数值为5。】
　　【技能】
　　格斗术：lv2 4002 /10000
　　枪法：lv2 1325/10000
　　【商城】
　　正义值：50
　　【技能】，【物品】
　　**
　　关闭了系统，苏乐辉拿出《连城诀》原本，再次开始了文抄公生涯。

第15章 贷款
　　第二天中午，苏乐辉与曾爷打了一个招呼，就提前离开了警署。
　　苏乐辉之所以提前离开警署，就是来就是看房子的，如果没有问题，他就准备找银行贷款买房了。
　　因为提前联系过了房主，所以苏乐辉去的时候，房主已经在门口等着了。
　　房主是一对夫妻，丈夫姓刘是个医生，妻子叫陈二姑则是一个接生婆。
　　因为子女要出国留学，所以这才准备把房子给卖了，准备全家一起移民枫叶国。
　　对方所在的大厦，是前年才建好的，还是比较新的。
　　大厦总共30层，而苏乐辉要买的房子则在20楼的位置，这个位置还是不错的，不仅空气好，而且能够看到对面的维多利亚港。
　　“苏sir，你看我这房子不错吧！坐北朝南，依山傍水。而且家具也没有用几年，随便收拾一下就可以住进来。”陈二姑笑容满面的道。
　　苏乐辉绕着房子走了一圈，暗自点头。
　　这个房子有1800尺，而且现在没有任何公摊面积之类的说法，所以这个房子没有任何的水分。说1800尺，就是1800。
　　三室两厅的格局，厨房厕所一应俱全，还有一个不小的书房。
　　房子装修的也不错，家具什么的完全可以用。
　　只要房主这边搬出去，苏乐辉他们一家马上就可以住进来。
　　不过房子再好，该找茬还是得找茬的。
　　“依山傍水？假山也算是山吗？至于傍水？维多利亚港距离这里至少也有十里八里吧！”
　　“咳咳，苏sir，话不能这么说，总体来说，这个房间的风水还是不错的。”陈二姑道。
　　“房子，还行吧！”苏乐辉很随意的道。
　　“那，”陈二姑期待的问道，“苏sir这是打算买了吗？”
　　“价格怎么说？”苏乐辉问道。
　　见苏乐辉有意向，陈二姑赶紧邀请苏乐辉坐下。
　　给苏乐辉倒了一杯茶，陈二姑道：“苏sir你也知道，我们马上要出国，这些家具呢肯定是带不走的。不如这样吧，房子呢，我们按760一尺算，家具你随便意思意思就行。”
　　苏乐辉之前有调查过，所以知道760一尺这个价格要比市场略高一点。
　　因此苏乐辉便开口还价道：“我是诚心要买，大家也不不要浪费时间了，就750一尺吧！这些家具我也不占你们便宜，折价算一万吧。”
　　“苏sir，一万太少点吧！这些沙发就算了，那些电视，冰箱可都是刚买的。不如，三万吧。”
　　陈二姑并没有在房价上多说什么，所以她肯定知道之前报的价格有些高。
　　所以她没有在房价上多纠缠什么，而是关心起了家具的问题。
　　“呵呵！”
　　苏乐辉面无表情的看着对方。
　　760一尺之比750多一万八而已，苏乐辉又不是傻子。
　　见苏乐辉没上当，陈二姑尴尬一笑：“那，不如两万五吧。”
　　“1万五，不行我家具不要了。”苏乐辉道。
　　“这...好吧，就按这个价。”陈二姑和丈夫对视了一眼，最终还是同意了。
　　毕竟这些家具处理起来也蛮麻烦的，还不如折价卖给苏乐辉。
　　“对了苏sir，书房里还有一些资料。麻烦先放你这边，等我那边安定了下来，你有空再帮忙寄过来。”陈二姑道。
　　“小事一桩。”
　　接下来就是合同签订了，1800尺的房子，以750一尺的价格出售给苏乐辉。
　　而苏乐辉则需要在一个月内，将总计135万的房款交付给陈二姑。
　　至于家具所需的1万五，则作为定金支付。
　　“苏sir，我等你消息啊！”陈二姑欢一脸高兴的欢送苏乐辉离开。
　　离开的苏乐辉并没有回警署，而是来到了银行。
　　“你好，我要办贷款。”
　　找到大堂经理，苏乐辉说明了来意。
　　“苏sir这么年轻就买房，真是年轻有为啊！”经理满脸笑容的道。
　　这个时候贷款还是新鲜玩意，很多银行都想发展这个业务却苦于没有顾客。
　　没想到现在，苏乐辉居然自己送上门来了。
　　“你们的贷款什么时候可以下来？利率是多少？”苏乐辉问道。
　　“一般在半年左右，利率的话1%。”经理答道。
　　听到要半年，苏乐辉眉头紧蹙：“这么久？有没有办法一个月内就办下来。”
　　“这个，也不是不可以哈。只要...”经理不好意思的道，“只要苏sir能够找到可以担保的东西也行。”
　　“担保的东西...”
　　这倒是难倒苏乐辉了，他可以说是穷的叮当响，哪有东西可以担保。
　　就在苏乐辉一脸为难的时候，经理办公桌上的报纸忽然吸引了他的注意力。
　　“这是《港岛日报》？”苏乐辉问道。
　　“是的，苏sir也看报纸？”
　　苏乐辉摆了摆手：“那倒不是，就是想问问你喜欢看武侠小说吗？”
　　“苏sir也喜欢看武侠小说？”
　　“不是！我就是想问，武侠小说能不能作为担保的物品？”苏乐辉淡淡的问道。
　　“小说？”
　　“就是这篇！”苏乐辉指了指《港岛日报》上，正在连载的《越女剑》道。
　　“难道，”经理一脸惊讶的道，“这是苏sir写的？”
　　“没错，作为担保品可以吗？”苏乐辉问道。
　　“当然，当然！”经理似乎是个武侠迷，听到苏乐辉是《越女剑》的作者之后，态度更加的好了。
　　“苏sir只要把合同拿出来，一个星期就可以把贷款拿出来。”经理保证道。
　　这个贷款，其实就相当于用《越女剑》未来的收入作为担保。
　　而《越女剑》以现在的势头来看，肯定不止一百多万。
　　拿合同对苏乐辉来说很简单，因为为了一些东西的安全，特别在这个银行租了个保险柜。
　　苏乐辉的合同，小说原本什么的，都放在了这个保险柜里。
　　所以苏乐辉只需要多走几步，去保险柜把合同拿出来就行了。
　　有了合同，贷款自然简单了。
　　除了10万首付，125万的贷款，苏乐辉准备还20年。
　　按照1%的利率，苏乐辉需要额外支付12万利息，另外每月按揭5700块钱。
　　按照苏乐辉现在高级警员每个月7k元的工资，他完全可以支付的起。
　　就是在未来没有额外收入之前，苏乐辉将要过一段苦日子。
　　将贷款合同弄好基本快晚上了，苏乐辉和曾爷打了个招呼，就决定不去警署了。

第16章 庆贺
　　“恭喜，恭喜！”
　　一个星期后，将贷款办下来的苏乐辉，成功买下了之前看中的那套房屋。
　　新房买好了，接下来自然是选个良辰吉日乔迁新居了。
　　乔迁新居这么个大事，苏乐辉一家自然要请一些亲朋好友庆祝庆祝。
　　所以这一天，苏乐辉的新家非常的热闹。
　　“欢迎，欢迎，人来就行，带什么东西！”
　　话虽然这么说，但是苏乐辉还是伸手将陈家驹手里的礼物给拿了过来。
　　“你小子可以啊！当警察才几个月，房子都买了。告诉我，你是不是收贿赂了。”陈家驹轻锤苏乐辉的胸口，开着玩笑道。
　　“怎么可能！你当廉政公署是吃干饭的啊！对了，还没有恭喜你呢！如愿考上警察学院，未来的陈sir！”苏乐辉恭喜道。
　　就在不久前，陈家驹成功被警察学院录取，接下来只要完成半年的课程训练，就可以成为一名正式的军装警察。
　　“一般一般，可惜没你早，不然就可以带你混了。”陈家驹一脸可惜的道。
　　苏乐辉有些无语，他实在不好意思说他已经是高级警员了，而且还是CID刑警。
　　不过陈家驹毕竟是一番好心，所以苏乐辉还是决定不气他了。
　　“家驹哥，等你当上警察了，最好和我一样按揭买房。你看看现在的房价，一天一个价。要是现在不买，以后再买就难了。”苏乐辉好心提醒道。
　　听了苏乐辉的话，陈家驹有些意动：“这个贷款，靠谱吗？”
　　“当然靠谱，这是从银行贷款。又不是高利贷，廉政公署都管不了。”苏乐辉道。
　　“我考虑一下。”
　　陈家驹有些意动，虽然按揭辛苦了一点，但是如果有房，找女朋友什么的，都会方便一点。
　　“在说什么呢，阿辉。”李永森走过来问道。
　　看到李永森，苏乐辉道：“森哥，我在聊按揭买房的事情。”
　　“正么巧？我正好也想问问按揭的事情。”
　　李永森眼睛一亮，他最近也在考虑买房的事情。
　　只是，他原本是准备借家里的钱买一个四五百尺的小房子的。
　　但是自从听说苏乐辉按揭买房，他也有一些意动。
　　几百尺的小房子，自然不可能与苏乐辉接近两千尺的大房子可比。
　　所以李永森也在考虑，是不是可以跟苏乐辉一样，按揭买套大一点的房子。
　　“其实按揭就是把房子抵押给银行，银行借钱给你把房款给付了。等你把贷款还清，房子就是你的了。”苏乐辉解释道。
　　“利息呢？利息是多少？”李鹰凑过来问道。
　　“像我这个，要多付12万。每个月的话，需要给银行5700。”
　　“我建议你们，想买房趁早。按现在这个势头，以后的房价只会越来越高。”
　　在场的都是自己的弟兄，所以苏乐辉也没有藏着掖着。
　　“你们别看现在一个月要还五六千，但是过个几年，等我们工资涨到上万的时候，你们就会发现这根本就没有多少。”
　　“话是这么说，就怕房子突然降价，最后我们血本无归还要欠银行一大笔钱。”李鹰有些担忧的道。
　　苏乐辉很肯定的道：“房价是不可能降的！你想想看，十年前房价是多少，现在又是多少？十年的时间，房价涨了何止5倍。再看看我们工资，十年又涨了多少。”
　　众人想想似乎确实是这个道理，工资虽然涨的很快，但是比起越涨越厉害的房价相比，似乎微不足道。
　　“这也是我们差佬工资高，你看其他人，一个月的工资连5尺地都买不到。所以啊，买房要趁早！”苏乐辉再一次劝说着众人。
　　“行了！今天过来是给辉仔庆贺的，不是讨论买房的。辉仔，恭喜。”曾爷举起茶杯道。
　　“谢了曾爷。”
　　“大家都别站着了，来来来，吃点心。”苏母端着一盘自制点心招呼众人。
　　“伯母就别客气了，你还是休息一下吧。”陈家驹赶忙道。
　　苏母赶紧摆了摆手：“那怎么成，那怎么成。”
　　“阿妈你不用管这些家伙，你们休息去吧！有我在呢！”苏乐辉推着自己的母亲坐在沙发上，然后将遥控器放在了她的手上。
　　“你们看电视吧！想看什么，就看什么。”
　　“这...好好好，听你的。”看到苏乐辉说一不二的表情，苏母无奈的笑着道。
　　看了一眼时间，发现马上要到饭点了，于是苏乐辉道：“耀明你下去催催，问老板菜什么时候好？好了就给我赶紧送过来。”
　　“哦！”恋恋不舍的看了一眼电视机，苏耀明丢下瓜子走了。
　　这么多人蹭饭，要是自己做可是很麻烦的。
　　所以，苏乐辉直接联系了楼下的餐厅，让他们准备饭菜，然后直接送上来。
　　过了十来分钟，苏耀明带着餐厅的几个伙计回来了。
　　大大小小十来个菜，还有几瓶白酒，很快就摆放在了桌子上。
　　“耀明，收拾桌子，把碗筷拿出来，桌椅放好。”
　　不等苏耀明休息，苏乐辉又吩咐道。
　　看了一眼正津津有味看电视的苏慧怡，苏耀明撇了撇嘴去干活去了。
　　等碗筷准备好了，苏耀明直接招呼众人上桌。
　　好在这套房子有一个很大的餐厅，招呼十多人完全没有问题。
　　“来来来，让我们一起恭喜辉仔，成功成为有房一族。”曾爷举杯恭喜道。
　　“恭喜！”
　　“来来来，大家别客气，多吃点。”苏父苏母招呼道。
　　听到长辈发话，陈家驹他们再也不客气，伸出筷子就夹起早已看上的肉菜。
　　这次苏乐辉为了招呼这些人，可是下了血本。
　　烧鹅，白切鸡各整了一只，叉烧，腊肉也是分量十足。
　　最后，自然少不了这边的特色，火锅了。
　　用来涮火锅的海鲜，蔬菜，苏乐辉可是特地准备了不少。
　　面对这么多好吃的，所有人都没客气，直接大吃大喝起来。
　　再加上白酒助兴，一群人吃的可谓是大快朵颐。
　　吃饱喝足之后，就是饭后消遣了。
　　苏乐辉将刚刚买没多久的录像机接上电视，然后放起了一些租的录像带电影。
　　吃着零食，看着电影，没事聊聊天，一群人轻松写意的度过了这一天。

第17章 新任务
　　“目标绰号阿雄，道上都叫他疯狗。人如其名，这家伙就是一个疯子。所以对上他，你们一定要非常小心。”
　　下午，CID办公室里，曾爷敲击着黑板对苏乐辉一行人道。
　　整整三个月，苏乐辉他们小队，一直追查的军火案，终于再一次有了线索。
　　比起电影电视里，各种神探几天破一个案子相比，这个速度快赶上蜗牛了。
　　要是以前苏乐辉没当警察之前，或许还会对这个速度不屑一顾。
　　然而等他真的参与一次大案的时候却发现，三个月能够有一点线索已经是一件非常幸运的事情了。
　　要知道所有罪犯都不可能在大庭广众之下，明目张胆的去买卖军火。
　　所以想要找到蛛丝马迹，就只能依靠线人或者运气才能有所收获。
　　这一次的线索，就是曾爷花费了两个月的时间，依靠线人的介绍，与对方合作了几次才有所发现。
　　通过几次军火买卖，曾爷这才确定这几个军火商就是他们要找的人。
　　但是曾爷他们并不知道，这伙人到底是中间商，还是真正的上线。
　　所以这次才会晚上行动，准备将这伙人一网打尽。
　　“阿雄手下有两人，都是用枪的高手。所以这一次，猴子，阿旺，大眼吕还有辉仔在外围支援，我和阿鹰负责和他们进行交易。”
　　介绍完资料，曾爷开始布置起任务来。
　　“曾爷，我觉得不行！”苏乐辉举手道。
　　曾爷不解：“辉仔，怎么不行？”
　　苏乐辉看着身边的李鹰说道：“鹰哥枪法和身手都不错，但是唯一的缺点就是太像警察了。对方都是狗鼻子，一闻就闻出来不对劲。”
　　“辉仔说的很对，这些家伙一个个精的很，而且干的都是玩命的活，有一点问题都很有可能动手。”阿旺也很赞同苏乐辉的话。
　　曾爷想了想道：“这个可以通过化妆解决，问题不大。”
　　“曾爷，不如让我去吧！”苏乐辉自告奋勇的道。
　　“不行！”李鹰直接拒绝了，“你太年轻！而且以前没干过这种事，有一点情况，你都可能丧命。”
　　“阿鹰说的很有道理！辉仔，这次太危险了，就算了！还是我和阿鹰去吧！”曾爷也劝道。
　　“就是，以后立功的机会多的是。辉仔，这次你就看看好了。”猴子也劝说道。
　　看到众人都不赞成自己去交易，苏乐辉也只能耸了耸肩：“好吧，那我就在外围支援吧！”
　　“那好，就这么决定了。”曾爷见苏乐辉松口，便一锤定音道。
　　“曾爷，这次敌人这么猛，我们是不是去枪房申请一些火力？”苏乐辉问道。
　　阿鹰看了一眼曾爷，也觉得很有必要：“曾爷，阿辉说的对。有备无患嘛！”
　　“那行！大眼吕，你打电话给枪房，让他们准备一支冲锋枪。”曾爷吩咐道。
　　“好的。”
　　大眼吕靠电话最近，听到曾爷的吩咐，立马拿起电话打了起来。
　　过了一会，大眼吕拿着电话问道：“曾爷，我们说的迟了，冲锋枪正在保养，剩下的也被预定了。就剩下一支步枪了，问我们要不要。”
　　“步枪？你们谁会用？”曾爷问道。
　　苏乐辉他们一个个大眼瞪小眼，他们平时遇到的案子基本上都是用手枪解决的。
　　而且偶尔打打冲锋枪还行，步枪他们还真没有碰过。
　　会用步枪的，都是飞虎队和PTU出身的，他们这个小队还真没有。
　　“都不会？那辉仔，你用吧！我去找一下彪叔申请一个弹匣给你练手，你等会好好熟悉一下。”
　　见大家都不会，曾爷直接点名苏乐辉。
　　“我？”苏乐辉诧异的指着自己的鼻子道。
　　“对，就是你。我看过你的资料，你枪法不错。我们这里，除了阿鹰，就你枪法最好。”曾爷道。
　　“好吧！”看自己是躲不掉了，苏乐辉也只能点头同意。
　　“行了，大家先散了吧！好好休息，晚上准备行动。”
　　让大家散伙之后，曾爷叫住了苏乐辉，带着他找到了彪叔。
　　跟彪叔说明了情况，带着他写的条子，两人又来到了枪房。
　　一进入枪房，苏乐辉就看到一个双鬓白发的老警察正坐在办公室面前，在拆解着一些冲锋枪。
　　“阿明，我们来领枪。顺便多领两个弹匣，给这位伙计练练手。”
　　来到枪房，曾爷将彪叔写的条子递给了看枪的老警察。
　　“小兄弟，以前玩过吗？”
　　拿起身边的拐杖，去枪库里拿出一把步枪和四个弹匣拿出来，明叔随口问道。
　　这个时候苏乐辉才发现，这个叫阿明的老警察，有一只腿没了。
　　苏乐辉诚实的摇了摇头：“以前没碰过！”
　　“曾爷，你们这不是瞎搞嘛！”明叔闻言，对曾爷喊道。
　　曾爷尴尬的摸了摸鼻子：“这不是没办法嘛！要不，阿明你露两手教教这个后生。”
　　苏乐辉听到曾爷的话，二话不说就掏出香烟求教道：“明叔，还请指点一下。”
　　缺只腿还能在警队任职，可见这个男人觉得有过人之处。
　　接过苏乐辉的香烟，明叔道：“后生仔，真想学？”
　　“当然，我是诚心诚意的想学。明叔，还请教我。”苏乐辉恭敬的道。
　　“阿明，你就露两手吧！你放心，这一个月的下午茶辉仔会帮你搞定的。”曾爷在一边道。
　　苏乐辉心领神会：“明叔，以后下午茶我包了。”
　　“行吧，以后每天抽个时间过来找我，”明叔想了想，还是答应了，“今天的话，我想叫你怎么用这个步枪。”
　　明叔说完，手脚麻利的从弹匣里退出一颗子弹，然后用子弹将步枪快速的分解成零件。
　　“想要成为一个神枪手，就必须了解你手里武器它的构造，了解它的一切。按照武侠小说里的描述，那就是达到人枪合一的境界。”
　　看着明叔行云流水般的操作，苏乐辉惊住了，这果然是一个高人。
　　将枪重新拼装回去，对方将枪扔给了苏乐辉。
　　“这次时间有限，我就先教你打枪吧！走，先去靶场。”

第18章 行动意外
　　啪！
　　啪啪！
　　啪啪啪！
　　警署的靶场里，传来了有节奏的枪声。
　　“慢慢来，不要着急。这就好像与女朋友相处，该温柔时温柔，该猛烈时要猛烈...辉仔你怎么停下来了？”
　　放下手中的步枪，苏乐辉面无表情的道：“明叔，我没有女朋友。”
　　无论是前世还是今生，苏乐辉目前一直都是单身狗。
　　所以明叔的这一番话，算是戳到了他的痛处。
　　“这么帅的小伙居然没有女朋友？辉仔，你不会是....”曾爷不动声色的挪了两步。
　　苏乐辉眼皮一跳，一脸不爽的道：“曾爷，我性取向很正常。”
　　“咳咳，我们换一种说法。打枪就好像撸管，手一定要稳，要轻柔。”明叔换了一种说法。
　　“.....”苏乐辉有些无语，没想到明叔这个家伙居然这么为老不尊。
　　又打了十多枪，直到一个弹匣完全打完，苏乐辉才放下步枪。
　　“不错，辉仔打的很好。”看了一眼靶纸，明叔夸奖道。
　　30发子弹，大部分都在6环，7环左右。
　　作为一个第一次玩步枪的新手，这个枪法还是可以的。
　　“继续吧，这一次一发一发打，每次打完好好体会一下。”明叔教道。
　　“好的明叔。”
　　等到将两个弹匣全部打完，已经是晚上了。
　　好在这次的行动在夜晚，所以苏乐辉他们还有时间休息一会。
　　趁着这个时间，苏乐辉一边熟悉手里的步枪，一边感受白天打靶时的感觉。
　　比起完全没有感觉的手枪，步枪的后坐力让苏乐辉更有感觉。
　　只是唯一可惜的是，上面批的子弹太少，没能让苏乐辉打的尽心。
　　“好了，时间差不多了，大家出发吧。”
　　时间到了晚上11点，曾爷叫醒了昏昏欲睡的苏乐辉一行人。
　　“阿鹰呢？”
　　曾爷环顾四周没看到李鹰，于是问了一句。
　　苏乐辉揉了揉眼睛：“鹰哥去外面散心去了，他说行动直接去外面的操场找他就行。”
　　“那行，猴子你们自己驾车。我去接阿鹰，海边见。”曾爷吩咐道。
　　“好嘞！”
　　因为苏乐辉没有驾照，也不会开车，所以驾驶的任务交给了老司机猴子。
　　到了集合地点，苏乐辉背着步枪下了车。
　　“阿辉，你在这里看着，我们去前面。”放下苏乐辉，猴子道。
　　“好，你们小心点。”苏乐辉点了点头，背着步枪走到了一个角落等待了起来。
　　过了一会，曾爷驾车带着阿鹰从苏乐辉的面前驶过。
　　对着车里的两人点了点头，苏乐辉继续隐藏了起来。
　　“阿辉，有交通警过来了，你赶紧拦下来。”
　　大眼吕负责全场监控，看到了一个巡逻的交通警立即通知了最近的苏乐辉。
　　“收到！”
　　听到耳机里大眼吕的消息，苏乐辉赶紧从隐藏的地方冲了出来：“伙计，停下！”
　　看到背着步枪的苏乐辉，交通警吓了一跳差点从摩托车上摔下来。
　　“CID，我们在办案，你换个地方巡逻。”苏乐辉对交通警道。
　　“切，CID办案了不起啊！”看了一眼苏乐辉的证件，这个交通警翻了翻白眼就准备离开。
　　就在这时，交易的海边突然传来了几声枪响。
　　“不好，曾爷受伤，疯狗跑了，阿鹰在追他。”耳机里，大眼吕喊道。
　　“扑街！就知道要坏事！”
　　苏乐辉暗骂一声，看了一交通警。
　　对方也看了苏乐辉一眼，二话不说就准备离开。
　　“CID办事，摩托车借用一下。”苏乐辉不给对方一丝机会，直接把对方给拉在了地上。
　　“喂喂喂，信不信我投诉你啊！混蛋！”交通警喊道。
　　苏乐辉瞄了一眼对方，就绝尘而去。
　　笑话，他又没有告诉对方自己的警员编号，怕个屁。
　　骑着摩托车奔赴交易现场，苏乐辉就看到倒在地上的曾爷以及两具尸体躺在地上。
　　“曾爷，你没事吧！”跳下摩托车，苏乐辉赶紧跑向了倒在地上的曾爷。
　　曾爷捂着手臂满脸痛苦：“我没事，你去支援阿鹰。快！一定要赶走对方逃走之前抓住他！”
　　见曾爷没有生命危险，苏乐辉点了点头，骑上摩托车就去追人。
　　“阿辉，阿鹰和嫌犯正在往大街上跑。猴子，阿旺受伤你去支援他，我已经通知了救护车。”大眼吕在对讲机里焦急的喊道。
　　耳机里不断传来的坏消息，让苏乐辉心里一沉。
　　拐个一个弯道，苏乐辉就看到猴子正在一个出租车外面，把假装成出租车司机的阿旺给拖了出来。
　　“这里有我，给我抓住那个混蛋。”
　　看了一眼生死不知的阿旺，又看了一眼双眼通红的猴子，苏乐辉重重的点了点头。
　　骑车继续追击，很快苏乐辉就发现了一跑一追的阿鹰和疑犯。
　　看到疑犯，苏乐辉一个加速直接超过了阿鹰，径直撞向了逃跑的嫌犯阿雄。
　　对方似乎察觉到了危险，一个翻滚躲了过去。
　　一击未中的苏乐辉，将摩托车一横，从摩托车上跳下来，以摩托车为掩体，然后将背上的步枪给取了下来。
　　看到举枪的苏乐辉，阿雄也赶忙举起手里的两把手枪想要干掉苏乐辉。
　　不过对方快，苏乐辉也不慢。
　　苏乐辉赶在对方开枪之前，率先开火。
　　啪啪啪！
　　因为没有瞄准，所以苏乐辉知道这次肯定没有击中对方。
　　不过一个三连发急促短射，虽然没有击中敌人，却也打乱了对方的节奏。
　　苏乐辉要的就是这个效果，趁着敌人乱了步骤的瞬间，他继续乘胜追击瞄准，然后再一次扣动了扳机。
　　这一次幸运女神站在了苏乐辉的身边，一发子弹准确的命中了阿雄的右手。
　　不过阿雄这个时候也反应了过来，他忍着痛扣动了左手手里的手枪。
　　一连五发子弹，直接将作为掩体的摩托车给打成了筛子。
　　这个世界到底没有无限子弹一说，这几发子弹打完，对方手里的手枪瞬间变成了烧火棍。
　　“放下枪，不然我开枪了。”
　　举着手里的步枪，苏乐辉面无表情的喊道。
　　右手中弹，左手手里的手枪也没有了子弹，知道事不可为的阿雄，喘着粗气恨恨的看着苏乐辉，似乎是想把他的容貌给印在心里。
　　“再说一次，放下枪！”苏乐辉再次喊道。
　　扔下手里的手枪，阿雄坐在地上没有言语。
　　“麻蛋，你这个疯狗！”
　　追上来的李鹰看到被制服的阿雄，上来就是一阵拳打脚踢！
　　拦住了想继续动手的李鹰，苏乐辉拿起手铐将阿雄拷上：“鹰哥，有外人，先算了。”
　　看了一眼听到动静围过来的市民，还没有彻底失去理智的李鹰，只是冷哼一声便不在动作。

第19章 再让功劳
　　“你们这次的行动完全失败至极！你看看你们，受伤的受伤，躺床上的躺床上！曾爷，你太让我失望了。”
　　彪叔的办公室里，苏乐辉他们几个还能站着的小队成员，一个个低着头被彪叔训斥着不敢说话。
　　“还有你，阿鹰！这是第几次了？你还想升不升职？都说了多少次了，要注意警队形象！本来这么好的机会可以给你升职，你又给浪费了！”
　　彪叔把矛头直指李鹰，将他给骂的狗血淋头。
　　“对不起彪叔！”李鹰低着脑袋不敢说话。
　　“行了，都出去吧！”骂也骂够了，彪叔一脸心累的赶众人出去。
　　“彪叔，我有话想说。”苏乐辉没走，留在原地道。
　　“其他人出去吧，辉仔留下。”
　　“YES SIR！”
　　等到其他人离开，苏乐辉道：“彪叔，我想把这次的功劳让给鹰哥。”
　　“不行！”
　　彪叔想都没想就拒绝了，他苦口婆心的道：“辉仔，我知道你讲义气。但是你知不知道，我和署长都很看好你。我们已经决定，等明年就直接给你升见习督察的。”
　　苏乐辉嘿嘿一笑：“谢谢彪叔栽培！这都是你老人家领导有方！”
　　拍了拍不大不小的马屁后，苏乐辉继续道：“彪叔，功劳以后还会有的。但是，鹰哥这么多年没升职实在是太可惜了。”
　　“那是他自找的！”想到李鹰，彪叔就是一肚子火。
　　“彪叔消消气！”苏乐辉关心了一句，然后道，“鹰哥虽然是自找的，但是彪叔你有没有想过，底下弟兄怎么想？”
　　见彪叔不解，苏乐辉接着道：“你想啊，鹰哥这么拼，还是这么多年没升职。那下面兄弟肯定会想，拼命升不了职，不拼命还是升不了，那还不如不拼命。要是所有人都这么想，那岂不是....”
　　彪叔白了苏乐辉一眼：“你这臭小子，说的我差点都信了。你可要想清楚了，要是你没有足够的功劳，明年给你升见习督察就没戏了。”
　　说完，彪叔再次提醒道：“今年我们警署，可是好不容易争取一个晋升见习督察名额。我们计划好了等到年底，就直接把你推荐给遴选委员会，让你考督察。”
　　苏乐辉听完，还是很感动的。他没有想到，彪叔和署长如此看重自己。
　　“多谢彪叔和署长的信任，不过我有自信，年底之前会再次立下功劳。”苏乐辉自信满满的说道。
　　见苏乐辉知道这样还是已经做出了决定，彪叔也不劝了：“行吧！我知道你也是个倔脾气，这事我会和署长说的。”
　　“谢谢彪叔！”
　　“滚吧！”
　　“goodbye sir。”
　　从彪叔办公室离开，回到了小队办公区域，苏乐辉就看到曾爷他们再讨论着什么。
　　“说什么呢？”苏乐辉问道。
　　曾爷看到是苏乐辉，便说道：“阿旺不是受伤了吗，我们在商量凑点钱买些补品去看看他。”
　　苏乐辉点点头：“这是应该的，准备出多少？”
　　“我们商量了一下，我们几个一人一千，你还有按揭，意思意思给个两百就行。”曾爷道。
　　“这怎么行！”苏乐辉不同意了，“我也出一千，都是自己兄弟，要给也要给一样。”
　　“你还有按揭，有这份心就够了。”曾爷劝解道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没事，我还是有些存款的，这你们不用担心。”
　　要说有钱，苏乐辉应该是在座各位里最有钱的了。
　　要知道这三个月里，随着报纸连载他的几部小说，全部大火。而紧随而来的，则是出版的小说销售量节节高升。
　　这些，都给苏乐辉带来了巨额的收入。
　　其他的不说，苏乐辉就在不久前刚刚入手了一家商铺。
　　现在这家商铺正在装修，最多一个月就可以开业了。
　　而且买了商铺进行装修了之后，苏乐辉手上还有不少余钱。
　　“算了，既然阿辉这么说，那就一视同仁吧！不过，这钱我替阿辉给吧！”李鹰开口道。
　　苏乐辉微微一笑：“真心不用，鹰哥！你的这些钱啊，还是留着吧！等过几天，你可是有大用的。”
　　“切，真不知道你在说什么！”李鹰一挥手不在意的道。
　　“行了，既然辉仔有这个心意我也不驳了你的意。如果后面没钱，别死撑。”曾爷好心提醒道。
　　“知道了曾爷，再说要变八婆的！来，钱拿着！”
　　苏乐辉无语的掏出钱包，拿出了十张百元大钞交给了曾爷。
　　“你这个臭小子！”曾爷笑骂一声。
　　到了中午，不仅是苏乐辉所在的小队，其他CID小队长也在午饭的时候，一个个拿着一份红包找到了曾爷。
　　“曾爷，这些是我们队的一些心意，你帮我们转交给阿旺。”
　　“曾爷，还有这个，这是我们的。”
　　12支小队，除了苏乐辉所在的小队，其他每支队伍的队长都拿着一叠红包交给了曾爷。
　　苏乐辉知道，这是CID或者说每个警察部门的传统。
　　每个部门如果有人牺牲或者受伤住院，其他的同仁都会出些钱略表心意。
　　虽然这些钱加起来可能不能一劳永逸的解决所有问题，但是有时候却可以解决燃眉之急。
　　“我代表阿旺谢谢大家，等他出院了，一定请大家吃蛋挞。”曾爷感谢道。
　　第二天，苏乐辉所在的1队集体翘班去医院看完了躺在床上的阿旺。
　　“阿慧，阿旺怎么样了？”
　　看了一眼躺在床上没有动静的阿旺，曾爷询问起作为陪护的阿旺妻子。
　　“医生说如果不是有防弹衣，阿旺就危险了。好在老天保佑，阿旺已经过了危险期了。”阿慧红着眼睛道。
　　“都怪我，如果不是我露出马脚也不会这样。”一边的李鹰自责道。
　　阿慧闻言赶紧摆了摆手：“说什么呢，鹰哥！这怎么能怪你呢，这都是阿旺命不好。”
　　“丧气的话不多说了，阿慧，这是警署兄弟们的一份心意，你拿着吧。”曾爷将一沓红包交在了阿慧的手里。
　　阿慧连忙推拖了一番，实在拒绝不了这才收下。
　　“谢谢各位了。”阿慧感激道。
　　“客气什么！以后有什么事情记得招呼一声。”曾爷道。
　　“多谢曾爷。”
　　又聊了几句，直到因为到了查房时间，苏乐辉他们才离开。
　　虽然阿旺和曾爷受伤，暂时无法执行任务，但是生活要继续，追查军火商的案子也要继续。

第20章 新人
　　“恭喜了阿鹰，荣升警长。”
　　过了小半个月，阿鹰晋升警长的消息传遍了整个CID办公室。
　　得到消息的李鹰，完全是一脸茫然：“不是功过相抵的吗？为什么我会晋升警长？”
　　“你小子可得好好感谢辉仔，是他说服彪叔，把他的功劳让给你，让你升职的。”曾爷在旁边出声提醒道。
　　李鹰一脸惊诧：“阿辉，你干嘛这么做！快，我们去找彪叔，让他把命令收回。”
　　说着，李鹰一把抓住苏乐辉的胳膊，想带他去彪叔的办公室。
　　苏乐辉手臂一甩，就轻松的挣脱了李鹰的魔爪：“鹰哥，命令都下来了，你再去找彪叔，这不是打他脸嘛！”
　　“可是，这些功劳是你拿命拼回来的。你说让就让，让我怎么报答你。”李鹰道。
　　苏乐辉哈哈一笑：“鹰哥你真想报答，以后明叔的下午茶你帮我请就行了。”
　　“小事一桩！以后你有任何事情，尽管吩咐。”李鹰郑重的道。
　　“对了，鹰哥升警长了，那岂不是以后不会在我们队了。”大眼吕忽然道。
　　李鹰一愣：“不可能吧？现在小队长都是满员的，总不可能再单独成立一队吧！”
　　“都放心吧，彪叔已经有了安排。你们看，他来了。”曾爷似乎早已知道情况。
　　说曹操曹操到，彪叔来到大办公室，拍了拍手吸引了众人的注意力：“大家都过来，我有事要说。”
　　见大家都看了过来，彪叔继续道：“阿鹰升警长大家应该都知道了，我们先恭喜他。”
　　警署说大不大，李鹰升职在场的人自然知道。而且他们还知道，李鹰能升职，多亏苏乐辉。
　　等众人恭喜完，彪叔道：“之前10队的乐爷因为身体的原因，一直想退居二线。但是因为人手不够的原因，我一直没有允许。
　　不过现在阿鹰升职了，我准备让他接替乐爷的位子。乐爷，你可以安心在办公室等到退休了。”
　　被点到名的乐爷，听到彪叔的话直接咧嘴笑了出来，他走到李鹰的面前，语重心长的道：“阿鹰，好好干。”
　　“放心乐爷，不会丢你的脸。”李鹰保证道。
　　“另外，因为乐爷小队人手一直不足，所以我决定让猴子和大眼吕一起调入10队，协助阿鹰。”彪叔宣布道。
　　苏乐辉看了一眼曾爷，见他毫无波澜，就知道这应该是他和彪叔商量过了。
　　由此看来，曾爷还是放心不下李鹰，不然也不会将自己手里的两员大将调给他。
　　“介于1队人手不足，我已经招募了几个新人，到时候会去1队。曾爷，等下你过来领人。”彪叔最后道。
　　“是，彪叔。”
　　“好了，我就讲这么多。阿鹰，你和乐爷交接一下。曾爷，来，跟我走吧。”
　　等到两人离开，苏乐辉忍不住道：“这下好了，你们都走了就剩我一个了。”
　　李鹰拍着苏乐辉的肩膀安慰道：“大家都在一个办公室，以后有事知会一声就行。”
　　“就是辉仔，虽然不在一个小队了，但是大家还是兄弟嘛！不过我们走了，你可别哭鼻子。”猴子挤眉弄眼道。
　　“扑街吧你！”苏乐辉比划了一个中指。
　　“阿鹰，来一下，有事找你。”
　　看到乐爷在招手找他，李鹰对苏乐辉道：“先不聊了，我还要和乐爷交接一下。以后有事，记得找我。”
　　“鹰哥你去忙吧。”
　　“我们也走了，辉仔你加油。”大眼吕和猴子也招呼了一声离开了。
　　等到三人都离开，1队的办公区域就剩下了苏乐辉一人。
　　对于即将加入的新伙计，苏乐辉还是有些期待的。他的要求不高，最好是女的，而且漂亮一点的。
　　不过苏乐辉也只是想想，CID这个部门一向是狼多肉少。就是有女的，一般也是做文职的。
　　“辉仔，想什么呢？”
　　“想女人！”苏乐辉随口道。
　　话刚说出口，苏乐辉就后悔了。
　　“哈哈，你小子也不小了，也是该找个女朋友了。”曾爷笑眯眯的道。
　　尴尬的摸了摸鼻子，苏乐辉看着曾爷身后的两个新人问道：“这是两个新来的？”
　　“咦，是你这个扑街仔！你这个混蛋，之前抢我摩托车，害我被长官骂。”其中一个新人仔细看了一眼苏乐辉，突然喊道。
　　苏乐辉先是一愣，再仔细一看，这才发现这个家伙好面熟。
　　“星仔，你认识我们辉仔？”曾爷问道。
　　“曾爷，之前就是这个家伙抢我的摩托车。”星仔喊道。
　　曾爷不解，一脸疑惑的看向苏乐辉。
　　苏乐辉见此解释道：“就是上次行动，在你们交易的时候，有一个交通警过来，我拦了下来。”
　　曾爷恍然，他笑道：“都是小事啦，以后都是自家兄弟！来，你们都给你们的师兄介绍一下。”
　　“报告师兄，我是金麦基，编号9528，你也可以叫我咖喱。”比起星仔的跳脱，金麦基就比较沉稳一些。
　　“报告师兄，我是周星星，编号9527，你可以叫我辣椒。”虽然有些不情愿，周星星还是自我介绍了一番。
　　咖喱，辣椒！金麦基，周星星！
　　听到二人的介绍，苏乐辉整个人都不好了。
　　“这两个小家伙是我两个老朋友的孩子，辉仔，以后你好好照顾一下他们。”曾爷道。
　　苏乐辉面无表情的道：“呵呵，会的，一定会的。”
　　“除了他们，明天还有两个新人会报道。到时候他们四个，就全部交给你了。”曾爷对苏乐辉道。
　　听到曾爷的话，苏乐辉有些奇怪：“曾爷，什么情况？”
　　曾爷扬了扬打着绷带的手道：“我这不是受伤了嘛！所以在我养伤这段时间，1队就交给你领导了。”
　　“这，不太好吧。”苏乐辉迟疑了一声。
　　曾爷拍了拍苏乐辉的肩膀，打气道：“你的能力，大家是有目共睹的。再说了，不是还有我嘛！有什么事，你可以问我。”
　　苏乐辉想了想也是，有什么事完全可以找曾爷。
　　“明白了！曾爷，你安心养伤，其他的就交给我吧。”苏乐辉认真的道。

第21章 见习阿头
　　第二天一大早，曾爷就带着两个新人找到了苏乐辉。
　　“辉仔，来，我又给你带了两个新人。”
　　“报告，我是警员8925袁浩云。”
　　“报告，我是警员7523马军。”
　　袁浩云，电影《辣手神探》里嫉恶如仇，非常讲义气的反传统神探。
　　马军，电影《导火线》里的人物，同样嫉恶如仇，身手不凡。
　　再加上一对喜欢搞怪，性格堪比哈士奇的咖喱辣椒，苏乐辉发现曾爷这次招募的新人都挺牛的。
　　而且他们现在的年龄与苏乐辉相差不大，可见曾爷和彪叔为了给自己铺路是煞费苦心。
　　“马军，袁浩云，欢迎加入。”苏乐辉欢迎道。
　　看着和自己一样大的马军，苏乐辉问道：“马军，你好像和我是一届的吧？”
　　“辉哥，我是B班的。你之前在警校比较刻苦，可能没听说过我。不过你的大名，我还是听过的。”马军有些腼腆的道。
　　苏乐辉了然，他是A班的。不过之前，倒是听说B班有个叫马军的学员挺能打的。
　　因为苏乐辉以为是同名，所以他并没有在意。
　　现在再次看到马军，苏乐辉没想到居然真的是电影里的那位。
　　“没想到阿军和辉仔都是同届生，真是挺有缘的。”曾爷笑道。
　　看到所有人都到齐了，曾爷继续道：“以后辉仔就是你们的头，我不在的时候他来指挥你们。希望你们，能够听从命令。”
　　这个事情苏乐辉早已知晓，所以他并不惊讶。
　　不论心里这么想，这个时候马军他们自然不会反驳曾爷的意思。
　　所以，他们一起立正敬礼道：“YESSIR。”
　　“good！辉仔，后面的就交给你了。我还要去医院检查，就先走了。”曾爷拍了拍苏乐辉的肩膀道。
　　苏乐辉点了点头：“曾爷你安心看病，我会安排好的。”
　　“嗯，好好做。”
　　等到曾爷离开，苏乐辉看向四人道：“首先说明一下，我和你们一样都是普通人家。所以，我并没有什么后台。”
　　看到四人都满是好奇，苏乐辉继续道：“从当警察到现在，我总共击毙持枪匪徒2人，逮捕2人。其他的小偷之类的，不计其数。所以，我当高级警员都是靠的我自己。”
　　警察不仅都讲义气，同样也排资论辈。
　　这个排资论辈靠的不仅是当警察的年限，还有的就是功劳。
　　对于那些英勇的，立过大功的人，其他人都还是挺佩服的。
　　而对于那些靠后台升职的人，大家也只是尊敬对方的警衔，而不是这个人。
　　“我听说过你，之前3.28金店抢劫案里，你一个人干掉了两个，还空手制服一个。就冲这点，我服你。”袁浩云率先开口表明了态度。
　　“辉哥在警校就很厉害，而且还是银鸡头，以后我跟辉哥你混了。”马军赶紧道。
　　苏乐辉很满意，然后把目光看向了咖喱辣椒这二位。
　　“我无所谓啦！你是头，你说了算。”周星星吊儿郎当的道。
　　金麦基则道：“头儿，我听你的。”
　　四人都表明了态度，无论是否真心，苏乐辉都很满意。
　　毕竟大家都是刚认识不久，等以后处久了，自然会好的。
　　“好！既然你们认我，晚上我请你们吃火锅。”苏乐辉大手一挥，豪爽的道。
　　“多谢阿头。”
　　听到有火锅吃，咖喱辣椒立马一脸笑容的道。
　　“好了，现在都认识过了，我们开始工作吧！这是我们小队现在的案子，你们看看案宗。”苏乐辉将四份案宗交给了四人。
　　案宗上的资料，有一部分是从阿雄口里弄出来的情报，还有一部分，则是苏乐辉他们这些日子的收获。
　　根据阿雄的口供和苏乐辉他们的调查，阿雄只是一个中间商，他的上面还有另外一伙人。
　　目前有照片的，就只有两个。
　　“阿头，这个人我认识，他是好像越南帮的二号话事人。”袁浩云看完了资料，指着里面的一张照片对苏乐辉道。
　　听到越南帮苏乐辉心里一动，之前打劫金店的就是越南帮的人，现在他们又涉足军火走私。
　　从种种迹象来看，越南帮这是准备正式与本土势力开战。
　　“看来越南帮所图甚大！不过这不是我们能管的，现在我们的任务是打掉他们的军火走私这条线。浩云，既然你认识这个人，你想办法找到他的落脚点。”苏乐辉对袁浩云道。
　　这种重大的事情，自有重案组和反黑组去关注。
　　苏乐辉没有这个精力，也没有这个能力，所以干好自己的事情就足够了。
　　“好的，阿头。”袁浩云点头答应了。
　　“咖喱辣椒，你们两个去查这个人。”苏乐辉将另外一个人的调查工作交给了咖喱辣椒。
　　苏乐辉记得，这两个人有一个兄弟拾仔是混黑的。这个人虽然滑头滑脑，但是消息却十分灵通。
　　“阿头，我们有一个兄弟是混黑的。我想将他发展成线人，可以吗？”金麦基问道。
　　苏乐辉点头同意了：“可以！我可以给你们五千块的预算，如果这次干的好，以后可以给你们提预算。”
　　依靠线人的线报办案，一直都是他们CID的常用手段之一。
　　所以警署会有一个专门的线人费预算，给各个警署。
　　只是这个线人费不可能开发票，所以总会有一些黑警会利用这点搞钱。
　　因此线人费的预算，各个警署一向卡的很紧，都是逐级增加的。
　　如果一个警察的线人长期没有像样的情报，不仅可能会被减预算，还能可能直接被砍。
　　1队里有线人的只有李鹰和曾爷，现在李鹰去了其他队，所以1队有线人的就只有曾爷了。
　　而曾爷有意培养苏乐辉，因此给了苏乐辉10万的线人费预算。
　　只要在这个范围内，苏乐辉可以随意使用。
　　“多谢阿头。”金麦基道。
　　见其他人都有任务，马军举手问道：“阿头，我干什么？”
　　苏乐辉拿出钱包抽出10张百元大钞：“你有一个非常重大的任务，就是去找个饭店，让他们多准备些海鲜。”
　　马军无语的看了一眼苏乐辉，这是把他当跑腿的吗？
　　“小子，别不高兴。你看，这么多钱说给就给。这说明啊，阿头这是信任你。”袁浩云搂着马军的肩膀微微一笑。
　　听了袁浩云的安慰，马军这才打起了精神。

第22章 意外的收获
　　“感谢阿头慷慨解囊，来，让我们敬阿头一杯。”性格洒脱的周星星，率先举起杯子道。
　　“干杯！”
　　喝完杯中的啤酒，苏乐辉指着满桌子菜道：“都别跟我客气，今天不吃完都不准走。”
　　一桌子的海鲜，蔬菜，还有各种肉片，看的袁浩云，马军他们一阵眼热。
　　像这种豪华吃法，马军他们这些平民子弟基本上很少有吃过。
　　“既然阿头这么说了，那我就不客气了。”周星星率先捞起一只大虾放在了自己的碗里。
　　其他人见状也不客气，纷纷加入了抢食大军。
　　“鹰哥，曾爷，你们也别愣着了，快吃吧！”苏乐辉对二人道。
　　除了袁浩云马军这些人，苏乐辉自然不会忘记李鹰他们。
　　原本还想请明叔的，可惜对方不愿意，苏乐辉也就没有强求。
　　李鹰看了一眼一桌子价格不菲的菜，忍不住轻声的道：“阿辉，你老实交代，你是不是收黑钱了。”
　　曾爷也是一脸严肃的看着苏乐辉，他对这个问题也很好奇。
　　苏乐辉嘿嘿一笑：“两位放心，我的钱都是合法收入，就是廉政公署来了也没事。”
　　“不是就好！阿辉，有些事情碰了就回不了头了。”曾爷语重心长的道。
　　苏乐辉认真的道：“曾爷放心，违法乱纪的事情，我是不会做的。”
　　“那就好！”
　　吃饱喝足了，众人一边抽起香烟，一边聊起了案子。
　　“鹰哥，你们最近再查什么案子？”苏乐辉随意的问道。
　　李鹰也没有隐瞒，直接道：“没什么，都是一些小案子，是彪叔特地给我们磨合用的。”
　　听了李鹰的话，苏乐辉看向身边的曾爷：“曾爷，为什么我们没有小案子磨合？”
　　曾爷哈哈一笑：“那是彪叔看重你！彪叔的意思是等你把这个案子给办了之后，就直接给你升警长。所以你啊，一定给我认真点做。”
　　“阿辉，你那边要是需要帮忙尽管说。”李鹰很郑重的道。
　　“放心，到时候不会客气的。”事关自己升职，苏乐辉可不敢马虎。
　　“现在正好也没什么事，大家就聊聊案子吧！阿云，说说你那边的发现。”苏乐辉开口问道。
　　袁浩云很无奈的摇了摇头：“对方很谨慎，目前只知道他住在九龙德云道的一间屋邨，具体几楼就不知道了。”
　　一天的时间能查到疑犯的大致住处，袁浩云的能力觉得可以打优秀。
　　“一天的时间能做到这些，浩云你可以。”苏乐辉夸奖道。
　　袁浩云微微一笑，接受了苏乐辉的夸奖。
　　夸奖完袁浩云，苏乐辉把目光看向了咖喱辣椒二人组：“麦基，星仔，你们有什么收获。”
　　周星星嘿嘿一笑：“阿头，告诉你一个好消息，本来准备明天告诉你的。既然你现在问了，那就直接告诉你吧。我们打听到了，越南帮最近有一批货要到。而接收的人，就是邦尼。”
　　邦尼就是已知的军火走私商之一，也就是咖喱辣椒他们这次调查的目标。
　　“消息可靠吗？”苏乐辉追问道。
　　金麦基拍着胸脯保证道：“我们以前一哥们最近泡了一马子就是邦尼的女朋友，这些情报就是从那个女的嘴里得到的。”
　　“我顶你个肺！这么吊？”苏乐辉有些目瞪口呆，这个拾仔是开挂的吗？
　　“什么时候交易？交易地点在哪？”苏乐辉追问道。
　　听到苏乐辉的询问，周星星双手一摊：“那家伙也不知道！”
　　“靠，让他赶紧去查！只要消息有用，线人费好说。”苏乐辉无语了，搞了半天，是空欢喜一场。
　　金麦基听了后保证道：“阿头放心，那家伙唯利是图。只要有钱，他一定会认真做事的。”
　　“OK，要是能够拿下这个案子，我后面再请你们吃大餐。”苏乐辉许诺道。
　　“谢了阿头。”
　　吃完也聊完了，苏乐辉等人高高兴兴的就离开了酒店。
　　如果没有意外，接下来自然就是各回各家，各找各妈。
　　只是苏乐辉他们还没有散开，意外就来了。
　　“鹰哥，那边好像有情况！”
　　不经意间，苏乐辉看到对面街上，一群古惑仔模样的小混混，正围着一个小姑娘。
　　看苏乐辉他们一个个跃跃欲试的样子，李鹰洒然一笑：“你们去吧，我们就看看戏。”
　　“OK！”
　　正好现在吃饱了，送上门的乐子不玩白不玩。
　　于是苏乐辉大手一挥，带着满身酒味的袁浩云一行人，横穿过马路，来到了这群小混混的身后。
　　“你们混哪里的？敢在我的地盘闹事？”苏乐辉一脸吊儿郎当的喊道。
　　“小子，别多管闲事！这里是我们正兴的地盘，你们是混哪里的？”一个领头的小混混恶狠狠的喊道。
　　“正兴？我记得港岛安全条例里，自称三合会是犯法的吧？”苏乐辉笑眯眯的道。
　　“那又怎样？你报警啊！扑街仔！”
　　“不好意思，”苏乐辉从口袋里掏出警员证在对方面前晃了晃，“我是西九龙CID高级警员。”
　　“我们都是！”马军他们也掏出了警员证。
　　“我吊！有条子，快跑。”
　　这些混混听到苏乐辉他们是警察，一个个脸都白了，二话不说，直接跑路。
　　“我靠！有问题，快追！鹰哥，帮忙！”
　　看到这些人逃跑，苏乐辉就知道情况不对。
　　李鹰他们见状也不废话，也追了上去。
　　只有曾爷因为有伤没有去追，他来到了小女孩面前，照顾对方。
　　过了许久，之前逃跑的小混混们，一个个被压会了原处。
　　“阿sir，给个机会。”
　　被压着的小混混，向苏乐辉求饶道。
　　“之前不是挺嚣张的嘛？给我一个个蹲好。”苏乐辉喊了一句。
　　转头看向袁浩云他们，苏乐辉吩咐道：“给他们搜身。”
　　吩咐完了之后，苏乐辉走到了之前被围困的女孩和曾爷面前。
　　“曾爷，什么情况？”苏乐辉问道。
　　一边问着，苏乐辉一边看向那个小女孩。
　　这个女孩看起来也就十五六岁，估计也就比苏慧怡大个几岁而已。
　　“问什么都不说，估计是和家里闹翻了。等下先送回警署吧，让警署那边的伙计帮忙查一下。”曾爷把苏乐辉拉到一边，轻声说道。
　　苏乐辉无语了，这事搞的挺麻烦的。
　　“阿头，这些人吸粉。”马军拿着一小包白粉在苏乐辉的耳边轻声说道。
　　苏乐辉眼睛一亮：“呼叫总部吧，送上门的功劳，不要白不要。”
　　“明白，阿头。”
　　“你小子运气可以，这都能给你碰上。”曾爷也听到了马军的话，哈哈笑道。
　　“哈哈，运气来了挡都挡不住。”苏乐辉笑眯眯的道。
　　接下来，自然是回警署报告情况，录个口供。
　　等所有的事情都忙完了，基本上也到12点了。
　　小混混那边，自然是收押等待处理。
　　现在唯一的问题，就是那个小女孩了。

第23章 程若芯
　　“不行，不行！这事不可能。”
　　警署的一间办公室里，苏乐辉大声的拒绝喊道。
　　“辉仔，你就当帮帮忙嘛！”苏乐辉之前的老上司，军装巡逻警的吕梁警长一脸和蔼的道。
　　苏乐辉依旧很坚决：“吕头，不是我不帮。你知道我和家人一起住的，实在没地方住啊！不如，你找曾...鹰哥吧！”
　　原本苏乐辉想指曾爷的，只是对方“敢指我要你好看”的眼神，让他不由自主的指向了李鹰。
　　被指到的李鹰耸了耸肩，不好意思道：“我家只有几百尺大，实在没地方住人。”
　　“那，要不给她找间旅社吧？”苏乐辉提议道。
　　“不行，”吕梁摇了摇头，“人是我们警署带回来的，要是住旅社出事，我们警署脱不了干系。”
　　“那也不能住我家呀！你们就不怕我化身饿狼，吃了这个女孩。”苏乐辉恶狠狠的道。
　　“你不是没女朋友嘛，那不是正好。”曾爷哈哈一笑。
　　“那啥，实在不行，不如把她留在警署....”苏乐辉越说声音越低，做这种事情，他的良心会痛的。
　　只是将一个陌生女孩带回家，常理法理都说不过去。
　　但是要是不管，那苏乐辉他们就只能看着这个女孩流落街头，最终会是什么样，没人知道。
　　“算了，我问问那个女孩的意见吧！如果她愿意，我可以收留她几晚。”叹了一口气，苏乐辉有些无奈的道。
　　“差点忘了这个！那行，辉仔你去问问。”
　　吕梁他们这才想起来，要是女孩不愿意也没有用。
　　离开了办公室，苏乐辉端着一杯咖啡，来到了女孩的身边。
　　“喝点咖啡吧！”将咖啡递给女孩，苏乐辉顺势坐在了女孩的身边。
　　女孩接过咖啡轻声的道谢了一声：“谢谢。”
　　道谢完，女孩抿了几口咖啡，双手抱着咖啡依旧沉默着。
　　见女孩穿着短袖，身体有些颤抖，苏乐辉脱下自己的外套给她批在了身上。
　　“能告诉我，你的名字吗？”苏乐辉问道。
　　不知道是因为之前的举动打动了她，女孩看了一眼阳光帅气的苏乐辉，犹豫了片刻，说出了自己的名字：“我叫程若芯。”
　　“芯女，你是离家出走了吗？”
　　程若芯微不可闻的点了点头，然后继续沉默了起来。
　　“父母打你？”
　　这个时候重男轻女是非常常见的，而能让一个女孩家都不敢回，无外乎就是家暴。
　　“嗯。”似乎被戳到了痛处，程若芯留下了眼泪。
　　看到程若芯这个样子，苏乐辉叹了一口气。
　　港岛这个时候可没有什么儿童保护法，以及后来的虐儿罪案调查组。
　　所以父母对孩子的打骂，警察是很难管的。这种事情，一般都是由当地的社区人员还有义工进行调解。
　　既然知道了程若芯的遭遇，苏乐辉知道如果自己劝对方回家，那完全就是把人家往火坑里推。
　　“以后，有什么打算？”苏乐辉问道。
　　“我打算先去找个零工。”程若芯也不知道以后该怎么办，不过她现在要先解决生存的问题。
　　苏乐辉知道，像程若芯这种女孩，如果没有人引导，以后也只能去做应召女郎，舞厅小姐也不是不可能。
　　程若芯虽然还没长大，但是苏乐辉能够看出来她以后绝对不赖。
　　可惜对于一个流落街头的女孩来说，美貌并非好事，这将会给她带来无尽的麻烦。
　　而苏乐辉不是那种见死不救的人，所以他决定帮程若芯一把。
　　于是，苏乐辉道：“芯女，我有一份工作你要吗？”
　　程若芯没有立马答应，而是抬起头静静的看着苏乐辉。
　　苏乐辉见此解释道：“我家的茶餐厅马上就要开业了，正好还没有招募伙计。如果你愿意的话，你可以过来。包吃包住，另外每个月还有2k工资以及加班费。”
　　现在一个茶餐厅的伙计一个月的薪水也就大概在3-4k左右，只不过不包住罢了。
　　所以这样算起来，苏乐辉给程若芯开出的待遇还是比较公正的。
　　“我不需要施舍。”程若芯咬着嘴唇道。
　　苏乐辉微微一笑：“这不算施舍，只是给你提供一份工作而已。你想想看，你出去之后还是要打工。既然都是打工，为什么就不能给我打工。难道，是因为我是警察。还是因为，我太帅了你怕你会爱上我？”
　　噗嗤！
　　一直绷着脸的程若芯被苏乐辉的话给逗笑了：“自恋！”
　　“我这不是自恋，而是因为对自己了解太深，所以太爱自己罢了。”苏乐辉辩解道。
　　“油嘴滑舌。”程若芯白了苏乐辉一眼。
　　又跟程若芯聊了一会，苏乐辉大概知道了人家的大致情况。
　　程若芯今年15岁，比苏乐辉小三岁。
　　原本应该要上中二的，只是她的父亲觉得女子无才便是德。
　　再加上程若芯的父亲脾气暴躁还喜欢喝酒，每次喝完酒对程若芯非打即骂。她的母亲也是因为这个原因，离开了这家庭。
　　如果只是这样就算了，随着程若芯逐渐长大，她的父亲对她的眼神也逐渐有些不怀好意。
　　终于在今天，程若芯的父亲在喝醉酒之后，把魔爪伸向了程若芯。
　　终日的毒打，在这一刻爆发了。
　　程若芯在挣脱了父亲的魔爪之后，终于鼓起勇气离开了这个让她恐惧的家。
　　后来流落街头的程若芯遇到了一群小混混，紧接着就被苏乐辉所救，然后来到了警署。
　　程若芯诉说了自己的大部分遭遇和情况，唯一没有透露的就是自己的家庭住址。
　　苏乐辉猜测她应该是怕警察知道了后，会送她回家，所以这才有所保留。
　　“现在已经半夜了，你是跟我回去呢，还是先在警署凑合一天，明天白天再跟我去看看茶餐厅？”
　　程若芯想了想，低声的道：“我想，我还是现在警署凑合一晚吧！”
　　说到这里，程若芯不安的看了一眼苏乐辉。
　　听到程若芯的话，苏乐辉心里跟明镜一样，他自然知道对方还没有完全信任自己。
　　只不过苏乐辉也明白这也很正常，一个女孩子遭遇这样的变故，一时半会是很难相信别人的。
　　苏乐辉也不点破程若芯的小心思：“那好，等一下我这个地方让你休息，等早上的时候，我再来接你。”
　　“谢谢。”

第24章 谣言
　　翌日！
　　在附近旅社凑合睡了一晚的苏乐辉，一大早就带着两份早餐匆匆的赶到了警署。
　　一回到CID的办公室，苏乐辉就看到用几张椅子当床睡觉的程若芯。
　　看到女孩熟睡的样子，苏乐辉放轻了脚步走到了她的身边。
　　只是苏乐辉刚把早餐放到桌子上，那边感受到身边有人的程若芯，忽然坐了起来。
　　被程若芯的动作给吓了一跳，苏乐辉差点把手里的早餐给扔了出去。
　　“一惊一乍的干嘛！快去洗脸刷牙。”苏乐辉没好气的道。
　　程若芯也知道自己的反应太大了，吐了吐舌头不好意思道：“抱歉！”
　　“行了，赶紧过来早餐，然后带你去茶餐厅。”苏乐辉道。
　　吃过简单的早饭，苏乐辉打了一个车，带着程若芯朝着自家的茶餐厅而去。
　　到了茶餐厅，苏乐辉就看到了正在督促工人安装桌椅的父母。
　　“阿爸，阿妈。”苏乐辉走上前，对二老打了个招呼。
　　“阿辉来啦！”
　　“阿妈，这个就是芯女，早上电话说的那个女孩。”苏乐辉指着身后的程若芯道。
　　“来来来，快过来让阿姨看看。哎呀，好漂亮的小姑娘。”苏母拉着程若芯的手，一脸热情的道。
　　“这个...”
　　程若芯似乎有些受不了苏母的热情，有些不安的扭捏着身子。
　　见此情景，苏乐辉道：“阿妈，差不多就行了，别吓着人家。”
　　“好好好。”苏母乐呵呵的道。
　　苏乐辉摇了摇头，转头看向了自己的父亲：“阿爸，这边多久能开业？”
　　苏父想了想：“等这些桌椅安装好，就差不多了。我请大师算过了，下个星期一是个良辰吉日。所以我和你妈商量过了，准备那天开业。”
　　“那行，到时候我请一些朋友过来。”苏乐辉道。
　　“没事，你尽管喊。”
　　看了一眼即将完成的茶餐厅，苏乐辉对程若芯道：“以后你就在这里上班，吃也在这里吃。”
　　“那我住哪？”程若芯不好意思的问道。
　　苏乐辉倒是早有准备：“就住我家，等收工的时候，你跟我爸妈一起回去。”
　　看程若芯一脸不情愿的样子，苏乐辉无奈的道：“放心好了，我还有一个妹妹。这段时间，你先和她睡。”
　　“哦，那好吧。”
　　想了想，苏乐辉又从钱包里拿出了五百块钱：“这些钱你拿去买些换洗衣服，不能总穿这一件。”
　　“这....不太好吧。”程若芯有些迟疑了，同时也有一丝感动。
　　“放心，不白借你。这些钱，就从你下个月工资里扣。”
　　有了这个说法，程若芯这次没在迟疑。
　　“从今天就算你正式上班，你就在这帮忙吧。我还要上班，就不陪你了。”
　　苏乐辉看了一眼时间，和众人打了招呼就离开了。
　　火急火燎的赶回警署，苏乐辉一进入办公室就感觉气氛有点不对劲。
　　不知道为什么，所有人看他的目光有些玩味。
　　顶着大家不怀好意的目光，苏乐辉一把拉住了准备逃跑的周星星。
　　“辣椒，看到我跑什么？”苏乐辉恶狠狠的问道。
　　凭直觉，苏乐辉感觉这肯定与周星星逃脱不了干系。
　　周星星眼神乱窜，不敢看苏乐辉的眼睛：“阿头你在说什么？我不明白诶！”
　　“呵呵！要么你自己乖乖坦白，要么我去找彪叔，把你给调到沙头角。”苏乐辉微笑着说道。
　　“我举报，就是辣椒到处传你谣言。”金麦基从背后捅了周星星一刀。
　　“扑你老母！咖喱你这个混蛋！”周星星怒了，就准备和金麦基掐架。
　　苏乐辉眉毛一挑，一手一个将二人给抓住：“够了！别跟我在这里演戏！”
　　这哪是捅刀，这根本就是借故想把周星星给救走。
　　“快说！你到底传什么了？”苏乐辉再次追问道。
　　见躲不过去，周星星期期艾艾的道：“就是，阿头英雄救美，然后...然后...带人回家开....之类的吧...而且，咖喱也有说。”
　　苏乐辉脸皮一抽差点就拔枪了，周星星这个家伙简直太可恶了。他阳光帅气的形象，就这么崩塌了。
　　“你行！你绝对可以！”
　　看到很多人都围了过来，苏乐辉可不打算当猴子给人看。
　　不过周星星的这个小鞋，他苏乐辉是给他穿定了。
　　“开会！”恨恨的看了一眼周星星，苏乐辉头也不回的走了。
　　等苏乐辉离开，马军一脸坏笑的走了过来：“辣椒，你完了。敢乱传阿头绯闻，以后小心被阿头背后打黑枪。”
　　“这话说的，阿头是那样的人嘛！不过，小鞋是穿定了。”袁浩云笑眯眯的补刀道。
　　周星星听了脸色一白：“不会吧！阿头应该，大概，不是那样的人吧！”
　　“那可说不好！辉仔虽然人不错，但是不代表他不能小心眼啊！所以啊，你好自为之。”曾爷拍了拍周星星的肩膀离开了。
　　“都怪你，让你别乱说你非不肯。现在好了，阿头肯定也把我算上了。”金麦基忍不住对周星星说道。
　　“怪我咯！”周星星把心一横，不就穿小鞋嘛！怕个屁！
　　“人都到齐了，那就开会吧！”
　　见人都到了，苏乐辉将一块黑板拉到众人的面前。
　　“这是我们面前所掌握的资料，这个军火走私集团由上至下总共三层。底层买家，包括肥七，七面佛。中层卖家，阿雄。上层供应商邦尼，托克以及他们后面的越南帮。”
　　“另外，根据咖喱和辣椒线人提供的线索，最近会有一批军火入境，这是一个抓捕他们的好机会。所以咖喱，你尽快让你朋友打听到具体交易时间。”苏乐辉对金麦基道。
　　在交易的时候抓个现行，可比之后调查取证要轻松的多。
　　“阿头放心，我已经在催了。”金麦基赶紧道。
　　“好！为了避免过于突兀，盯梢的工作还要继续。这样，辣椒，你负责盯托克，直到我通知。”苏乐辉分配起了任务。
　　周星星脸皮直抖，他很想问，这么光明正大的给他穿小鞋好吗？
　　盯梢可是一件辛苦的事情，尤其是一个人盯梢是最累的。
　　“阿头，辣椒一个人盯着会很累的。”金麦基帮话道。
　　苏乐辉点点头：“说的很有道理，那你陪他吧！你们不是好兄弟吗？好兄弟就要整整齐齐。”
　　金麦基：.....

第25章 危险感知
　　“我回来了。”
　　在警署忙碌了一天，苏乐辉在下班前总算把报告给完成了。
　　这个时候苏乐辉终于明白，以前电视里的那些主角听到要写报告会那么头疼了。
　　报告内容不仅要事无巨细，而且还要按照固定的格式去写。
　　要不是有美惠在，否则苏乐辉还得再写一份英文的。
　　“辉仔过来了，快过来吃饭吧！”看到苏乐辉，苏母笑眯眯的招呼道。
　　“正好我也饿了！对了，阿芯呢？”苏乐辉问道。
　　“在厨房做甜点呢！这孩子不仅有心，手还巧。以后要是娶做媳妇，绝对是福气。”苏母乐呵呵的道。
　　听到母亲的话，苏慧怡和苏耀明赶紧低下脑袋，不敢抬头看苏乐辉。
　　苏乐辉眉头一挑，他知道自己的母亲是在变着法催婚。这个时候最正确的做法就是转移话题，不给她机会继续谈论这个。
　　“好香，看得我都饿了。对了，那啥耀明，帮我出去买点啤酒。”苏乐辉掏出两百块钱道。
　　“家里...我这就去。”
　　原本苏耀明想说家里还有半箱啤酒的，不过看到苏乐辉手里的钞票，他立马识趣的改口了。
　　一箱啤酒也就几十块钱的，多的钱明显就是跑路费。
　　“对了慧怡，房间整理好了没？需要我帮忙吗？”不等苏母开口，苏乐辉对埋头写作业的苏慧怡道。
　　看着苏乐辉有意无意露出的钞票，苏慧怡非常配合的道：“书桌需要移一下，我一个人搬不动。”
　　“那还等什么，我来帮你。”苏乐辉很高兴，这个妹妹果然没白疼。
　　“哎哎哎，我话还没有说完呢！这俩孩子，真不让人省心。”苏母摇了摇脑袋，回到了厨房继续帮忙去了。
　　“妈也是的，好端端的怎么玩起这套。”
　　苏慧怡的房间里，苏乐辉有些无语的道。
　　苏慧怡坐在床上晃着腿问道：“老哥，你到底是怎么想的？”
　　“什么怎么想？”
　　“就是芯姐啊！我觉得芯姐挺不错的，长得好看，人也不坏。”苏慧怡理所当然的道。
　　苏乐辉有些无奈：“你们都在想什么呀！啊芯才15啊！”
　　“15怎么了，我们学校好多女生在这么大的时候都谈恋爱了。”苏慧怡很不在意的道。
　　听了苏慧怡的话，苏乐辉一脸严肃的道：“那是她们！我告诉你，你不到大学不准谈恋爱。”
　　“放心好啦，我才看不上那些小屁孩呢。”苏慧怡不屑的道。
　　“那就好。”
　　“不过老哥，”苏慧怡道，“如果你对芯姐没意思就趁早说清楚，可别耽误人家。”
　　“人家对我也没有意思，你操什么闲心。”苏乐辉翻了翻白眼。
　　苏慧怡叹了一口气：“老哥，虽然不想承认，但是你还是挺优秀的。如果你嘴再甜点，一般的女生是无法抵抗你的魅力的。”
　　“你这话说的，我竟然无言以对。”苏乐辉满脸笑容满面的道。
　　“行了，该提醒你的我也提醒你了。老哥，加油哟！”苏慧怡小大人一样，离开了卧室。
　　苏乐辉失笑一声，摇了摇头也跟着离开了。
　　“来，辉仔，尝尝这个酒酿元宵。”
　　“不错嘛！妈，你手艺见长啊！”苏乐辉夸奖道。
　　“不是我，是阿芯做的。喜欢的话，就多吃一点。”苏母乐呵呵的道。
　　苏乐辉脸皮一抽，这话他都不知道该怎么回了。
　　一顿饭，苏乐辉吃的可以说无比难受。
　　苏乐辉发现他无论说什么，他的母亲都会把话题有意无意的往结婚上面靠。
　　苏乐辉决定不说话了，他感觉这个时候说什么都是错的。
　　晚饭一吃完，苏乐辉直接逃也是的的前往了书房。
　　苏乐辉怕在这样待下去，他也会忍不住离家出走。
　　这个时候出去只会被问东问西，苏乐辉决定暂时先在书房待到睡觉。
　　正好，也趁着这个时间，苏乐辉决定看看商城有什么值得兑换的技能。
　　许久没有关注系统，苏乐辉都快忘记自己也是有系统的人了。
　　这些日子苏乐辉虽然一直再追查军火走私案，但是偶尔遇到一些打劫小偷小摸还是会出手的。
　　再加上不久前救助程若芯，苏乐辉查看了一下，自己的正义值已经突破一千点，达到了1045点了。
　　在系统商城里，技能最低价格是1k，现在苏乐辉终于达到了这个要求。
　　所以，苏乐辉这次决定兑换一个技能看看效果。
　　商城里的技能分为三种类型，一种是被动技能，在特定情况下会自主触发，这种技能是不可提升的。
　　一种是职业技能，就比如苏乐辉的枪法，格斗术。这种技能可以通过学习和训练来提升，等级的高低会影响技能的使用效果。
　　最后一种是主动技能，这种技能使用的效果是恒定的，释放需要一定的条件，比如力量达到一定数值或者体力达到一种数值。
　　通俗易懂的来讲，这种技能类似游戏里的招数，使用会消耗一定的气力值。
　　苏乐辉大致浏览了一下商城里价格为1k的技能，选来选去，一个名为“危险感知”的被动技能映入了他的眼帘。
　　危险感知（被动技能）：可以感知到危险的到来，具体效果参考蜘蛛侠的“彼得一激灵”。
　　注：此项技能受到速度属性的影响，速度属性点越大，遇到危险时的反应时间越长。
　　另外，使用者当前的身体状态，情绪，阅历都会对此技能有一定的影响。
　　价格：1k正义值
　　这个技能苏乐辉还是挺喜欢的，蜘蛛侠的蜘蛛感应他是知道的。
　　这个技能，可是多次救蜘蛛侠与危难之中。
　　当然了，苏乐辉也知道自己是无法与蜘蛛侠像媲美的。但是哪怕提前1秒感知危险，那都有可能救他一名。
　　所以，苏乐辉毫不犹豫的选择了这个技能。
　　于是，这段时间好不容易攒下来的正义值，就这么一扫而空。
　　而苏乐辉的信息面板，也有了新的变化
　　**
　　姓名：苏乐辉
　　年龄：17岁
　　【个人属性】
　　力量：6（10）
　　体力：6（10）
　　智力：6（10）
　　速度：6（10）
　　【注：括号内为人体巅峰数值，普通成年人数值为5。】
　　【技能】
　　格斗术：lv2 6812 /10000
　　枪法：lv2 6112/10000
　　危险感知（被动技能）
　　【商城】
　　正义值：45
　　【技能】，【物品】
　　**

第26章 行动和身份
　　“根据线报，交易时间确认在明天半夜，地点在嘉亨湾码头附近的岸边。因为这次不知道对方人数和火力，所以要做最坏的打算。”
　　CID办公室里，苏乐辉对袁浩云等人道。
　　“我已经从彪叔那里申请了重火力，包括两支步枪，三支冲锋枪，两支霰弹枪还有五件防弹衣。另外还有闪光弹，烟雾弹各五个。”
　　“我吊！阿头，这火力都够打劫银行了。”咖喱忍不住道。
　　“阿头这样很对，小心无大错！”袁浩云很支持苏乐辉的决定。
　　“都别废话了，这些都应该会用吧？”苏乐辉问道。
　　不同于苏乐辉这个新人，袁浩云他们都有参加过机动部队的训练，除了马军。
　　“阿头，我不会！”马军弱弱的举起了手。
　　“没事，等下你下去找枪房的明叔领把枪练练手。反正你到时候在外围支援，枪法烂一点没关系。”苏乐辉拍着马军的肩膀道。
　　不知道为什么，马军感觉自己被嫌弃了。
　　“这次行动叫做“拔牙行动”，这次势必要拔掉越南帮的一根毒牙。”
　　时间一点一点过去，很快就到了晚上。
　　因为需要提前去现场查看情况，所以苏乐辉他们吃过晚饭就去了交易地点侦查了一番。
　　等到现场侦查完，苏乐辉一行人在码头附近的一个小木屋里制订着作战计划。
　　“按照情报，两边人马应该会在这个位置交易。而我们来的时候走的那个小路，就是唯一的通道。”苏乐辉指着地图介绍道。
　　想了想，苏乐辉安排了起来：“马军，你在马路口等着。一旦牙齿入场，你立刻通知我。等他们走远，你就开车把路给封了。”
　　“放心阿头，我保证给你做的妥妥当当的。”马军拍胸脯保证道。
　　“咖喱辣椒，那边有个小木屋，一旦我通知行动你们从这里包围。”苏乐辉指着海岸边的一个小木屋道。
　　“没有问题阿头。”咖喱辣椒一个立正道。
　　第一次参与这种重大行动，两个人还是挺兴奋的。
　　“浩云，你和我在这里埋伏。”苏乐辉看了一眼茂密的灌木丛道。
　　“这里靠近海边，军火多半是从海上运过来的。看来，还得联系一下水警才行。”
　　“阿头，那你最好让彪叔那边联系。不然，那边不一定肯配合我们。”袁浩云提醒道。
　　苏乐辉点点头：“我这就打电话。”
　　说完，苏乐辉走到车上拿出了一个砖头大的手机。
　　这就是传说中的大哥大，是苏乐辉花费了三万多块买的。
　　大哥大不比未来的手机，一块电池只能打30分钟，而且信号还断断续续的。
　　比起随处可见的公共电话，大哥大在平时根本没有多少用处。
　　所以，一般苏乐辉很少会使用它打电话。
　　只是这里太偏僻，苏乐辉根本就找不到电话。这个时候，大哥大的方便就体现出来了。
　　“喂，彪叔嘛！”拨通了彪叔的电话，苏乐辉大声喊道。
　　“是这样的....对，麻烦彪叔了！好，再见！”
　　打完了电话，苏乐辉擦了擦头上的汗水：“这该死的玩意，喉咙都喊疼了。”
　　袁浩云他们倒是有些羡慕，这玩意价格可不菲。
　　“阿头，你到底有多少钱啊！”咖喱忍不住问道。
　　苏乐辉思索了一下：“房子有一套已经提前还完了按揭，家里还有一间茶餐厅等着开业。存款的话，还有大几十万吧。”
　　“我吊，你个死扑街！”
　　听了苏乐辉的话，袁浩云他们四个心态都崩了，忍不住骂起了人。
　　“你这么有钱，还当什么警察啊！”袁浩云忍不住道。
　　苏乐辉摊了摊手：“我当警察之前，其实家里很穷的。不过前段时间运气好，写了几部小说大卖，这才有钱的。”
　　“我靠！阿头，你不会就是作者阿辉吧！”马军一脸震惊的道。
　　“我靠！真的假的！”金麦基和周星星也惊住了。
　　苏乐辉没有隐瞒：“没错！”
　　袁浩云拿出了随身携带的小笔记本：“阿头，给我签个名呗！”
　　“对啊！阿头，也给我多签几个。”周星星眼睛一亮，好像发现了什么赚钱大道。
　　看着面前的四个笔记本，苏乐辉无语的道：“等行动结束，我一人送你们两套有我签名的小说集。到时候你们卖也好，收藏也好随便你们。”
　　“多谢阿头！”
　　四人一听都乐了，异口同声的道谢道。
　　笑闹了一阵，袁浩云问道：“阿头，一开始你当警察是为了生计。那现在呢？”
　　言下之意，你这么有钱为什么还当警察。
　　“怎么说呢，”苏乐辉想了想答道，“我其实挺喜欢小说里主角的那种，快意恩仇的江湖生活，只可惜生不逢时。”
　　“好在这个时代，还有警察这个职业。在我看来那些大侠所做的除暴安良，匡扶正义之事，不就是我们警察正在做的嘛！”
　　听了苏乐辉的一席话，金麦基和周星星一脸崇敬的竖起了大拇指：“阿头，论吹牛，我最服你。”
　　“滚！”
　　苏乐辉眉头一挑，好想打人。
　　“阿头，你的身份有多少人知道？”马军问道。
　　“彪叔，署长，曾爷，鹰哥他们都知道。”
　　说道这个，苏乐辉请求道：“对了，我的身份还请你们替我保密。我只想认真当个警察，如果我的身份曝光，会很麻烦的。”
　　马军听了第一个表忠心：“放心阿头，我肯定会保守秘密的。如果有人泄密，我一定割了他的舌头。”
　　周星星身体一抖，眼神不由得飘了起来。
　　“那太好了！我就怕我的身份曝光会引起麻烦！到时候麻烦太多，我估计想给小说集签名的时间都没有了。”苏乐辉一脸苦恼的道。
　　“阿头放心！要是谁敢泄露你的身份，我一定第一个不放过他。”听到苏乐辉的威胁，周星星立马跳了起来，也表起了忠心。
　　袁浩云摊了摊手：“阿头你也知道，我可不是那种长舌妇。”
　　“阿头放心，我一定会看好辣椒的。要是他敢乱说，我一定打爆他的狗头。”金麦基也赶紧说道。
　　“哈哈，果然都是好兄弟。”苏乐辉笑道。

第27章 行动之前
　　不知不觉，时间已经接近半夜。
　　“阿军，你那边有人来了吗？”
　　无线电里，响起了周星星有气无力的声音。
　　“除了走过去两只小猫，连只鬼都没有。”马军也恹恹欲睡的道。
　　“咖喱，你们的朋友到底靠不靠谱。”袁浩云忍不住问道。
　　“肯定靠谱！那家伙的情报，我们可是花了三千块钱买的。要是有问题，我们回去一定搞他！”金麦基随口道。
　　“好了，大家都打起精神。咖喱辣椒，你们明天过来找我，我们好好聊聊关于剩下的两千块线人费的事情。”苏乐辉风轻云淡的道。
　　金麦基一听，忍不住给了自己一个嘴巴，居然不小心说漏嘴了。
　　“护士报告牙医，护士报告牙医，牙齿进场，牙齿进场。”
　　就在金麦基在想明天怎么报告的时候，马军急促的声音，突然从无线电里传了过来。
　　听到马军的话，苏乐辉他们一个个精神一震，苏乐辉道：“护士继续观察，等牙齿进场半个小时后开始堵路。”
　　“护士收到。”
　　“药剂师，准备手术。”苏乐辉在无线电里道。
　　“药剂师收到。”金麦基回复了一句之后，就跟周星星趴在窗户上拿着望远镜侦查了起来。
　　等了片刻功夫，躲在灌木丛里的苏乐辉和袁浩云，就看到四辆轿车来到了码头这边。
　　“我靠，20个人。阿头，这场战不好打。”
　　看到从轿车上走下的买家，袁浩云忍不住苦笑一声。
　　苏乐辉思索了一下：“有心算无心，等一下我想办法让两边先火拼，这样我们就有机会了。”
　　“这个办法可行。”袁浩云也觉得这个办法不错。
　　“阿头，有陌生人进场。一辆车，五个人。”
　　这边苏乐辉才和袁浩云商量好对策，那边马军的声音再次传了过来。
　　“陌生人？能搞清楚他们是什么人吗？”苏乐辉眉头一皱，局势似乎有些混乱了。
　　“人脸没看清，不过他们穿的防弹衣和我们样式一样，应该是正义的伙伴。”马军汇报道。
　　苏乐辉一愣，他想到很多种可能，唯一没想到的就是有同僚进场。
　　“看来除了我们，还有其他部门也盯上了越南帮。”
　　袁浩云有些无语，早知道是这个情况，他们完全可以联合行动，把风险降到最低。
　　“多半是反黑组的人！阿军，联系彪叔，让他问问反黑组那边是不是有行动。如果是的，让他把他们的频率告诉我。还有，让他赶紧派人来支援我们。”苏乐辉在无线电里吩咐道。
　　这个时候必须尽快联系那些人，否则一旦开战，肯定会出现自己人打自己人的情况。
　　好在之前苏乐辉就把大哥大留给了马军，不然想联系彪叔肯定很麻烦。
　　“知道了，阿头。”
　　等了十多分钟的时间，苏乐辉没等到马军的消息，倒是看到一艘渔船在海上停了下来。
　　过了一会，两艘皮艇被放了下来，然后带着马达的轰鸣声驶向了岸边。
　　“阿头，他们快交易了，怎么办？到底是打还是等！”
　　袁浩云见双方人马已经会面，忍不住催促道。
　　苏乐辉闭着眼睛思索了起来，现在外面至少有三十多号人，还有一队不知道身在何处的其他部门警察，这一旦开枪，势必会引爆这里的局势。
　　“继续等，等他们交易，或者等反黑组的人先动手。”
　　想了想，苏乐辉只能放弃原本浑水摸鱼的打算。
　　“可恶！”
　　这样虽然足够稳妥，不用担心打到自己人。但是这样一来，他们的压力就大了。
　　时间一分分过去，码头上，两方人马聊了几句，终于进入了正题，开始了交易。
　　虽然听不到他们在说什么，不过当苏乐辉看到双方人马，一边清点武器，一边清点钞票，就知道两边对这次的交易非常满意。
　　这个时候在想浑水摸鱼，让两边火拼就不可能了。
　　还没有交易之前，双方都比较紧张，谁也不相信谁。这个时候任何一点动静，都有可能引爆双方的情绪。
　　但是一旦完全交易就不行了，因为这个时候信任关系已经建立，有任何动静，他们都会一致对外，而不是互相残杀。
　　“阿头，联系上了彪叔，果然是反黑组在办事。”马军的声音，再一次在无线电里响了起来。
　　“快，告诉我他们的频道。”苏乐辉赶紧问道。
　　“好。”
　　从马军那里知道了反黑组的频道，苏乐辉立马切换了过去：“反黑组的同仁，我是西九龙CID苏乐辉，我知道你们在码头。我想知道，有没有兴趣联手干一票。”
　　反黑组迟迟不动手，苏乐辉猜测他们多半是人手和火力不足，所以不敢打草惊蛇。
　　现在他抛出了橄榄枝，苏乐辉猜测反黑组的人肯定会心动。
　　过了一会，一道中气十足的声音在无线电里传了出来：“我是西九龙反黑组警长李文彬，苏sir你打算怎么做？”
　　听到李文彬这个名字，苏乐辉立马就想到《寒战》里，那个带着眼镜，霸气十足的警务副处长。
　　“李sir，水警已经把海上的路给封堵了，这边我也叫了支援。现在，我们只要拖住这些人就行。干不干！”苏乐辉问道。
　　“干了！”
　　李文彬其实也想动手，可是苦于人手和火力不足正陷入两难。没想到苏乐辉这个时候提出了联手，倒是正合他意。
　　“好，我们这边已经埋伏好了。为了避免你们打乱我的部署，我建议你们切到我们频道来。”苏乐辉理所当然的道。
　　李文彬听了苏乐辉的话，不由得眉头紧蹙。如果切到苏乐辉的频道，就相对于把指挥权让了出去。
　　这对于一向不服输的李文彬来说，有点无法接受。
　　“快没时间了，如果你们不切频道，我们就自己动手了。不过我们已经有了自己的部署，为了避免不必要的误伤，还请你们退到安全距离。”苏乐辉半是催促半是威胁道。
　　李文彬犹豫了一下，最终决定还是妥协。很明显，苏乐辉他们能够先到一步，说明比他们得到的情报更早。
　　所以比起他们的匆忙，苏乐辉他们应该准备的更加充分才对。
　　这个时候如果抢指挥权，完全没有任何意义。
　　“好吧苏sir，我们马上切频道。”

第28章 火拼
　　哒！
　　一支强光手电筒被突兀的打开，刺痛了两方人马的眼睛。
　　“我们是港岛皇家警察，你们已经被包围了，放下武器，立刻投降。”
　　举着装有手电筒的步枪，苏乐辉站在一个小山坡上大声的喊道。
　　然而迎接苏乐辉的不是投降，而是无数发子弹。
　　原来在苏乐辉出现的第一时间，正在交易的双方人马都掏出了身上的武器。
　　“靠！干他们。”
　　苏乐辉一个翻滚躲在小山坡后面，然后也第一时间开枪还击了起来。
　　随着苏乐辉的声音落下，反黑组的人和袁浩云也从另外两个方向站了出来举着武器对准了正在交易的两方人马，然后开火了。
　　苏乐辉他们站在三个方向，如同布袋一样，将下面的人马给包围了起来。
　　而布袋的口袋，就是海上。
　　苏乐辉自然也清楚这一点，所以他也有所准备。
　　BOM！
　　BOM！
　　随着两声巨响，停在海边的两艘皮艇变成了两个火球。
　　借着皮艇燃烧的火焰，苏乐辉还能看到周星星和金麦基两个人猥琐的身影。
　　虽然苏乐辉他们没有手榴弹，不过如果用闪光弹包裹易燃的布料或者纸张，则立马就可以变成燃烧弹。
　　苏乐辉正是利用这一点，让周星星和金麦基烧毁了两艘皮艇。
　　这样一来，交易双方都无法借助皮艇逃离这里。
　　趁着下面的人被火光吸引的功夫，苏乐辉大声的在无线电里喊道：“Smoking grenade。”
　　一边说着，苏乐辉一边从口袋里拿出烟雾弹，拉开保险之后就扔了出去。
　　三颗烟雾弹从三个方向被扔了出去，顿时间呛人的烟雾笼罩了下面的匪徒。
　　“浩云，快去干活。”苏乐辉在无线电里喊道。
　　“知道了阿头。”
　　袁浩云点了点头，几个翻滚来到了劫匪开的车边，然后对这些车辆挨个进行了破坏。
　　见下面的匪徒因为烟雾而无法射击，苏乐辉他们自然不会放过这个机会，纷纷举起武器发射了起来。
　　苏乐辉举着步枪，看着下面闪动的人影，将步枪切换成了单发模式。
　　瞄准，发射。
　　lv3的枪法，让苏乐辉每一次发射都会有人被击中。
　　一个弹匣下去，苏乐辉至少击毙了八个匪徒。
　　“苏sir，好枪法。”
　　另一边的李文彬看到苏乐辉的神勇表现，忍不住在无线电里夸奖道。
　　“多谢夸奖。”
　　换了一个弹匣后，苏乐辉这才在无线电里回复道。
　　“阿头，烟雾要散了。”
　　烟雾弹的发烟毕竟是有限的，再加上持续不断的海风，笼罩着匪徒的烟雾，终于慢慢的散去。
　　虽然之前接着烟雾，苏乐辉他们这些人干掉了十多个匪徒。
　　但是匪徒毕竟人数众多，剩下的人也超过了苏乐辉他们。
　　人数比不上就算了，双方的火力也相差很大。
　　苏乐辉他们这边，除了他和袁浩云一人一支步枪外，也就只有周星星，金麦基还有李文彬人手一支冲锋枪。
　　剩下的反黑组成员，清一色的左轮手枪。
　　就是两把霰弹枪，都还是苏乐辉他们这边贡献出来的。
　　反观匪徒这边，手里的武器大都是冲锋枪或者手枪。
　　要是发起狠来，苏乐辉他们也只能暂避锋芒。
　　虽然苏乐辉他们占据高处，但是渐渐的，火力不足的劣势，正慢慢的被放大。
　　“不好了阿头，那艘渔船又放下了一艘皮艇来支援。”
　　有时候倒霉起来，喝凉水都塞牙。
　　岸上的匪徒还没有清理完，海上那边看见情况不对，居然派了支援过来。
　　“扑他老母的！咖喱，辣椒，你们一定要拖住他们。”袁浩云恨恨的道。
　　“别！你们赶紧从侧面躲起来，留在原地只会被两面夹击。”苏乐辉赶紧喊两人离开。
　　周星星和金麦基都在海岸边，要是皮艇上的人和岸上的联手，他们两个一旦被夹击，肯定必死无疑。
　　“听你的阿头，我们闪了。”
　　两人一听，二话不说就开始了战略转移。
　　“你们别走远！等一下等皮艇上的下来，你们在想办法搞掉皮艇。”苏乐辉在无线电里吩咐道。
　　“OK，没有问题。”金麦基道。
　　搞掉皮艇可比和人火拼要安全的多，所以金麦基欣然接受了这个任务。
　　不久之后，皮艇载着五个手持步枪的加入了战场，这一下苏乐辉他们的压力更加大了。
　　不过好在金麦基和周星星很给力，成功的又一次炸毁了皮艇，截断了劫匪逃跑的可能。
　　“苏sir，这样下去不是办法。我已经有两个兄弟受伤了没办法战斗了，还有一个弟兄没了子弹。我建议，还是先离开再说。”
　　打了这么长时间，双方都有了伤亡。而且他们手里的武器毕竟也不是无限子弹，慢慢的，两边都有人打光了手里的子弹。
　　于是，似乎像是约定好了一样，双方都不约而同的停止了开枪。
　　“大家都报告一下手里的弹药。”苏乐辉在无线电里命令道。
　　“步枪子弹没了，手枪子弹18发。”袁浩云报告道。
　　“最后六发子弹，冲锋枪没子弹了。”李文彬道。
　　“霰弹枪0发，手枪4发。”反黑组伙计。
　　“霰弹枪手枪都没子弹了。”还是反黑组的伙计。
　　“冲锋枪16发，手枪18发。”周星星。
　　“冲锋枪20发，手枪12发。”金麦基。
　　“冲锋枪三个弹匣，手枪18发。”马军。
　　“靠！差点把你忘了！阿军，快来支援。”苏乐辉骂了一声，他居然把马军给忘了。
　　“好咧，就等你这句话了。”
　　“浩云，步枪我还有一个弹匣，等会给你。你把手枪子弹，允一些给反黑组那边。”苏乐辉在无线电里道。
　　“李sir，你看看那两个受伤的弟兄那边还有没有子弹了，能有一发是一发。”
　　“咖喱，辣椒。你们把子弹收拢一下，保证一把冲锋枪满弹匣。”
　　苏乐辉有条不紊的在无线电里下达着命令。
　　“YESSIR！”
　　趁着双方喘息的机会，苏乐辉他们重新集合在一起，重新分配子弹。
　　“李sir，这两个弟兄这样下去肯定不行。不如这样，你派人先送他们离开。”
　　看到两个中弹的反黑组伙计一脸苍白的脸色，苏乐辉轻皱眉头道。
　　“好！”
　　李文彬也担心自家兄弟，听了苏乐辉的话，当即安排一个人搀扶受伤的两人现行离开。
　　等到两人离开，苏乐辉他们开始讨论接下来该如何。

第29章 结束
　　“劫匪现在还有至少12人，而我们这边就只有六个，以及正在赶过来的马军。但是好消息是，我们的支援马上就到。”
　　“这样看来，时间是我们的优势，但是人手和火力是我们的劣势。所以，我们必须想办法发挥我们的优势才行。”李文彬接话道。
　　苏乐辉环顾四周，说了一个想法：“这里不是灌木丛就是小山林，我们完全可以借用这里的环境对付他们。”
　　“这个可以！我们现在只要能够拖到支援到来，我们就赢了。我们完全可以打游击，耗死他们。”李文彬眼睛一亮，苏乐辉这个想法完全可以。
　　苏乐辉见李文彬赞同他的想法就直接道：“那就事不宜迟，我们分组吧！”
　　“咖喱辣椒，你们一组。”
　　“李sir，你和你的弟兄一组。”
　　“袁浩云，你跟我。”
　　分完了组，然后就是火力分配了。
　　他们身上再加上受伤和离开的反黑组的人，总共有90颗手枪子弹。
　　另外还有36发冲锋枪子弹，65颗步枪子弹。
　　苏乐辉想了想，进行了分配：“咖喱辣椒，冲锋枪子弹全部给你们，另外再给你们36发手枪子弹。”
　　“听你们的阿头。”咖喱辣椒表示没有问题。
　　“李sir，我的步枪给你，另外再给你们一个弹匣和24发手枪子弹。”
　　“你枪法比我好，步枪你还是留在吧。”李文彬不同意道。
　　苏乐辉扬了扬手中的左轮手枪：“比起步枪，我更擅长手枪。所以，我还是用手枪吧。”
　　比起步枪，苏乐辉练习手枪的时间更长。之前使用步枪打那么好的战绩，完全就是依靠打手枪的感觉。
　　而且苏乐辉又没有女朋友，没事打打手枪也是很合常理的。
　　所以使用手枪，才能发挥苏乐辉最大的战斗力。
　　“浩云，剩下的步枪子弹全部给你。另外再给你六发手枪子弹，剩下的留给我。”苏乐辉对身边袁浩云道。
　　袁浩云闻言忽然轻声一笑：“阿头，还有子弹你没算。”
　　“还有？哪里...等等。”
　　苏乐辉猛地看向之前的战场，那些死去的劫匪身上，可是有大量的武器弹药的。
　　“那还等什么，搞起来。”
　　有了决定，六个人借着昏暗的天色，朝着之前的战场摸去。
　　然而那些劫匪也不是笨蛋，自然也想到了这点。
　　于是不约而同的，两方人马又一次撞在了一起。
　　“我靠！今天怎么这么倒霉！”
　　看到不远处一个正准备捡枪的匪徒，苏乐辉二话不说一枪爆了对方的头。
　　这一开枪，自然暴露了他的位置。
　　于是又一次，苏乐辉成为了众人的靶子。
　　这一次没有之前的好运，两颗手枪子弹打在了厚重的防弹衣上。
　　不过即使中枪，苏乐辉也不敢停下动作。他手脚麻利的拉起一个死去的劫匪，将对方作为自己的肉盾。
　　李文彬他们看到劫匪开火，也不犹豫，直接举起手里的武器进行了反击。
　　有了李文彬他们的掩护，苏乐辉这个时候才有时间检查自己的伤势。
　　“嘶！好疼！”
　　好在有防弹衣，苏乐辉并没有中枪。不过子弹的冲击力，直接让他肚子和胸口出现了一大片淤青。
　　“苏sir，怎么样。”一边开枪，李文彬一边问道。
　　苏乐辉龇牙咧嘴的回道：“放心，死不了。”
　　忍着疼痛，苏乐辉随手抓起被作为肉盾的匪徒身上的手枪，检查了一下。
　　又摸尸捡了两个弹匣，苏乐辉一把掀开肉盾对着劫匪进行了回击。
　　苏乐辉捡到的这把手枪是老美的M1911手枪，使用.45口径子弹，只要打中，非死即伤。
　　对于这把枪，苏乐辉实在是太熟悉了。
　　因为他在枪会里使用的手枪，也是这个型号的。
　　其实要是有得选择的话，苏乐辉更喜欢大容量后坐力小的格洛克17手枪。
　　然而可惜的是格洛克17要在1983年才会推出市场，现在还在测试阶段。
　　所以退而求次，苏乐辉选择了前世耳熟能详的M1911。
　　虽然M1911只能装7+1发子弹，但是他口径大。而大，就是正义。
　　战场上，苏乐辉左手左轮，右手M1911，化身双枪战神，打的对面的人一时抬不起头来。
　　可惜两把手枪的子弹都很有限，没过3秒，苏乐辉就后继无力了。
　　见子弹打完，苏乐辉非常迅速的翻过山坡，开始换起了子弹。
　　等子弹一换好，苏乐辉再一次加入了战斗之中。
　　半个小时之后～
　　当彪叔和署长带人来到战场的时候，除了一地的尸体，就只剩下5个伤员正在接受救治。
　　这五个伤员，两个是还活着的劫匪外，另外三个则是咖喱，反黑组成员还有后来赶到的马军。
　　好在三人有防弹衣，伤的都不算太重。
　　“报告署长，董sir，这次和反黑组的联合行动，击毙匪徒32人，抓捕2人。不过我们这边，有五人受伤。”苏乐辉汇报道。
　　一场抓捕任务，硬生生的被苏乐辉他们打成了歼灭战，也是没谁了。
　　不过虽然是歼灭战，苏乐辉获得的正义值可是一分不少。
　　总计1500点的正义值，代表苏乐辉一个人干掉了接近一半的劫匪。
　　“人没事就好！阿辉，好样的。”林国雄拍了拍苏乐辉的肩膀夸奖道。
　　苏乐辉一脸严肃的道：“这不是我一个人的功劳，这些是我的伙计和反黑组的弟兄共同努力的成果。”
　　“这次要不是苏sir，我们也不能击毙这么多匪徒，还抓到越南帮的二号话事人。”李文彬力挺苏乐辉道。
　　这次苏乐辉他们运气好，
　　林国雄微微一笑：“好了，你们两个就别相互谦虚了。这次的功劳，你们一个都跑不了。”
　　“thank you sir。”
　　苏乐辉和李文彬相视一笑。
　　“时间也不早了，明天好好休息一下。后天下班前，把报告交出来就行。”林国雄大手一挥，给李苏乐辉他们放了一天假。
　　“李sir，你先回去吧！我回警署一趟把枪还了。”苏乐辉对李文彬道。
　　“回什么警署！你的任务就是回去好好休息。枪就交给我了，我帮你还。”
　　李文彬还没有说话，一边的彪叔倒是先开口了。
　　苏乐辉听了，有些不好意思的道：“这样麻烦彪叔你，有些不好吧？”
　　“有什么不好的，给我回去好好休息，这是命令。”
　　苏乐辉给彪叔在署长面前露了个大脸，他心里早就乐开了花。
　　所以对于苏乐辉，自然是爱屋及乌。
　　“那好吧，谢了彪叔。”
　　“行了，回去吧！文彬，帮我送一下辉仔。”
　　“放心吧董sir，我一定会把阿辉安全送回去的。”李文彬笑着道。
　　留下彪叔他们打扫战场，以及在问询过来的记者面前露脸。苏乐辉他们几个还能动的，则坐着李文彬的车子离开了。

第30章 家庭
　　当苏乐辉回到家里的时候，基本上已经天亮了。
　　如果不是李文彬非要请客拉着他好好喝一杯，苏乐辉早就到家了。
　　不过在执行了这么激烈的任务之后，大喝一场确实让苏乐辉的压力泄了不少。
　　脱下快被汗水浸湿的防弹衣，苏乐辉来到了客厅找到了家里的药箱。
　　将药箱放在沙发前的茶几上，苏乐辉解开了衬衣纽扣。
　　看着肚子和胸口上大片的淤青，苏乐辉倒了一些跌打酒在手上，然后在伤口上擦了起来。
　　“嘶！”
　　只是当手掌刚刚触碰伤口的时候，苏乐辉当即因为疼痛，而忍不住倒吸一口凉气。
　　害怕吵醒熟睡的家人，苏乐辉咬着牙，把痛苦给咽了下去。
　　忍着疼痛，苏乐辉总算把面前的淤青都涂抹了一遍。
　　只不过，苏乐辉除了面前的淤青，后面还有。
　　后面的淤青，则是在最后被人偷袭给打伤的。
　　如果不是有避弹衣和危险感知技能的存在，苏乐辉差点就英勇就义了。
　　这次兑换的危险感知技能不得不说非常超值，依靠这个技能，苏乐辉几次都成功的躲过了黑枪或者劫匪的偷袭。
　　苏乐辉尝试了几次用手试图去碰触伤口，但是每次都因为前面的淤青带来的痛楚而放弃。
　　“辉哥，我来帮你吧！”
　　就在苏乐辉抓瞎的时候，程若芯的声音突兀的出现在他的身后。
　　苏乐辉先是神经一紧，听到程若芯的声音这才放松了下来。
　　“阿芯，这么晚还睡？”
　　“听到有动静，所以出来看看。”
　　“不好意思，吵醒你了。”苏乐辉抱歉的道。
　　“没关系，这个点，我也差不多要醒了。”
　　苏乐辉看了一眼客厅上的时钟，居然已经快6点了。
　　“不好，去书房，不能让我爸妈看到。”
　　苏乐辉脸色一变，这要是被他父母看到了，这还不被念叨死。
　　被念叨还算是小事，要是因为这事不让他当警察，那就不好过了。
　　如果说一开始当警察是为了赚钱正义值改变家里的条件，那么现在苏乐辉是真的爱上了警察这个职业。
　　虽然说也有想继续光明正大赚钱正义值的意思，但是苏乐辉更多的是喜欢这种惩奸除恶的感觉。
　　程若芯转念一想就明白了苏乐辉的担忧，于是便点了点头，带着药箱跟着他进了书房。
　　看到苏乐辉背后的大片淤青，程若芯忍不住问道：“辉哥，这是怎么弄的？”
　　“本来是准备抓捕匪徒的，哪想到对方拒捕，我们就火拼起来了。这些伤口是子弹打的，还好我有穿避弹衣。”苏乐辉轻描淡写的道。
　　虽然苏乐辉说的很轻松，但是程若芯却感受到了其中的凶险：“辉哥，当警察这么危险，你为什么还要做？你明明那么有钱！”
　　“危险的事情多了去了，总需要人去做不是嘛！再说了，我当警察又不是为了钱。”苏乐辉不在意的道。
　　“那是为了什么？”程若芯好奇的问道。
　　“为了帮助其他像你一样需要帮助的人，为了抓捕那些害的别人家破人亡的人，为了保护那些需要被保护的人。”
　　苏乐辉现在吹牛是越来越顺畅了，各种漂亮的话是张口就来。
　　听了苏乐辉的话，程若芯不由得想到了他们最初相遇的情景。
　　再看看苏乐辉的背影，程若芯忽然觉得心中被什么触动了一下。
　　“阿芯，怎么了？”
　　见程若芯迟迟不动，苏乐辉忍不住问了一句。
　　听到苏乐辉的叫她，程若芯这才晃过神：“没什么，刚刚有些走神了。”
　　说完，程若芯到了一些药酒在手上，然后轻柔的给苏乐辉上起了药。
　　柔软的小手在苏乐辉的背上游动，苏乐辉是疼中带痒，他的身体不由得绷紧了。
　　“辉哥，放松。”
　　见苏乐辉身体紧绷，程若芯提醒了一句。
　　“哦，好好。”苏乐辉赶紧放松身体。
　　“很疼吗？”
　　苏乐辉老实的道：“比我手轻多了，不过还是有一丝丝疼痛感。”
　　“那我轻一点。”
　　于是原本的按摩变成了抚摸，摸的苏乐辉一阵热气上涌。
　　感觉再这样摸下去要出事，苏乐辉赶紧叫停了程若芯的动作。
　　“可以了，可以了。时候不早了，我们赶紧出去吧。”
　　再过一会儿，所有人都差不多该起来了。要是被人撞见两人从书房出来，还不知道会出什么幺蛾子。
　　“嗯。”
　　只是有时候怕什么来什么，两人刚从书房出来，就撞见穿着睡衣，打着哈欠的苏慧怡。
　　看见苏乐辉和程若芯从书房出来，而且苏乐辉还在扣着纽扣，苏慧怡打哈欠的动作都顿住了。
　　看到苏慧怡滴溜溜乱转的眼睛，苏乐辉脸皮一抽：“100块，你就当什么都没看见。”
　　“这个不太好吧...”
　　“两百块！”
　　“小孩子说谎是不对的。”
　　“五百块，不要就算了。”苏乐辉不爽的道。
　　苏慧怡一伸手道：“成交，给钱。”
　　“....”苏乐辉感觉自己好像给多了。
　　接过钱，苏慧怡喜滋滋的去上厕所去了。
　　大早上的就损失五百块，苏乐辉一脸晦气的准备去洗澡。
　　只是当他找好衣服的时候，却发现苏慧怡还没有出来。
　　“你在里面干嘛呢！快点出来，我要洗澡！”苏乐辉拍门喊道。
　　“洗头呢！老哥你别急啊，很快就好了。”苏慧怡不紧不慢的道。
　　苏乐辉一听直接怒了：“大早上洗什么头啊！”
　　“你还说呢！昨天晚上风扇坏了。晚上热的我满头大汗，早上起来头发都乱了。”苏慧怡说起这个就来气。
　　“怪我咯...”
　　“不然呢！赶紧给我把风扇修好。”
　　“知道了，知道了。”
　　毕竟是自己的小妹，苏乐辉不疼她疼谁。
　　没办法，苏乐辉只能回到客厅等苏慧怡出来。
　　这个时候，家人都差不多醒了。
　　母亲在做早饭，程若芯打下手，父亲出门遛弯顺便买些早点。至于苏耀明，多半还在睡懒觉。
　　虽然现在这个家足够大，但是苏乐辉现在家里的人也蛮多的。有些事情，做起来还是有些不方便。
　　想到这些，苏乐辉忽然好想有一点私人空间。

第31章 准备成立的西九龙重案组
　　“署长，这是上次行动的报告，还请过目。”
　　警署的署长办公室里，苏乐辉恭敬的将一份报告递给了林国雄。
　　接过苏乐辉的报告，林国雄只是将其放在了一边，然后他道：“来，别客气，我们坐下来说。”
　　“thank you sir。”
　　苏乐辉拉开椅子，端正的坐了下来。
　　“你上次的行动做的非常漂亮，老总在昨天的会上可是特别夸奖了你一番。这次我们九龙警区，可是露了个大脸。”林国雄微笑着道。
　　林国雄口中的老总，就是西九龙总区的最高长官。
　　林国雄虽然是署长，不过却只是九龙警区的最高长官。而西九龙总共四个警区，八个分区。
　　能够被总区老总点名夸奖，这也算是一份莫大的荣耀。
　　不过苏乐辉并没有因此而太过激动，他知道，林国雄应该还有话要说。
　　果然，接着就听到林国雄继续道：“这次我们四个署长开会，老总有意和总部一样，成立一个专门负责整个西九龙大案要案的重案组。现在让我们四个署长每人提供一名年轻有为的组长候选人。”
　　苏乐辉不由得坐正了身体，他知道重头戏到了。
　　“我和董sir觉得，反黑组的李文彬和毒品调查科的黄志诚都不错，你有什么想法？”林国雄问道。
　　没有听到自己的名字，苏乐辉还是挺失望的，重案组他还是很想去的。
　　不过这也在意料之中，苏乐辉从警不到一年，虽然破了不少案子，但是目前还是个高级警员。
　　但是苏乐辉相信，他总有机会的。
　　想到这里，苏乐辉抛弃了毛遂自荐的想法而是力挺李文彬道：“黄sir我不清楚，不过李sir绝对是一个有能力的人。要是我选，我一定选李sir。”
　　黄志诚苏乐辉还是知道的，《无间道》里的未来O记大佬。
　　林国雄点了点头：“行，你的意见我知道了！你先回去吧。”
　　苏乐辉有些莫名其妙，想不明白林国雄这是玩的哪出戏。
　　不过虽然不解，苏乐辉还是站起身告辞了。
　　等到苏乐辉离开，彪叔的身影从署长办公室里的一个小休息室走了出来。
　　“怎么样，我就说这小子不错吧！”彪叔笑眯眯的道。
　　林国雄点了点头：“明明很想去重案组，却知道因为自身的不足，而选择力挺文彬。有义气，有想法，也只进退。不错，不错！”
　　“那署长你怎么说？”彪叔问道。
　　林国雄微微一笑：“重案组明年才准备组建，人选的问题，完全可以等到明年再说。”
　　彪叔懂了：“没错！重案组的组长关系重大，的确要谨慎。我们还是先等等吧，等到明年再说。”
　　“找一些案子给辉仔，让他闲着，就是对警力的最大浪费。”林国雄吩咐道。
　　彪叔一听，立马立正道：“YESSIR！我一定照办！”
　　苏乐辉自然不知道办公室发生的那些，从署长办公室离开之后，他告了半天假就直奔医院。
　　这次马军和金麦基受伤，苏乐辉自然要去看一看。
　　“看你们两个活蹦乱跳的样子，应该是没事了。既然这样，明天去办公室报道吧！”
　　带着两份果篮，苏乐辉来到病房开玩笑道。
　　“阿头，你也太牲口了吧！再怎么说，好歹让我休息个三五年吧。”咖喱夸张的道。
　　“想得美！给你们两个一个礼拜的时间，然后赶紧归队。”
　　金麦基和马军的伤势根本不重，都是擦伤和贯穿伤，而且都避过了要害，所以根本就没有什么大事。
　　“阿头，你简直比周扒皮还扒皮！”金麦基无语的道。
　　苏乐辉切了一声：“还想不想升职了。”
　　“阿头，这次就算不升职，也要升薪级吧！”马军嘿嘿笑道。
　　苏乐辉点了点头：“这次如果不出意外，每人都至少能升一个薪级。”
　　港岛公务员总共五十个薪级，其中警察是10级起步的。
　　每多一级，月薪至少要多一千块。
　　所以有时候立功不升职没关系，但是一定要提薪级。
　　就好像苏乐辉，虽然只是高级警员，但是现在的工资薪级却是13级的。
　　而工资，也从一开始的月薪7k，变成了9.4k。
　　要是这次能够再升一级薪资，苏乐辉的月薪就可以过万了。
　　“吊，才升一级，真是抠门。”金麦基很不爽的道。
　　苏乐辉闻言翻了翻白眼：“能升一级就不错了，一个月多一千块呢！你知不知道，很多伙计一辈子都没有升薪的机会。”
　　“阿头，你这次估计要升职了吧！怎么说，也得是鸡仔饼吧应该？”周星星问道。
　　“鸡仔饼哪够，署长他们那么看重阿头，至少是一粒花。”袁浩云开口笑道。
　　苏乐辉摇了摇头：“哪有那么容易！不过，沙展应该是跑不了了。”
　　彪叔他们早就想升苏乐辉了，只是苏乐辉太年轻，资历又浅。再加上他之前几次都把功劳给让了出去，彪叔他们就是想给他升职，也是有心无力。
　　不过这次不同了，苏乐辉的沙展是肯定跑不了了。
　　要是再多破几个案子，年底鸡仔饼也就是警署警长肯定也是妥妥的。
　　这个升职速度，估计也就五六十年代时期，那些靠关系上位的警察才能媲美。
　　不过自从廉政公署成立之后，警察想要升职，除非关系足够硬，否则靠花钱上位是再也不可能的事情。
　　“沙展？阿头，那以后你就是我们的正式阿头了。”马军笑了。
　　“什么叫正式阿头？我不是一直都是嘛！”
　　“这话说的，那我算什么。”曾爷一向神出鬼没，这次同样悄无声息的出现在苏乐辉的身后。
　　“咳咳，你当然是我的阿头啦！”苏乐辉嘿嘿笑道。
　　曾爷笑骂了一声：“你这个小子，油嘴滑舌。”
　　“曾爷，你怎么来了？”袁浩云问道。
　　曾爷放下两盒蛋挞道：“过来复查，顺便来看看你们几个。”
　　“谢谢曾爷的蛋挞。”金麦基和马军道谢道。
　　“行了，不打扰你们几个了。阿辉，过几天等你升职的好消息。到时候，千万别忘记请我。”曾爷笑着道。
　　“借你吉言了，曾爷。”苏乐辉也笑了。

第32章 茶餐厅开业
　　“欢迎，欢迎，来来来，里面请。”
　　五天后，苏乐辉家的茶餐厅，终于开业了。
　　理所当然的，苏乐辉邀请了一众好友过来庆贺。
　　CID这边，苏乐辉和李鹰所在的小队，还有彪叔都过受到了邀请。
　　然后就是反黑组，李文彬所在的小队也被苏乐辉给邀请了过来，毕竟大家曾经一起同生共死过。
　　最后就是李永森，也被苏乐辉给请了过来。
　　“森哥，欢迎欢迎。听说你调去机动部队还晋升警长了，恭喜。”苏乐辉对赶来的李永森恭喜道。
　　机动部队是港岛警察队伍里的一支准军事化防爆警察队伍，每一个机动部队成员，都会经受严格的军事化训练。
　　所以比起普通的军装警察，机动部队拥有更高的薪资待遇和更好的晋升空间。
　　“哪有你风光，你现在可是CID的明日之星，不过以后可别指望我喊你一声长官。”李永森开玩笑道。
　　苏乐辉哈哈一笑：“森哥说笑了，怎么敢让你喊我长官。如果不是你的教导，我也不会有今天。”
　　苏乐辉穿军装的时候，如果不是李永森的教导和帮助，他也不会成长那么快。
　　所以对于李永森，苏乐辉还是很敬重的。
　　“不错！我就知道我没看错人。来，红包拿着。”李永森掏出一份厚厚的红包道。
　　苏乐辉只是摸了一下就知道大致数额，差不多一千块：“森哥，太多了，太多了。被廉署知道了，是要请喝咖啡的。”
　　港岛有规定，警员办事收超过500元的礼品必须向廉政公署报告。
　　“让你拿着就拿着！行了，我进去了。”李永森不等苏乐辉继续推让，就大步走了进去。
　　苏乐辉没办法，只能收下红包。
　　等到快中午了，陈家驹终于赶了回来。
　　“家驹哥，怎么这么晚！就等你了。”一看到陈家驹，苏乐辉忍不住抱怨道。
　　陈家驹一脸抱歉道：“不好意思，路上堵车。来，给你介绍一下，这个是我警校的同学金大嘴。”
　　“欢迎欢迎，来，里面请。”苏乐辉也不在意，拱手欢迎道。
　　金大嘴恭喜了一声，就跟着陈家驹一起进了茶餐厅。
　　带着陈家驹，苏乐辉将他安排到了一楼靠里的桌子。
　　这里大部分都是苏乐辉的同事和朋友，陈家驹现在是学警，提前打好关系总没错。
　　人已经齐了，下面自然就是吃吃喝喝，吹牛打屁了。
　　“各位，这位是我从小玩到大的好兄弟陈家驹。现在还是学警，不过明年就可以毕业了。”苏乐辉向众人介绍道。
　　“彪叔，家驹哥可是大学毕业哦。”苏乐辉特别对彪叔强调了一句。
　　这个时候大学生也算抢手货，所以很少有大学生去参加警校。
　　要不是现在的警校还没有设立未来的督察班，其实以陈家驹的学历，完全可以直接报考督察班，毕业之后直接是见习督察。
　　彪叔一听，忍不住多看了陈家驹一眼：“小伙子不错，现在可是很少有大学生来上警校了。”
　　苏乐辉见彪叔对陈家驹感兴趣，于是继续道：“彪叔，家驹哥在警校的成绩可是杠杠的。要是不出意外，这届的银鸡头奖，他肯定是其中之一。”
　　陈家驹听了苏乐辉的夸奖有些不好意思：“哪有，哪有！警校还是有不少厉害的人的。”
　　“小伙子挺谦虚的！彪叔，要不你和署长说说，让家驹来我们警署？”
　　曾爷是人精，自然看得出苏乐辉是想让彪叔把陈家驹弄过来。只是他脸皮薄，不好意思说。
　　“行吧！我到时候试试看！家驹，你好好努力，争取拿回这届的银笛奖。”
　　彪叔的意思很明确，只要陈家驹能拿到银笛奖，他就可以想办法让陈家驹去他们警署。
　　“thankyou sir！我一定不会让你失望的。”陈家驹一个立正道。
　　“坐下，坐下！今天我们不谈其他，吃饭，吃饭。”彪叔摆了摆手道。
　　彪叔这个警衔最大的老总发话了，其他人自然不会在拘束。
　　尤其是三两杯酒下肚，一些家伙就差一起拜把子了。
　　只是有时候总有人喜欢扫兴，就比如现在。
　　“谁是这里的老板啊，出来见我们天哥。”
　　苏乐辉眉头一皱，对众人说道：“你们继续，我出去看看情况。”
　　“我陪你去吧！”李文彬开口道。
　　笑着摇了摇头，苏乐辉不在意的道：“一群渣仔而已，我搞得定的。”
　　苏乐辉说完，就走到自己的父亲面前：“阿爸你招呼客人，这事交给我。”
　　想到自己儿子的身份，再加上茶餐厅这么多警察，苏父也没有阻拦：“小心点。”
　　苏乐辉点了点，走到了这些古惑仔的面前拱手道：“各位恭喜发财，恭喜发财。不好意思啊各位，我们茶餐厅今天庆贺，所以不对外开放。”
　　“少啰嗦！这条街都归我们进兴管，我们来是为了告诉你这条街的规矩。”一个古惑仔很嚣张的道。
　　大喜的日子苏乐辉并没有动怒，他笑眯眯的道：“规矩什么的我不懂！不如这样，这里有五百块红包，就当我请你们喝茶。如果你们想光顾，可以改天再来。”
　　“五百块钱就想打发我们，你当我们进兴是什么人。”那个叫天哥的老大一把把钱甩在苏乐辉的脸上。
　　苏乐辉表情不变：“不知道这位老大怎么称呼？”
　　“这是我们进兴的杜亦天，天哥。小子，眼睛给我放亮一点。”
　　“我告诉你，每个月一万块垃圾费。不然的话，我现在就让人送花圈过来庆贺你们开业。”杜亦天一脸倨傲的道。
　　苏乐辉眼神冰冷：“那就是没得商量咯？”
　　“没错！要么乖乖每个月交钱，要么我让你一天都开不了业。”古惑仔嘚瑟的道。
　　“TMD！阿头，费什么话，干死他们就是了。”马军冲出来道。
　　袁浩云，金麦基，周星星，还有李鹰他们也走了出来，看起来跃跃欲试，的想动手。
　　“怎么，比人多吗？信不信我马上叫几百个兄弟砸了你们的店。”杜亦天看情况不对，直接威胁道。
　　“今天你们要是敢在这里闹事，信不信我让你们今天走不出这道门。”李文彬走出来道。

第33章 古惑仔
　　“你又算哪个葱！想比人多吗？我告诉你，我们进兴几万号人，信不信我每天让几十个兄弟过来照顾你们生意。”
　　面对嚣张跋扈的杜亦天，苏乐辉他们都笑了。
　　“文彬，如果有人自称三合会成员，会怎么判？”
　　“如果是初犯，会被判最高三年以及罚款10万。”李文彬普法道。
　　杜亦天一听，不屑的道：“那又怎么样？有本事你报警啊！”
　　“不好意思，”李文彬掏出了警官证，“我是九龙反黑组沙展李文彬。”
　　“九龙CID沙展李鹰。”
　　“九龙CID高级警员苏乐辉。”
　　“机动部队沙展李永森。”
　　“我们都是警察。”其他CID和反黑组的也道。
　　看着围过来的十多个警察，杜亦天他们就知道这次踢到铁板了。
　　不过这些古惑仔嚣张惯了，即便知道苏乐辉他们是警察，也不服软。
　　杜亦天威胁道：“这次算我认栽！不就是10万块嘛，少潇洒几次就有了。不过你们给我等着，等我出来，我一定天天带弟兄们过来喝茶。”
　　李文彬冷笑一声：“挺吊的嘛！进兴是吧？你放心，从明天开始，我天天带人扫你们的场，一个月，一年，我有的是时间。”
　　“听说最近有不少白粉流入市场，鹰哥，这两天晚上我们去附近的舞厅，台球室，迪斯科转转？”苏乐辉对李鹰道。
　　李鹰面无表情的点了点头：“好啊！不如一起吧！”
　　“放心，晚上巡逻的时候，我没事也会去查查牌。”李永森也附和道。
　　杜亦天冷汗都出来了，要是真的被CID，反黑组，机动部队连翻查牌，那生意就不用做了。
　　到时候别说社团话事人了，就是其他堂口的老大都要砍死他。
　　挡人财路，如同杀人父母！
　　那些老大肯定不敢对警察怎么样，但是导致这事的罪魁祸首肯定会死的很惨。
　　“几位阿sir，放条生路吧！”杜亦天直接就跪下了。
　　李文彬冷哼一声：“现在服软了？早干嘛去了？我记得进兴现在的话事人是费雄吧！要么明天让他过来亲自道歉，要么我没事就去查你们进兴场子。”
　　杜亦天一听就慌了，要是真的让话事人出来道歉，那他就不用在社团混了。
　　“阿sir，求求给条活路吧！我以后再也不敢了！”杜亦天跪在地上抓着李文彬的裤脚求饶道。
　　见对方这个样子，李文彬在苏乐辉耳边轻声的道：“阿辉，你说怎么办？我建议还是给个生路，这些古惑仔容易走极端，要是逼的太急，搞不好会反噬。”
　　苏乐辉想了想也同意了，于是他对杜亦天道：“今天是大喜的日子，就算了！以后，我不希望在这里看到你们进兴的人。”
　　听到苏乐辉的话，杜亦天点头哈腰道：“一定，一定。阿sir放心，以后我一定绕着阿sir你们走。”
　　“你给我记住了，以后这里要是有事，不管谁做的，我都会把这账记在你们进兴头上。到时候，可别怪我没提醒你。”曾爷淡淡的道。
　　苏乐辉，李文彬他们几个一听，忍不住偷偷的对曾爷伸了一个大拇指。
　　姜还是老的辣，这一翻话，相当于多了几个免费的保镖。
　　杜亦天一听，赶紧表忠心：“阿sir放心，以后要是有人在这里闹事，我第一个不放过他。”
　　“行了，没你们事了，滚吧。”
　　杜亦天如蒙大赦，立马带着几个小弟落荒而逃。
　　“不好意思了各位，打扰你们的兴致。都别停，继续吃，继续喝。”
　　等杜亦天几人离开，苏乐辉他们几个继续吃了起来。
　　“阿头，和那些人说那么多废话干嘛！你一声令下，我们几个直接把他们扔出去不就行了。”马军不爽的道。
　　“你小子就知道打打杀杀！那几个古惑仔虽然不值一提，但是要是靠打就能解决古惑仔的问题，那古惑仔也就不是古惑仔了。”曾爷一脸恨铁不成钢的道。
　　李永森见马军一脸不服气的样子，便开口道：“你今天可以把这些古惑仔打跑，那明天呢？后天呢？你总不能天天待在这里，保护茶餐厅吧？”
　　马军一听，忍不住抓了抓脑袋：“好像，真的不行！”
　　“但是那些古惑仔可以！别看他们整天游手好闲的，但是他们时间却很多。他们可以慢慢跟你耗，你还有家庭，还要上班。跟他们熬时间，你是熬不过的。”曾爷接话道。
　　“没错，”李文彬点点头，“所以对付这些古惑仔，就必须从心里上打服他们。我威胁抄他们进兴的场子，就是让他害怕，害怕他们的老大惩罚他。”
　　“比起坐牢，古惑仔其实更加害怕社团的家法。因为，那是会死人的。所以，混什么都可以，唯独黑道是不能碰的。这玩意，一碰就是一辈子。”曾爷摇头叹息道。
　　苏乐辉不由得想到，以前电影里的那些大佬有多少人想金盆洗手，退出江湖，最终还不是因为身不由己，惨死与江湖。
　　“人在江湖，身不由己。有些人其实想做好人的，可是江湖不允许啊！”苏乐辉忍不住嘘嘘道。
　　李永森忍不住笑道：“你小子才多大，给我们在这里装深沉。你这话说的就有问题，既然想做好人，那干嘛要走黑路。”
　　苏乐辉反驳道：“除了那些心里变态的，不懂事好奇的，又有几个是真的想走邪路。还不是因为活不下去了，被逼无奈只能靠走歪路讨生活。”
　　“一个人有手有脚的，只要不懒哪有什么活不下去的。”李鹰不同意道。
　　苏乐辉切了一声：“有手有脚是没错，但是这世间最少不了的就是压迫。你想想看，但是那些辛苦赚来的钱，又有多少进入自己的口袋。”
　　“那些被压迫的人该怎么办？要么乖乖认命，要么联合起来反抗。但是那些联合起来的人，不就是最初的社团吗？或许那些领头的人一开始是好意，只是当人多了，一些人的心就野了。有时候明明不想做某些事情，最终也只能被胁迫着去做。”
　　彪叔见苏乐辉越说越激动，终于忍不住了：“好了，好了，别说这些没用的话。在做的各位都是警队未来的精英，哪有什么黑的灰的，吃饭，吃饭。”
　　“说的也是，我们都是警察，哪有什么黑的，灰的。大家吃饭，吃饭。”
　　苏乐辉有些好笑的摇了摇头，真不知道自己为什么那么激动。

第34章 新案子
　　“咖喱，辣椒还有浩云，红磡广场那边的商城报案说晚上有人爆窃，这事你们三个跟进一下。”
　　CID作为便衣警察，除了大案要办，一些小的刑事案件也是要办。
　　这些案件虽然不大，但是却更加能够提升警队的破案率和形象。
　　“阿头，那我呢？”马军举手问道。
　　“放心，没忘记你，”苏乐辉笑着道，“鹰哥给了个情报，说一个叫白粉雄的毒贩，准备在一家便利店交易。我们两个，就负责跟进这条线。”
　　“我吊！阿头你不公平啊！这么大的事情，居然自己去做。”周星星叫唤了起来。
　　苏乐辉切了一声：“这是鹰哥私人赞助给我的情报，难道便宜你啊！”
　　袁浩云把手搭在周星星的肩膀上道：“行了，你不知道阿头正在冲鸡仔饼嘛！你跟他抢功劳，不怕被穿小鞋。”
　　“切，有人帮了不起啊！我要是有人帮助，现在已经是帮办了。”
　　周星星也就是嘴上说说而已，自然不会真的破坏苏乐辉的升职大事。
　　上次的军火案子结案之后，苏乐辉理所当然的升职成了警长。
　　于是曾爷光荣退居二线，成了彪叔的助手。
　　而苏乐辉，则从代理阿头变成了正式的1队队长。
　　除了苏乐辉，其他人也好处多多。
　　马军，金麦基和周星星三人，从小警员变成了高级警员。
　　袁浩云虽然没有升职，但是如果多立一些功劳，升警长应该不是大问题。
　　而反黑组那边，李文彬直接升到了警署警长。如果不出意外，年底应该会出任反黑组组长。
　　“好了，别废话了，赶紧干活去吧！go go go！”苏乐辉将案宗往周星星身上一甩，赶人道。
　　“yes～sir～”周星星和金麦基有气无力的道。
　　苏乐辉无语的摇了摇头，对袁浩云道：“浩云，看好这两个家伙。”
　　“放心，我会看好他们的。”袁浩云笑眯眯的道。
　　等三人离开，马军问道：“阿头，我们干什么。”
　　“去便利店，找个兼职！”苏乐辉淡淡的道。
　　“啊？兼职？”马军满头问号。
　　“小子你真够笨的，既然是在便利店里交易，还有什么比伪装成店员更容易监视。”李文彬不知道什么时候，走了过来。
　　“李sir你大驾光临，不知道有什么指示？”
　　看到李文彬，苏乐辉不由得一阵心塞。
　　明明上次案件，他出力最多还挨了几枪。结果自己只升职了警长，李文彬居然升到了警署警长。
　　“我怎么问到了一股酸味？”李文彬手搭在苏乐辉的肩膀上笑道。
　　拍开李文彬的咸猪手，苏乐辉斜眼问道：“李sir，有事说事，别动手动脚的。被别人看见了，影响我的形象。”
　　“你有个屁形象！整个警署都传遍了，你喜欢小的。”李文彬笑骂道。
　　听到这个苏乐辉就来气，如果不是周星星和金麦基，他的名声也不会败坏成这样。
　　“行了，不逗你了。我最近在追查人口偷渡案，其中大部分的疑犯已经落网，不过主犯绰号蛇仔强的蛇头却逃了。这是他的照片，如果看到了，帮我抓到他。”
　　一边说着，李文彬一边将一张照片递给了苏乐辉。
　　“有什么好处？”苏乐辉市侩的道。
　　李文彬无语：“你要是抓到他，功劳算你一半行了吧。”
　　“这还差不多，我等下告诉鹰哥，让他也留意一下。”
　　“谢了，改天请你喝茶。”李文彬笑道。
　　苏乐辉翻了翻白眼：“你们反黑组的茶，我可不敢喝。”
　　“你小子！”
　　李文彬笑了一声，就离开了。
　　等李文彬离开，苏乐辉和马军就坐车前往了目标便利店。
　　“阿头，你这么有钱，干嘛不买辆车啊！每次借警署的车，好麻烦的。”马军抱怨道。
　　苏乐辉不爽的道：“买车不要钱啊！我最近穷的要死。”
　　马军闻言忍不住吐槽道：“阿头你过分了，你要是穷，我们算什么。”
　　苏乐辉叹了一口气：“我最近是真穷，昨天才刚买了房，现在实在是没钱。”
　　“我靠！”马军一个急刹车，然后一脸仇视的看着苏乐辉，“你又买房？有钱人都这么任性？”
　　苏乐辉耸了耸肩，也很无奈：“家里人太多，实在住不下。”
　　“一千多尺的房子还住不下？阿头，你过分了啊！”马军一边启动汽车，一边道。
　　苏乐辉伸出手指头算道：“我现在的房子只有三间卧室，我父母一间，我和我弟一间，我妹和程若芯一间。两个人住一间房，完全没有任何私人空间。”
　　“这样说起来，确实不够住。不像我，我们家八百尺，就我和父母住。”马军听了苏乐辉的话，倒是能理解他的难处。
　　“所以说啊！不买房子完全不行。”
　　“那这次买多大？”
　　“同一楼层的，另外一间相同的户型。”
　　“又要一百多万吧！阿头，你可真有钱。”马军羡慕道。
　　“比上次又贵了不少，这房价简直一天一个价。”苏乐辉感叹道。
　　“你说的我都想买房了。”
　　“要买趁早！不然啊，以后想买都买不起。”苏乐辉劝告道。
　　“知道了，过几天和父母商量一下。对了阿头，你和阿芯怎么样了？”马军八卦道。
　　苏乐辉面无表情的看着马军：“还能怎么样？她现在在我们家的茶餐厅做帮工，而且我只把她当妹妹。”
　　“妹妹啊！我懂，我懂。”马军一脸我都懂的表情。
　　苏乐辉一看他的猥琐样，就知道马军肯定想歪了：“你懂个屁，别乱想。我就是找女朋友，也肯定找个成年人。”
　　“再养几年，不就成年了嘛！阿头，还是你可以。”马军嘿嘿笑道。
　　苏乐辉直接就给马军的后脑勺来了一下：“就你话多！下次看来不能让你和周星星待久，你都跟他学了些什么啊！我告诉你，你要是敢乱传八卦，我直接把你调回军装。”
　　“别呀，阿头！我不说，我不说了还不行。”马军求饶道。
　　“知道就好！靠边停车，便利店到了。”

第35章 抓人
　　“阿头，这样真的能抓住白粉雄吗？这都两天了，一点收获都没有。”
　　便利店里，装扮成试吃员的马军，无精打采的对苏乐辉道。
　　两天前，两人进入便利店与经理沟通后，便利店多了两个不要钱的员工。
　　只不过一连两天，两人都没有看到白粉雄的身影。
　　“鹰哥的情报不会有错，再等等吧！”苏乐辉安慰道。
　　“哎，天天站在这里，和傻瓜一样。”马军叹气道。
　　“我说姑娘，你连着吃了三次了，到底买不买。”马军突然对一个吃东西的女孩道。
　　“真是的，不试试怎么知道好不好吃。”女孩一边吃着，一边说道。
　　苏乐辉看向女孩，整个人都愣住了，这个女孩好面熟。
　　仔细一看，这不是女神王祖贤嘛！而且还是非常年轻的版本。
　　不过王祖贤可是拍过很多电影的，苏乐辉也不是什么老港片迷，不能确定她现在的身份。
　　“你够了啊！这这些试吃的都给你一个人吃完了，我还怎么工作啊！”
　　见女孩完全没有停下来的意思，马军不高兴了。
　　“算了，人家要吃就给她吃吧！反正也不要你钱。”
　　苏乐辉也是无语，马军这个家伙，活该单身。
　　“就是，你看看人家，再看看你。”女孩对马军吐了个舌头就离开了。
　　看着面前被吃光的塑料盒，马军一脸欲哭无泪。
　　“好了，做事吧！”
　　苏乐辉笑着摇了摇头，继续观察情况去了。
　　马军见两人都离开，越想越气。于是他丢下摊子，偷偷尾随那个女孩，想看看她到底搞什么鬼。
　　躲在一个货柜后面，马军目不转睛的盯着女孩。
　　这一看，就看到女孩东张西望的，然后把一些巧克力放进了背包之中。
　　“哈，被我抓到了吧！你原来是小偷！”
　　被人发现偷东西，女孩一脸惊慌的推开就准备逃跑。
　　猝不及防之下，马军被推的一个踉跄差点摔倒：“警察别跑！”
　　听到警察二字，一个带着墨镜背着背包的高大男子，二话不说就从腰间抽出手枪，对准了马军。
　　“扑你老母的！马军这个蠢货！”
　　早就发现这个人就是白粉雄的苏乐辉，当即掏出手枪：“别动，警察。”
　　然而回答他的，则是一颗无情的子弹。
　　“我靠！”
　　看到身边的一包薯片被打爆，苏乐辉也不废话，直接开枪回击。
　　这一枪，直接命中了白粉雄的左肩。
　　受了伤的白粉雄，回击了两枪之后就准备逃跑。
　　只是白粉雄刚跑出便利店，就看到一群机动部队正在向这边跑来。
　　眼看自己要被包围，白粉雄忍着痛抓住了之前偷东西准备逃跑的女孩。
　　“别过来，不然我杀了她。”白粉雄挟持着人质，大声喊道。
　　“你逃不掉的，还是乖乖投降吧！”苏乐辉喊道。
　　“我死也要拉个垫背！不想这个女孩有事，就给我让开一条道。”白粉雄威胁道。
　　“辉，什么情况。”
　　好巧不巧，赶来的机动部队队长正是李永森。
　　原来他之前在附近巡逻，听到枪声就带着手下赶了过来。
　　“森哥，我们在抓毒贩，现在这个家伙挟持了人质。”苏乐辉对李永森道。
　　“你已经被包围了，还是放开人质投降吧！你逃不掉的。”李永森喊道。
　　“臭条子听不懂话是吧，赶紧给我把路让开。”见警察都围了过来，白粉雄一发狠，用手枪枪柄往女孩的头上使劲砸了一下。
　　女孩一声惨叫，头上留下了鲜血。
　　“住手，不要伤害人质。”
　　“给我把路让开，不然我开枪打死她。”白粉雄用手枪指着女孩的脑袋道。
　　“救命，救救我。”女孩楚楚可怜的道。
　　李永森见白粉雄情绪激动，不敢过分激怒他：“好，我们让开。”
　　打了一个手势，李永森他们几个人就从便利店门口退了出来，让开了一个通道。
　　白粉雄一边往门口走，一边警惕的看向苏乐辉他们。
　　直到走出便利店，见苏乐辉他们没有任何动作，白粉雄这才安心下来。
　　拖着受伤的人质，白粉雄一步一步挪到了便利店边上的地下车库。
　　苏乐辉他们自然不会放任白粉雄就这么离开，不然丢人就丢大了。
　　一行人跟着白粉雄直到一辆黑色轿车面前，这才停了下来。
　　“死条子，给我把路让开，不然我一枪崩了她。”
　　白粉雄一边打开车门，一边用女孩作为盾牌挡住了苏乐辉他们的视线。
　　因为看不到白粉雄，苏乐辉和李永森都没有轻举妄动。
　　不过苏乐辉却看到了机会，他等白粉雄坐上汽车，以为胜券在握的时候，他突然动了。
　　借助女孩的遮挡，苏乐辉一个箭步冲上去拉开了女孩，让白粉雄没有了遮掩。
　　然后苏乐辉动作不停，左手抓住白粉雄持枪的右手，右手对准手肘就是一拳，直接将他的手给打折了。
　　顺势将其拖出车外，苏乐辉麻溜的用手铐将其给拷住。
　　“呼，森哥，叫辆救护车。”苏乐辉对一边的李永森道。
　　李永森看了一眼晕倒的女孩，对手下道：“鸡仔，叫两辆救护车。”
　　“知道了，头。”叫鸡仔的伙计答应了一声，然后用无线电呼叫了总部。
　　“阿牛，给那个女孩包扎。”见那个女孩还在流血，李永森又对另外一名伙计吩咐道。
　　“好的头。”
　　等一切都安排妥当，李永森这才转头对苏乐辉道：“阿辉，真有你的，这次又立了一大功。”
　　苏乐辉微微一笑：“没有森哥你们的帮助，我哪能这么轻松。这次的功劳，我们一人一半吧！”
　　功劳是立不完的，但是人脉却是非常重要的一种资源。
　　这次苏乐辉给这些机动部队示了个好，以后他们这些人会在关键时刻帮了他一把也说不定。
　　李永森有些动容，不过还是摇了摇头：“算了，我们也没有出什么力，平白无故拿这么多功劳不好。”
　　“森哥你也别推辞了，你不为自己也为那些弟兄嘛！行了，就这么定了。”苏乐辉拍板道。
　　李永森看了一眼激动的手下，忍不住捶了苏乐辉一拳：“你这小子！好吧，我代表弟兄们多谢你了。”
　　“不用客气。”

第36章 又捡了个女孩
　　“病人昏迷，是因为血糖过低营养不良导致的。通俗点讲，就是太饿了。”
　　医院的病房里，一个医生正在对苏乐辉，马军，李永森三人介绍病人的病情。
　　“饿的？你们有没有在这个女孩身上找到她的身份证。”李永森皱眉问道。
　　医生身边的一个护士摇了摇头：“没有，病人随身携带的包里什么都没有。”
　　没有身份，又是饿晕的。
　　苏乐辉第一反应这个女孩应该是离家出走的，就好像程若芯。
　　“阿辉，这个女孩多半是离家出走的，我建议你把人交给人口失踪调查组。”李永森在一边提醒道。
　　苏乐辉想了想：“还是先等她醒了再说吧！如果能问清楚，那就最好了。”
　　“那行，你自己把握。”李永森点点头道。
　　“阿头，那女孩醒了。”
　　一边的马军看到女孩幽幽睁开眼睛，便出声道。
　　“我去叫医生！”李永森立马开门，喊了医生护士过来。
　　不一会儿，一个医生和护士就走了进来。
　　给女孩检查了一会，医生道：“身体状况正常，小姐，有什么不舒服的地方吗？”
　　女孩摇了摇头，眼神有些呆滞。
　　“小姐，你住哪里？”医生有问道。
　　女孩摇了摇头。
　　“你叫什么知道吗？”医生再问。
　　女孩迟疑了一下道：“港生！”
　　“医生，她是什么情况？”苏乐辉问道。
　　医生诊断了一番后道：“应该是脑震荡引起的短暂性失忆，只要带她去熟悉的地方，或许见到熟悉的人，就可以恢复。”
　　“这要多久？”
　　“不确定，一天或者十天半个月都有可能。”医生道。
　　然后医生看向港生：“小姐，你知道你的家人住在哪里吗？”
　　港生抬头环顾在场的人一眼，然后盯着苏乐辉道：“老公！”
　　最怕空气突然安静！
　　李永森和马军紧盯着苏乐辉，那眼神好像在看人渣。
　　“喂喂喂，小姐，我不认识你啊！”苏乐辉无语了，这种事情怎么又发生在他身上。
　　“阿辉，你不认识我了吗？我是你的老婆，港生啊！”港生楚楚可怜的道。
　　李永森当即道：“我还要巡逻，我先走了。”
　　“白粉雄应该醒了，我去给他录口供。”马军见势不对，也撤了。
　　“那行，那你们小夫妻好好聊聊，我们先走了，有事喊我们。”医生和护士也随即离开了。
　　这一来，就剩下苏乐辉和港生大眼瞪小眼。
　　“小姐，你到底是真失忆还是装傻啊！”苏乐辉简直无语了，这是什么事啊！
　　“老公，不要凶我好不好。”港生可怜兮兮的道。
　　看到昔日女神如此清楚可人的样子，苏乐辉还能怎么办：“算了，你饿不饿，想吃什么？”
　　“什么都可以，我好饿。”听到有吃的，港生眼睛都亮了。
　　“那行吧，你等着。”
　　过了小半个小时，苏乐辉带着一份白切鸡饭，一份栗子莲藕汤，放在了港生的面前。
　　看着面前的饭菜，港生抓起筷子，狼吞虎咽的吃了起来。
　　一阵风卷残云之后，苏乐辉已经完全看不出面前的饭盒，之前盛放的是什么了。
　　“吃饱了吗？”苏乐辉问道。
　　港生看着面前的空碗，不好意思的道：“还...行。”
　　苏乐辉张了张嘴，忽然发现自己不知道说什么了。
　　两世为人，苏乐辉谈恋爱的天数屈指可数，所以面对女孩该说什么，他真的不知道。
　　“老公...”
　　“等下，其他的都好说，别叫我老公。这样吧，你叫我阿辉，辉哥都可以。”
　　从港生嘴里听到老公二字，苏乐辉感觉整个人都不对劲了。
　　虽然说被曾经的女神喊老公很爽，但是苏乐辉可不想被人误会为渣男。
　　“老公，你是在生我的气吗？”港生港生低声细语道。
　　“.....我真没有！实在是我才18岁，还没有到结婚的年龄。”
　　港生明显愣了一下，忍不住嘟囔了一句：“原来和我一样大，可恶，选错人了。”
　　“选错人？你是不是在装失忆？是不是！”苏乐辉激动的道。
　　港生略显慌张的躺在床上，背对着苏乐辉捂着包扎过的脑袋道：“我头好疼，好想休息。”
　　这头疼大法一出，苏乐辉也没有办法，只能乖乖退去。
　　离开病房，苏乐辉来到了另外一个由两名军装看守的独立病房面前。
　　“苏sir。”
　　两名军装看到苏乐辉，便站起来对他行礼道。
　　“辛苦了，我进去看一下。”苏乐辉道。
　　“苏sir请进。”
　　“阿军，口供录的怎么样了？”
　　走到病床前，苏乐辉问着马军。
　　“阿头，这家伙完全不配合，什么话都不肯说。”马军很不爽的道。
　　看着白粉雄一脸怒气的目光，苏乐辉耸了耸肩：“那就改天再说吧！反正这家伙卖白粉，挟持人质，非法持械，袭警这些罪名加起来，足够他蹲个十年八年。既然他不想立功减刑，那就随他咯。”
　　然后苏乐辉就拉着马军，直接离开了病房。完全不管身后白粉雄欲言又止的模样。
　　等离开病房，马军忍不住问道：“阿头，那家伙明显有话要说，干嘛不乘胜追击啊！”
　　苏乐辉冷笑一声：“越是这样，就越要晾一晾他！现在是我们抓取主动，我们要让他着急。这两天就不要找他，等到他出院去拘留室的时候，再找机会问问看。”
　　“阿头，厉害！”马军竖起大拇指道。
　　苏乐辉不在意的摆了摆手，然后对马军道：“别提其他的了，和你说个正经事！”
　　“什么事？”马军警惕的问道。
　　“那啥，我看那个叫港生的女孩，在医院最多也就能待个两三天。两三天之后，肯定要出院的。所以我想，不如让她住你那里。”苏乐辉商量道。
　　马军一听赶紧道：“我家就两个房间，我老爸老妈一间，我一间。住我那里，实在是没有地方啊！再说了阿头，你不是刚买的房子嘛，怎么可能没地方住。”
　　苏乐辉一听，这才想起来前两天才跟马军说买房的事情。想到这里，他好想抽自己几下。
　　“阿头，你命中注定要命犯桃花。这劫啊，你是逃不掉的咯！”

第37章 渣男
　　第二天，当苏乐辉进警署的时候，总感觉所有人看他的目光，都有一丝恶意。
　　不用想也知道，肯定是马军那个家伙，跟周星星他们学会了大嘴巴。
　　好在心里早有准备，这一次苏乐辉完全不受这些影响，坦然若之的进了警署。
　　“美惠姐，请咖啡。那个，昨天的报告翻译好了吗？”
　　走到CID之花之一的美惠面前，苏乐辉将一杯咖啡递给了她。
　　看到苏乐辉，美惠冷哼了一声：“没空，你自己翻译去！花心男！”
　　苏乐辉：“....美惠姐，我冤枉啊！你看我这么正直善良的人，像是那种花心的人吗？”
　　“你不是谁是！先有程若芯，现在又来个港生，脚踏两条船，哼，渣男！”
　　一把抱起身前的文件，顺手拿过苏乐辉手中的咖啡，美惠头也不回的走了。
　　只留下呆若木鸡的苏乐辉，在那里风中凌乱。
　　“噗呲！”
　　早就注意到这边的CID同仁们，终于有人忍不住笑出了声。
　　“哼！”
　　苏乐辉不屑与这些八卦男一般见识，头也不回的就走了。
　　来到小队办公桌，苏乐辉满脸阴沉的道：“开会！”
　　原本一个个装作什么都没有看见的手下，听到开会立马窜到苏乐辉的面前，乖巧的端坐好。
　　“马军，是不是你？”苏乐辉眼神恐怖的问道。
　　这种事情马军可不敢背锅，他当即甩起了锅：“报告阿头，这事我只跟咖喱辣椒还有云哥说过。外面怎么知道的，那我就不知道了。”
　　苏乐辉恶狠狠的看向周星星和金麦基：“这么说来，又是你们两个？”
　　周星星和金麦基对视了一眼，周星星道：“报告阿头，我看到马军把这事告诉了反黑组的李sir。”
　　马军一听，脸都下白了。
　　金麦基也道：“阿头，我也看见云哥把这事告诉了鹰哥他们。”
　　袁浩云眼皮直跳，一脸不善的盯着金麦基。
　　而金麦基，则直接无视了对方的目光。
　　好兄弟就要有难同当，周星星和金麦基自然不愿意独自承受苏乐辉的怒火。
　　所以这个时候，能拖一个是一个。
　　苏乐辉听了之后，感觉自己的脑壳都要炸了，好家伙，这次居然被所有手下给捅了一刀。
　　“你们一个个都是好样的。”苏乐辉竖起大拇指道。
　　袁浩云他们自然知道，这不是苏乐辉在夸奖他们。
　　“阿头，给条生路吧！你说，我们可以做什么补偿？”周星星求饶道。
　　“什么都愿意？”苏乐辉眼睛一亮。
　　周星星僵了一下：“出卖贞操的事情，我是不会做的。”
　　“扑你老母的，谁要你的破贞操！”苏乐辉骂道。
　　苏乐辉看向周星星，询问道：“我正好有一件事情需要你帮忙，如果你搞定，我可以既往不咎。”
　　“阿头请说，上刀山下火海在所不辞。”周星星拍着胸脯保证道。
　　“后天那个女孩出院，你把她先接到你家安置起来。”苏乐辉道。
　　周星星一听，期期艾艾的道：“阿头，我和咖喱一起住的，没有多余的房间啦！”
　　“简单，你睡客厅，把房间让出来，或者你和咖喱一张床也行。”苏乐辉给了一个非常好的建议。
　　“不行，不行！我们两个大男人把房间搞的臭死了，实在不适合收留女孩。”
　　周星星可不会收留陌生人，要是真的收留一个陌生女孩，他以后还怎么带其他女孩回家。
　　“阿头，辣椒说的很对啊！我们两个大男人收留一个女孩，不合适啊！”金麦基也赶紧道。
　　金麦基和周星星没有见过港生，但是他们见苏乐辉如此抗拒那个女孩住家，他们大概能够猜到，那个女孩肯定很丑。
　　不然的话，有那个男人不愿意收留一个漂亮的还叫自己老公的女孩。
　　见两人如此坚决，苏乐辉只能把目光看向了袁浩云：“浩云，你总应该没有问题吧？”
　　袁浩云摊了摊手不好意思道：“阿头，我有马子的。收留一个陌生女孩，会出人命的。”
　　这个理由一出，苏乐辉完全找不到任何反驳的借口。
　　至于马军就更不用提了，同样指望不上。
　　“好好好，你们一个个都挺能耐的，”苏乐辉很不爽，“现在正式开会，报告情况。”
　　“袁浩云....”
　　“报告阿头，盗窃案已经抓住了凶手，现在已经移交了出去。”
　　不等苏乐辉发火发难，袁浩云抢先一步汇报道。
　　“报告写了吗？”苏乐辉面无表情的问道。
　　袁浩云一愣，无奈的道：“还没！”
　　“那还不去写，中英文各一份！你们三个每人一份，今天下班前写完，这是命令！”苏乐辉命令道。
　　袁浩云他们三个还能说什么，只能哀嚎的接受这个命令。
　　“马军.....”
　　“报告阿头，报告还没有写。”马军大声汇报道。
　　苏乐辉一听更怒了：“没写你喊那么大声干嘛！还不赶紧去写！”
　　“是，阿头。”马军缩着脑袋道。
　　“你们几个，今天不写完，一个个的都别想下班。哼！”苏乐辉哼了一声，就离开了。
　　等苏乐辉离开，周星星他们这才放松了下来。
　　“我丢，阿头发起火来还挺恐怖的。”金麦基一脸后怕的道。
　　“就是，差点把我的小心脏给吓出来了。”周星星拍着胸脯道。
　　马军摇了摇头，一脸可惜的道：“你们两个真够可以的！阿头让那么一位漂亮的姑娘住你们家，你们居然不愿意！两个衰神！”
　　“切～要是那个女孩漂亮，阿头干嘛不自己收留。”周星星不屑一顾的道。
　　“你懂什么，阿头那是有人了呗。其实啊，他也想收留那个女孩的。不然为什么会再买房子，还不是为了金屋藏娇嘛！”马军信口开河道。
　　对于苏乐辉是先买房，然后再遇到港生的时间线，马军直接选择性的忘记了。
　　男人就是这样，吹起牛逼起来，完全不考虑后果还有其中的问题。
　　“我丢！阿头居然是这样的人！滋滋，真是看不出来！”周星星咂咂嘴，有一种知人知面不知心的感觉。
　　袁浩云总觉得不对：“阿军，你确定吗？”
　　马军理所当然道：“我还骗你不成，阿头亲口说他又买了房的。”
　　“厉害，厉害！阿头果然不是一般人。”见马军这么信誓旦旦，袁浩云也信了。

第38章 带港生回家
　　两天后的下午～
　　今天是港生出院的日子，原本苏乐辉是打算给她租个房子，等白粉雄被审判完就不管了。
　　但是彪叔知道这事了之后，强烈要求苏乐辉把港生带回家照顾。
　　按照彪叔的话，港生是白粉雄挟持人质的重要证人和受害者，而且又是因为苏乐辉他们办事不利导致的失忆。
　　所以无论是法理还是情理上，苏乐辉他们小队，都有责任照顾港生。
　　既然小队的其他人都不愿意收留，那苏乐辉作为小队长就必须担当起这个责任才行。
　　万一对方恢复记忆去投诉科投诉苏乐辉，那苏乐辉以后的前途必将受到影响。
　　所以彪叔下了命令，一定要照顾好港生，直到她恢复记忆。
　　因为这是命令，所以苏乐辉无论有多不愿意，他都只能乖乖的去医院接人。
　　“你们跑来干嘛！”
　　只是在医院的大门口，当苏乐辉看到自己的四个手下蹲在路边，不由得一阵气血上升。
　　“阿头要保护证人，我们怎么能放任阿头不管呢！”金麦基嘿嘿笑道。
　　苏乐辉眼皮直跳，好想一枪打爆这家伙的狗头。
　　“算了，来都来了，等下正好送我们回去。”
　　苏乐辉没车，既然这么多人愿意当苦力，不用他们实在是太对不起他们的苦心。
　　于是一行五人，浩浩荡荡的来到了港生的病房。
　　除了马军，当其他人第一次看到港生的时候，无不被她娇媚动人的面容所吸引。
　　“阿头，我觉得保护港生小姐是一件非常重要的任务。我家虽然乱了一点，不过我想咖喱应该不介意睡客厅。”周星星正气凛然的道。
　　“丢你老母，你怎么不睡客厅。”
　　金麦基推了周星星一把，然后道：“阿头，白粉雄这么危险的人一定有同党。为了港生小姐的安全，我可以牺牲一下，贴身保护她。”
　　“我丢！你这个衰仔！”周星星怒了，金麦基这个家伙居然抢食。
　　见两人都快要打起来，苏乐辉冷笑一声：“早就给你们机会了，现在晚了。”
　　“我丢，可恶啊！早知道长这样，我一定会答应的。”两人哀嚎道。
　　“呵呵！”
　　不理会这两个咸湿佬，苏乐辉帮港生收拾起了东西。
　　其实港生也没有多少东西，她全身家当就只有一个包而已。
　　因为袁浩云有车，所以苏乐辉和港生正好可以蹭他的车回的家。
　　至于周星星三个，自然是自己坐车回警署。
　　“阿头，我就不上去了。”
　　将苏乐辉和港生送到大厦楼下，袁浩云就回警署报道去了。
　　“走吧，在找到你家人之前，先在我家住几天吧。”苏乐辉道。
　　港生怯生生的点了点头，抓着衣角跟着苏乐辉上了楼。
　　“你先坐会，我给你倒杯茶。”
　　“谢谢。”
　　也给自己到了一杯，苏乐辉坐在了港生边上。
　　“说吧，你到底是谁？”苏乐辉很严肃的问道。
　　港生见苏乐辉如此严肃，忍不住有一丝慌张：“我是港生啊，老公。”
　　“行了，行了，少跟我来这套。说吧，有什么我可以帮你的。”苏乐辉再次问道。
　　“老公，你生气了吗？”港生楚楚可怜的道。
　　苏乐辉很无奈：“港生小姐，我是真的想帮你。但是你这样，我真的帮不了。”
　　港生听了，有些沉默。
　　见港生这个样子，苏乐辉摇了摇头：“算了，你要是不想说就算了。如果你哪天想要帮忙了，告诉我就行。”
　　苏乐辉也知道一时半会，港生是不会信任她的，所以只能慢慢来。
　　只是孤男寡女共处一室，苏乐辉实在是不知道聊些什么。
　　“咦，辉仔这么早就回来了？”
　　好在这个时候，苏母回来了打破了两人的尴尬。
　　因为茶餐厅已经步入了正轨，所以苏母每天下午都会提前回来给苏乐辉三兄妹做饭。
　　“这位是？”
　　当苏母看到港生，愣了许久才反应过来。
　　“额....一个朋友，暂时没地方住，所以暂时住在我们家。”苏乐辉也不知道该如何解释，只能这样搪塞道。
　　苏母在两人身上打量了好久，这才道：“知道了！那她晚上住哪？”
　　“住隔壁吧，我买了一张床，等会会送过来。阿妈，你再找一套被子就行了。”苏乐辉早有准备。
　　苏母哦了一声：“那行，我去找床被子。对了，你打个电话给茶餐厅，让若芯早点回来，顺便带份白切鸡。”
　　“好，知道了。”
　　见港生有些疑惑，苏乐辉道：“我家有家茶餐厅。”
　　“那我...”港生刚想说什么，却又突然不说话了。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”港生慌忙的道。
　　“那你休息一下，马上就开饭了。”
　　让港生休息一下，苏乐辉刚想去书房，就被自己的母亲给拉到厨房。
　　“辉，那个女孩是谁呀？”苏母八卦的问道。
　　苏乐辉很无奈的道：“都说了，是普通朋友啦！”
　　“你们的样子，哪里像普通朋友呀！不过你眼光不错，这个姑娘长得漂亮，和阿芯不相上下。”苏母夸奖道。
　　“....”
　　“对了，你还没有说你喜欢哪个呢！是阿芯还是这个姑娘？当然了，如果你能处理好，脚踏两只船也不是不可以。”苏母道。
　　“.....”
　　听听，这说的是人话嘛！居然鼓励自己的儿子脚踏两只船。
　　“阿妈，不是你想的那样。无论是阿芯或者港生，都不是我的女朋友。”苏乐辉没办法，只能再一次解释道。
　　“行行行，知道你不好意思说，你自己看着办吧。”
　　苏乐辉直接掉头就走，这天没办法聊了。
　　等到了晚上，苏耀明和苏慧怡回来的时候，苏乐辉又一次受到了拷问。
　　“老哥，若芯姐和港生姐，你喜欢哪个啊？”苏耀明问道。
　　“滚！”
　　“老哥，若芯姐和港生姐，你觉得哪个漂亮？”苏慧怡问道。
　　“滚！”
　　“老哥，快说啦，你到底喜欢哪个？”苏慧怡继续追问道。
　　苏乐辉直接炸了：“从现在开始，谁要是再敢问若芯和港生的问题，你们这个月的零花钱就没了。”
　　零花钱的威力还是可以的，两个人这次终于乖乖的闭嘴了。
　　见两人不再说话，苏乐辉总算可以安静的看电视了。
　　“老哥，那你选女朋友的标准是什么？我问这个，总算没有问题吧？”
　　安静了没多久，苏慧怡又一次笑嘻嘻的道。
　　见苏慧怡的表情，苏乐辉就知道这次不给她一个满意的答案是不行了。

第39章 教育
　　“既然你这么问了，那就正好说说这个问题。”
　　苏乐辉想了想，决定也趁着这个机会好好教育一下，苏慧怡，苏耀明还有若芯他们。
　　“慧怡，你觉得一个女人最重要的是什么？”苏乐辉问道。
　　苏慧怡撑着下巴想了想：“美貌吧，应该。”
　　“错！”苏乐辉摇了摇手指，“女人最大的资本是自己的学识。”
　　“学识？”苏慧怡不解。
　　苏乐辉很郑重的道：“女人再美，也总有人老珠黄的一天。但是学识，将会跟随你一辈子。”
　　“女人可以没有出众的外貌，但是必须要有上进心和漂亮的内在。不想以后成为自怨自艾的黄脸婆，女人就要有自己的事业。而拥有事业的前提，就是要有学识。”
　　说到这里，苏乐辉看向程若芯：“阿芯，你是想一辈子在茶餐厅做帮工，还是想拥有一番自己的事业。”
　　程若芯忍不住身体一僵，苏乐辉的话让她不得不再一次面对迷惘的未来。
　　虽然现在程若芯在茶餐厅做帮工有薪水，有地方住。但是她知道，这根本就不是长久之计。
　　可是程若芯却迷茫的发现，如果离开茶餐厅，她完全不知道该干嘛。
　　“我，我....”程若芯期期艾艾的说不出话来。
　　“别紧张，我不是赶你走。我只是希望，你可以为自己的未来好好考虑一下。如果你想继续读书，我可以资助你，直到你完成学业。”苏乐辉说出了自己的想法。
　　“这，真的可以吗？”程若芯有些期待的道。
　　苏乐辉郑重的点了点头：“当然，我什么时候骗过你们。你好好想想，未来打算做什么？”
　　“我，我也不知道...”程若芯想了好久，却发现她根本不知道要干什么。
　　“你可以好好想想，比如说律师，教师，医生都是可以的。”
　　苏乐辉一边说一边看向其他人：“你们也是，以后可有想过做什么？”
　　苏慧怡思索了好久，然后道：“我想到了，我想做医生。”
　　“很棒的想法，不过为什么？”苏乐辉问道。
　　苏慧怡嘿嘿笑道：“以后要是老哥受伤了，我就可以给老哥治疗啊！”
　　莫名的，苏乐辉心中感到了一丝暖意。
　　“哈哈，那我以后可不想见到你！”苏乐辉哈哈笑道。
　　苏慧怡不满的问道：“为什么呀，老哥！”
　　“见到你不就说明我受伤了嘛！怎么，你这么想我受伤。”苏乐辉开玩笑道。
　　苏慧怡吐了吐舌头：“那算了，我还是不做医生吧！”
　　“你这个丫头！”苏乐辉有些好笑。
　　“大哥，我决定了，我要做律师。”苏耀明忽然道。
　　苏乐辉有些惊讶：“哦？为什么？”
　　“我要老哥的坚强后盾，到时候老哥你负责抓坏人，我负责将那些坏人送进监狱。”苏耀明很坚定的道。
　　“好！你好好读书，到时候我送你到外国留学。”苏乐辉拍着苏耀明的肩膀鼓励道。
　　不是苏乐辉崇洋媚外，而是这个时候国外的教育水平确实优于国内。
　　“嗯，谢谢大哥。”苏耀明感激道。
　　“我想到了，”苏慧怡喊道，“我决定了，我要做商人，帮老哥打理财产。”
　　苏乐辉听到这话忍不住翻了一下白眼：“算了吧，到时候别把我的钱都花光就行。”
　　“老哥，你好过分！哼！”苏慧怡不开心的道。
　　“哈哈，行了，行了！我支持你，我支持你。”苏乐辉搂着苏慧怡道。
　　“这才对嘛！”苏慧怡高兴的笑道。
　　“辉哥，”程若芯抬起头似乎做出了决定，“我决定了，我想当警察。”
　　苏乐辉想到医生，教师，但是唯独没有想到，程若芯居然会选择当警察。
　　“为什么？”苏乐辉问道。
　　“我想象辉哥一样，匡扶正义，帮助那些需要帮助的人。”程若芯很坚定的道。
　　“好！不过既然要当警察，那就要做最好的。你首先要把书读好，至少要上完大学。另外，你还要学习枪法和格斗。不用担心费用，有我。”苏乐辉给程若芯安排了起来。
　　作为警察，格斗和枪法是少不了的。而学历越高，未来晋升的空间也就越大。
　　“辉哥，谢谢你。”程若芯感激道。
　　“港生姐，你以后想做什么？”苏慧怡问道。
　　港生沉默不语，没有说话。
　　苏乐辉见此道：“港生的记忆还没有恢复，等她以后恢复了记忆，说不定就想起自己的理想。”
　　“哦！”
　　苏慧怡怀疑的看了一眼港生，从一开始她就觉得港生并没有失忆。
　　要说为什么，或许是女人的直觉。
　　被苏慧怡略带审视的目光盯着，港生有点坐立不安。
　　“大家都别聊了，来吃饭吧！”
　　好在苏母这个时候招呼众人吃饭，算是帮了港生一把。
　　吃过晚饭，一家人看起了电视。
　　不过当苏乐辉注意到港生有些疲惫的时候，便开口道：“港生应该累了吧，我带你去休息。”
　　“嗯！”港生确实有些累，就应了一声。
　　于是，苏乐辉就带着港生来到了对面的单元。
　　这户单元的户主，原本并不打算卖房的。不过苏乐辉以溢出市价的价格，成功说服了他们。
　　只是里面的家具，也随着户主的搬迁而搬走了。暂时这里，还是那种家徒四壁风格。
　　好在卫生间，水电都有，临时住段时间是没有问题的。
　　“这里还没有装修，所以暂时先委屈你了。早饭明天到隔壁去吃，午饭可以去茶餐厅也可以自己做。”苏乐辉一边给港生铺床，一边道。
　　港生不知道在想什么，所以并没有吱声。
　　“好了，我就在隔壁，有事敲门叫我就行。”
　　铺好床，苏乐辉道：“你刚出院，早点休息吧！”
　　“谢谢辉哥。”港生轻声的道。
　　见港生没在叫自己老公，苏乐辉微微一笑：“虽然不知道你为什么隐藏身份，不过我并不想追究。离家出走也好，有麻烦也好，你就把这里当做你的避风港。这段时间，就当是散心，好好休息一下。”
　　“还有，”转身离开之前，苏乐辉又道，“如果你需要帮助，只要你愿意相信我，我愿意帮你。”
　　苏乐辉说完，就直接离开了。
　　看着苏乐辉离开的身影，港生不知道为什么，留下了眼泪。

第40章 蛇仔强
　　“咖喱，你确定蛇仔强住这里？”
　　“肯定没错！拾仔说，蛇仔强表面是一个纹身师，暗地里其实在做走私偷渡生意。”咖喱信誓旦旦的保证道。
　　对于那个只听其声不见其人，神通广大的拾仔，苏乐辉还是蛮相信的。
　　从始至终，苏乐辉就没见他的线报有哪一次是不准的。
　　“那好，阿军你守在这里，浩云，你守在外面，防止他跳窗逃跑。咖喱你去后门守着，辣椒你跟着我。”苏乐辉安排道。
　　马军和袁浩云点了点头，各自来到了指定的地点。
　　咖喱也顺着楼梯，前往了后面。
　　等所有人就位，苏乐辉和周星星就上了二楼的纹身店。
　　站在纹身店面前，苏乐辉和周星星敲响了纹身店的门。
　　“谁啊！”
　　纹身店里传出了一道中年男子的声音。
　　“来纹身的，开下门。”苏乐辉喊道。
　　“来了。”
　　不一会儿，纹身店的大门就被打开了。
　　当房门被打开的瞬间，苏乐辉就看到一个右脸上有一道疤痕的中年男子。
　　看伤口颜色，应该是最近才受的伤。
　　“谁要纹身？”
　　男子面无表情的样子，在配合一脸的恶相，一看就不是什么好人。
　　“他！”苏乐辉和周星星互相指着对方。
　　纹身师一愣，不爽的道：“到底是谁？”
　　“他！”
　　拍开周星星的手指，苏乐辉用眼神威胁着对方。
　　“是我。”官大一级压死人，周星星只能无奈的指着自己。
　　“墙上有图案，看一下要纹什么。”
　　纹身师一边说着，一边去准备器材。
　　看到对方背对着自己，苏乐辉突然道：“蛇仔强！”
　　“什么事？”听到有人叫自己，蛇仔强下意识的应了一句。
　　只是刚一开口，蛇仔强就知道要遭。因为这个绰号，只有和他一起做事的人才知道。
　　现在那些人已经被抓住，还知道自己绰号的，也就只有警察了。
　　于是蛇仔强毫不犹豫，将手中准备用来纹身的油墨泼向了苏乐辉他们。
　　苏乐辉眼疾手快，一把抓住周星星挡在了自己的面前，躲开了油墨的攻击。
　　“蛇仔强，你涉嫌有组织偷渡，现在我将正式拘捕你。”
　　将手上五彩斑斓的周星星扔到一边，苏乐辉手持手枪指着对方。
　　面对黑洞洞的枪口，蛇仔强不敢动弹。
　　“辣椒，去把他拷起来。”
　　周星星怨念的看了一眼苏乐辉，从腰间掏出手铐走向了蛇仔强。
　　一边是黑洞洞的枪口，一边是越走越近的周星星，蛇仔强的头上留下了一滴汗水。
　　一想到如果被抓的后果，蛇仔强决定拼一把。
　　于是，在周星星即将拷住他的时候，蛇仔强动了。
　　一手抓住周星星准备拷人的手，蛇仔强另外一只手就准备摸向纹身枪。
　　只是他的速度快，苏乐辉比他还快。
　　早就防备蛇仔强偷袭的苏乐辉，在对方动手的瞬间，就开枪了。
　　这一枪，直接在蛇仔强的肩膀上打出了一个血洞。
　　“你个死扑街，冚家产，居然想偷袭！”周星星一边踢着蛇仔强，一边怒骂道。
　　“行了，行了！先把他拷起来再说。”苏乐辉一边说着，一边走到窗户边，给楼下的马军信号。
　　很快，马军就把其他二人给带到了纹身店。
　　“阿头，这就是蛇仔强？”袁浩云问道。
　　“是的，通知反黑组过来。你们搜搜看，有没有什么重要的资料。对了，顺便叫辆救护车。”苏乐辉吩咐道。
　　“阿sir，我受伤了，会死人的。”蛇仔强喊道。
　　苏乐辉撇了他一眼：“已经帮你叫救护车了，急什么？给我等着。”
　　大概二十多分钟后，反黑组和救护车一起来到了现场。
　　“阿辉，又帮了我一个大忙。”
　　李文彬一看到苏乐辉，就热情的搭着他的肩膀道。
　　“知道就好！下次有什么情报记得告诉我。”苏乐辉道。
　　“没有问题！”
　　将人和现场交给了李文彬，苏乐辉就收队了。
　　案子是反黑组的，后面的处理自然由他们那边来搞定。
　　苏乐辉他们只需要写一份联合行动报告，然后等着分功劳就行了。
　　因为又搞定了一个案子，又马上是出吃午饭的时间，苏乐辉大手一挥，就决定带着手下们去庆贺一番。
　　等到午饭吃完，基本上都下午了。
　　觉得回警署太迟，再加上又喝了不少酒，苏乐辉直接宣布下午休假，明天去警署报道。
　　这个决定，自然得到了袁浩云他们的一致好评。
　　“我回来了。”
　　回到家，苏乐辉习惯性的喊了一句。
　　等他说完，才发现家里一个人都没有。
　　“奇怪？港生你在吗？”
　　没看见港生，苏乐辉有些不解。
　　喊了两声见没有人回应，苏乐辉拿起钥匙来到了隔壁。
　　只是隔壁同样空空如也，这让苏乐辉越发的有些奇怪。
　　“好，知道了。”
　　以为港生去了茶餐厅，哪想到与那边联系了一下，也不见其人。
　　“奇怪？能去哪里？难道...回家了？”苏乐辉自言自语。
　　港生的身份一直成迷，这突然人跑了，越发让他觉得奇怪。
　　就算是想通了准备回家，这好歹也要通知一声才是。
　　现在人不声不响的消失，万一遇到危险，苏乐辉可是会良心不安的。
　　想到这里，苏乐辉乘坐电梯来到了楼下，找到了值班的保安。
　　“魏叔，昨天跟我一起回来的女孩，你有看见没？”苏乐辉问道。
　　保安魏叔放下报纸想了想：“那个女孩，好像今天上午就出门了，一直没有回来。”
　　“她一个人吗？”苏乐辉又问道。
　　魏叔很肯定的道：“对，就是一个人。”
　　苏乐辉点了点头：“谢了，魏叔。”
　　“小事情。”
　　上午就离开到现在都没有回来，而且是独自一个人离开，苏乐辉猜测港生应该是走了。
　　就是这么突然离开没有告诉任何人，这让苏乐辉非常的不理解。
　　只是事已至此，苏乐辉再想追究也没有意义了。
　　滴滴！滴滴！
　　听到传呼机响了起来，苏乐辉随手掏了出来。
　　只是看到来电讯息，让他皱起了眉头：“文彬？这个时候找我，会有什么事？”

第41章 港生的身份
　　“文彬，这么急找我，有什么事？”
　　回完电话，苏乐辉就在李文彬强烈要求下，急忙赶到了警署。
　　“废话！没急事我找你干嘛！请你喝酒啊！”李文彬翻了翻白眼。
　　苏乐辉不屑的道：“有屁快放！”
　　“你...算了，不跟你一般见识！”
　　李文彬一边说着，一边将百叶窗给拉了下来，顺手又锁上了办公室的大门。
　　“神神秘秘的，你搞什么？”苏乐辉有些不解。
　　李文彬没有理会苏乐辉，而是一脸严肃的拿起一份文件：“你看了这个再说！”
　　疑惑的接过文件，苏乐辉低头看了起来。
　　过了片刻，苏乐辉满脸凝重的道：“这事还有谁知道？”
　　“算你小子运气好，只有我一个人。”李文彬没好气的道。
　　“谢了！”苏乐辉感激的道。
　　“你先别忙着道谢！现在的关键是，你准备怎么处理？”李文彬问道。
　　苏乐辉沉默了，他也不知道该怎么做。
　　这份文件，是从蛇仔强那里搜到的偷渡人口资料。
　　在这份资料里，港生的资料赫然在列。
　　如此一来，总算可以解释港生的种种行为。
　　真实说起来，两人其实素昧相识。所以最简单的办法，就是把港生交给入境管理处进行遣返。
　　只是以苏乐辉的推测，能让港生冒着这么大风险偷渡过来，必定有不同寻常的理由。
　　所以，苏乐辉决定给港生一个机会。
　　如果港生今天归来，并且如实告知她的身世，苏乐辉不介意帮她一把。
　　“你小子是不是被鬼迷了心窍，都这个时候了还想包庇她？大丈夫何患无妻，好女孩多的是，你至于为了她耽误你自己？”
　　李文彬一眼就看出了苏乐辉的犹豫，因此他有些恨铁不成钢。
　　苏乐辉沉默了一下，然后道：“我答应过她，如果她需要帮助，我定会伸出援手。她今天离开了，现在一直没有回来。所以我打算给她一个机会，看她愿不愿意相信我！”
　　李文彬听了之后有些无语：“我真不知道该佩服你的义气，还是该嘲讽你的愚蠢！你知不知道，你身为警务人员收留偷渡客，可是会留污点的。”
　　“我之前不是不知道嘛！”苏乐辉摊了摊手。
　　“我信你，其他会信吗？算了！这份资料你自己处理吧！还有那个女孩也是，你自己看着办吧！我可不管你了！”
　　李文彬把资料扔给苏乐辉之后，就直接赶人了：“给我快点滚吧！一定记得把文件销毁，不然你我都要完蛋。”
　　“谢了！改天请你喝酒。”
　　李文彬冒着前途尽毁的危险，帮他隐瞒这个事情，苏乐辉非常的感激。
　　“光说大话，请了再说。”李文彬笑骂道。
　　告别了李文彬，苏乐辉便马不停蹄的回到了家中。
　　“阿辉回来啦！正好开饭了，来，先喝碗汤。”
　　苏乐辉一回到家，就一眼看到了怯生生坐在那里的港生。
　　虽然已经知道了对方的身份，但是苏乐辉并不打算在这个时候揭穿她的身份。
　　到了第二天晚上，从魏叔那里得知港生又一次出去了一整天后，苏乐辉决定问个明白。
　　不动声色的吃完了晚饭，苏乐辉找了个机会对港生道：“港生，我有事情找你，和我去趟书房。”
　　“哦！”
　　港生哦了一声，就跟着苏乐辉进了书房。
　　苏慧怡和苏耀明对视了一眼，就偷偷跟了过去，准备听墙角。
　　“你们两个很闲嘛！”不过苏母却半路杀出，挡在了二人的面前，“既然很闲，就给我洗碗去！”
　　苏耀明和苏慧怡脸色一苦，这简直就是无妄之灾。
　　不给两人反驳的机会，苏母带着两人进了厨房。
　　只是进入厨房之前，苏母转头看了一眼书房，脸色露出了一丝担忧。
　　“辉哥，找我有什么事？”坐在苏乐辉的对面，港生问道。
　　苏乐辉也不废话，将资料递给了港生：“你自己看吧！”
　　接过苏乐辉手里的资料，港生看了起来。
　　只是这一看，港生整个人都僵住了。
　　她脸色苍白的看着苏乐辉：“辉哥，其实我....”
　　苏乐辉一挥手打断了港生的话：“我现在并不想追究什么，也不想听你解释。我只问你一件事，你为什么要偷渡来这里？”
　　港生这两天都偷跑出去，肯定是在找什么人。
　　“我....”港生张了张嘴，不知道该不该说。
　　见港生依旧不肯告诉自己实情，苏乐辉失望的摇了摇头：“算了，既然你不肯说，那我也不问了。”
　　掏出打火机，苏乐辉将手中的资料点燃，然后放在了烟灰缸之中。
　　“这份资料我帮你销毁了，就算我最后一次帮你。既然你不相信我，我也懒得管你。你走吧，明天我会给你一笔钱，剩下的就靠你自己了。”苏乐辉很坚决的道。
　　苏乐辉又不是舔狗，既然港生不信任自己，不把对方送到入境管理局已经是仁至义尽了。
　　“辉哥....对不起，我明天就离开。”
　　港生忽然平静了下来，她一脸歉意的道：“这两天给你添这么多麻烦，真是对不起！”
　　苏乐辉转身点了根烟，对港生摆了摆手，示意对方可以离开了。
　　见苏乐辉这样，港生落寞的离开了书房。
　　听到身后的关门声，苏乐辉忍不住叹了一口气。
　　将手中的香烟灭掉，苏乐辉拍了拍脸，离开了书房。
　　虽然苏乐辉和港生都没说什么话，但是苏慧怡他们都感受到两人之间发生了什么。
　　终于苏慧怡忍不住问道：“老哥，港生姐她是怎么了？”
　　苏乐辉面无表情的道：“想知道就自己去问吧！”
　　苏慧怡明显感觉苏乐辉的情绪不对，吐了吐舌头，不敢再去对方的触霉头。
　　于是苏慧怡凑到港生的面前：“港生姐，怎么了吗？”
　　港生看了一眼满脸担忧的苏慧怡，勉强挤出一丝笑容道：“没什么！就是，我明天要回老家了。”
　　“回去干什么！是我们招待不周吗？”苏慧怡还没说什么，苏母突然道。
　　港生赶紧摆了摆手：“没有，没有！阿姨招待的很好，就是，就是我想家了。”
　　说到最后，港生的声音明显有些低沉。
　　似乎害怕自己哭出来，港生忽然站起来道：“时候不早了，我收拾一下东西早点休息去了。毕竟，明天还要早点赶车呢！”
　　然后不等其他人说什么，她便急匆匆的去往了隔壁。

第42章 港生离开（修改）
　　港生这一离开，其余的人，都把目光看向了苏乐辉。
　　一分钟！两分钟！
　　十分钟后，终于受不了的苏乐辉无奈的道：“我说你们，看我干嘛？”
　　“老哥，你到底对港生姐做了什么？不然好好的，她突然要离开。”苏慧怡怒视着苏乐辉。
　　“大哥，你是不是欺负港生姐了。”苏耀明弱弱的问道。
　　苏乐辉脸皮一抽，无语的道：“在你们心里，老哥我是那样的人吗？”
　　“那可说不定呀！书上说，十七八岁的男生，是最会想入非非的时候。肯定是你在书房里起了色心，气走了港生姐。”苏慧怡一本正经的道。
　　苏乐辉淡淡的吐出了一个字：“滚！”
　　“辉哥，你都愿意收留我，为什么却不愿意收留港生姐呢！”程若芯也很奇怪。
　　苏乐辉叹了一口气：“港生的身份比较特殊，你们就不要问了。”
　　“可是....”
　　“好啦！不要说了！”苏乐辉有些受不了了，大声的喊道。
　　“阿辉，我问你，你是不是知道港生是偷渡客了？”很突兀的，苏母突然道。
　　“嗯？阿妈你为什么会知道这事？”苏乐辉有点惊讶。
　　苏母叹了一口气：“港生好像当年的我！我当年也和她一样，孤苦无依流落街头。如果不是你父亲，我也不知道最终会是什么下场。”
　　“原来是这样！”苏乐辉恍然。
　　苏母用力握着苏乐辉的手道：“阿辉，我希望你能留住港生。虽然说这样可能会影响你的仕途，但是家里现在也不缺钱，正好你也可以把差事给辞了。”
　　苏乐辉摇了摇头：“港生我会留下来的，她的身份我也会想办法解决。不过当差这事，我并不想这么放弃。”
　　“哎，让你为难了。你就当阿妈任性，帮阿妈这次吧！”苏母轻轻的道。
　　苏乐辉点点头：“只要港生愿意让我帮，我一定帮。”
　　“那就好。”
　　苏母说完，对苏慧怡吩咐道：“慧怡，你先把港生叫回来，有什么话，当面说清楚。”
　　“好的。”
　　听到母亲的吩咐，苏慧怡穿着拖鞋，小跑着去往了隔壁。
　　过了一会，苏慧怡跑回来喊道：“不好啦！港生姐走了！”
　　“走了？”
　　“是啊！房间里一个人都没有，她的东西也不在了。”
　　“哎呀！这个孩子！阿辉你还愣着干嘛，快去把人找回来呀！”苏母推了一把苏乐辉。
　　苏乐辉这才回过神：“哦？哦！我这就去。”
　　“大哥，我陪你。”苏耀明自告奋勇的道。
　　“我也去。”苏慧怡和程若芯异口同声的道。
　　“大晚上的不要乱跑，我和耀明就够了。你们在家等着，要是港生回来就给我讯息。”苏乐辉叫住了两个女孩。
　　“那，好吧。”苏慧怡和程若芯不敢反驳苏乐辉，只能失望的待在家里。
　　带着苏慧怡来到大厦楼下，苏乐辉道：“现在距离港生离开，已经过去了12分钟。耀明这样，我们一人一个方向，以大厦为起点，搜索800米内的街道。然后每隔5分钟，扩大300米的范围。无论有没有找到，每隔半个小时给我留讯息。”
　　虽然不明白其中的原因，但是苏耀明还是点头答应了。
　　找了一个和苏耀明相反的方向，苏乐辉在街上小跑着找起了人。
　　一个正常人的行走速度是每分钟50-60米，以港生离家12分钟计算，她至少离开大厦七百米左右。
　　这也是为什么，苏乐辉让苏耀明一开始的搜索范围在800米的原因。
　　只是即便如此，苏乐辉和苏耀明也要搜索至少2平方千米的面积。
　　一条街接着一条街，一个小时的时间，两个人不仅互相通话报告过了情况，搜索面积也扩大了十几倍。
　　“大哥，还是没找到。”
　　公共电话亭内，苏耀明略带疲惫的声音从话筒里穿了出来。
　　苏乐辉叹了一口气：“你先回去吧！接下来，我自己找。”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，你也累了，赶紧回去休息。放心，等我好消息吧。”苏乐辉宽慰道。
　　“那，好吧。”苏耀明犹豫了一下，还是决定相信自己的大哥。
　　挂断了电话，苏乐辉靠在电话亭上思考了起来。
　　“现在这么晚，港生应该不可能继续在大街上游荡。那么她现在，应该在寻找落脚点。”
　　以这个为前提，苏乐辉开始排除不必要的搜寻地点。
　　“港生现在没有身份，所以可以排除旅馆之类的地方。然后是商场，这个点也都关门了。以港生的性格，自然也不会去酒吧迪斯科一类的地方。”
　　苏乐辉开始一个一个排除，从而缩小搜索范围。
　　“那么剩下的，也就只有那些地方了。”
　　苏乐辉有了想法，开始了新一轮的搜查。
　　时间一分分钟过去，不知不觉中就到了半夜。
　　蹲在一个电灯下面，苏乐辉烦躁的抽起了香烟。
　　这么长时间没找到人，苏乐辉不仅疲惫，心态也有点爆炸。
　　然而好死不死的，就在苏乐辉烦躁的时候，两个巡逻警走了过来。
　　“这位先生，请把身份证拿出来。”两个军装一脸严肃的站在苏乐辉的面前。
　　抬头看向两个军装，苏乐辉强压心中的不爽道：“两位师兄，自己人。我是西九龙CID警长，苏乐辉。”
　　听到是自己人，两位警察态度柔和了不少：“请出示你的证件。”
　　知道这是必要程序，苏乐辉很配合的将脖子上的证件递给了两人。
　　两人看了一眼证件，然后呼叫总台进行了确认。
　　“对不起苏sir，耽误你时间了。”
　　确认对方的身份无误，军装警察就把证件还给了苏乐辉。
　　“没关系，你们也是执行公务。”苏乐辉也没有怪罪，他也是从军装警察上来的自然知道情况。
　　“苏sir，这么晚了你在执行公务吗？”一个年轻的军装问道。
　　苏乐辉也不好意思说自己是在找偷渡客，所以随便搪塞道：“算是吧。”
　　见苏乐辉不愿多说，另外那个年长的那位拉住自己的伙伴：“那我们就不打扰苏sir了，你忙，我们继续巡逻去了。”
　　“好的，辛苦你们了。”
　　见两人离开，苏乐辉继续找了起来。

第43章 寻找港生
　　“苏sir这么巧，有见面了啊。”
　　半个小时后，苏乐辉在另外一条街的电灯下抽烟，没想到又遇到了之前盘问他的两个警察。
　　“倒是挺巧的。”
　　看到二位，苏乐辉有些哭笑不得，还真是缘分。
　　“这个点了，是准备吃夜宵吧！正好我也饿了，一起吧！”
　　看了一眼手上的电子表，发现已经凌晨两点多了。
　　找了这么长时间，苏乐辉也已经饥肠辘辘，饿的前胸贴后背了。
　　“前面那家茶餐厅不错，苏sir请。”
　　三人结伴来到了茶餐厅，苏乐辉要了一杯冰咖啡和一份虾饺面，在等餐的途中又一次点燃了香烟。
　　苏乐辉都不知道，今天已经抽了多少烟了。反正他累了就来一根，随便抽了两个就扔了。
　　就这么来来回回，至少三五包烟被祸害完了。
　　“苏sir，这么久了，还没有找到人吗？”那个年轻的军装问道。
　　苏乐辉惊讶的看着对方：“你怎么知道我在找人？”
　　年轻警察笑道：“如果是盯梢，苏sir肯定不会待在电灯下面。也不是跟踪，因为当时附近并没有其他人。所以我猜测，应该是找人。”
　　苏乐辉点点头，夸赞道：“观察挺到位的，还看出什么了？”
　　“苏sir找的人，应该没带身份证，也没有多少钱吧。不然的话，你现在应该去各个旅馆去找人了。”年轻的警察继续道。
　　“不错，不错。你叫什么？”苏乐辉问道。
　　“我叫宋子杰，sir。”
　　之前没注意，苏乐辉现在仔细看看，宋子杰还真的与张国荣有几分神似。
　　不过苏乐辉并没有问宋子杰为什么挺有能力，却为什么还在做军装。
　　如果苏乐辉没有记错，宋子杰的哥哥宋子豪，现在应该还是一个大佬。
　　所以上层是不可能让一个有黑色背景的警员，去CID反黑组这些重要部门的。
　　宋子杰能当上警察，应该还是与70年代，警队缺人所以审核不严有关。
　　虽然说宋子杰挺有能力的，但是苏乐辉并没有招揽对方的打算。
　　真要是哪天他和伪钞集团干起架，宋子杰插在中间，对谁都不好。
　　“那我应该去哪里找人？”多一个多一份力量，所以苏乐辉请教道。
　　宋子杰想了想：“一般无家可归的人，多半会去天桥底下，电话亭或者教堂一类的地方。要找人，可以从这些地方进行。”
　　这个想法倒是与苏乐辉不谋而合，他之前就是前往附近的各大教堂还有天桥底下去找人的，最终一无所获。
　　“这些地方我都找过了，可惜...哎。”苏乐辉叹了一口气。
　　“如果这些地方都没有，那就只剩下一个地方了。”宋子杰想了一下。
　　“哪里？”苏乐辉赶紧问道。
　　“隧道！一般隧道都有避车洞，那里也是可以临时住人的。”宋子杰道。
　　苏乐辉忍不住一拍额头，那个地方他居然没想到。
　　“谢了，今天晚上我请客。”
　　有了新线索，苏乐辉一分钟都待不下去了。
　　他随便扒了两口面条，抓起冰咖啡，丢下两百块钱就急匆匆的走了。
　　“苏sir....太多....算了。”
　　宋子杰想叫住苏乐辉说钱太多了，可是看到对方越走越远的身影，也只能放弃了。
　　这个时候苏乐辉可管不了其他，现在他最重要的是找到港生。
　　只是附近大大小小的隧道十几个，而且还分布在不同的地方。想要一个个找，要花不少时间。
　　这个时候，苏乐辉忽然觉得要是有辆车该多好。
　　大半夜的，出租车也不好打，没办法，苏乐辉只能步行前往。
　　而且如同电视剧情一样，苏乐辉找到一半的时候，忽然一阵大雨从天而降。
　　“这该死的天气预报，没一次是准的。”
　　望着头顶上的大雨，瞬间变成落汤鸡的苏乐辉，无语的继续走着。
　　反正衣服都已经湿了，苏乐辉也懒得躲雨了。
　　而且看那样子，一时半会这雨是不打算停的。
　　既然如此，苏乐辉也没有躲的必要。
　　时间一分分过去，雨越下越大，因为电子表进水已经失灵，苏乐辉完全不知道现在已经几点了。但是不管怎么样，他的脚步却始终没有停歇。
　　然而让人失望的是，苏乐辉将附近大大小小的隧道都翻了个遍，也没有找到港生的身影。
　　现在唯一还没有找的，就只有大厦附近的那个小隧道了。如果哪里也没有，苏乐辉也只能放弃了。
　　拖着已经精疲力尽的身躯，苏乐辉蹒跚前行，终于来到了大厦附近的那个隧道。
　　虽然没有看到隧道里有任何人影，但是苏乐辉冥冥之中，能够感受到港生就在那里。
　　来到隧道对面的街角，苏乐辉站在雨中，果然看到了躲在一堆杂物里的港生。
　　双手抱胸，蜷缩着身子靠在一堆纸箱上面沉睡着。
　　每当有一阵凉风吹过，港生的身躯都忍不住一阵轻颤。
　　看到这里，苏乐辉不在犹豫，就准备带港生回家。
　　只是刚抬腿，两个急匆匆跑到隧道下躲雨的军装，让苏乐辉收回了脚步。
　　看着一边躲雨，一边叫骂天气不好警察，苏乐辉暗暗着急。
　　因为他看到，被吵醒的港生正惊恐的捂着嘴吧，待在原地不敢动弹。
　　这个时候只要两个军警回头，自然就会发现躲在杂物堆里的港生。
　　一旦港生被发现，两人自然会上前盘问。如果被发现港生没有身份证明，两人肯定会把对方带到警署。
　　苏乐辉虽然很想上前帮忙，但是这里是红磡分区的地盘，这里的军警不一定卖他的面子。
　　这个时候上去，说不定会暴露港生的存在。
　　所以最终，苏乐辉还是没有上前。
　　好在这个时候，一辆疾驰的汽车溅起一片水花，溅了两个军警一身。
　　惹得两个军警一声大骂，然后也不停留，继续巡逻去了。
　　等两人走远，苏乐辉这才顶着大雨来到了港生的面前。
　　看到越走越近的苏乐辉，原本以为自己很坚强的港生，忍不住留下了眼泪。
　　“走，我们回家吧！”

第44章 港生的名字
　　当苏乐辉带着港生回到家的时候，已经是早上六点多了。
　　这个时候，大家基本上都差不多醒了。
　　真算起来，其实大家都没怎么睡。
　　所以一听到门外有动静，所有人都从房间里走了出来。
　　看到完成变成落汤鸡的两人，苏母赶紧吩咐道：“耀明，慧怡，快拿毛巾出来。若芯，你去煮点姜汤。”
　　三人听到苏母的话，立马都行动了起来。
　　接过耀明手中的毛巾，苏乐辉擦拭着头发上面的雨水。
　　“快去洗个热水澡吧！洗完澡喝点姜汤暖暖身子，不然会着凉的。”苏母关切的道。
　　“那行，那我去隔壁洗。慧怡，找件衣服给你港生姐。”苏乐辉确实很难受，迫切的需要洗个热水澡。
　　“知道了，老哥。”
　　去房间里找了一套换洗衣服，苏乐辉来到隔壁的卫生间洗了个热水澡。
　　因为大厦原本就有通天然气，因此两边房间都安装了燃气热水器，所以洗澡非常方便。
　　洗了个澡，换了身干爽的衣服，苏乐辉总算摆脱了那种潮湿黏糊的感觉。
　　回到隔壁房间刚坐下来，程若芯就把一碗姜汤放在了他的面前。
　　“辉哥，喝点姜汤暖暖吧。”程若芯道。
　　摆了摆手，苏乐辉直摇头：“不要，不要！我才不喝姜汤。”
　　对于姜汤那种刺激的味道，苏乐辉可是敬而远之的。
　　“不行，不喝会着凉的。辉哥，快喝吧！我加了红糖，很甜的。”程若芯用一种哄小孩的语气，哄着苏乐辉。
　　对于姜汤，苏乐辉的态度是很坚决的：“不喝，不喝！我身体那么好，怎么可能会感冒。这些，还是留给港生吧！”
　　见苏乐辉态度如此坚决，程若芯气恼道：“等下感冒了，我才不会管你。哼！”
　　“就是，老哥你要是不喝姜汤感冒了，我也不会管你。”苏慧怡也站在了程若芯的一边。
　　“呵，放心好了，我感冒是不可能的。”
　　苏乐辉可是拥有6点体力的人，怎么可能被小小的感冒病毒给击倒。
　　“洗完澡啦，港生。来来来，快坐下喝点姜汤，别着凉了。慧怡，帮港生把头发吹一下。”
　　好在这个时候港生洗完澡出来，转移了苏母的注意力。不然的话，苏乐辉绝对被唠叨死。
　　“伯母对不起。”
　　看到苏母如此关心自己，港生不争气的留下了眼泪。
　　“傻孩子，好好的干嘛离家。不就是偷渡嘛，有什么大不了的。”苏母有些心疼的看着港生道。
　　听到自己母亲的话，苏乐辉终于忍不住了：“阿妈，你为什么会知道港生的身份？”
　　“哎，”苏母叹了一口气，“港生一来家我就看出来了，后来又看到她写的信就更加确信了她的身份。”
　　“信？”苏乐辉很奇怪。
　　苏母似乎不愿意在这方面多说什么，而是抓着港生的小手道：“港生，我知道你也是个苦孩子。看到你，我就忍不住想到当初的我。”
　　“阿妈，我们还从来没有听说过你以前的事情呢。”苏慧怡好奇的道。
　　苏乐辉也很好奇，他也从来没有听自己的父母说过他们的事情。
　　不过苏乐辉唯一可以确认的事情就是，自己的母亲应该习过武。
　　之前苏乐辉也不知道，但是昨天自己母亲握住自己手的时候，明显感觉她的力气很大。
　　再加上母亲手上关节上的老茧，这些都是拳手才会有的特征。
　　因为之前苏乐辉跟马军切磋的时候，马军也有这些特征。
　　只是自己的母亲练的什么，苏乐辉就不知道了。
　　“没什么好说的，我是个孤儿。后来家里遇到灾难，偷渡到了这里。如果不是你们的阿爸救助，我早就死了。”
　　苏母不愿多说什么，只是很简单的说了两句。
　　说道这里，苏母一脸怜惜的看着港生：“港生很像当年的我，父母不在，也没有了至亲之人。”
　　“港生姐应该还有远房亲戚吧，为什么要偷渡到这里？”苏慧怡很疑惑。
　　港生低着头道：“我三姨在这里，我原本是想投靠她的。可惜她家日子也不好，我实在不忍心打扰她。而且，这里才是我的故土。”
　　“故土？港生，港生，原来港生是在港岛出生的。”苏乐辉脑袋一转，就明白了港生名字的含义。
　　“那太好了，只要能够找到港生姐的出生证明，就可以申请留港居住权了。”苏耀明高兴的道。
　　港生闻言苦笑一声：“原本我也是这么想的，可是给我接生的接生婆陈二姑一家已经移民国外去了。我现在，已经找不到他们了。”
　　“陈二姑？这名字怎么这么耳熟？等一下，”苏乐辉突然想到了什么，一脸古怪的道，“他们一家是不是移民到枫叶国去了？”
　　“辉哥你怎么知道？”港生惊讶的抬起头。
　　苏乐辉哭笑不得的道：“因为这个房子，就是我从他们家手里买来的，我当然知道。”
　　“太好了，那只要联系他们要到港生姐的出生证明，一切问题都解决了。”苏慧怡开心的拍手道。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“要是运气好的话，港生的出生证明可能就在这里。”
　　“什么？”其他人一脸懵逼的问道。
　　苏乐辉指了指书房：“陈二姑他们留了不少资料在这，原本说好等我有空的时候把资料寄过去的。可是时间一长，他们也没有催，我就给忘记了。”
　　“丢，老哥，这次要真感谢你那让人着急的记性了。”苏慧怡不知道是在吐槽，还是在夸奖。
　　“还是先别说了，我们赶紧找港生姐的出生证明吧！”苏耀明提醒道。
　　苏乐辉看了一眼时间：“算了，你和慧怡还是赶紧上学去吧！找文件的事情，交给我们就行了。”
　　“老哥，你是不是傻啦！今天是周末，我们不上学的啊！”苏慧怡用看傻瓜的表情看着苏乐辉。
　　苏乐辉还真不知道今天周末，不过虽然出了糗，但是作为大哥的面子是不能丢的。
　　“丢，那你还坐着干嘛，还不快去找！”苏乐辉命令道。

第45章 生病
　　港生的出生文件，最终还是找到了。
　　虽然陈二姑留下来的资料很多，但是只要按照出生时间进行查找，还是很容易就找到了。
　　只是，淋了一夜雨，又熬了一个通宵的苏乐辉，最终还是被小小的感冒病毒给击倒了。
　　同样在外面呆了大半夜的港生，不知道是体质好，还是因为姜汤的缘故，反而什么事都没有。
　　现在的苏乐辉，四肢酸痛，浑身无力。别说抓贼了，站都站不稳。
　　“阿头，你虽然年轻，但是也要注意身体啊！你这样下去，身体会吃不消的。”周星星看着脸色苍白的苏乐辉，一脸幸灾乐祸的道。
　　得知苏乐辉感冒，周星星他们以看望自己阿头的名义，光明正大的翘班了。
　　苏乐辉现在浑身难受，所以也就懒得理会这个衰人。
　　“我让你们办的事情办的怎么样了？”苏乐辉问道。
　　听到苏乐辉的问题，袁浩云放下手里的点心，将身边的一份文件递给了他。
　　“办好了！那家伙随便吓唬一下，就乖乖收下钱把文件签了。”袁浩云道。
　　“谢了，等我好了请你们吃火锅。”苏乐辉病殃殃的道。
　　“好。”
　　苏乐辉请客，袁浩云他们自然不会客气。
　　“曾爷，有件事可能要麻烦你一下。”苏乐辉对大吃特吃的曾爷道。
　　曾爷饶有兴趣的看着苏乐辉：“难得你开口求人，说吧，是什么事？”
　　苏乐辉也没有隐瞒，把港生的事情告诉了大家：“现在留港申请已经提交了，但是要等好长时间。为了避免夜长梦多，我想请曾爷帮帮忙，看看能不能加快速度。”
　　曾爷在警队这么多年，人脉关系肯定很广。
　　“你小子胆子不小，这么大的事情现在才说。”曾爷很不高兴的道。
　　苏乐辉嘿嘿一笑：“这不是之前不知道嘛！等我知道了，不是又感冒了嘛！”
　　“就你小子有理！行了，我知道这事了，过几天给你好消息。”曾爷最终还是答应帮忙。
　　“谢了曾爷！港生，去把东西拿出来。”
　　听到苏乐辉的话，港生乖巧的去书房拿出了一个小盒子。
　　“曾爷，小小心意不成敬意。”
　　“你小子这是什么意思？我是那样...拿来！”
　　曾爷原本想怒斥苏乐辉的，居然为了这种事情送礼。
　　不过当港生打开盒子之后，才发现里面是十根略带一丝香气的雪茄。
　　无论从色泽，气味来看，这些雪茄都是顶级的。
　　这种顶级雪茄，苏乐辉总共有10盒，每盒的价格都在小一万左右。
　　除了家里常备的一盒，剩下的全部被他放在了雪茄俱乐部进行保管。
　　而为了在家里保管这些雪茄，苏乐辉特别买了一个雪茄保存柜，还是进口的。
　　这些顶级雪茄是报社老总送的，算是感谢苏乐辉将长达百万字的长篇小说《射雕英雄传》投稿他们报社。
　　之前苏乐辉因为港口枪战，得到了一千多的正义值。
　　后来因为买房缺钱，于是花费了一千点兑换了《射雕英雄传》这部小说。
　　就靠这部小说，苏乐辉未来几年基本上都不需要兑换其他小说用来赚钱了。
　　苏乐辉赚的多，报社那边自然也不会少赚。
　　不然的话以那些商人的精明，怎么会送苏乐辉这样的大礼。
　　“下次不许这样啊，这次就算了。”曾爷满心欢喜的抱紧雪茄盒道。
　　看到那一看就价格不菲的雪茄，金麦基眼馋道：“这么多曾爷肯定抽不完吧！来，我帮你！”
　　“去死！”
　　拍开金麦基的魔爪，曾爷很宝贝的抱紧了盒子。
　　“阿头，不能厚此薄彼吧！我们那么辛苦帮你办事，就没有什么奖励？”
　　见曾爷那边行不通，金麦基把主意打到了苏乐辉的头上。
　　苏乐辉翻了翻白眼，对程若芯道：“若芯，把我平时抽的雪茄拿出来。”
　　程若芯点了点头，前往了书房将苏乐辉平时抽的雪茄给拿了出来。
　　那些一千一根的雪茄，苏乐辉平时可舍不得多抽。所以，他又购买了几盒几千一盒的雪茄作为平时腐败用的。
　　还别说，抽雪茄就是比抽香烟爽。
　　所以现在苏乐辉每天，是一半抽香烟，一半抽雪茄。
　　“阿头，你太腐败了，小心廉署请你喝咖啡。”
　　嘴上这么说，金麦基他们可不客气，一人拿了两根放在口袋里，然后又刁在嘴里点了一根。
　　虽然浑身难受，但是闻到熟悉的雪茄味，苏乐辉也心痒难耐。于是他无视了家里人杀人的目光，也给自己点了一根。
　　一时间，客厅云雾缭绕，不知道的还以为家里着火了。
　　受不了强烈的烟味，程若芯几个不抽烟的人，只得撤离了这里。
　　几人享受了一会，又开始了闲谈。
　　“听说总区要效仿总部成立重案组，不知道我们能不能入选。”袁浩云道。
　　“怎么，你想进重案组？”苏乐辉问道。
　　袁浩云耸了耸肩：“重案组肯定是办大案的，升职肯定也会快。如果可以，我挺想去的。”
　　“重案组可不好进！听说重案组的成员准备从各个警署里挑选，最终会挑选多少人，谁也不知道。”曾爷吐了一口烟雾道。
　　“选拔有什么标准吗？”袁浩云问道。
　　曾爷倒是消息灵通，他道：“重案组暂定分为ABCD四组，每组5-12人。其中组长必须在25岁以下，警衔则为督察以下警长以上。至于组员没有年龄限制，但是警衔最低是高级警员。”
　　“曾爷，那你知道重案组的组长候选人都有哪些吗？”苏乐辉问道。
　　曾爷想了想：“目前知道的，有油尖区的吴洛茜警署警长，旺角区的周时劲警署警长，还有深水步区的胡慧中督察。”
　　“那我们九龙呢？”苏乐辉问道。
　　曾爷摊了摊手：“现在唯独就我们九龙还没有提供候选人，也不知道署长他们是怎么想的。不过重案组明年才组建，所以到时候在上报也不迟。”
　　“不对呀！之前署长还找我聊过，问我文彬和黄志诚两位谁适合重案组组长的人选。”苏乐辉很奇怪的道。
　　“那不应该啊！要是有人选，应该早就报上去了才对。”曾爷也很奇怪。
　　“我猜应该上面应该还想让两人历练历练，然后看看谁更合适。”袁浩云说出了自己的猜测。
　　“很有可能。”苏乐辉点点头。
　　“我说各位，那都是明年的事情了。我们还是好好想想，今天阿头要请我们吃什么吧！”金麦基笑眯眯的道。
　　苏乐辉：“.....”

第46章 遭遇抢劫
　　所谓病来如山倒，病去如抽丝。
　　一连几天，苏乐辉才恢复过来。
　　恢复正常的苏乐辉，并没有第一时间去警署报道，而是去给程若芯去办理入学手续。
　　程若芯的监护人，已经从她原来的父亲变成了苏乐辉的父母。
　　程若芯的那个赌鬼老爸，被袁浩云他们随便一吓唬，再加上金钱诱惑，很乖巧的就签订了监护权的转让协议。
　　虽然名义上程若芯的父亲还是她的父亲，但是他已经不能对程若芯的未来指手画脚。
　　程若芯辍学之前中四还没有读完，所以苏乐辉决定，让程若芯重修一年。
　　正好苏慧怡马上也要读中四，苏乐辉决定给两人找同一所学校。
　　而要说港岛那所中学最好，那一个自然是老牌的爱丁堡中学，另外一个则是最近崛起的圣育强中学。
　　只是两个学校，苏乐辉哪一个都不愿意让她们过去。
　　不过苏乐辉没有选择，最终他选择了老牌的爱丁堡中学。正好苏耀明也在那里读中五，到时候可以照看一下二人。
　　作为一个老牌中学，爱丁堡的师资力量绝对强大。只是因一旦学校名声亮了，自然就会有很多望子成龙的家长，希望能够自己的孩子能够在这里有所提升。
　　这样一来，学校也就会出现一些害群之马。
　　但是这是所有学校的通病，苏乐辉想管也管不了。
　　金钱开路，再加上苏慧怡和程若芯的成绩不错，学校也需要成绩好的人来提高学校的升学率，所以两人很轻松的就被录取了。
　　“好了，现在手续都搞定了。走，我带你们去购物！”苏乐辉大手一挥决定带两个女孩好好庆祝一下。
　　“真的？老哥你太好了。”苏慧怡开心的抱着苏乐辉的胳膊道。
　　“好归好！不过给我记住了，你们两个在学校里不许早恋。还有啊，要是有人欺负你，一定要告诉我和耀明。”
　　苏乐辉如同送女儿出嫁一样，在苏慧怡和程若芯二人的耳边絮絮叨叨。
　　“知道啦，知道啦。老哥，你好像老妈。”
　　“好好好，不说了。走，去商场。”
　　带程若芯她们两个去商场，自然是买衣服了。
　　现在的中学，要是女生不仅要聪明，学习好，穿衣服还要有品味才行，否则是会被人孤立的。
　　而且苏乐辉也不是吝啬的人，给两人买的都是现在最时尚，最好的。
　　当然苏乐辉也不是厚此薄彼的人，同样也没有忘了港生。
　　三个人，苏乐辉给每人买了三套衣服。
　　“老哥，我要喝奶茶。”买好了衣服，苏慧怡挽着苏乐辉的手道。
　　“好好好，正好我也要去取点钱，走吧。”
　　今天购物花了不少钱，苏乐辉的钱包都快空了，所以需要去银行取款备用。
　　走出商场，苏乐辉朝着不远处的一座写字楼走去。
　　苏乐辉记得，那个写字楼的边上就有一个银行。
　　“我记得那家银行边上就有茶餐厅，等下你们在里面等我，我去取钱。”苏乐辉对二女说道。
　　“知道了！老哥，那边有人结婚诶！”苏慧怡突然指着不远处的一对新人道。
　　苏乐辉失笑一声：“结婚而已，没看过嘛！怎么，想结婚了？”
　　“不是呀！我只是在想，老哥你什么时候结婚啊！”苏慧怡笑眯眯的道。
　　苏乐辉无语的看了一眼苏慧怡：“你现在怎么和阿妈一样了。”
　　“哼！不说就算了！”
　　叮铃铃～
　　就在苏乐辉三人靠近大厦门口的时候，连续不断的警铃突然响了起来。
　　随着警铃响起，苏乐辉的背后升起一阵鸡皮疙瘩。他知道，这是技能在报警。
　　“快躲到柱子后面！”苏乐辉二话不说，就把二女推到柱子后面，让她们躲起来。
　　而苏乐辉则从自己的身后掏出了配枪，冲向了大厦。
　　好在苏乐辉不是孤军奋战，四个机动部队警察以及一个军装巡逻警听到警铃声后，也迅速的朝着大厦门口冲去。
　　“CID，自己人。”
　　为了防止误伤，苏乐辉特别大声的对那几个警察亮明了自己的身份。
　　那些机动部队伙计看了一眼苏乐辉的证件，便对他点了点头。
　　而军装警察则面无表情的看了一眼苏乐辉，从容不迫的把手伸向了腰间的枪套。
　　只是当苏乐辉与那些机动警察并肩的时候，苏乐辉的后背袭来了一阵非常猛烈的针刺感。
　　苏乐辉看也没看后面，直接在地上一扑，然后向右就是一个翻滚。
　　与此同时，一阵枪声忽然响起，然后苏乐辉前面的一个机动部队的伙计，背后中了一枪。
　　苏乐辉面露凶光，那个军装巡逻警居然是劫匪。这群劫匪的胆子真够大的。
　　既然知道了对方的身份，苏乐辉举起手枪就给了对方一枪。
　　随着一枪击中对方的心脏，那个军装警察的脸上，露出了不可置信的表情。
　　“这些劫匪在假装警察，大家小心。”苏乐辉喊道。
　　这些机动部队还没有反应过来，苏乐辉又一次开枪了。
　　不过这次的目标，是大厦的大门口。
　　只见大厦门口，出现了两个穿着军装警察服饰，背着黑色行李袋，手持武器的劫匪。
　　两个劫匪，一人手持乌兹冲锋枪，另外一人右手拿着一把沙漠之鹰，左手拿着一杯可乐，边走边喝，好像逛街一样。
　　而苏乐辉开的那一枪，子弹穿过可乐杯，斜着打入了手持乌兹冲锋枪劫匪的太阳穴之中。
　　其实苏乐辉原本瞄准的是那个喝可乐的劫匪，对方看起来非常嚣张，让他很不爽。
　　只是活该另外一个劫匪倒霉，子弹穿过可乐杯改变了轨道，一枪命中了他的太阳穴。
　　两个劫匪倒下了一个，让剩下的那个劫匪再也没有那种风轻云淡的感觉。
　　他举起手中的大口径沙漠之鹰，对着苏乐辉连开了六枪。
　　好在苏乐辉开完枪就飞扑到一个花坛后面，一看见对方要反击，便躲了起来。
　　看到没有打死苏乐辉，劫匪扔掉手中的手枪，快速捡起同伴的冲锋枪，一边对着机动部队的伙计扫射，一边准备往大厦里逃窜。
　　只是苏乐辉可不会让对方如愿，他再次探出身子，瞄准了准备逃跑的劫匪。

第47章 受伤
　　砰！
　　这一枪，是苏乐辉开的。随着枪声，那个准备逃跑的劫匪，大腿中了一枪。
　　砰！
　　这一次，枪声来自苏乐辉的身后。
　　随着伴随着枪声，苏乐辉右边的肩膀上冒出了一朵血花。
　　砰！砰！砰！
　　这一次开枪的，是剩下的三名机动部队的伙计，他们也发现了躲在车内的那名劫匪。
　　见有机动部队的伙计对付那个打黑枪的劫匪，苏乐辉带着伤冲进了大厦。
　　唯一的好消息是，之前劫匪打的黑枪是点三八口径的，再加上距离有点远，虽然苏乐辉中枪了，但是伤势并不是特别严重。
　　只是毕竟是中了枪，一阵一阵撕扯般的疼痛，让苏乐辉冷汗直冒，背后都湿了。
　　好在苏乐辉也算久经沙场，这点疼痛还是能够忍住的。
　　当苏乐辉只身冲进进大厦的时候，他并没有看到劫匪的身影。
　　不过地上的一道长长的血印，暴露了劫匪的踪迹。
　　顺着这些血印，苏乐辉小心的追了过去。
　　一直追到大厦一楼的一间宴会厅，苏乐辉这才看到了那名劫匪。
　　苏乐辉刚想踏步进入宴会厅，哪想到刚一冒头，一梭子子弹就扫了过来。
　　虽然时间短暂，但是苏乐辉还是看到了里面的情况。
　　宴会厅里早已空无一人，只是对方不知道从哪里挟持了一名人质，让苏乐辉不敢轻举妄动。
　　“你逃不掉的，放下武器投降吧！”苏乐辉躲在大门边上喊道。
　　“阿sir，你当警察不过是为了钱而已。放了我，这些钱全部都是你的。”
　　劫匪把背后的行李袋扔在了大门口，破开的口袋，一叠叠绿油油的美金散落在地上。
　　“别痴心妄想了，只要你投降，我可以跟法官求个情。”苏乐辉喊道。
　　“哼！你们这些条子的话最不能相信了，想让我坐牢！做梦吧！”劫匪冷笑一声。
　　“要不这样，用我来换人质吧！我受了伤，对你完全没有威胁。”苏乐辉劝解道。
　　“不可能！谁知道你会不会耍花样。”
　　见劫匪没有同意交换人质，苏乐辉有些失望。
　　虽然他受了伤，但是以苏乐辉的身体素质和lv3的格斗术，他有信心在被挟持的情况下，空手制服劫匪。
　　只是劫匪太过小心，让苏乐辉没有这个机会。
　　“那你想怎么样啊！”苏乐辉喊道。
　　“让外面的警察让开，再给我一辆车。现在马上，不然我马上杀了人质！”劫匪道。
　　苏乐辉见状赶紧答应道：“只要你不伤害人质，完全可以。”
　　“好！那你把枪露出来，然后退后。”
　　“可以！”苏乐辉没有选择，只能把枪伸到门口，然后一步一步后退。
　　看到苏乐辉后退，劫匪抓着人质一点一点向着门口走去。
　　随着两人走出门口，苏乐辉这才看清劫匪和人质的面貌。
　　劫匪凶神恶煞的样子，杀气腾腾。
　　倒是人质不仅很镇定，而且也非常漂亮，最重要的是，苏乐辉认识她。
　　或者说，苏乐辉认识这个女孩的扮演者柏安妮，一个非常漂亮的混血儿。
　　看到苏乐辉在看自己，女孩微微低头看向自己的双手。
　　顺着女孩的目光，苏乐辉看到了女孩手中的物品，几枚硬币。
　　见苏乐辉注意到手中的硬币，女孩对他使了一个眼色。
　　“快点退后！”见苏乐辉不动，劫匪喊道。
　　“好好好，这就走！”苏乐辉一边继续后退，一边准备看准机会反击。
　　苏乐辉嘴上这么说，不过眼睛始终盯着女孩。
　　“别耍花样，给我走快点。”
　　劫匪也发现苏乐辉和人质的眉来眼去，将手枪指着苏乐辉道。
　　见劫匪将枪口从自己的脑袋上挪开，女孩似乎也觉得是时候反击了。
　　于是她张开手掌，扔掉了手中的硬币。
　　叮当～
　　硬币撞击在大理石地面上，发出了清脆的响声。
　　听到脚底下传来的声音，劫匪下意识的看了过去。
　　趁着这个机会，女孩双手抓住劫匪持枪的右手，将其竖向了天空。
　　见此机会，苏乐辉一个健步冲了过去，用没有受伤的左手，将劫匪手中的冲锋枪给夺了下来。
　　望着脑袋上黑洞洞的枪口，劫匪知道自己已经大势已去。
　　等苏乐辉将匪徒压出去的时候，外面已经集结了大批的警察。
　　“里面的人听着，放开人质，立刻投降。”
　　当那些警察看到穿着警服的劫匪被苏乐辉压着的时候，一个个把枪口对准了苏乐辉。
　　面对无数个枪口，苏乐辉有一种芒刺在背的感觉，当时冷汗就刷刷的淌了下来。
　　“自己人，这个才是劫匪。我是九龙警区的CID探长苏乐辉。”苏乐辉赶紧表明身份。
　　这次带苏慧怡她们买衣服，苏乐辉特地来到了商业气息最繁华的尖沙咀。
　　所以这次出警的，自然只会是油尖警署的警察。
　　“把枪放下，都把枪放下，这是自己人。”
　　好在一个女警察及时出面，这才解除了那些警察的戒心。
　　“苏sir，虽然很不爽你跨区逮捕犯人，但是还是要感谢你，帮我们抓到了嫌犯。”那个女警察走过来道。
　　看着眼前这个好像女打星杨紫琼的女督察，苏乐辉疑惑的道：“你是？”
　　“还没有自我介绍，我是油尖警署CID主管吴洛茜警署警长，欢迎苏乐辉警长来我们尖沙咀办案。”吴洛茜自我介绍道。
　　“你好，madam吴。不过如果你不介意的话，麻烦帮我叫辆救护车。”苏乐辉背过身，展示自己的伤口道。
　　“抱歉，抱歉！快来人，送苏sir去医院。”
　　苏乐辉不说，吴洛茜都没发现他受伤。
　　好在知道这次是枪战，所以有好几辆救护车在外围待命。
　　一听到召唤，立马就有医护人员抬着担架跑过来。
　　这一次除了苏乐辉受伤外，还有一个机动部队警员牺牲，一个受了一点轻伤。
　　而劫匪那边，两个被苏乐辉打死，两个被逮捕。
　　“那两个是我妹妹，如果不麻烦的话，还请madam吴让她们进来。”
　　上担架的时候，苏乐辉正好看到警戒线外面的苏慧怡和程若芯，于是上救护车前，对吴洛茜道。
　　吴洛茜点了点头，就安排人带两个女孩进来。

第48章 家人
　　“哥，你没事吧！”
　　“辉哥，你怎么样。”
　　两个女孩一看到躺在担架上的苏乐辉，一个个带着哭腔扑在了苏乐辉的身上。
　　原本苏乐辉因为肩膀有伤完全不敢躺下，这一下被两人一扑，直接压在了担架上。
　　看到苏乐辉疼的龇牙咧嘴却也不好意思推开二女，吴洛茜笑着道：“你们的哥哥原本是没事的，不过你们这么趴在他身上，马上就要有事了。”
　　苏慧怡和程若芯一听，赶紧从苏乐辉身上起来。
　　“哥，没事吧！有没有压疼你。”苏慧怡眼泪汪汪的看着苏乐辉。
　　“辉哥对不起，你没事吧！”程若芯一脸歉意的道。
　　“没事，没事！都是皮外伤而已。”苏乐辉很不在意的摆了摆手。
　　“咳咳，那个，有什么话我还是建议你们去医院再说吧！”吴洛茜在一边笑着道。
　　“对对！慧怡我们先陪辉哥去医院。”程若芯赶紧道。
　　两人一起上了救护车，陪着苏乐辉一起前往了医院。
　　到了医院，苏乐辉就被安排进了手术室取子弹。
　　取出来的子弹，随即被等候的警察放入了证物袋，作为之后的证物使用。
　　“哥，怎么样了？”
　　看到苏乐辉出来，苏慧怡和程若芯赶紧走了上来。
　　苏乐辉微微一笑：“没事，我现在好的很。过个两三天，又可以活蹦乱跳的。”
　　“讨厌，都这个时候了还开玩笑。”苏慧怡红着眼睛道。
　　“能开玩笑说明我没事啊！你想想看，我要是这个时候躺在床上什么话都不说，你岂不是要哭成小花猫了。”苏乐辉打趣道。
　　苏慧怡一听嘴硬道：“谁哭了？我才没有哭！明明是芯姐哭了好不好！”
　　苏乐辉闻言，看向了程若芯，果然看到她的眼睛也是红的。
　　程若芯低着脑袋不敢看苏乐辉，她转移话题道：“辉哥，你受伤的事情我已经通知伯母他们了，他们现在正在赶来。你，不会怪我吧。”
　　这么大的事情，自然瞒不过去，所以苏乐辉也没有怪她：“通知一声也是对的，不然等阿妈知道了，肯定唠叨死我。”
　　“你这个混小子，受伤了居然到现在才通知。你的眼里，到底还有没有我这个做妈的。”
　　说曹操曹操就到，苏乐辉话音刚落，他的母亲就赶来了。
　　“阿妈，我这不是没事嘛！”苏乐辉笑嘻嘻的安慰道。
　　“你这孩子，你要是有三长两短的，可要让我怎么办。”
　　说着，说着，苏母的眼泪就掉了下来。
　　“伯母，所谓吉人自有天相，辉哥这不是没事嘛！”程若芯在一边宽慰道。
　　“就是，就是！老哥以后一定会长命百岁的，肯定不会有事。”苏慧怡挽着母亲的手臂道。
　　“你们两个啊，就知道哄我开心！”苏母破涕为笑，两人的话冲淡了心里的担心之情。
　　“不过，”苏母看向苏乐辉一脸认真的道，“阿辉，你还是辞职吧！现在家里又不是没钱，没必要继续当警察，太危险了！万一你要是有个三长两短的，你让我们怎么办？”
　　“不行！”
　　听到自己的母亲不让自己当警察，苏乐辉坚决不同意：“其他的都好说，就这个不行。”
　　“阿妈，如果说一开始我当警察是为了钱。那么现在，当警察去伸张正义，除暴安良才是我的理想。”
　　“理想？你命都差点没了！还谈什么理想？阿辉，我们换个工作好不好。你想除暴安良，也不一定要当警察啊！”苏母苦口婆心的劝道。
　　“阿妈，不当警察更危险啊！你想想看，我万一要是遇到劫匪，怎么对付他？怎么也不可能靠拳头吧！当警察的话，手里好歹还有一把枪啊！”苏乐辉反驳道。
　　苏母一愣，苏乐辉说的似乎很有道理：“说是这么说，但是你要是遇到危险怎么办？你不可能每次都是这么好运，一点事情都没有。”
　　“这次只是意外，阿妈你放心，以后不会让你知道的...呸，以后不会了。”苏乐辉赶紧道。
　　“你...”
　　“伯母，辉哥刚刚做完手术，还是让他先回病房吧！”程若芯赶紧错开了话题。
　　“算了，这事以后再说，我们先回病房休息。”苏母也知道这个时候不是说这个的时候。
　　医院给苏乐辉准备的，是一间单人病房，这点让他很满意。
　　“你们都回去吧！我一个人能搞定的。”苏乐辉道。
　　“那怎么行，晚上你万一要是有事怎么办？”苏母不同意。
　　“这样的话，把耀明喊过来就行。”苏耀明毕竟是男同胞，做一些事情的时候不用避嫌。
　　“耀明去参加同学聚会去了，暂时没办法联系到他。”苏母道。
　　“辉哥，伯母，让我来照顾吧！”程若芯自告奋勇的道。
　　“还是让我来吧！”苏慧怡也道。
　　苏母看了一眼程若芯和苏慧怡：“若芯心灵手巧的，倒是不错。至于慧怡，你连衣服都不会洗，到时候是你照顾阿辉，还是你哥照顾你。”
　　听到自家母亲的吐槽，苏慧怡嘟着嘴很不开心：“不会我可以学嘛！”
　　“要是平时就算了，现在是照顾你哥。就这样定了，今天若芯照顾阿辉。之后的话，我让耀明过来。”苏母拍板道。
　　“那好吧。”苏慧怡有些不开心。
　　“等过会你阿爸过来，我们就跟他的车回去拿些换洗衣服。若芯，到时候辛苦你了。”
　　程若芯摆了摆手：“没关系，能帮忙我很开心。”
　　“好，好！”
　　过了片刻功夫，穿着厨师服的苏父，赶到了病房。
　　当他看到有说有笑的苏乐辉，原本一颗悬着的心总算放下了。
　　“没事就好，没事就好。辉，下次注意点安全。”
　　苏父话不多，但是颤抖的语气，却充满了满满的父爱。
　　“阿爸放心，以后我一定小心点。”苏乐辉保证道。
　　“那行，你好好休息。等一下过来，我们给你送衣服和吃的。”
　　苏父红着眼眶似乎不想让自己的儿子看到他哭泣的样子，所以说了几句就带着妻女一起离开了。
　　等到三人离开，病房里就只剩下了苏乐辉和程若芯。

第49章 罗祖儿
　　“辉哥，要吃点什么吗？”
　　似乎受不了安静的气氛，程若芯率先说道。
　　“不用了，你在这好好休息就行。”苏乐辉摇了摇头，表示自己不饿。
　　“哦！”
　　“若芯，以后还想当警察吗？”苏乐辉忽然问道。
　　“会！”程若芯很坚定的道。
　　苏乐辉有些惊讶：“哦？为什么？你应该看到了，当警察是很危险的。”
　　“越是危险，越说明这个世界需要正义。我也想辉哥你一样，为了正义不顾一切。”程若芯眼神真挚的道。
　　苏乐辉有些不好意思的摸了摸鼻子，被程若芯这么夸赞，他都有点不好意思了。
　　“其实问没有你说的那么好，我也挺怕死的，我也是个胆小鬼。”苏乐辉是实话说道。
　　两世为人，苏乐辉其实更加惜命。只是好人做久了，想当坏人都难。
　　做警察久了，那种保护市民，打击罪恶，匡扶正义的使命感始终挥之不去。
　　苏乐辉觉得自己身处这个时代真的很好，如果再早个几十年，他也不知道能不能在那个混乱的年代保持自己的这颗正直的心。
　　“辉哥才不是胆小鬼，你是我的英雄。”程若芯盯着苏乐辉，一字一句的道。
　　看着眼神坚定的程若芯，苏乐辉别开了眼神。
　　“若芯，你还小。等你以后长大了，你或许会有别的英雄出现。”苏乐辉意有所指的道。
　　“不，”程若芯很坚定的道，“我心中的英雄只有辉哥你一个人，无论现在，还是未来。”
　　程若芯的话，让苏乐辉有些不知所措，他不知道，他应该怎么样回答她。
　　“咳咳，不好意思，打扰了。”
　　好在生活就像电视剧，关键的时刻总会有广告。
　　“madam吴，请进，请进。”
　　看到吴洛茜，苏乐辉好像看到救星一样，热情的欢迎道。
　　“怎么样，身体如何？”吴洛茜笑眯眯的走了进来。
　　“还好，过两天就可以活蹦乱跳的出院了。”苏乐辉道。
　　吴洛茜点点头：“不错，不错。”
　　“madam吴，找我有什么事吗？”苏乐辉问道。
　　吴洛茜一听，便说明了来意：“这次来，一个是来给你录口供。另外一个，是这位小姐想当面感谢你。”
　　吴洛茜说完，就让了身子，露出了身后的人影。
　　“hello，我们又见面咯！”
　　“自我介绍一下，我叫罗祖儿，你也可以叫我凯伦。”罗祖儿自我介绍道。
　　听到罗祖儿的名字，苏乐辉就想到她的一个外号“海咪咪”。
　　至于这个外号的意思，咳咳，老司机都懂。
　　“苏sir，谢谢你的救命之恩。作为报答，让我以身相许怎么样？”
　　罗祖儿坐在苏乐辉的床边，双手拄着下巴，笑嘻嘻的道。
　　“我是警察，救你是我的职责。再说了，如果没有你的协助，我也不可能这么轻松的制服歹徒。”
　　面对热情的罗祖儿，作为恋爱小白的苏乐辉，完全不知道该怎么招架。
　　“我只是眼神示意你，你就明白我的意思，看来我们挺心有灵犀的嘛。”
　　就算苏乐辉再白痴，也看到了罗祖儿眼睛里冒出的星星。
　　“那个madam吴，不是要给我录口供的吗？快来啊！”
　　有些不知所措的苏乐辉，赶紧生硬的转移话题。
　　原本还想继续看戏的吴洛茜，听到苏乐辉的话，只能一脸失望的拿出了笔记本开始了问话：
　　“姓名。”
　　“苏乐辉。”
　　“年龄。”
　　“18岁。”
　　“什么星座？”
　　“水瓶座。”
　　苏乐辉愣了一下，似乎有什么奇怪的问题冒了出来。
　　“我是双子座的，与水瓶座可是天作之合哦！”罗祖儿嘿嘿笑道。
　　“罗小姐，我在给苏sir录口供，麻烦你不要捣乱。不然的话，我就只能请你出去了。”吴洛茜无语的道。
　　“哦！”
　　面对吴洛茜的威胁，罗祖儿不满的嘟着嘴。
　　没有了罗祖儿的捣乱，口供很快就完成了。
　　“madam吴，这次抓到的是什么人。”录完口供，苏乐辉问道。
　　“这个人外号毒龙，是大圈仔。那三个都是他的手下。我们怀疑，他跟多宗地下钱庄的劫案有关。”吴洛茜道。
　　“还是条大鱼！这些家伙胆子也够大的，假扮警察抢劫。如果不是我直觉准，差点就着了道。”苏乐辉心有戚戚的道。
　　“那些警服都是正货！不然我也不会一眼认不出来。很明显，工厂里有内鬼。madam吴，这绝对是个大收获。”苏乐辉提醒道。
　　“这倒是个线索，谢谢苏sir你提醒了。”
　　警服也算是警用装备，所以要是抓到这个偷卖警服的内鬼，的确是个不小的功劳。
　　“好了，我没事了。你的救命恩人，我就交给你了。”吴洛茜对罗祖儿笑道。
　　“谢谢madam！”罗祖儿假模假样的敬了一个礼。
　　“罗小姐，都这么晚了，你父母不担心吗？”苏乐辉好心提醒道。
　　“叫我阿伦就行！我父母出差去了，家里就我一个人。反正我也没事，不如今天晚上我陪你吧！”
　　“辉哥有我陪了，罗小姐还是请回吧！”程若芯面无表情的道。
　　“苏sir，这是你妹妹吧，长得挺可爱的。不过，好像脾气有些不好！”罗祖儿撇了程若芯一眼。
　　听到罗祖儿的话，程若芯的针锋相对道：“对于一些不请自来的人，没必要有什么好脾气。”
　　两女的眼里冒出了电光，似乎恨不得用眼神杀死对方。
　　“咦，这位是？”
　　就在苏乐辉头疼的时候，苏家一行人，连之前没联系上的苏耀明，都来到了病房。
　　“这一定是伯父伯母吧！我是罗祖儿，伯母可以叫我阿伦，我是辉哥的女朋友。”罗祖儿来到苏母的面前，自我介绍道。
　　听到罗祖儿的话，苏父苏母明显愣住了。
　　不过看到漂亮，又很有气质的罗祖儿，苏母乐呵呵的道：“你好，你好。”
　　“阿妈，别听她乱说，我们只是朋友而已。”
　　见自己的母亲眼睛越来越亮，苏乐辉赶紧解释道。
　　原本满心欢喜的苏母，听到苏乐辉的话忍不住白了一眼对方。
　　“阿伦，不好意思了。今天没办法招待你，等辉仔好了，我让他请你回家吃顿便饭。”苏母抱歉道。
　　罗祖儿微微一笑：“谢谢伯母！”
　　“辉哥，听到伯母的话了吧！”罗祖儿得意的对苏乐辉道。
　　苏乐辉还能说什么，只能以沉默应对。
　　知道继续待下去不好，罗祖儿主动告辞道：“好了，今天时间不早了，我也该回去了。伯母，我明天再来看辉哥。”
　　“好好好。”苏母高兴的道。
　　“辉哥再见。啵～”临走之前，罗祖儿给了苏乐辉一个飞吻。
　　苏乐辉：“.....”

第50章 惠香
　　“老实交代，你和这姑娘什么时候开始的？你这个混小子，居然瞒我这么久。”
　　等罗祖儿一离开，苏母就开始质问起苏乐辉。
　　“阿妈，我今天第一天认识她，你信吗？”苏乐辉很无奈的道。
　　“第一天见面就自称是你女朋友，临走前还来飞吻。老哥，你可以哦！”苏慧怡竖起了大拇指。
　　“去去去，小孩子懂什么！”苏乐辉挥手赶人道。
　　“辉仔，那个女孩是什么情况？”苏母问道。
　　苏乐辉简单的解释道：“没什么，她之前被歹徒挟持成人质，我救了她。”
　　“英雄救美？你和你老爸果然都是一个德行。”苏母似乎想到了什么，脸颊微红。
　　苏父听了也只是在一边乐呵呵的笑着，也不反驳。
　　以苏乐辉这些日子的警察经验来看，自己的父母之间，肯定有一段惊天地泣鬼神的爱情故事。
　　只是现在不是问的时机，苏乐辉也只能等以后有机会再问。
　　“给你带了一套换洗衣服，本来准备给你煲点汤的。可惜菜市场已经关门，茶餐厅也没有什么好菜，只能等明天了。”苏母可惜的道。
　　苏乐辉不在意的道：“不用啦阿妈！医生说了，只要没事，我后天就可以出院了。”
　　“那就好，等你出院，我去市场买点柚子叶给你去去晦气。”苏母道。
　　“好好好，你喜欢什么都行。”苏乐辉还能说什么。
　　“真的？那你赶紧给我找个儿媳妇，然后赶紧给我生个大胖孙子。”苏母得寸进尺道。
　　苏乐辉又一次无语了：“阿妈，我还没有成年诶，不能结婚的。”
　　“那就赶紧给我谈恋爱，这个总行吧！”苏母退而求次道。
　　“....行行行，等我有空一定找时间谈恋爱。”
　　不过苏乐辉嘴上说着答应，具体做不做，那就是另外一回事了。
　　“这还差不多！”
　　看了一眼一直没说话的港生，苏乐辉问道：“对了，港生怎么也来了？”
　　“忘记告诉你了，今天收到了入境科那边的来信，港生的永久性身份证已经办好了。”苏母高兴的道。
　　苏乐辉听了也很高兴：“太好了，港生，恭喜你了。”
　　“辉哥，我现在不叫港生了。我已经改了名字，我现在叫林惠香。”林惠香笑嘻嘻的道。
　　“好好的为什么改名字？”苏乐辉有些不解。
　　“港生是我才出生时起的，也就是我的小名。惠香，才是我父母给我起的名字。原本我应该跟我父亲一样姓中村的，不过我想了想还是决定和我妈姓林，叫林惠香。”林惠香解释道。
　　“惠香这个名字不错！你父亲姓中村？那你父亲是岛国人？”苏乐辉惊奇的问道。
　　林惠香点点头，解释道：“我父母是在香港认识，然后结婚生子的。只是我父亲在我出生的时候，意外去世了。
　　我母亲因为伤心，就带我回到了大陆老家。后来我父母去世，老家也没有亲人，这才偷渡来到港岛，想投靠我三姨。”
　　苏乐辉完全没有想到，惠香的身世如此离奇。
　　“惠香以后就是我们的家人了，阿辉，你可不准欺负她。”苏母警告道。
　　“是是是，我哪敢啊！”
　　苏乐辉忍不住苦笑一声，原本家里的事情大部分都是母亲打理。只有在外面的时候，自己的母亲顾及父亲的面子，会听他的。
　　但是实际上，家里的真正老大还是自己的母亲。这下好了，家里又多了一个惠香和若芯，他们苏家现在完全是阴盛阳衰。
　　“行了，我们也不打扰你休息了。这两天让耀明陪你，我们就先回去了。”
　　有苏耀明在，自然就不需要程若芯陪护了。
　　“嗯，路上注意安全。”苏乐辉点点头。
　　没了母亲的唠叨，苏乐辉总算感觉清静了。
　　“大哥，这个罗小姐看起来挺不错的，你有什么感觉？”
　　家人都走了，现在病房里就只剩兄弟二人，苏耀明便问了起来。
　　苏乐辉翻了翻白眼：“能有什么感觉？我和她才第一天认识而已。”
　　“那港生...不对，惠香姐和若芯，你喜欢哪个？”苏耀明又问道。
　　“惠香和若芯，我现在都没有感觉。我之前也说了，我喜欢有自己想法，有自己事业的女孩。”苏乐辉解释道。
　　“哦！明白了！”
　　“怎么，你喜欢她们中的哪个？”苏乐辉好奇的问道。
　　苏耀明赶紧摆了摆手：“才没有，我有女朋友的。”
　　“我丢！你小子居然有女朋友了？对方多大，家里有什么人？你们有没有过线？”苏乐辉一连串的问题问了出来。
　　发现自己说漏了嘴，苏耀明求饶道：“大哥，你千万不要说出去！要是让妈知道了，一定唠叨死我。”
　　“保密也行，先回答我的问题先。”苏乐辉嘿嘿笑道。
　　说道自己的女友，苏耀明不好意思的道：“她叫周小敏，和我一样大，家里就只有一个哥哥。”
　　“才15岁？那你们有没有过线？我告诉你啊！和未成年少女发生性行为，是要坐牢的。”苏乐辉开玩笑般的警告道。
　　苏耀明连忙摆了摆手：“没有，没有！”
　　“那就好！对了，什么时候带回家见一见？”苏乐辉问道。
　　“太早了吧，还是过段时间再说吧。”苏耀明摇了摇头，拒绝了。
　　“那就我们兄弟姐妹几个私下见一见，不让老妈他们知道不就行了。”苏乐辉退而求次道。
　　“那，好吧。”苏耀明也觉得可以。
　　“这些钱拿着，对女孩可不能小气。”苏乐辉从钱包里拿了五张千元大钞，递给了苏耀明。
　　“太多了，太多了。”
　　“叫你拿着就拿着，谈恋爱看个电影，喝个奶茶不要钱啊！没事在看看什么演唱会，那就更花钱了。而且出去约会你好意思让人女孩挤公交车吗？当然是打的啦！”苏乐辉给苏耀明算到。
　　“还好啦，小敏不在意这些的。她的梦想是当歌星，所以我们最多去卡拉OK唱唱歌，或者有钱的时候去看个演唱会。”苏耀明道。
　　“当歌星啊！不错，有前途。”
　　“我们都喜欢跑车，我们商量过了，等以后工作了，一起攒钱买辆跑车。”苏耀明憧憬着未来。
　　看见苏耀明如此幸福的模样，苏乐辉准备见了那个女孩之后，如果那个女孩不错，就送两人一辆跑车。
　　不过是一辆跑车而已，能花多少钱。

第51章 出院
　　“终于可以出院了，太好了。”
　　在医院待了快三天时间，苏乐辉除了在医院里可以活动活动，其他的地方哪里也不能去。
　　好在这几天袁浩云，李文彬他们没事会过来和苏乐辉打屁聊天，不然苏乐辉非得闷死。
　　另外就是罗祖儿了，这个姑娘是每天早上准点过来报道，一呆就是一天。
　　这三天的时间，苏乐辉一家人都认识了罗祖儿这个女孩。
　　除了程若芯和林惠香两个人对罗祖儿充满敌意外，苏乐辉的家人都挺喜欢这个丫头的。
　　尤其是苏乐辉的母亲，那眼神都已经开始冒光了。不用想也知道，她在想什么。
　　另外就是这几天，哪怕苏乐辉不想知道对方的情况，也在对方三天的狂轰滥炸中，了解了对方除了三围之外的大部分信息。
　　到了出院的那天，医生检查了一下苏乐辉的身体情况，确认恢复的很不错后，便同意了苏乐辉的出院请求。
　　得知自己可以出院，苏乐辉高兴的差点跳起来。
　　在医院实在是太难受了，不给抽烟，不能练枪，这对于已经成为日常习惯的苏乐辉来说，简直就是煎熬。
　　“辉哥，你别蹦跶了，小心把伤口弄裂开。”惠香在一边提醒道。
　　“没事，我身体健康的很，这点小伤完全没有问题。”苏乐辉不在意的道。
　　苏慧怡一听，泼了一盆冷水：“也不知道是谁，前两天感冒跟个病秧子一样。”
　　“那是意外！放心，以后我肯定不会感冒了。”苏乐辉不爽的道。
　　“嘁，信你个鬼。”
　　“话说我今天出院，居然没人来送我，那些家伙够过分的。”苏乐辉很不满的道。
　　“活蹦乱跳的，我就说辉仔没事吧！”
　　话音刚落，病房的大门被推开，然后传来了彪叔熟悉的声音。
　　“年轻就是好！我之前受伤，可是恢复了好长时间。”曾爷也哈哈笑道。
　　“彪叔，曾爷，你们怎么来了？”苏乐辉惊喜的道。
　　彪叔微微一笑：“你可是我们警署的英雄，现在你出院，我当然要来恭喜你出院。”
　　“谢谢彪叔，还有曾爷，还是你们好。”苏乐辉嘿嘿笑道。
　　“董sir？”
　　“刁兰？”
　　苏母惊疑不定的看着彪叔：“你是阿辉的上司？”
　　“阿辉居然是你的儿子？没想到，真是没想到。”彪叔忽然感慨万千道。
　　“是啊，没想到时隔多年，又见面了。”苏母也感慨道。
　　“当年你们一扫九龙城寨三大帮派，可是震惊了我们所有人。”
　　“拳佬和迎风还好吗？”苏母问道。
　　“自从港岛警方在清扫整个九龙城寨的黄赌毒并且接管了那里的治安之后，他们两个就带着八极门的弟子离开了城寨。之后去了哪里，就没人知道了。”彪叔道。
　　“离开也好，在那里，八极门始终无法发展起来。”苏母淡淡的道。
　　“妈，彪叔，你们再说什么？”苏乐辉在一边听的一头雾水，忍不住问道。
　　苏母摆了摆手：“没什么，就是想起了一些往事。”
　　“你们怎么会认识的？”
　　“大家以前都住在九龙城寨，自然认识了。”彪叔避重就轻的道。
　　“....哦！”
　　见两人都不愿意说，苏乐辉也只能把好奇埋进肚子里。
　　只不过通过两人的对话，再加上拳佬和迎风刁兰这三人的名字，苏乐辉好像记得前世某个港剧里有出现过。
　　只是他前世不怎么看电视剧，所以并不知道其中的内容。
　　“好了，人我也看过了，警署还有会，我们就先走了。”彪叔对苏乐辉道。
　　“彪叔你慢走。”
　　“阿辉你在家多休息几天吧，不着急回警署。”彪叔大手一挥，给了苏乐辉放了几天假。
　　“谢谢彪叔。”
　　“有空的话，记得带你母亲检查一下身体。你母亲有心脏病，最好让她去国外治疗一下。”临走之前，彪叔在苏乐辉耳边轻声的道。
　　听到彪叔的话，苏乐辉整个人都愣住了。母亲有心脏病这件事，他还是第一次听说。
　　“我知道了，我会尽快解决这个事情。”苏乐辉点点头，表示明白。
　　拍了拍苏乐辉的肩膀，彪叔对苏母道：“刁兰，我走了。”
　　“董sir慢走。”
　　等彪叔他们离开，苏母他们便开始收拾起了东西。
　　作为病号，苏乐辉全程都只负责做一个安静的美男子，剩下的事情自然有其他人操心。
　　“东西收拾都差不多了，我们走吧。”将最后一件衣服打包好，苏母对所有人道。
　　带着大包小裹的东西，苏乐辉一行人来到了医院门口。
　　“咦，阿爸没来吗？”
　　没看到自家的用来拖货的面包车，苏乐辉有些疑惑。
　　之前没看到自己的父亲，苏乐辉还以为他在楼下看车等他们。
　　“茶餐厅有事，他走不开。所以，我就没让他过来了。”苏母解释道。
　　苏乐辉问道：“那我们怎么回去？打计程车吗？”
　　“不用，车来了。”
　　就在苏乐辉疑惑车在哪里的时候，三辆平治轿车停在了苏乐辉一行人的面前。
　　“伯母，我没来晚吧！”
　　中间那辆车里，走出了一个苏乐辉非常熟悉的身影。
　　“凯伦，你怎么来了？”
　　“知道辉哥你今天出院，我特地来接你的呀！”罗祖儿笑眯眯的道。
　　瞥了一眼身边的母亲，见她毫无波澜的样子，就知道这是两人商量好的。
　　不过苏乐辉完全无所谓，反正坐计程车是坐，坐平治也是坐，还不如坐一下这个时代的豪车。
　　“谢谢你了，凯伦。”苏乐辉感谢道。
　　“辉哥你太客气了，别愣着了，伯母快进来吧！”罗祖儿非常自然的挽起苏母的胳膊，带着她进了中间的轿车。
　　等上了车，罗祖儿趴在车窗上道：“辉哥，中间还有位置哦！快来嘛！”
　　见此情形，苏乐辉不顾罗祖儿满脸不高兴，直接做到了副驾驶的位置。
　　剩下的车子，林惠香和程若芯一脸，苏慧怡和苏耀明带着一些物品也选择了一辆。
　　等人都上齐了之后，三辆平治汽车浩浩荡荡的朝着苏乐辉的家中行驶而去。

第52章 回家
　　“终于回来了。”
　　回到熟悉的家中，苏乐辉有一种恍若隔世的感觉。
　　“不就住过院嘛，至于嘛！”苏慧怡很无语的道。
　　“看到这张钞票了没？原本是给你的，现在没啦！”
　　苏乐辉掏出一张百元钞票，在苏慧怡面前晃了一眼，就收进了口袋里。
　　“讨厌啦，我开玩笑的啦！我亲爱的老哥，欢迎你回家。”苏慧怡立马换了个脸，嗲声嗲气的道。
　　苏乐辉打了个寒颤：“好好说话！去，你和耀明拿着这些钱去下面买三条烟，给那些司机。”
　　“辉哥，不用了啦！”罗祖儿在一边道。
　　苏乐辉摇了摇头：“这事听我的！一点小意思而已，也不是什么大钱。”
　　“那我就替他们谢谢你了。”罗祖儿微微一笑道。
　　“阿伦，中午就别走了，在这边吃个饭吧！”苏母邀请道。
　　“好啊！好啊！”听到这话，罗祖儿开心不已。
　　“耀明，再买三个榴莲回来。”
　　苏乐辉记得罗祖儿喜欢吃榴莲，人家到底是客人怎么也得招待好。
　　“辉哥你居然还记得我喜欢吃榴莲？你真好耶！”罗祖儿开心的道。
　　“家里没水果了，榴莲便宜。”
　　“讨厌，口是心非。”罗祖儿不满的道。
　　“你们自己在家好好待着，我去买些菜回来。”苏母说完，就自顾自离开了。
　　这样一来，家里就剩下苏乐辉和三女了。
　　“你们是看会电视呢，还是自己聊天。”苏乐辉问道。
　　“跟她有什么好聊的。”程若芯道。
　　林惠香：“不聊。”
　　罗祖儿嘁了一声：“嘁，你以为我想聊吗？我还不如看电视呢。”
　　“我说你们几个，一见面就吵吵闹闹的，至于吗？”苏乐辉无奈的道。
　　“至于！”*3。
　　“好了，好了，你们好好聊聊，我去去就来。”
　　三个女人一台戏，苏乐辉可不喜欢看戏。
　　罗祖儿可怜兮兮的道：“辉哥，你不陪我吗？”
　　“我去书房有点事情，很快就出来。”苏乐辉道。
　　“哦，那好吧。”罗祖儿还是很识趣的，没有在这个上面无理取闹。
　　要说苏乐辉去书房干什么，自然是来根雪茄过过瘾呗。
　　在医院呆了三天，别说香烟了，就是烟嘴苏乐辉都没碰一下。
　　家人24小时不间断的监视，就是防止苏乐辉在住院期间偷偷抽烟。
　　现在出院回家了，苏乐辉可是要好好过过瘾。
　　拿出上次没抽完的顶级雪茄，苏乐辉用特制的火柴点燃雪松木条，先将雪茄慢慢烤了一遍，然后才点燃了雪茄。
　　美美的嘬上一口，苏乐辉悠悠的吐出了一个个烟圈出来。
　　没有急着嘬第二口，苏乐辉一边回味一下雪茄的香气，一边打开了系统。
　　这次又是击毙又是逮捕的，又有不少正义值进账。
　　再加上之前的存余，苏乐辉现在手里还有1002点正义值。
　　这一千多点的正义值，苏乐辉在思考用来兑换什么。
　　原本，苏乐辉的想法是用来兑换属性点。
　　但是当他准备兑换的时候，系统弹出一个警告。
　　说苏乐辉现在的身体还没有完全定型，不建议兑换属性点，否则会产生不可逆的意外。
　　有鉴于此，苏乐辉也就放弃了提升自身属性点的想法。
　　至于技能，苏乐辉看了一眼，一千左右的基本上都是一些很普通的被动技能。
　　而这些技能要么使用条件比较苛刻，兑换的性价比不是很高。要么，就是苏乐辉暂且用不到没必要兑换。
　　所以想来想去，苏乐辉把目光看向了物品栏。
　　因为暂时很长一段时间，苏乐辉都不用为钱发愁。所以这一次，他准备购买一些他平时能够用上的。
　　苏乐辉首先就看中了一款，凯夫拉软体防弹背心。
　　这款防弹衣由六层凯夫拉材质的组织物构成，只有3kg重，但是却可以在五米外的距离，阻挡冲锋枪子弹的直接冲击。
　　比起苏乐辉他们现在使用的复合材质的防弹衣，不仅防弹性能要好很多，还轻便透气，完全可以当背心一样一直穿在身上。
　　最重要的是，这款防弹衣的价格挺实惠的，只需要300点。
　　为了以后不再发生类似被打黑枪的事情，苏乐辉直接买了一件。
　　接着，苏乐辉又看到了一款利用无线电进行定位追踪的定位器。
　　就好像柯南的追踪眼镜，在一定距离就可以追踪发射器的位置。
　　别看这种东西看起来有多黑科技，其实以现在的科技，完全没有问题。
　　这种追踪器的原理，其实就是定位器发射一个特定频率的无线电波，跟踪器里面的单路会反射一个特定电波，这样就像雷达一样地把目标定位。
　　所以这套追踪器分为两部分，一个怀表大小的信号发射器，里面有信号发射器，信号放大器等等零件。
　　另外一个，是一个好像文曲星电子词典一样的接收器。上面有一个显示屏，显示的是一个类似雷达一样的图像。中心位置就是接收器，定位器显示的将是一个红色小点。
　　这两个设备都使用一节7号电池作为电源，一旦启用追踪功能，大概可以运行24小时左右。而追踪距离，则在50km左右。
　　如果有外部中继器支持，这个距离还可以增加。
　　这套设备稍微贵一点，价格在500点。
　　还有两百多点，苏乐辉决定保留，以备不时之需。
　　**
　　姓名：苏乐辉
　　年龄：18岁
　　【个人属性】
　　力量：6（10）
　　体力：6（10）
　　智力：6（10）
　　速度：6（10）
　　【注：括号内为人体巅峰数值，普通成年人数值为5。】
　　【技能】
　　格斗术：lv3 510 /10w
　　枪法：lv3 1112/10w
　　危险感知（被动技能）
　　【商城】
　　正义值：202
　　【技能】，【物品】
　　已兑换物品：《越女剑》20，《白马啸西风》50，《连城诀》300，《鸳鸯刀》50，《射雕英雄传》1000，防弹衣300，无线电追踪器500，
　　已兑换技能：危险感知 1k。
　　**
　　关闭了系统，苏乐辉将兑换出来的防弹衣，当做背心穿在身上，动了动他完全没有太多的感觉。
　　至于无线电追踪器，则被放在一个成人巴掌大的盒子里。
　　盒子里分成两层，上层是一个圆形的发射器和四节7号电池，下层就是接收器。
　　盒子不大，苏乐辉就随手放在了口袋里。
　　做完了这一切，苏乐辉继续抽起了雪茄。

第53章 未来
　　“伯母，你做的真好吃。要是做你儿媳妇，一定很幸福。”
　　饭桌上罗祖儿的小嘴，比程若芯做的酒酿圆子还要香甜。
　　不过实话说来，那个女人不喜欢别人的夸赞。
　　“喜欢就多吃点！我告诉你啊，要想抓住男人的心，首先就要抓住男人的胃。”苏母一本正经的道。
　　“我记住了！伯母，以后我不能吧经常来和你学做菜呀！”罗祖儿问道。
　　“可以，可以！你想什么时候来都行。”苏母很高兴的道。
　　看到苏母被罗祖儿哄的高高兴兴的，程若芯和林惠香看的只觉得一阵火气上涌。
　　“老妈，你不去茶餐厅吗？还有时间教人做菜？凯伦真想学做菜，可以找惠香和若芯，她们的厨艺就非常不错。”
　　苏乐辉看不下去了，要是罗祖儿天天跑来，他想清净都难。
　　“是呀！芯女和惠香的厨艺就不错，阿伦啊，你可以和她们好好学学。”苏母点头称是。
　　“可是，我就想和伯母你学嘛！”罗祖儿拽着苏母的胳膊，撒着娇。
　　苏母拍了拍罗祖儿的小脑袋：“等伯母有空的时候，一定好好教你。”
　　“不如这样吧，我让我爹地给你们茶餐厅投资。找一些职业经理人帮你们打理，这样伯母和伯父就可以在家享福了。”罗祖儿建议道。
　　只是，苏母谢绝了罗祖儿的好意：“如果说，之前挣钱是为了阿辉他们能生活的好一些。那现在开茶餐厅，就只是不想自己太闲。阿伦，你的好意，伯母心领了。”
　　“凯伦，茶餐厅的事你就不要插手了，我有我自己的计划。”苏乐辉道。
　　“哦！”被苏乐辉母子两人拒绝，罗祖儿有些不开心。
　　一直到吃完饭，罗祖儿都有些闷闷不乐。
　　“伯母，辉哥，时候不早了，我先回去了。”
　　吃过饭没多久，罗祖儿就起身准备告辞。
　　“不多玩一会吗？”
　　“不了。”
　　“那好吧，有空常来。辉仔，你送送阿伦。”苏母吩咐道。
　　苏乐辉点了点头，穿上外套跟着罗祖儿一起出了门。
　　“一起走走？”
　　来到楼下，苏乐辉发出了邀请。
　　“嗯。”
　　“辉哥，你是不是讨厌我？”走上路上，罗祖儿突然问道。
　　“为什么会这么想？”
　　“你是不是觉得我是那种水性杨花的女人，对一个岗刚见面没多久的人如此主动。”
　　“我没有这么想过。”
　　“辉哥，我对其他人从来都没有这样过。只有你，才会如此。”
　　不等苏乐辉说什么，罗祖儿继续道：“你知道吗？当我被劫匪劫持的时候，我好害怕。就在那个时候，你出现了。”
　　罗祖儿停下脚步看着苏乐辉：“当你对劫匪说，用你自己来换我的安全的时候，你知道吗？我好感动。”
　　“我是警察，保护市民是我的职责。”苏乐辉打着官腔道。
　　“但是，不是所有警察都像你这样。那一刻我发现，我喜欢上了你。”
　　“但是，”罗祖儿落寞的道，“你始终都在拒绝我。”
　　见罗祖儿这样，苏乐辉道：“别这幅表情，我真的领你的情。只不过我有我自己的规划，我准备打造自己的家族企业，所以不喜欢有外部势力介入。”
　　“没关系呀！只要我们以后结婚了，我们就是一家人啦。而且，我家里就只有我一个孩子。”罗祖儿很直接的道。
　　看着直接，又带些期待的罗祖儿，苏乐辉还是拒绝了：“凯伦，你是个好女孩。”
　　“那你就是同意了？”
　　“凯伦，我们才刚刚认识而已。就算是正在谈恋爱，也太早了。而且，我喜欢有自己事业的女孩，而不是男人的附庸。”
　　“那，辉哥你喜欢我做什么？商人？医生？只要你愿意，我都可以去努力。”罗祖儿问道。
　　苏乐辉微微一笑：“你的未来，应该你自己做主。你不应该问我你该做什么，而是问你自己。”
　　“如果有一天我成为你口中的那样女孩，你会接受我吗？”罗祖儿问道。
　　苏乐辉没有拒绝也没有答应：“我不能给你肯定的答复，但是我可以试着与你相处。”
　　“好！辉哥你等着我！我已经知道，我该做什么了。”罗祖儿很坚定的道。
　　“我等着你给我惊喜。”苏乐辉笑了笑。
　　将罗祖儿送上她家的车上，苏乐辉直到车子走远，这才返回家中。
　　“阿伦回去了？”苏母问道。
　　“回去了，估计很长一段时间不会来了。”苏乐辉道。
　　“阿伦是个不错的女孩！可惜我们门不当户不对，不然我一定支持你去追她。”苏母道。
　　苏母自然能够看出罗祖儿对苏乐辉的感情，只是她也看得出，罗祖儿家里是那种富豪。
　　所以苏母并没有像以前那样，催着苏乐辉留下她。
　　“阿妈，放心吧！等慧怡毕业，我就会支持她打造我们自己的商业王国。用不了多久，我们家也会非常，非常的有钱。”
　　从苏慧怡想当商人的那时候起，苏乐辉就已经有了自己的规划。
　　“老哥，我有件事要告诉你。”
　　就在苏乐辉畅想未来的时候，苏慧怡突然走过来道：“老哥我决定了，我还是想当医生。”
　　“为什么？”苏乐辉有些不理解。
　　苏慧怡咬着嘴唇道：“那天老哥你受伤，所有人都能做些什么，唯独我不行。”
　　“没关系，我们都没有怪你。”苏乐辉柔声安慰道。
　　苏慧怡摇了摇头：“但是我怪我自己没用！”
　　“我知道，老哥你喜欢当警察。但是当警察总是免不了会受伤，所以我决定，我要当医生，做老哥你坚强的后盾。”苏慧怡坚定的道。
　　“好好好，只要你喜欢，老哥支持你。”苏乐辉宠溺的看着苏慧怡道。
　　“不过你也不用担心你的商业计划，惠香姐其实想要做商人，你可以让她帮忙。”苏慧怡把林惠香推到苏乐辉的身前道。
　　“辉哥，我，我想当商人，赚好多好多钱。”被推到苏乐辉面前的惠香，一脸害羞的道。
　　“为什么？”
　　“偷渡来的这段经历让我发现，如果没钱，到哪里都寸步难行。如果不是没钱，我的三姨也不会不收留我。所以我发誓，以后一定不会再过这样的日子。”
　　看着眼前带着一丝倔强的林惠香，苏乐辉不得不感叹，女人果然都是记仇的。
　　“好，我帮你。”

第54章 新案子
　　一连在家休息了好几天，直到假期结束，苏乐辉这才回到警署报道。
　　而且这次回警署，还有一件好事等着他。
　　叼着雪茄，带着墨镜，苏乐辉风骚的走进了警署。
　　“哟，我们的英雄阿头回来了。”
　　一进入CID的办公室，苏乐辉的身影，就被眼尖的袁浩云给发现了。
　　“辉仔今天好风骚！是不是有什么喜事？”看到苏乐辉这个样子，李鹰走过来开玩笑道。
　　苏乐辉一甩头发，得意的道：“没什么，就是要上警讯而已。”
　　《警讯》，是一个电视台和警队公共关系科联手打造的电视节目。
　　其目的是作为警民联络的桥梁，宣扬罪案扑灭信息，介绍警察部门等等。
　　虽然收视率一般般，但是怎么说也是上电视了。
　　“我丢！阿头，你这是要发啊！”周星星夸张的喊道。
　　能上《警讯》的人，可以说是警队的明日之星。未来如果没有意外，绝对前途无量。
　　“一般般啦！”苏乐辉谦虚的道。
　　“丢！这个时候谦虚就是骄傲，阿头，要请吃饭！”金麦基起哄道。
　　苏乐辉一听到这个就来气：“你们几个还好意思说，我出院你们都不来接我。”
　　“咳咳，这个嘛！不是我们不想，是嫂子不让啊！”马军藏不住事，直接道出了实情。
　　“嫂子？哪里来的嫂子？”苏乐辉头上一片问号。
　　“就是那个海咪咪，呸，罗小姐啊！她说她有安排，不让我们去的。”金麦基赶紧解释道。
　　苏乐辉一听就来火了：“丢！让你们不来，你们就不来啊！”
　　“毕竟收了钱嘛！”周星星嘟囔道。
　　“钱？什么钱！”
　　“别听咖喱胡说，什么都没有，没有！”袁浩云赶紧插话道。
　　看几人神神秘秘的样子，苏乐辉就知道肯定没好事。
　　不过现在他也没打算追究这事：“算了，算了。”
　　“那吃饭的事情....”金麦基腆着脸问道。
　　“滚一边去！自己吃去！”苏乐辉气的直翻白眼。
　　金麦基套了掏口袋：“阿头，现在都月底了，钱包比脸还干净。”
　　“你们两个整天就知道泡妞，能有钱才有鬼。早就让你们攒钱买房，以后等着后悔吧。”
　　苏乐辉也没办法，总不能用枪指着这两个家伙去买房吧！
　　而且大家都是成年人，苏乐辉都提醒那么多次了，再多说有点八婆了。
　　“最近有什么案子吗？”
　　闲谈完，苏乐辉开始聊起工作。
　　“都是一些鸡毛蒜皮的小事。”
　　苏乐辉不在的时候，一般都是袁浩云从中协调，所以回答他的也是袁浩云。
　　“就没什么大案子吗？”苏乐辉问道。
　　“哪有那么多大案子，要说是阿头你运气衰！不然的话，怎么逛个街还能遇到抢劫。”周星星吐槽道。
　　马军也附和道：“阿头，辣椒说的很有道理。自从跟了你之后，我们貌似不是枪战就是抓毒贩。”
　　“丢你老母！那不叫衰，那叫功从天降。你们不想想看，跟着我才多久，不是升职就是加薪的。”苏乐辉可不会承认他衰，于是他偷换起了概念。
　　“阿头，你说的很有道理。但是不知道为什么，就是感觉有点别扭。”金麦基摸着下巴道。
　　苏乐辉直接结束了这个话题：“都说说看，最近有什么值得关注的事情。”
　　“有有有，最近有两个鬼佬以身上没有港币为由，用假钞换取真币，骗了不少人钱。”周星星举手道。
　　“你们两个被骗了多少？”苏乐辉斜眼问道。
　　“几百块吧。”周星星不好意思的道。
　　“这人海茫茫的，去哪里找那两个鬼佬？先去做拼图，以后要是看见了，帮你们两个傻蛋抓人。”苏乐辉面无表情的道。
　　“都怪咖喱，看人家女鬼佬漂亮，就不知道自己姓什么。”
　　“哈，你还还意思说，就你最殷勤。我不管，你还欠我900块钱。”金麦基不满的道。
　　“你们两个别吵了！还有其他消息吗？”苏乐辉问道。
　　几人互相看了看，都耸了耸肩。
　　“靠，港岛什么时候这么平静了。”苏乐辉有些无语的道。
　　“苏sir，董sir让你去办公室一趟。”这个时候，美惠走了过来对苏乐辉道。
　　“彪叔找我？有什么事？”苏乐辉有些疑惑。
　　“肯定是好事，多半有什么重要的案子要交给你。”李鹰拍着苏乐辉的肩膀道。
　　“那就最好了，不然好闲。”苏乐辉笑了笑。
　　“阿辉来了，坐。”
　　“彪叔，找我什么事？”一坐下，苏乐辉就问道。
　　“找你来，自然是有重要任务交给你。我先问你，你知道夏正毅吗？”彪叔问道。
　　苏乐辉思索了一番：“好像是最近崛起的一个商人，他有什么问题吗？”
　　“我们警方发现，夏正毅表面上虽然是正经商人。但是暗地里，却做着走私，贩毒，高利贷这些生意。只是我们警方一直没有足够的证据，所以没办法起诉他。”彪叔将案宗递给了苏乐辉。
　　“彪叔的意思，是让我收集证据抓他？”苏乐辉看了一眼案宗后问道。
　　“没错！不过这个夏正毅很狡猾，而且现在也是一个有名望的人。所以，你一定要在暗地里小心调查。不然他一旦投诉你，我和署长都没办法保你。”彪叔提醒道。
　　所谓的名望，不过就是有钱而已。
　　这个时代只要你有钱，无论白道黑道，都可以成为一个很有名望的人。
　　“彪叔放心，我会小心的。”
　　苏乐辉自然明白，这种做黑色生意的商人，最喜欢养一些律师在身边。
　　只要警察有一点逾越，那些律师就好像恶狗一样，紧追不放直到咬死你为止。
　　“如果你能把这事办好，我和署长尽可能在年底给你争取机会考督察。辉仔，一定要好好干。”彪叔语重心长的道。
　　苏乐辉一个立正道：“谢谢彪叔！”
　　“记住，哪怕抓不到夏正毅的把柄，也不能被这个疯狗给咬了。”在苏乐辉离开之前，彪叔又一次提醒道。
　　“知道了彪叔。”

第55章 练枪
　　“这个就是我们这次的目标，我需要你们在最短的时间内，尽量查出他的人际关系。”
　　“阿头，那你做什么？”周星星转着椅子问道。
　　苏乐辉淡淡一笑：“我的话，自然是去录警讯啊！”
　　“嘁～”
　　袁浩云他们，一脸鄙视的伸出了中指。
　　不理会羡慕嫉妒恨的手下，苏乐辉打了个招呼，就去电视台录节目去了。
　　录节目的过程很简单，苏乐辉只需要穿的帅气一点，按照电视台那边准备好的台词念出来就行了。
　　所以只要苏乐辉好好配合，节目很快就录好了。
　　录完节目，苏乐辉基本上就他没什么事了。
　　只是苏乐辉又不想回警署，所以他决定去枪会练练枪。
　　“苏sir来了？今天准备改枪，还是练枪？”
　　苏乐辉一来到枪会的前台，这里的经理就面带微笑的问候道。
　　“练枪！对了，最近有新枪吗？”一边拿出会员卡，苏乐辉一边问道。
　　“苏sir，你看这把西格绍尔的P220手枪怎么样？”
　　经理拿出一个盒子，将一把造型精致的手枪拿了出来。
　　苏乐辉看了一眼，摇了摇头：“不喜欢！算了，我还是用我以前的吧！”
　　“好的，苏sir这边请。”
　　走进枪会内部，苏乐辉来到自己的储物间，拿出了存储在这里的手枪。
　　带着手枪，苏乐辉来到了训练场。
　　“苏sir，今天练什么？”
　　看到苏乐辉来到训练场，便有枪会教练走过来询问道。
　　“先练固定靶热热身，练完固定靶练移动靶，最后再练IPSC。”
　　IPSC，是一种名为实用射击的新型运动。
　　其源头，来自于军，警特种部队的动态射击训练。
　　因为是新型运动，所以除了两三个喜欢尝鲜的年轻人外，就没有多少人学习。
　　苏乐辉之所以选择这个，自然是因为职业的原因。
　　“好的苏sir，需要多少子弹？”教练问道。
　　“二十个弹匣吧。”
　　“请稍等。”
　　过了没多久，苏乐辉就被教练带到了一个30米的固定靶训练场。
　　“苏sir，这是子弹。”
　　等苏乐辉做好准备工作之后，教练把一盒弹匣放在了他的桌前。
　　检查手枪，子弹，弹匣，确认这些都没有问题，苏乐辉将弹匣插入了手枪之中。
　　举枪，瞄准，苏乐辉开始了练习。
　　一个弹匣打完之后，苏乐辉看了一眼枪法的熟练度，从1120变成了1121。
　　打了7发子弹才涨一点熟练度，苏乐辉发现他现在的枪法已经进入了一个瓶颈阶段。
　　现在苏乐辉打固定靶，大概7-10发涨一点熟练度，打移动靶大概是3-5发。
　　而进行ICSP训练，则1-3发涨一点。
　　虽然很无奈，但是苏乐辉也知道这种事情是急不来的。
　　要知道那些神射手，哪一个不是被子弹喂出来的。
　　总共打了10个弹匣的固定靶，苏乐辉的枪法熟练度变成了1131。
　　打完固定靶，接下来就是移动靶。
　　移动靶有不同的距离靶，10米，20，30到50米都有。
　　苏乐辉手中的M1911型手枪有效射程为50米，所以苏乐辉选择的是30米和50米的移动靶。
　　因为移动靶的难度比固定靶要难上很多，所以当苏乐辉打完10个弹匣之后，他的熟练度又涨了20点。
　　完成了日常的移动靶和固定靶训练之后，苏乐辉开始了ICSP的训练。
　　因为是模拟实战射击，所以在一个大型训练场里，搭建了出了各种各样的场景。
　　有办公室，医院，学校等等。
　　苏乐辉需要做的，就是在最短的时间里，打中分布在不同位置的靶子。
　　这种训练，非常考验人的眼力，速度，以及反应力。
　　而且这种训练需要不断的跑动，寻找目标，所以非常耗费人的精力和体力。
　　10次训练，就已经是苏乐辉每天的极限。
　　每次IPSC的训练，都需要消耗3个弹匣左右。按照一个弹匣7发算，一场训练就需要21发子弹。
　　十次训练，就是30个弹匣。而这些，给苏乐辉带来了90点的熟练度。
　　加上之前的，这次训练下来，苏乐辉的熟练度已经到达了1210。
　　虽然距离升级的10w点还有很远的距离，不过苏乐辉也看到了升级的希望。
　　不过这么训练唯一的缺点就是比较费钱费子弹，10次ICSP训练，再加上固定靶和移动靶训练，苏乐辉今天一天就消耗了350颗子弹。
　　按照一发3块钱算，再加上场地费，教学费还有枪支保管费，苏乐辉今天就花了接近两千多块。
　　两千多块换120点的熟练度，苏乐辉也不知道是赚还是亏。
　　而且这些还不算，一把手枪如果打久了，还要更换枪管还有其他的一些零件，这些都是要钱的。
　　所以说，想玩好枪也不是普通人想玩就玩的，普通人就只能偶尔打几枪过过瘾而已。
　　只有那些有钱又有时间的人，才能把枪玩好。
　　将枪放入枪盒，送人储物柜，苏乐辉便回家了。
　　“辉哥，又练枪去了？”惠香问道。
　　苏乐辉的作息时间很规律，现在还没有到下班时间就回来了，肯定是翘班去练枪去了。
　　“是的！怎么，在看书？”
　　从冰箱里拿出一罐维他奶，苏乐辉走到沙发面前，看到惠香正在看关于会计方面的书籍。
　　“是啊，我准备先考一个会计。”惠香道。
　　惠香之前也在大陆读过一些书，虽然是初中都没读完，但是也有一点底子在。
　　苏乐辉问道：“培训班报了没？”
　　“嗯！辉哥，这钱我以后会还给你的。”惠香道。
　　听到林惠香的话，苏乐辉随口玩笑道：“不还也没关系，肉偿我也不介意。”
　　“辉哥你好讨厌。”
　　用书拍了苏乐辉一下，惠香羞红了脸。
　　“哈哈！过两天我给你找个老师，给你补补课。”
　　林惠香的学历是她的软肋，但是好在这个时代，只要有钱，就是博士都可以给你当老师。
　　而苏乐辉虽然不是什么大富豪，但是这点钱还是有的。
　　“谢谢辉哥。”
　　“行了，你好好看书。我去洗个澡先。”
　　在枪会练了一身大汗，苏乐辉准备去洗个澡，然后等开饭。

第56章 调查
　　第二天， CID办公室。
　　“阿头，这个夏正毅的人际圈比较复杂。他和很多社团大佬，商界名人都有来往。想调查这些人，估计有一些难度。”
　　经过几天的调查，袁浩云他们都有了不少收获。
　　只是这些收获，有用的线索很少。
　　“那些大佬和商界名人就不用管了，多半是生意伙伴。有没有他身边的人的资料？”苏乐辉问道。
　　“有，根据我们线人的线报，我们找到了一个皮条客。那个皮条客的老相好，现在是夏正毅的情妇。”咖喱汇报道。
　　“情妇？有她的资料吗？”苏乐辉感觉这是一个突破口。
　　“有，这个情妇叫露露。之前是应召女，后来被夏正毅看中，被他包养。”辣椒拿出了一张照片道。
　　“这个女人或许可以作为突破口，你们两个调查一下这个人的作息习惯。”苏乐辉吩咐道。
　　周星星一听，开玩笑道：“阿头，难不成你要施展美男计啊！”
　　“哟呵，什么时候这么聪明了？没错，我确实打算让英俊潇洒的你，去勾引这个女人。”苏乐辉笑眯眯的道。
　　“阿头，真的假的。”周星星眼睛都发光了。
　　“当然是真的，我至于拿这个开玩笑嘛！”
　　“阿头，这种事情交给我吧！我比辣椒年轻，还比他帅。交给我，最合适不过了。”马军凑过来道。
　　“你小子敢和我抢生意，找死啊！”周星星不爽的道。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“那不如你们两个一起上吧，谁追到算谁的。”
　　“阿头，你就等着瞧好吧。”周星星和马军异口同声道。
　　“剩下的，咖喱，你和浩云两人继续盯着夏正毅。他如果有什么动作，及时通知我就行。”苏乐辉对剩下的两人道。
　　“是，阿头。”
　　调查的事情自然有下面的人去做，因此苏乐辉可以好好的抽出时间学习学习。
　　毕竟苏乐辉的追求可不仅仅是员佐级，他的目标可是成为宪委级乃至警队的一哥。
　　所以，苏乐辉必须将学籍这个短板给补全。
　　两世为人的苏乐辉，可是明白学历的重要性。前世的他，就是因为小时候贪玩，最终学历只不过是大专。
　　上学时候种下的因，到了他上班的时候，他自然要吃下他晾的苦果。
　　每次当上班受苦受气的时候，苏乐辉总是免不了后悔当初为什么没好好上学。
　　而现在有了重新来过的机会，苏乐辉自然不会还想当初那样，等到以后再后悔。
　　苏乐辉现在的学籍是中六毕业，也就是相当于高三水准。想要读大学，就必须继续完成中七的预科考试之后，才能继续读本科。
　　所以，苏乐辉要是不努力一点，想继续升学历就会很难。
　　现在苏乐辉是白天在警署里不是工作就是看书，下班则直奔校外补习班，参加学习。
　　偶尔还要去枪会还有健身房练练枪和格斗术，提升自己的职业等级。
　　可以说，苏乐辉的任何一点时间都不敢浪费。
　　因为随着年龄的增长，随着恋爱，家庭，还有来自事业的压力，都会减弱他对学习的欲望。
　　只有现在才是最好的时机，这个时候的苏乐辉，既没有来自恋爱的苦恼，也没有来自家庭和事业的压力。
　　时光飞逝～
　　不知不觉中，调查工作已经快1个月了，时间已经到了11月。
　　调查这些有头有脸的商界名人，要比调查那些社团大佬要难的多。
　　因为这些人善于利用自己的资源，自己的人脉还有法律规则，最重要的是，他们占有舆论优势。
　　比起警察对付社团大佬这种司空见惯的事情，警察调查商界名人，更容易吸引人的眼球。
　　所以对付这些人，苏乐辉他们这些警察容易束手束脚，一个不好，就是一个要命的投诉。
　　“一个月了，辣椒，还有阿军，你们有什么收获？”
　　CID办公室，苏乐辉叼着雪茄问道。
　　“那个，我一不小心上了全垒！”周星星，看似不好意思，其实一脸得意的道。
　　“靠！你这个家伙作弊，居然玩英雄救美的套路。”马军在一边愤愤不平的道。
　　周星星扣着鼻子，嚣张的道：“管我用什么套路，管用就行。那个阿头，你看这个费用是不是。。”
　　当初苏乐辉许诺二人，如果谁能搞定露露，那么他就私人报销这次的费用。
　　当然了，前提是不能太过。
　　“一千块，多了没有。”苏乐辉也不小气，掏出了一张千元大钞。
　　“够了，够了。”周星星财迷的闻着钞票的油墨味。
　　“行了！看你那副德行！说吧，有什么收获？”苏乐辉问道。
　　收起钞票，周星星恢复了正经：“有大收获！露露告诉我，她有一本记录了夏正毅自私贩毒的账本。只要有了那个账本，就有足够的证据起诉夏正毅。”
　　“账本在哪？”苏乐辉眼睛一亮，要是有了这个证据，就可以把夏正毅抓起来了。
　　周星星摊了摊手：“露露准备用它勒索夏正毅去，所以她不肯说账本在哪？”
　　“靠！不早说！”
　　苏乐辉脸色一变，夏正毅什么人他可是非常清楚的。
　　以夏正毅的为人，要是知道露露勒索他，必然会派人干掉对方。
　　“从现在开始，辣椒，你24小时待在去目标身边，无论如何要保证她的安全。”苏乐辉吩咐道。
　　“是，阿头。”
　　周星星乐开了花，这种光明正大在上班期间泡妞的活，他希望多多益善。
　　“咖喱，阿军，浩云还有我。我们现在起分成两班，24小时盯着目标，防止意外。”苏乐辉对剩下的人吩咐道。
　　“阿头，要不要这么麻烦，我们直接去露露家把账本找出来不就行了。”金麦基感觉苏乐辉有些大惊小怪。
　　苏乐辉摇了摇头：“越是这种贪财的女人，越是会小心谨慎。我怀疑，露露应该把账本放在了他处。”
　　想到这里，苏乐辉对金麦基道：“咖喱，你去调查一下，露露还有什么亲人。”
　　“是，阿头。”

第57章 杀手
　　“阿头，有点奇怪，这都两天了，夏正毅那边一点动静都没有。”
　　从苏乐辉他们盯着露露开始，时间已经过去了两天。
　　只是两天的时间过去了，夏正毅那边始终没有动静。
　　“是奇怪！以夏正毅的性格，应该不会如此安静。浩云，你这些天调查他，有没有其他情况？”苏乐辉问道。
　　袁浩云想了想：“要说其他情况，那就只有深水埗的CID，也在调查夏正毅。”
　　“深水埗的人怎么跑到我们九龙这边？”苏乐辉皱眉道。
　　夏正毅的老巢在九龙，所以理论上来说，这件案子应该归他们九龙区管。
　　“正常！夏正毅的生意，大部分都在深水埗那边。深水埗插手，也很正常。”袁浩云解释道。
　　苏乐辉点点头，问道：“知道深水埗那边的领头是谁吗？”
　　“我打听过了，是文建仁警长。”袁浩云道。
　　“文建仁？”
　　文建仁这个名字，苏乐辉怎么会不知道。
　　在《警察故事》里，就是他导致抓捕朱韬的任务功亏一篑。
　　“他有和夏正毅见过面吗？”苏乐辉问道。
　　“有，文sir去找过夏正毅，还抄了他几次场子。”袁浩云道。
　　苏乐辉捏着额头，他总觉得这其中有蹊跷：“文sir知道我们在调查夏正毅吗？”
　　“一开始不知道，后来我们双方差点打起来，就知道了。”
　　苏乐辉有些疑惑：“打起来？为什么？”
　　“我们在深水埗盯夏正毅的时候，被那边的CID给发现了。他们以为我们要打劫夏正毅，差点就动手了。”袁浩云解释道。
　　“原来是这样。浩云，你看看，这附近有文建仁的人吗？”苏乐辉忽然问道。
　　袁浩云有些奇怪，不明白苏乐辉为什么这么问。
　　不过他知道苏乐辉一般不会无的放矢的，于是就假装去便利店，顺带侦查了一番。
　　“看过了，没发现可疑的人。”袁浩云回到车上道。
　　苏乐辉表示知道了：“看来是我想多了。”
　　“那我们现在怎么办？”袁浩云问道。
　　“那还能怎么办？我们总不能冲进露露家，然后用刀指着她，让她把账本交出来吧！”苏乐辉无奈的道。
　　“为什么不行！”袁浩云微微一笑。
　　苏乐辉一愣，对啊！为什么不行！
　　“我们完全可以假扮杀手，去恐吓她。如果运气好的话，露露不仅愿意交出账本，说不定还会愿意做污点证人。”袁浩云道。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“这样做，万一被人知道就麻烦了。”
　　“你不说，我不说，谁会知道？”袁浩云笑道。
　　“那好，今天晚上就动手。”
　　苏乐辉也不拖延，就准备当天晚上就动手。
　　于是到了晚上，伪装成杀手的金麦基和马军，顺着排水管，爬到了露露的房间之中。
　　而苏乐辉和袁浩云，则待在楼下，以防万一。
　　“你说，咖喱和阿军两个能不能搞定露露。”
　　袁浩云的车子内，苏乐辉抽着雪茄问道。
　　大半夜的还要盯梢，苏乐辉要是不抽个雪茄，估计随时能睡着。
　　“阿头，还有不？”袁浩云看到苏乐辉手里的雪茄，有些眼馋道。
　　看到袁浩云的样子，苏乐辉豪爽的从口袋里掏出了一个装有雪茄的铝管，扔给了他。
　　“谢了，阿头。”
　　将雪茄用打火机点燃，袁浩云美美的嘬了一口后，他才道：“咖喱和马军两个虽然不着调，不过能力还是不错的。”
　　“虽然这么说，我还是有些不放心。”苏乐辉揉了揉太阳穴，他总觉得要有事情发生。
　　只是有时候任何事情都经不住念叨，苏乐辉话音刚落，一辆汽车突然开了过来，然后停在了露露的单元楼下。
　　看着从车上走下来，一脸凶神恶煞的家伙，苏乐辉和袁浩云对视了一眼，就从车上冲下来，追了过去。
　　“走楼梯。”
　　来到电梯门口，看到电梯已经离开，苏乐辉当机立断道。
　　袁浩云也不矫情，从腰间拔出手枪，就跟着苏乐辉冲向了楼梯。
　　两人刚到露露家的门口，就听到急促的枪声。
　　两人二话不说，直接冲了进去：“别动，警察！”
　　两个杀手听到声音，直接把枪口对准了苏乐辉和袁浩云。
　　“冚家产！”苏乐辉和袁浩云一个翻滚，各自找了一个柜子躲了起来。
　　两个杀手一击不中，一边开枪，一边从门口冲了出去。
　　“咖喱辣椒你们保护露露，剩下的跟我去抓人。”苏乐辉说完，就冲了出去。
　　这个时候，苏乐辉也顾不得其他了，直接道破了两人的身份。
　　袁浩云和伪装成杀手的马军，听到苏乐辉的话，也跟着冲了出去。
　　等三人来到楼下，就看到两个杀手正准备坐车逃跑。
　　苏乐辉当机立断，举枪瞄准，然后一连六发子弹，打了出去。
　　好在运气不错，其中一发子弹打在了一个杀手的肩膀上，将对方打的一个踉跄。
　　这个杀手原本正准备上车，这一耽误立马错过了机会。
　　另外一个杀手见状，直接抛弃了队友，驾车扬长而去。
　　袁浩云和马军见状，朝着车子打光了枪里的子弹。
　　只是除了将车子打的坑坑洼洼外，并不能阻止对方离开的脚步。
　　“算了，人已经跑了，别追了。”
　　稳妥起见，苏乐辉阻止了两人追捕的脚步。
　　“阿头，这个人怎么办？”马军指着地上受伤的杀手道。
　　“你们两个把他带回去，严加看管。”
　　“知道了。”
　　安排两人带杀手离开，苏乐辉自己则回到了露露家。
　　“阿头，你来了。”
　　露露家，看到苏乐辉，金麦基和周星星迎了过来。
　　“阿sir，这到底是怎么回事？”
　　见苏乐辉似乎是两人的头，露露面露惊恐的问道。
　　苏乐辉给露露倒了一杯水，然后道：“我是九龙CID沙展苏乐辉，露露小姐，你知不知道，你现在很危险。”
　　“是不是夏正毅要杀我？”露露惊慌失措的道。
　　苏乐辉点了点头：“没错，刚才那两个杀手，就是来杀你的。”
　　“那他呢，他又是什么情况？”露露指着一身黑衣的金麦基问道。

第58章 账本
　　面对露露的质问，苏乐辉有些尴尬。
　　不过这事如果不说明白，露露肯定很难相信自己。
　　于是苏乐辉尴尬的解释道：“不好意思，之前那两个杀手是我安排的。我们原本是想恐吓你，让你把账本交出来，没想到遇到了正在的杀手。”
　　“你们简直就是一群混蛋！”露露怒不可遏的道。
　　“就是，就是，差点吓到了人家的小露露。”辣椒在一边附和道。
　　“还有你，你之前原来一直在骗我！混蛋！”
　　听到周星星在一边说话，露露上去就是一巴掌。
　　被打了一巴掌，自知理亏的周星星，只能打落牙齿往肚子里咽。
　　“对不起露露小姐！虽然之前骗了你，但是我还是要提醒你，你现在的处境很危险。”苏乐辉继续提醒道。
　　“我怎么知道，刚才那两个是不是你安排的。”这个时候，露露的警戒心非常高。
　　苏乐辉淡淡的道：“你好好想想，刚才那两个杀手，可是枪枪要人命。我们是警察，我们只是要你手中的账本，可不是要你命。”
　　露露也不是笨蛋，自然看得出两伙杀手的不一样。
　　“苏sir，那你说，我现在该怎么办？”冷静了下来之后，露露问道。
　　“当然是...”
　　“警察，别动！”
　　苏乐辉这边话还没有说完，突然一伙人冲了进来。
　　“我是九龙CID沙展苏乐辉，你们是什么人？”
　　面对黑洞洞的枪口，苏乐辉三人自然不敢轻举妄动。
　　听到苏乐辉自报家门，那些自称警察的人，一个个面面相觑，不知道该怎么办才好。
　　“原来是自家人，都把枪放下。”
　　好在这个时候，一个看起来领头的走了出来：“我是深水埗CID沙展文建仁，苏sir不好意思。”
　　“文sir，这里是我们九龙警区的地盘，你们好像过界了吧？”苏乐辉面无表情的看着文建仁道。
　　文建仁表情不变，打着哈哈道：“哈哈，不好意思，不好意思。我们得到线报，说这里发生命案，所以为了不耽误案情，第一时间就赶了过来。”
　　“原来是我错怪你了，既然误会已经解除。文sir，你们可以走了。”苏乐辉赶人道。
　　文建仁脸皮一抽，不过这事原本就不该他们插手，现在苏乐辉赶人，他们也没有理由继续待在这里。
　　文建仁深看了苏乐辉一眼，大手一挥道：“我们走。”
　　一直到文建仁一伙人离开，苏乐辉这才松了一口气。
　　“露露小姐，夏正毅现在已经对你起了杀心。你不死，他一定寝食难安。所以你现在唯一的出路，就是和我们警方合作。”苏乐辉一脸严肃的道。
　　“你们警方会保证我的安全吗？”露露问道。
　　“当然，只要你肯做证人。我们警方，肯定会保证你的安全。而且我还可以给你申请一些线人费，算是给你的补偿。”苏乐辉道。
　　“那，好吧。”
　　露露也知道，这个时候如果不把命保住，就什么都是假的。
　　“那么请告诉我，你把账本放在哪里了？”苏乐辉问道。
　　“为了安全，我已经把账本寄到我表妹那里。”露露告知了实情。
　　“现在太晚了，等明天早上你打电话过去。让你表妹把账本寄回来，这段时间，我会安排人保护你。”苏乐辉对露露道。
　　“多谢了，苏sir。”
　　“这是我们的职责！咖喱，辣椒。我命令你们，带露露小姐回家。这段时间，你们要好好保护她。”苏乐辉对金麦基和周星星命令道。
　　“啊？”
　　“啊什么啊！这是命令！”
　　“YES SIR！”两人无奈，官大一级压死人，他们只能乖乖照办。
　　苏乐辉见两人一副死人脸的样子，于是出声道：“好好干，明天我回去打申请，到时候让你们住酒店。”
　　“多谢阿头！”
　　住酒店可比住他们两个人的破房子舒服，所以周星星和金麦基十分欢喜。
　　因为时间太晚，所以苏乐辉让金麦基和周星星带着露露先行离开。
　　而他则待在这里，等待九龙警署的同事，接管这里。
　　等警署安排的军装过来，苏乐辉与对方交接了一下就离开了。
　　只是当苏乐辉来到楼下的时候，忽然发现了一个问题，那就是他没车！
　　之前苏乐辉都是搭的袁浩云的顺风车，现在袁浩云和马军带杀手回了警署，苏乐辉也就没有了可用的交通工具。
　　“靠，早知道就让警车等我一下了。”苏乐辉恨恨的想道。
　　之前有警车送军装过来，那个时候苏乐辉完全没有意识到可以蹭车。
　　现在好了，苏乐辉想回去就只能靠步行，或者祈祷运气好，能够遇到计程车。
　　只是苏乐辉的运气看起来没有那么好，他走了好长时间，都没有看到计程车。
　　“丢他老母的，看来不买车是不行了。”
　　苏乐辉现在发现，作为一个便衣警察，没有汽车真的很不方便。
　　平时有车蹭就算了，没车就只能打计程车。
　　虽然警署这边每个月会有油费补贴，但是那些钱肯定不够苏乐辉天天打车。
　　不过想买车，没有驾照可不行。
　　苏乐辉准备等这次事情结束，就去吧把驾照考了。
　　等苏乐辉到家的时候，已经接近清晨。
　　都到了这个点，苏乐辉索性就不睡了。
　　洗了个澡刷了个牙，苏乐辉去楼下买了一家人的早餐，就会警署上班去了。
　　因为来的太早，CID办公室并没有什么人。
　　于是苏乐辉拼了几张板凳，在办公室里补了一觉。
　　等苏乐辉醒了的时候，已经接近中午了。
　　“阿头，醒了？”
　　原本正在看报纸的袁浩云，看到苏乐辉醒了便开口道。
　　“我睡了多长时间？”苏乐辉迷迷糊糊的问道。
　　“我来的时候你就在睡了，现在马上要吃午饭了。”袁浩云看了一下手表，然后道。
　　“彪叔让你醒了之后，去他的办公室一趟，他好像找你有事。”袁浩云道。
　　苏乐辉点点头：“行，我知道了。”
　　去厕所释放了一下身体里的多余水分，接着又去楼下买了一份鸳鸯和一份咖啡。
　　做好了这些，苏乐辉这才来到了彪叔的办公室。

第59章 住酒店
　　“彪叔，请喝咖啡。”
　　将手中的咖啡递给了彪叔，苏乐辉这才问道：“彪叔，找我什么事？”
　　接过苏乐辉的咖啡美美的喝了一口后，彪叔道：“听说夏正毅的案子，你找到了一个非常重要的证人，还抓到了一个杀手？”
　　“是的，那个人是夏正毅的情妇，她手里有一本记录夏正毅走私贩毒的账本。为了这个账本，夏正毅还派了杀手杀她。只要有了这本账本，我们就可以把夏正毅抓捕归案。”
　　“这个账本现在在哪？”彪叔问道。
　　“现在账本在她表妹手里，我已经让她打电话让她表妹把账本寄回来。最多三天，账本应该就能寄回来。”苏乐辉答道。
　　“GOOD！这个证人一定要保护好，你这边有什么需求可以尽管提，我去找署长。”彪叔很满意。
　　“现在我这边确实有一些麻烦，我们没有合适的地方安置证人。目前那个证人在咖喱辣椒两人的家里，短时间还行。但是如果时间长了，我怕证人会有想法。”苏乐辉委婉的道。
　　彪叔闻言直接问道：“你需要什么？”
　　“我需要一间安全屋，可以让我们住到账本到手。另外我还想申请一些线人费，算是给证人的补偿。”苏乐辉说出了自己的诉求。
　　“那就去住酒店吧，等会我让署长把手令签了。至于线人费，我可以给你申请五万块下来。”
　　彪叔的话，让苏乐辉十分高兴，遇到这么支持自己的上司，能少费一些口舌，还是很好的。
　　“多谢彪叔。”苏乐辉感谢道。
　　彪叔摆了摆手，然后露出了严肃的表情：“好了，现在我们谈谈正事吧！”
　　“正事？”苏乐辉有些疑惑。
　　彪叔从抽屉里拿出了一份文件：“你看看这个吧！”
　　接过彪叔递过来的文件，苏乐辉认真的看了起来。
　　文件里的内容概括起来无非就是，随着社会发展，女性地位的不断提升，警队决定跟随时代的步伐，提升女警在警队的地位和数量。
　　“彪叔，需要我做什么？”苏乐辉问道。
　　“警队现在有两个计划，一个是在明年招募大量的女性警员。另外一个计划，就是提高将现有的一些女性警员的地位。”彪叔道。
　　“具体点呢？”苏乐辉问道。
　　彪叔解释道：“具体就是让一部分军装女警，文职女警加入一些比较重要的部门，比如CID，反黑组等等。”
　　苏乐辉明白了，彪叔这是准备要分配一些女警给他。
　　苏乐辉有些犯难：“彪叔，不是我不想要那些女警。你也知道我们工作的危险性，我不能完全保证她们的安全。”
　　不是苏乐辉看不起女警察，而是这个时候的女警，除了少部分精英外，其他的女警可能连枪都不会开。
　　而他们CID要经常面对持枪匪徒，带这些女警办案，简直就是让她们去送死。
　　“这点你放心，这些将要加入的女警已经被送到警校重新培训去了。等她们培训完，都是一把好手。”彪叔安慰道。
　　“好吧，她们什么时候来。”
　　见上面已经做了充足的准备，苏乐辉知道再拒绝就不好了。
　　苏乐辉也明白，女警陀枪也是趋势。而且有些事情，的确是男警员办不到的。
　　“她们正在进行为期三个月的训练，明年就会过来。”
　　还有好几个月的时间，苏乐辉暂时可以松一口气：“好的！我知道了。”
　　“去吧！把夏正毅的案子尽快处理完，我和署长等着你的好消息。”
　　“是，彪叔。”
　　吃了午饭，苏乐辉就从彪叔手里拿到了署长的手令。
　　留下袁浩云继续审问那个杀手，苏乐辉带着马军去了咖喱辣椒的住处。
　　“阿头，怎么样，今天能住酒店吗？”金麦基看到苏乐辉，连忙问道。
　　苏乐辉扬了扬手里的手令：“可以了，现在就可以出发了。”
　　“太棒了。”周星星他们很高兴。
　　“露露小姐，那边联系的怎么样了。”苏乐辉问着坐在沙发上的露露。
　　“我已经打电话给我表妹了，她已经把账本寄过来了。”露露道。
　　苏乐辉听了很高兴：“太好了，只要把账本拿到手，我们就可以申请逮捕令。只要把夏正毅和他的爪牙给抓起来，你就安全了。”
　　“苏sir，那我的线人费？”露露不好意思的道。
　　“请放心，线人费我已经申请了。虽然不多，几万块还是有的。”苏乐辉安慰道。
　　“多谢你了，苏sir。”露露感谢道。
　　三人收拾了一些东西，就坐着车来到了附近的一个酒店。
　　虽然说署长已经同意苏乐辉他们租酒店保护证人，但是住什么酒店也是有要求的。
　　像那种五星级就憋想了，最多也就是那种类似比旅社稍微好一点的四星左右的酒店。
　　为了能够照顾露露，苏乐辉他开了一间有两间卧室的套房。
　　在酒店里安顿好了之后，苏乐辉道：“我们四个，现在分成两组。两组轮流值班，确保安全。”
　　“咖喱辣椒，你们两个一组。马军，你跟着我。”苏乐辉安排道。
　　“阿头，要不要这么小心啊！”周星星不以为意，觉得苏乐辉有些小题大做。
　　“小心驶得万年船，越是最后，越要小心敌人的反扑。夏正毅经营这么多年，怎么可能眼睁睁的看着我们将他绳之以法。”
　　苏乐辉看过那么多电影，电视，可是知道越是到快结尾的时候，敌人越是喜欢倾巢而动。
　　“我觉得阿头说的很有道理，辣椒，还是小心点吧！”咖喱有些怕死，所以他非常同意苏乐辉的做法。
　　“知道了，知道了。”周星星见好友也这么说，也就不在反对。
　　安排好了值班顺序，苏乐辉和马军便准备去套房的隔壁房间休息去。
　　套房里的两间卧室，一间给了露露，另外一间给休息的人睡觉。
　　而需要值班的，则只能委屈一点待在客厅看看电视，喝喝茶。
　　“记住了，无论是谁开门，一定要问清楚来人的意图。”
　　临休息之前，苏乐辉不放心，再一次提醒了周星星和金麦基。
　　“放心吧阿头，我们两个也不是笨蛋。”周星星很不耐烦的道。
　　“知道就好，我们先休息去了。”
　　告别了二人，苏乐辉和马军便去休息去了。

第60章 全军覆没
　　两天后，半夜！
　　“别动！”
　　也不知道是什么时候，苏乐辉睡的正香的时候，忽然感觉好像有人站在他的床前。
　　心中一动，苏乐辉猛的坐了起来。只是这个时候，他面对的是黑洞洞的枪口。
　　这一瞬间，原本还有些迷糊的苏乐辉，瞬间清醒了过来。
　　“你们是谁！”
　　“别废话，乖乖去客厅。”对方将苏乐辉放在床边的手枪拿了过去，然后指着他让他去客厅。
　　苏乐辉无奈，只能在对方的胁迫下，来到了客厅。
　　一进入客厅，苏乐辉就发现客厅里十分热闹。
　　马军，金麦基，周星星还有露露赫然在列，除了他们还有四个持枪杀手。
　　当苏乐辉看到其中一个穿着酒店服务员的衣服，以及客厅里的推车，他大概就知道是怎么回事了。
　　恶狠狠的瞪了周星星和金麦基一眼，苏乐辉开口道：“你们想干什么？”
　　“把账本交出来！”用枪指着苏乐辉的杀手，冷冰冰的道。
　　“不好意思，账本直接寄到了警署，现在不在我这里。”苏乐辉淡淡的道。
　　杀手冷笑一声：“这个时候了你还嘴硬，你还是老实交代，账本现在放在哪里了？不然...”
　　杀手说着，把枪口对准了周星星：“不然我就杀掉你的伙计，直到你开口。”
　　“你个扑街！为什么不指他。”周星星一脸懵逼，指着金麦基喊道。
　　“我靠，你这个混蛋，你还是人吗？”金麦基恼火道。
　　“我不能死啊！我上有八十老母，下有三岁小孩。你无牵无挂的，你死了我以后每年一定去祭拜你。”周星星对金麦基深情款款的道。
　　“冚家产！你个死扑街，你还欠我600块，正在给我把钱还回来。”金麦基掐着周星星的脖子道。
　　“要死了，要死了！放手，放手！”周星星翻着白眼，一脸随时要挂的节奏。
　　“砰！”
　　一声枪声，瞬间让两个搞怪的家伙安静了下来。
　　“别跟我耍花招，我耐心有限！告诉我账本在哪？”杀手满脸杀气的问道。
　　见到这个样子，苏乐辉知道想继续拖时间是不可能的了：“账本还在路上，暂时还拿不了。”
　　“什么意思？”
　　“账本原本在澳门，两天前刚刚才寄回来。如果不出意外，明天应该就能到。”苏乐辉道。
　　“我怎么知道，你有没有耍我。”杀手冷冰冰的道。
　　苏乐辉摊了摊手：“如果你不相信我，那你随便杀吧！”
　　看苏乐辉不似作伪，杀手问道：“你怎么知道账本什么时候到？”
　　“收货地址那边，我已经通知过了。只要账本一到，就会打电话通知我。”苏乐辉解释道。
　　“好！那么现在跟我们走，我们换个地方。”
　　“不好意思，我留的是酒店电话。所以，我们必须留在这里等电话。”
　　杀手盯着苏乐辉看了半天，见他始终坦然若之，也只能相信他：“好，那我陪你在这里等电话。”
　　“那他们呢？”苏乐辉指着周星星他们问道。
　　一边问着，苏乐辉一边偷偷的把手伸向了裤子口袋。
　　“我的人会把他们带走，只要拿到账本，我们就会放了他们。”杀手淡淡的道。
　　苏乐辉冷笑一声：“你以为我会信吗？我把账本给你，他们还有命吗？”
　　“你没有选择！”杀手用枪顶着苏乐辉的脑袋道。
　　这个杀手说的没错，苏乐辉他没有选择。
　　“我可以把账本交给你，但是你要保证他们的安全。”
　　“废话少说！”
　　“马军，你们小心点，等我去找你们。”苏乐辉抱了他一下。
　　“阿头，小心。”马军对苏乐辉点点头。
　　三个杀手，趁着黑夜用枪挟持着马军四人离开了酒店。
　　剩下的两个杀手，则待在酒店里看着苏乐辉。
　　时间一分一秒过去了，不知不觉中，来到了早上。
　　叮铃铃，叮铃铃！
　　就在两个杀手等的有些不耐烦的时候，客厅桌上的电话铃声响了起来。
　　“快接！”杀手用枪指着苏乐辉，示意他去接电话。
　　苏乐辉没有办法，只能去接电话。
　　“去你大爷的，太清早的要什么鸡啊！你个冚家产！”苏乐辉一边骂着一边挂断了电话。
　　“你在耍什么花样？”杀手问道。
　　苏乐辉摊了摊手：“问我要不要小姐，我怕占线，所以就挂断了。”
　　杀手看着苏乐辉，最终还是没说什么。
　　又过了一个多小时，电话铃声再次响了起来。
　　“喂？”
　　不过这次，接电话的是杀手。
　　杀手听了一会，把电话交给了苏乐辉：“找你的。”
　　苏乐辉接过电话：“喂？东西到了？好，我知道了。等我过去，东西别交给任何人。”
　　挂断电话，苏乐辉对两个杀手道：“账本到了！”
　　“好，带我去拿！”杀手示意苏乐辉赶紧出发。
　　不过，苏乐辉却没动他道：“我需要先确认一下，我的人还活着。”
　　“你在跟我谈条件吗？”杀手眼神里露出了杀气。
　　“要么打电话确认他们是死是活，要么你杀了我。反正都是死，不如早点，还能赶着去投胎。”
　　苏乐辉把心一横，一脸死猪不怕开水烫的样子。
　　杀手盯着苏乐辉看了半天，最终还是妥协了：“好！”
　　杀手说完，就用酒店的电话拨出了一个号码。
　　没过多久，电话就被接通了。
　　杀手讲了几句，就把电话交给了苏乐辉。
　　“喂？”
　　“阿头，你没事吧！”电话里传来了金麦基的声音。
　　“我没事，你们四个怎么样？”苏乐辉问道。
　　“我们几个都没事，就是辣椒被打了。”金麦基的声音，不知道为什么有点幸灾乐祸。
　　“没事就好，你们在哪？喂？喂？”
　　“确认好了就行，现在带我们去拿账本。”杀手挂断电话，对苏乐辉道。
　　知道金麦基他们还活着，苏乐辉总算松了一口气：“走吧。”
　　为了防止苏乐辉耍花招，两个杀手一左一右，用枪顶着他，让苏乐辉完全不敢乱动。
　　“小心走火！”苏乐辉淡淡的道。
　　“闭嘴！”
　　苏乐辉耸了耸肩，就不在说话。
　　乘坐着电梯，三人来到了酒店的大厅。

第61章 追踪
　　“车子来了，我们走。”
　　在大厅里，杀手看到了门口等候的一辆汽车，便开口道。
　　苏乐辉收回四处张望的眼光，跟着两个杀手穿过大厅，来到了酒店门口。
　　“你们老板真有钱，给你们用的都是平治。”苏乐辉微微笑道。
　　“废话少说，上去。”
　　“哎哎哎，别动手，我自己会进去。”挣开两人的挟持，苏乐辉自己主动坐了进去。
　　两个杀手见状，也一左一右坐上了汽车。
　　等这辆平治汽车离开，一辆老旧的万事得汽车，静悄悄的跟了上去。
　　“我们去哪里？”等汽车驶出酒店，杀手问道。
　　“九龙亚皆老街150号的苏记茶餐厅。”苏乐辉道。
　　杀手得到了地址，便对司机道：“去那里。”
　　司机点了点头，就驾车朝那个方向开去。
　　酒店距离茶餐厅不远，大概只有半个小时的路程。
　　车子开了二十多分钟的时候，一直跟在后面的那辆万事得忽然撞了上去。
　　撞见的一瞬间，车上的四人，除了苏乐辉其他人都是一个踉跄。
　　只有苏乐辉似乎早有准备，双脚暗中顶着前面的座椅，没有受太大的影响。
　　于是这个时候，苏乐辉开始了反击。
　　先是给身边的两个杀手，一人一个肘击，将两人的鼻梁给直接砸断，让两人直接失去了战斗力。
　　然后从两人的腰间抽出两把手枪，缴了他们的械。
　　“阿头，没事吧！”
　　等苏乐辉一切都搞定了，袁浩云也从后面的万事得上跑了下来。
　　“没事！去，把这几个家伙拽下来。”苏乐辉吩咐道。
　　“好！”
　　袁浩云拉开车门，先把苏乐辉左边的杀手给拉了出来，让开了一个位子。
　　等苏乐辉出来看着这人之后，他才来到另外一边，把司机和另外一个杀手拖下来。
　　“阿头，现在怎么办？”让三人排成一排之后，袁浩云询问道。
　　“我去打电话，你看着他们。”
　　“好。”
　　来到附近的一个电话亭，苏乐辉拨通了彪叔的座机。
　　“彪叔，咖喱他们被夏正毅的人抓了，我需要鹰哥他们带着一些武器过来。”
　　“什么，”彪叔听到苏乐辉的话，直接从座位上站了起来，“现在是什么情况？”
　　“记录有夏正毅罪证的账本已经寄到了茶餐厅，彪叔你去找我母亲，我等会给她打个招呼。至于我这边，我需要鹰哥支援我去救咖喱他们。”
　　“好，我这就叫人。”彪叔答应道。
　　“我们现在在警署这条街的路口，请派几个弟兄把三个杀手带回去。”
　　“好！”
　　挂断了电话之后，苏乐辉再次来到了袁浩云身边：“已经通知了彪叔，他们很快就会过来。”
　　袁浩云点了点头，就跟着苏乐辉等了起来。
　　过了大概十多分钟，五辆汽车来到了苏乐辉的身边。
　　紧接着，一群人从车子上走了下来。其中为首的，正是彪叔还有李鹰他们。
　　“彪叔，鹰哥。”苏乐辉对二人点头招呼道。
　　彪叔见苏乐辉没事，松了一口气：“人没事就好，咖喱他们现在什么情况？”
　　“半个小时之前，人都没事。现在我们必须争分夺秒，尽快把他们救出来才行。”苏乐辉道。
　　“好，我已经找署长给你们批了一批重火力，等下阿鹰还有文彬会跟着你去救人。”彪叔道。
　　“多谢了，鹰哥。”苏乐辉对李鹰道。
　　“都是兄弟，客气什么。”李鹰摆了摆手，完全不在意。
　　“彪叔，我母亲那边已经打过招呼，你直接去拿账本。最好尽快申请逮捕令，我今天就要把夏正毅这个混蛋给抓了。”苏乐辉恨恨的道。
　　彪叔郑重其事的点了点头：“你放心，今天要是不把逮捕令批下来，我就把署长办公室给砸了。”
　　接下来，这些车子分成了两队。
　　彪叔带一些人去了茶餐厅拿账本，苏乐辉则带着李鹰他们去救咖喱辣椒他们。
　　“阿辉，怎么走？”李鹰问道。
　　“先上车，你跟在我们后面就行。”
　　好在苏乐辉之前与金麦基他们分开之前，把定位器放在了他身上，所以现在苏乐辉只要根据追踪器显示的位置去找就行。
　　当然了，前提是定位器与追踪器的距离不超过
　　“好！”李鹰没有多说什么，选择了无条件相信苏乐辉。
　　袁浩云的车子虽然坏了，不过彪叔这边带了五辆车，苏乐辉，袁浩云再加上李鹰他们分了三辆。所以，车子足够坐。
　　上了车之后，苏乐辉掏出了追踪器。
　　苏乐辉看了一下，发现运气不错，追踪器还能接受到定位器的位置，虽然信号不是很强就是了。
　　“N南，S北。浩云，先往东边开。”
　　袁浩云奇怪的看了一眼苏乐辉手中的追踪器：“阿头，这是什么？”
　　“这是美利坚警方刚刚装备的一款无线电追踪器，是我托人从国外带回来的。”苏乐辉随便找了一个借口解释道。
　　“老美的科技就是牛，什么时候我们皇家警察也有这种装备就好了。”袁浩云有些羡慕道。
　　苏乐辉知道随着时代的发展，港岛警察部队的装备只会越来越牛。
　　所以苏乐辉道：“放心吧！以后要不了多久，我们警方就可以依靠一个指纹，就可以找到犯人的信息。”
　　袁浩云笑着摇了摇头：“阿头，你科幻电影看多了吧！”
　　苏乐辉也没有多解释什么，在以前谁又会想到一台智能手机的性能能够堪比电脑。谁又能想到，个人电脑会走进千家万户。
　　未来的科技发展，这个时代的人谁也预想不到，除了苏乐辉这个过来人。
　　所以苏乐辉准备等他以后有钱了，定要抓住这个机会。
　　“阿辉，还有多远？”
　　就在苏乐辉畅想未来的时候，无线电里李鹰的声音打破了他的幻想。
　　苏乐辉看了一眼追踪器的标尺，然后用车内的无线电道：“快了，我们再往东南方向走5公里，就到目的地了。”
　　“好，快到之前提前通知一声，我们最好步行过去，打对方一个措手不及。”李鹰建议道。
　　苏乐辉也有这个想法：“跟我想到一块了，就这么办。”
　　“好！”

第62章 一触即发
　　半个小时后，九龙东德村。
　　“没想到夏正毅把人带到这里，我记得这里好像有一个废车场是夏正毅的吧？”
　　东德村西边街道的路口，苏乐辉站在汽车边上，对袁浩云道。
　　袁浩云想了想：“好像是的！”
　　“停车场最麻烦了，环境复杂，掩体也多。要是打起来，好麻烦。”李鹰看起来很有经验的介绍道。
　　“再麻烦也要救人啊！鹰哥，你来还是我来。”苏乐辉问道。
　　“你的案子，还是你来吧！我听你的。”李鹰笑着拍着苏乐辉的肩膀道。
　　苏乐辉闻言也不矫情，他道：“我们兵分两路，我和浩云去救咖喱他们。鹰哥，你在外围打掩护。你一旦收到我的信号，你就搞点动静吸引他们。到时候我们从里面进攻，两面夹击。”
　　“行！就这么办！分武器吧！”
　　“好！”
　　说完这话，苏乐辉他们就从汽车的后备箱里拿出了两个黑色的大包。
　　一打开大包，里面露出了一支支冲锋枪，步枪，霰弹枪，还有大量的子弹。
　　“我丢！鹰哥，你们要打仗吗？”苏乐辉目瞪口呆的看着这些武器道。
　　李鹰微微一笑：“有备无患嘛！再说了，这些都是彪叔让带的。”
　　“滋滋，没想到彪叔还有这样的一面。”苏乐辉感觉，果然是人不可貌相。
　　先是在外面套了一件防弹衣，接着苏乐辉又挑选了一把冲锋枪，一把霰弹枪还有若干子弹。
　　之后苏乐辉又用一个包，放了三支冲锋枪和三把手枪以及一些子弹。
　　这些是苏乐辉准备给咖喱他们准备的，一旦把他们救出来，有了这些武器他们就是一大战力。
　　让浩云把武器背上之后，苏乐辉就和李鹰他们分开了。
　　带着袁浩云，苏乐辉一手拿着追踪器，追踪咖喱他们的位置，一手拿着冲锋枪，小心的前进着。
　　“浩云，告诉鹰哥目前已经发现了15个持枪歹徒。问问他们，他们那边有什么发现。”苏乐辉对身后的袁浩云道。
　　袁浩云点了点头，就掏出无线电询问了起来。
　　“阿头，他那边至少有十个人。”询问完了之后，袁浩云对苏乐辉道。
　　“敌人太多了！让鹰哥呼叫支援吧！”
　　感觉敌人数量有些棘手，苏乐辉决定喊人。
　　“好，明白了。”
　　过了几分钟，袁浩云道：“鹰哥已经通知了彪叔，支援大概要半个小时才能到。”
　　“半个小时吗？足够了。”
　　找到咖喱他们，然后坚持半个小时，苏乐辉觉得完全没有问题。
　　废车场里的道路比较复杂，不过好处就是容易躲藏。
　　只要不是迎头撞上，基本上不会被发现。
　　“停下！”
　　又走了几分钟，苏乐辉忽然停了下来。
　　“怎么了？”袁浩云轻声的问道。
　　“咖喱他们应该就在前面的木屋里，我们绕一下，从后门进去。”
　　根据追踪器上的显示，苏乐辉与咖喱他们的距离只有10米。
　　而这10米范围内，唯一能够关人的地方，就只有不远处的木屋了。
　　只是在木屋的门口，有四个守卫在那里打牌。
　　袁浩云点了点头，走到前头做起了先锋。
　　两人来到了木屋的后门，苏乐辉拉开窗户的一角，偷偷望去。
　　“里面没人。”
　　对袁浩云说了一声，苏乐辉就拉开窗户钻了进去。
　　两人的动作自然引起了屋里人的注意。
　　当屋里的四人看到来人是苏乐辉和袁浩云，一个个都露出了欣喜的笑容。
　　“嘘！”
　　不等几人开口，苏乐辉先做出了噤声的动作。
　　两人来到咖喱等人的身后，给他们挨个松了绑。
　　“阿头，你们怎么找到这里的？”
　　一边揉了揉被绑太久，导致有些胀痛的手腕，咖喱一边询问道。
　　苏乐辉走到马军面前，从他上衣的口袋里掏出了定位器：“和你们分开之前，我偷偷把一个定位器放在了马军身上。我就是靠着这个定位器，才找到你们的。”
　　“哦，就是你抱我的时候吗？”马军想了想，恍然大悟道。
　　“没错，就是那个时候。”苏乐辉点点头。
　　“叙旧还是等安全了之后再说吧！来，都那好武器，我们准备冲出去。”袁浩云将背上的武器包给拿了下来。
　　“等一下打起来，咖喱，你和辣椒保护露露小姐。马军，你和我们打前锋。”苏乐辉对三人道。
　　周星星之前不知道做了什么，被打的鼻青脸肿。为了照顾他，苏乐辉这才决定让他和金麦基一起在后方。
　　“我没有问题。”不用冲在前面，金麦基乐得如此。
　　“今天就算了，等我好了，我一定要报复回去。”周星星摸着自己的脸蛋道。
　　苏乐辉失笑一声，这两个家伙还是那个德行。
　　“阿头，我们是等支援，还是直接冲出去？”袁浩云问道。
　　有支援，苏乐辉可不想打死打活：“当然是等支援啦！直接冲出去找死啊！”
　　想法是好的，但是似乎老天爷不想让苏乐辉太轻松。
　　“嘘，外面有声音。”马军忽然说道。
　　苏乐辉几人连忙噤声，竖起耳朵听了起来。
　　“都别玩了，力哥他们被抓了。老大说了，让我们快点解决里面的人，然后赶紧撤退。”
　　外面传过来的话，让苏乐辉等人非常蛋疼。
　　“扑你老母！这么一手好牌就浪费了！”一个守卫骂骂咧咧的道。
　　“废话少说，赶紧动手。”
　　然后，苏乐辉等人就听到了枪械上膛的声音。
　　“看来不打是不行了，浩云，通知鹰哥他们动手。”苏乐辉一边说着，一边将背后的霰弹枪拿了出来，并且上了膛。
　　“好的！”
　　袁浩云说完，就掏出无线电联系了在外面的李鹰等人。
　　“联系好了，他们马上就动手！”
　　袁浩云刚说完，不等苏乐辉说什么，木屋的前门就被打开了。
　　外面的守卫定神看去，就看到了指向他的枪口。
　　见到这个情况，这个守卫慌忙的就准备举枪射击。
　　苏乐辉见此，毫不犹豫的扣动了扳机，一枪将开门的守卫给打飞。
　　轰！
　　“开干！”

第63章 战斗
　　好像比赛时，裁判发的信号一样。
　　随着这声枪响，整个废车场都动了起来。
　　咔嚓！
　　给手中的霰弹枪重新上膛，苏乐辉径直走了出去。
　　轰！
　　又是一枪，苏乐辉又干掉了一个手拿乌兹冲锋枪的守卫。
　　随着苏乐辉出门，跟在他后面的袁浩云和马军叶冲了出去。
　　他们一人一个，将门口的另外两个守卫给干掉了。
　　“阿头，是据守在这里，还是冲出去。”马军问道。
　　“咖喱辣椒，你们和露露小姐据说在这里。阿军，浩云，跟我冲出去支援鹰哥。”
　　苏乐辉想了一下，决定再次分兵。
　　他们六个人在一起目标太大，露露又是一个拖油瓶，不如留在这里等待支援。
　　“好！”
　　周星星和金麦基异口同声的同意了，只要不拼命，让他们做什么都行。
　　而袁浩云和马军没说什么，只是坚定的站到了苏乐辉的身后。
　　“我们走。”
　　苏乐辉大手一挥，带着两人冲向了废车场。
　　一边跑动的时候，苏乐辉一边将身上的霰弹拿下来，装进了手中的雷明顿弹仓里。
　　至于说像电影里那些主角一样，为了耍帅等打完了再装弹的事情，苏乐辉可做不出来。
　　现在有时间可以装弹，苏乐辉自然不会白白浪费这个时间。
　　将之前打的两发子弹给补上，苏乐辉手里的雷明顿再一次变成了8发子弹。
　　因为李鹰他们吸引了火力，所以苏乐辉这一路上，都没有遇到什么敌人。
　　等来到距离废车场的一个空地的不远处，苏乐辉他们就看到李鹰正和十多个匪徒进行火拼。
　　看到这些匪徒背对着自己，苏乐辉他们三个对视了一眼，举枪手里的武器，对着那些人开火了。
　　也不管有没有打中，苏乐辉快速的将手中雷明顿里的子弹全部倾泻了出去。
　　大量的钢珠四散飞出，打的那些敌人一阵人仰马翻。
　　喷子近战无敌的说法，可不是随便说说的。
　　雷明顿霰弹枪，在50米内的致死率是非常高的。即便在100米外，依旧有很大的杀伤力。
　　被苏乐辉三人突然袭击，那伙歹徒一下子就被打懵了。
　　等他们反应过来，至少有一半人非死即残。
　　“你们已经被包围了，立刻投降！否则，别怪我们不客气了。”苏乐辉躲在一辆废弃的汽车后面喊道。
　　这个时候前有李鹰一队人马在前面蓄势待发，后有苏乐辉他们虎视眈眈。
　　这群被夹在中间的匪徒们，一个个你看看我，我看看你，露出了犹豫之色。
　　“你们好好想想，非法持械最多做几年牢。等出来了，又是一条汉子。但是死在这里，那就真的什么都没有了。”
　　见那些匪徒们一个个有些犹豫，苏乐辉再一次发起了语言攻势。
　　“我投降，不要杀我，不要杀我。”
　　苏乐辉的一番话还是有效果的，终于有一个匪徒走到中间的空地上，然后扔掉了手中的武器。
　　有了一个带头，后面的劫匪也不在犹豫，一个个都扔下了手中的武器，举起双手走了出来。
　　等所有的劫匪都出来之后，苏乐辉他们这才端着枪从掩体里走了出来。
　　“所有人都排成一排，双手抱头。”
　　走到这些劫匪身后，苏乐辉发话道。
　　这个时候没有武器的劫匪就是人为刀俎我为鱼肉，他们不敢反抗，乖乖的按照苏乐辉的吩咐去做。
　　“右手慢慢的把衣服掀开。”
　　“慢一点，别刷花样。”
　　“慢慢的转一圈！”
　　等确定这些匪徒真的没有携带武器了之后，苏乐辉他们这才拿出身上的手铐将这些人一个个给拷了起来。
　　等苏乐辉和李鹰他们忙碌好了之后，姗姗来迟的支援，总算来了。
　　“阿鹰，辉仔，你们怎么样？”
　　彪叔还有署长一下车，就问起了情况。
　　“我们都没事，这次我们打死匪徒6人，5个重伤需要救护车，另外还逮捕7人。”苏乐辉汇报道。
　　“干得不错。”
　　林国雄赞扬了苏乐辉一句之后，他道：“现在，我有一个很重要的任务要交给你。”
　　“请署长吩咐。”
　　“这是夏正毅的逮捕令，我命令你，立刻将夏正毅逮捕归案。”
　　“请署长放心，我一定会竭尽全力去做好这事。”苏乐辉保证道。
　　“快去吧！”
　　苏乐辉点了点头，带着自己的小队，朝着夏正毅的别墅行驶了过去。
　　过了许久，苏乐辉一行人在夏正毅的别墅门口停了下来。
　　“你们什么人，这里是私人场所。”
　　“让开！”
　　马军和袁浩云推开想要阻挡的保镖，让苏乐辉畅通无阻的走进了别墅大门。
　　“这位阿sir，这里是私人场所。私闯民宅，可是犯法的。”
　　“你是律师？”
　　能说出这种话的人，一看就是那种专门为黑心商人做法律顾问的无良律师。
　　“没错，这是我的名片。”
　　“吴良？还真是对得起你的名字！”苏乐辉嗤笑一声。
　　“阿sir，信不信我告你诽谤。”无良一脸怒气的道。
　　“随便你，我找夏正毅，他在哪？”
　　“这位阿sir，如果你不给个合理的解释，我一定告你私闯民宅。”夏正毅顺着楼梯走了下来。
　　“夏正毅是吧，我现在以走私，贩毒，买凶杀人的罪名逮捕你，请你跟我们回去接受调查。”苏乐辉走到夏正毅的面前，将逮捕令抵在他的脑门上，冷冷的道。
　　“你说逮捕就逮捕啊！我还说这是假的呢！”夏正毅身边的一个保镖道。
　　苏乐辉冷眼看着对方：“你们不是有律师吗？让他看看不就知道了吗？”
　　“夏先生，逮捕令是真的。”
　　吴良律师再怎么无良，也不敢再这上面大放厥词。
　　“听到了吧？现在你还有什么话说？是你自己走呢？还是我请你？”苏乐辉掏出手铐，在手里惦着道。
　　“如果我不走呢？”夏正毅面无表情的道。
　　“怎么，想拒捕吗？”苏乐辉掀开衣角，露出了腰间的手枪。
　　“那又怎么样？”
　　这个时候苏乐辉注意到，有不少身穿黑色衣服的保镖，正在慢慢围了过来，将苏乐辉等人给围了起来。

第64章 抓捕
　　“阿sir，我今天就是不想跟你走，你能怎么办？”
　　夏正毅仗着人多势众，一脸得意的道。
　　苏乐辉掏出手枪，冷笑一声：“我们这边有五个人，每人6颗子弹。你觉得是你人多，还是我们子弹多。”
　　“阿sir，你们五个人，我给你们每人两百万。你放过我，如何？”
　　见硬的不行，夏正毅于是改变了策略。
　　“废话少说，”苏乐辉用枪指着夏正毅的脑袋道，“乖乖的跟我走吧。”
　　，迟则生变，苏乐辉害怕继续下去会出事，所以决定尽快将人带走。
　　“既然这样，那就没办法了。”
　　夏正毅一个后退，他的那些保镖就动手了。
　　只见夏正毅身边那个一直沉默不语的保镖突然动手，一把抓住了苏乐辉持枪的右手。
　　苏乐辉见状也不客气，一个膝撞，直指对方的肚子。
　　保镖见状，立马放开苏乐辉的手，然后用双手抵住了苏乐辉的膝盖。
　　见此机会，苏乐辉用手枪抵住了对方的脑袋：“别动！不然我一枪打爆你的头。”
　　面对苏乐辉手中的枪口，这个保镖的动作顿住了。
　　不过夏正毅还有一个保镖，他见自己的同伴受挫，于是也动手了。
　　他一脚踢向苏乐辉的手腕，准备将他手中的手枪给踢飞。
　　不得已，苏乐辉只能收回自己的右手。
　　随着这两个保镖动手，那些蠢蠢欲动的黑衣护卫也动手了。
　　也不知道他们收了夏正毅什么好处，面对袁浩云一行人的枪口，一个个完全无视自己的性命，冲向了袁浩云他们。
　　虽然袁浩云他们手里的子弹比那些护卫多，但是面对压过来的人群，也只是打死打伤了十来个人。
　　至于剩下的十多人，袁浩云他们根本来不及重新装弹。
　　没办法，他们只能扔掉手里的手枪，赤手空拳对付起这些人。
　　袁浩云和马军的身手不错，面对来势汹汹的守卫还能对付一二。
　　但是周星星和金麦基这两个家伙，就只能到处逃窜躲避这些人的袭击。
　　“冚家产！敢袭警！”周星星一边逃窜，一边寻找可以趁手的武器。
　　“辣椒让开！”
　　见周星星有难，金麦基抄起一个花瓶就砸了过去。
　　碰的一声，花瓶直接砸在周星星身上，将他砸倒在地。
　　“咖喱你这个混蛋，你故意的吗？”
　　面对冲过来的守卫，周星星连滚带爬，跑到了马军身边，然后对金麦基破口大骂道。
　　“sorry，手滑了。”金麦基不好意思的道。
　　“扑你老母！我欠你的钱一笔勾销！”周星星喊道。
　　金麦基这个时候可没有功夫与周星星纠结这个，他现在正被三个人追的到处跑。
　　袁浩云他们四个正在苦战当中，苏乐辉也不好过。
　　虽然他的身体素质远超常人，但是面对两个身手不俗的保镖，苏乐辉也有些招架不住。
　　于是本着擒贼先擒王的道理，苏乐辉费力将两个保镖打退，然后冲向了准备上楼逃跑的夏正毅。
　　感受到了背后的袭击，夏正毅一把抓住跟他一起逃跑的吴良，将他推向了追他而来的苏乐辉。
　　苏乐辉见状，趁机一个飞踢将这个无良律师给踢下了楼梯。
　　“你这个混蛋，我要去警署投诉你。”吴良捂着自己的脸喊道。
　　苏乐辉眼睛一瞪：“投诉我？我先告你一个妨碍公务，还有袭警。你等着吧！”
　　说完之后苏乐辉就不理会这个律师，而是继续追向了夏正毅。
　　“站住。”
　　眼看苏乐辉就要追上夏正毅，两个保镖怒吼了一声，加快了追击的步伐。
　　苏乐辉回头看了一眼，举起手枪对着两人胡乱开了一枪。
　　为了躲避苏乐辉发射的子弹，两人只能停下脚步躲避子弹。
　　阻拦了两人的追击，苏乐辉回过头喊道：“站住，不然我开枪了。”
　　见夏正毅依旧无视自己，苏乐辉举枪手枪，瞄准了对方。
　　也不管能不能打中，苏乐辉一连开了三枪。
　　“啊！”
　　一声惨叫，夏正毅一个踉跄，一头扎进了一个房间之中。
　　苏乐辉紧追不舍，也跟着进入了房间之中。
　　“别杀我，我有钱！你当警察才拿多少钱，只要你放了我，我给你五百万，不一千万。”夏正毅一边挣扎着往后退留下一条血痕，一边求饶道。
　　“我现在在加一条，贿赂警务人员。”苏乐辉一边说着，一边将手铐给拿了出来。
　　见苏乐辉完全不在意自己放出的诱惑，夏正毅知道这次他这次栽定了。
　　将夏正毅给拷起来，苏乐辉用枪指着夏正毅，将他挟持到二楼的楼道上。
　　“都给我住手！”苏乐辉大吼一声。
　　只是下面这个时候已经打红了眼，根本就没人理会苏乐辉的叫喊。
　　见到这个情况，苏乐辉把枪口对着上空，鸣枪示警。
　　砰！
　　这一声枪响，将下方的所有人都给镇住了。
　　“我TM的叫你们住手听见没有，谁要是再敢动手，我一枪打爆他的脑袋。”苏乐辉用枪顶着夏正毅的脑海喊道。
　　看见自己的老板被挟持住，下面的那些护卫终于不敢再动手了。
　　“辣椒，去报警。其他的，把枪捡起来，将这些人给我绑起来。”苏乐辉对自己的手下吩咐道。
　　“你们别过来，不然我打死他。”看到两个保镖偷偷摸摸的跑过来，苏乐辉制止道。
　　“你之前已经打了五颗子弹，还剩下一颗。你杀了我们老板，你们也别想活着离开。”一个保镖威胁道。
　　然后这个保镖对下面的护卫道：“大家都别停下，这些死条子不死，我们也跑不掉。”
　　原本还打算停手的护卫们，听到这话再次蠢蠢欲动起来。
　　砰！
　　一枪结果了那个废话连篇的保镖，苏乐辉有条不紊的装起了子弹。
　　幸存的保镖见状，连忙冲了过去，想阻止苏乐辉装弹。
　　只是他跑的再快，也没有苏乐辉的速度快。
　　在对方的拳头要打到苏乐辉的脸上之前，苏乐辉就已经装好子弹，并且把枪口插进对方的嘴巴里。
　　“放下你的拳头，不然我打爆你的脑袋。”苏乐辉威胁道。
　　等这个保镖乖乖退开，苏乐辉才再次道：“现在，还有谁不服。”

第65章 见习督察
　　“报告署长，夏正毅已经被逮捕归案。”
　　“good！阿辉你干的不错！”林国雄表扬了一句。
　　“夏正毅的罪行，足够他做三十年牢，我想很长一段时间，我们都看不见他了。”彪叔在一边笑道。
　　苏乐辉也笑了：“我想，赤柱应该会很欢迎他的到来。”
　　“辉仔，这次你干的不错。我和董sir觉得，你的能力足够更进一步。只是上面觉得你晋升太快，需要沉淀一下，因此只能等明年再说。”林国雄道。
　　“多谢署长和彪叔信任。”
　　苏乐辉早就想到这点，哪怕他立的功劳再厉害，也不可能一年连跳三级。
　　能够明年晋升，苏乐辉觉得还是很不错的。
　　要是再过一些年，等警队制订了更加完备的晋升条件之后，别说督察级了，就是员佐级晋升都会更加困难。
　　那个时候晋升警长都需要一定的任职一定的年限，以及通过考试才行。
　　就比如高级警员晋升警长，就需要任职4年以上，参加各项考试合格才可以晋升。
　　林国雄摆了摆手，然后道：“最近也没有什么事，我和董sir商量了一下，觉得你需要好好提升一下自己。”
　　“提升？”苏乐辉有些疑惑。
　　林国雄点了点头：“没错！我们觉得与其晋升警署警长之后，再立功等五年晋升督察。不如直接推荐你参加见习督察考试，等过个2年，直接晋升督察。”
　　“可是，参加见习督察面试，不是需要任职满两年吗？”苏乐辉提出了自己的疑问。
　　督察级算得上是警队的中级基石，所以比起数量庞大，且有操作空间的员佐级警员，晋升督察的条件可是非常苛刻的。
　　不仅有年限限制，还必须要有相应的学历和能力。
　　其中警署警长想直接晋升督察，就需要至少5年的任职年限，以及至少中六的学历。
　　然后通过督察考试之后，去警校完成相应的训练才能晋升。
　　而初级警员参加“具督察潜质人员”，首先需要满两年任职期限，以及分区指挥官或同等级警衔人员的推荐。
　　等以后想晋升督察，至少需要本科以上的学历。
　　“这个两年，是包括在警校的基本训练时间的。算上你在少年警校的时间，你已经满足这个条件。再加上有署长的推荐，你完全符合这个要求。现在你唯一的问题，就是必须要通过笔试才行。”彪叔解释道。
　　苏乐辉之前一直都以为这个任职满两年是当警察两年，没想到连在警校的时间也算上了。
　　这样一来，自己倒是符合这个条件。
　　现在唯一要担心的，就是见习督察考试。
　　“我一定会用心学习的。”苏乐辉道。
　　林国雄点点头：“你能有这个决心很不错！明年年初就有一场考试，这段时间你就不要参与办案了。小队的事情，交给袁浩云吧。至于你，给我好好学习。”
　　“是，署长。”苏乐辉领命道。
　　从署长办公室出来之后，接下来的一段时间，苏乐辉过上了三点一线的生活。
　　警署，家，以及夜间补习班。
　　除了每周去一次枪会外，苏乐辉大部分时间都在这三个地方。
　　至于警署的工作，基本上都由袁浩云帮苏乐辉主持。
　　虽然苏乐辉没有直接参与一些逮捕行动，不过袁浩云这些人作为苏乐辉的下属，他还是能够获得大概10%左右的正义值分成。
　　再加上苏乐辉之前在夏正毅的案件里，也可谓是收获满满。
　　在总计3250点的正义值里，光夏正毅就独自贡献了一千点。由此可见，这个家伙到底有多恶。
　　再加上之前的存余，苏乐辉现在手里总计有3470点的正义值。
　　这么多的正义值，苏乐辉打算继续保留。因为他看到了一个价值1w点的被动技能：过目不忘。
　　这个一看就知道用途的技能，苏乐辉其实早就垂延不已。
　　之前因为需要正义值改善生活，提升自己的能力，所以苏乐辉一直没有结存。
　　现在苏乐辉已经进入一个比较稳定的状态，因此之前一直不敢想的技能和物品，现在都可以慢慢进行攒存。
　　“我回来了。”
　　“老哥你回来的刚好，这里有一份邀请函是给你的。”
　　看到苏乐辉，苏慧怡便对其说道。
　　“邀请函？”
　　苏乐辉有些奇怪，谁会给自己邀请函。
　　从苏慧怡手里接过邀请函，苏乐辉仔细看了一下。
　　“老哥，是谁的？”在沙发上盘腿坐着的苏慧怡问了一句。
　　“是报社的，邀请我参加今年的跨年舞会。”苏乐辉无所谓的道。
　　苏慧怡哇了一声：“哇喔，那岂不是有很多名流巨星会去？”
　　苏乐辉想了想：“应该是吧！”
　　看苏慧怡跃跃欲试的样子，苏乐辉接着问道：“怎么，你想去？”
　　参加这种晚会肯定需要舞伴，苏慧怡如果能陪他去，刚好可以解决这个问题。
　　“算了，我还是不去吧！”苏慧怡原本是有这个打算，只是不知道想到了什么，又摇了摇头。
　　“怎么了？”苏乐辉问道。
　　苏慧怡解释道：“我听说这种宴会好麻烦的，不能大吃大喝，还需要交际。而且，那天我们学校也有活动。”
　　“你这丫头！你不去算了。”苏乐辉失笑一声，原来对方是嫌麻烦。
　　然后苏乐辉把目光看向了林惠香和程若芯：“惠香，若芯，你们想去吗？”
　　听到苏乐辉的邀请，林惠香摇了摇头：“不了，马上要考试了，我还要看书。”
　　林惠香最近正在考会计师，所以现在每天寸步不离的抱着书看。
　　“那好吧！”天大地大考试最大，苏乐辉也不好说什么。
　　于是他把目光看向了程若芯：“那若芯你呢？”
　　程若芯不好意思的道：“抱歉辉哥，我和慧怡要主持学校的晚会，所以没办法陪你。”
　　“没事没事，那我就一个人去吧！”
　　虽然可能一个人参加这种舞会会很丢脸，但是苏乐辉也实在找不到什么合适的人选。
　　“大哥，你可以找罗小姐啊！我想，他一定很愿意哦！”一直看电视的苏耀明，忽然促狭一笑。
　　苏乐辉瞥了一眼苏耀明：“你敢跟我这样说话，信不信我打你小报告。”
　　苏耀明似乎知道自己的大哥要说什么，当即认怂了：“对不起，我错了。”
　　苏乐辉得意一笑：“小弟真乖。”
　　不过苏耀明的话倒是提醒了苏乐辉，罗祖儿或许是一个不错的舞伴。

66章 舞会
　　日子过的很快，不知不觉中就到了12月31日。
　　穿着一身报社赠送的西装，苏乐辉打了个计程车来到了这次舞会举办的地点：半岛酒店。
　　这是港岛最早的一家五星级酒店，历史悠久，住过不少名人。
　　能在这里举办宴会，不是光有钱就行，可以说没有一定地位是做不到的。
　　“先生，欢迎光临。”
　　虽然苏乐辉坐的是计程车，但是门童还是恪尽职守的为他打开了车门。
　　走下计程车，苏乐辉独自一人进入了酒店之中。
　　是的，苏乐辉最终还是没有邀请罗祖儿坐自己的舞伴。
　　毕竟两人自从那次分别之后，就好长时间没有联系过，贸然联系对方请求对方坐自己的舞伴，苏乐辉感觉有些唐突。
　　来到宴会厅门口，苏乐辉出示了自己的邀请函。
　　“苏先生里面请。”
　　确认邀请函无误之后，服务生便打开了宴会厅的大门。
　　进入宴会厅之后，苏乐辉发现一个严重的问题，他不知道报社的人在哪里。
　　没办法，苏乐辉走进人群，准备找个地方先休息休息。
　　好在宴会厅的周围，都准备了不少桌椅，另外旁边还有厨师制作好的美食供人享用。
　　正好苏乐辉有些饿了，他便拿起一个碟子，给自己弄了一些干净，不会弄脏衣服的食物，准备享用一番。
　　苏乐辉可不会像一些小说里的那些主角一样，毫无顾忌别人的感受，高调的大吃大喝。
　　毕竟他在这里人生地不熟的，低调做事才是正理。
　　随便找了一个位置坐下来，苏乐辉开始吃起了东西。
　　等填饱了肚子之后，苏乐辉这才端着一杯香槟，观察起了人群。
　　这一看，苏乐辉倒是发现了不少认识的人。
　　当然了，这是苏乐辉单方面认识对方，而对方却完全不知道苏乐辉而已。
　　这些人里，有港岛首富，律政司司长，警队一哥，传媒大王等等经常在电视，报纸还有杂志上出现的人物。
　　苏乐辉估计，除了港督没来外，港岛最顶尖的那一层人物应该都来了。
　　由此看来，这个宴会的级别绝对不小。
　　“辉哥，你怎么来了？”
　　就在苏乐辉喝着香槟看着人群出神的时候，他的肩膀忽然被人拍了一下。
　　听到熟悉的声音，苏乐辉回头看去：“凯伦，你也来了？”
　　“我是跟我爹地来的！原本我还以为这次的舞会会很无聊，没想到遇到了辉哥你。”罗祖儿挽着苏乐辉的手，一脸开心的道。
　　“阿伦，这是谁啊！以前怎么没见过。”
　　看到罗祖儿这个表情，跟她一起过来的一些公子哥和富家小姐有些好奇。
　　“我给你们介绍一下，这是我男朋友辉哥。”
　　罗祖儿一边一脸幸福的把头靠在苏乐辉的肩膀上，一边轻声的在他耳边道：“辉哥，这里有个人好麻烦的，你帮帮我！”
　　苏乐辉一低头，就看到罗祖儿可怜兮兮的表情，忍不住一阵无奈。
　　这种小说才有的情节，没想到给他遇到了。
　　“我是苏乐辉，大家可以叫我杰瑞。”苏乐辉大大方方的道。
　　杰瑞这个英文名，是苏乐辉临时起的。他知道这个时候，大家都流行给自己起英文名。
　　“杰瑞是吧，我是比利。不知道杰瑞你家是做哪行的？”一个看起来一脸敌意的青年，忍不住询问道。
　　“这就是你说的那个麻烦吧？”苏乐辉在罗祖儿的耳边轻声的问道。
　　耳边传来的热风，让罗祖儿脸蛋有些发热。不过她还是轻轻的点了点头。
　　“家里做小生意的，不值一提。”苏乐辉实话实说道。
　　“能来这个舞会的，就没有谁家是简单的。杰瑞，过分谦虚就是嚣张了。”比利戳戳逼人道。
　　苏乐辉淡淡的道：“实话实说而已，我家就是一个开茶餐厅的。我能参加这个舞会，也是受朋友邀请。”
　　“看来你朋友够神通广大的，居然能让你这个开茶餐厅的伙计来这个舞会。对了，你不会是受邀请来做侍应的吧？”
　　听到苏乐辉并不是什么大人物家的子弟，比利瞬间嚣张了起来。
　　“让你失望了，我是被邀请来参加宴会的。另外我也不是什么茶餐厅伙计，而是一个警察。”
　　苏乐辉十分不喜欢这个叫比利的家伙，所以也懒得继续搭理他。
　　于是苏乐辉看向身边的罗祖儿：“阿伦，这里有些闷，我们不如去阳台吹吹风吧！”
　　“好啊，好啊！”罗祖儿眯着眼睛，开心的道。
　　“朱蒂，艾琳，我就不陪你们咯。”
　　罗祖儿对另外两个小姐打了个招呼之后，便挽着苏乐辉的胳膊准备离开。
　　“你这个重色轻友的家伙！算啦，我们就不打扰你过二人世界吧。”朱蒂和艾琳笑嘻嘻的道。
　　见自己被无视了，比利恼羞成怒的拦住了二人：“我说了让你走了吗？”
　　“比利，你不要太过分。辉哥是我男朋友，你想做什么？”罗祖儿非常不满的道。
　　“我是怕你被人骗！像这种不知道哪里冒出来的小子，一定是看上你的钱才贴上你的。凯伦，你可要擦亮眼睛啊！骗财还好，要是被骗色，那岂不是很丢脸。”比利一脸我为你好的表情。
　　见比利如此诋毁苏乐辉以及自己，罗祖儿怒了，就准备上前与他理论。
　　“你....”
　　不过苏乐辉却一把揽住罗祖儿的腰在她耳边轻声道：“有人过来了，别太失礼。”
　　这种舞会非常注重礼节，要是罗祖儿和比利吵起来，回去之后罗祖儿的日子肯定不好过。
　　“哼！”
　　见自己的父亲，还有一些认识的长辈走过来，罗祖儿只能一跺脚，抱着手在那边生闷气。
　　毕竟自己是女孩子，要是大吵大闹的，回去之后肯定会被父母唠叨的。
　　看见罗祖儿这种小女孩样，苏乐辉轻笑一声，拍了拍她的肩膀无声安慰着。
　　“这里怎么这么热闹？来，带我们这些老家伙听听。”
　　说话的人苏乐辉不认识，不过苏乐辉倒是在人群里，看到了又一个熟人。

第67章 新年
　　“罗叔叔，我们在聊凯伦的男朋友。一不小心，声音可能有些大了。”比利看到来人，忽然变得乖巧了起来。
　　“祖儿的男朋友？是谁？你吗？”
　　这个时候苏乐辉才知道，原来说话的人是罗祖儿的父亲。
　　“伯父你好，我是苏乐辉。”苏乐辉微微欠身道。
　　“嗯，你好。”
　　罗父到底久经沙场，对苏乐辉只是简单的打了个招呼，让人看不出是认同，还是不满。
　　“哈哈，没想到阿辉你居然和凯伦小姐是情侣，倒是男才女貌。”
　　这个时候，报社老总开口笑道。
　　《港岛日报》的创始人叫马祖泽现，也是报社的现任老总。
　　“怎么，老马你认识这位后生？”罗父疑惑的看向对方。
　　马祖泽点点头：“阿辉是我邀请来的，他就是我们报社最近新晋的武侠大家，想必大家也应该听说过他的大名。”
　　“没想到居然是他！果然是长江后浪推前浪，古人诚不欺我。后生仔，不错，不错。”罗父忍不住道。
　　“伯父谬赞了，我就是一个普通人而已，当不得后浪。”苏乐辉谦虚道。
　　罗父微微一笑：“我们在你这个年纪，都没有谁能够比得过你。在场的这些青年里，也没有谁有你这个成绩。所以，你当得起。”
　　苏乐辉听了之后没有继续谦虚，过分谦虚就是骄傲了。哪怕这话说的让他这个文抄公脸红，他也只能默默的承受着。
　　“多谢伯父夸奖。”苏乐辉道谢道。
　　“嗯，你们年轻人继续聊吧，我们这些老家伙就不打扰了。祖儿，有时间请辉仔回去坐坐。”罗父的话，算是默认了两人的关系。
　　“好的爹地。”罗祖儿笑嘻嘻的道。
　　等这些长辈们离开了之后，罗祖儿这才对比利道：“现在知道辉哥的厉害了吧！像你这种就知道靠家里的混蛋，怎么能够与辉哥比。”
　　此时的罗祖儿，像极了那些炫耀自己新玩具的孩子。
　　比利很生气，他恼羞成怒的道：“不就是会写点东西而已，有什么了不起的。我家那么多文化人，还不是乖乖的给我家打工。这年头，有钱才是硬道理。”
　　“算了，我也懒得和你们这些人计较。我们走！”
　　比利也知道继续待下去也没什么好说的，于是他丢下这句话，就带着几个人离开了。
　　剩下的人看了一眼离开的比利，眼里露出了一丝鄙夷。
　　对于他们这些不差钱的人来说，名声，荣耀比钱更重要。
　　也就只有像比利这些不学无术的人，才不会在意这些东西。
　　所以比起暴发户形象的比利，剩下的人更喜欢与苏乐辉这个大才子亲近。
　　因为他们知道，像苏乐辉这种武侠小说大师，如果没有意外，未来必会留名青史。
　　与他交朋友，以后说出去也是个不错的名声。
　　于是苏乐辉很快就成为众人的焦点，不知不觉中，他收获了不少名片。
　　不仅如此，一些小姐也对他暗送秋波。要不是苏乐辉反应快，他的初吻都差点没了。
　　“够了，够了！辉哥是我男朋友，你们别太过分啊！”好在罗祖儿看不下去了，他推开众人护住了苏乐辉。
　　“凯伦，别小气嘛！辉哥，你说是我漂亮，还是凯伦漂亮。”一个打扮时尚的小姐对苏乐辉抛起了眉眼。
　　苏乐辉还能说什么，面对这种送命题，他只能笑笑不说话。
　　“要死啦娜娜，发骚去别的地方去！”罗祖儿不爽的道。
　　“辉哥，你看凯伦好粗鲁哦！人家好怕怕！”一个女孩一脸怕怕的准备冲进苏乐辉的怀里。
　　“走开，走开！辉哥是我的！”
　　罗祖儿护住苏乐辉，带着他逃离了这里，留下背后的盈盈笑语。
　　离开人群的两人，来到了阳台。
　　离开了温暖的宴会厅，罗祖儿感到了一丝冷意，于是她不自觉的搓了搓双臂。
　　“别着凉了。”看到罗祖儿这个样子，苏乐辉脱下西装，披在了她的肩膀上。
　　“谢谢。”
　　“那些家伙平时开玩笑惯了，辉哥，你不要在意。”罗祖儿忽然道。
　　苏乐辉摇了摇头，他笑道：“你的朋友，都好热情。”
　　“都是一群没见过世面八婆而已。”罗祖儿想到那些人的动作，很不客气的道。
　　“对了，”罗祖儿突然改变了话题，“你什么时候跟我回去见我爹地妈咪啊！”
　　“咳咳，那个你家是做什么的？”苏乐辉生硬的转移话题道。
　　“我家就是开影视公司的，另外还有一家电视台，还有一些出版社之类的。”罗祖儿说的很随意，不过苏乐辉越听越心惊。
　　这根本就是一传媒大王啊，完全就是无线传媒的翻版。怪不得港岛第一报社的马祖泽，都对罗祖儿父亲也那么恭敬。
　　“那个比利家又是干什么的？”苏乐辉又问道。
　　“他们家上梁不正下梁歪，比利他老爸黄东尼是做杂志，都是那种杂志。”罗祖儿说这的时候，脸上满脸都是抗拒。
　　“都映人？”
　　苏乐辉神色一动，这家公司可是男人之友，里面的照片比男人帮还要让人上头。很多单身汉，都靠它释放多余的精力。
　　“辉哥，你居然也...”罗祖儿一脸不可置信的看着苏乐辉。
　　见罗祖儿似乎想歪了，苏乐辉赶紧解释道：“是我的一个下属喜欢看，我只是无意中看到的。”
　　周星星和金麦基就喜欢看这些，苏乐辉也无意中看过。怎么说呢，只能说胜在天然。
　　“不许你看那些，会长针眼的。”罗祖儿不高兴的道。
　　“放心，放心，我对那些假的东西不感兴趣。”
　　罗祖儿一听，脱口而出道：“真的也不行！”
　　似乎发觉两人谈论的有话题有些不好，罗祖儿换了一个话题。
　　“对了辉哥，我已经知道我要干什么了。等着哦，我会让你看到一个不一样的我。”
　　“那，恭喜你了。”苏乐辉祝贺道。
　　“辉哥，谢谢你。”
　　罗祖儿目不转睛的看着苏乐辉，按照电视里的情节，这个时候两个人应该吻起来才对。
　　“快看，跨年烟花！”
　　不过，苏乐辉却不打算这么做，而是一指维多利亚港的方向道。
　　罗祖儿有些失望，不过还是把目光看向了海湾。
　　“新年快乐！”苏乐辉道。
　　“新年快乐！”
　　罗祖儿突然踮起脚尖，在苏乐辉的脸颊上亲了一下。

68章 新气象
　　新的一年，新的气象。
　　时间来到了81年的元旦，虽然今天是法定节假日，但是苏乐辉作为警察却还在上着班。
　　“丢他老母的，圣诞节没放假就算了，元旦又不放假。”
　　办公室里，周星星又开始时不时的哀嚎了起来。
　　“你可以往好处想，至少我们春节会放假。”袁浩云放下报纸笑道。
　　“就是，”马军也道，“比起圣诞节和元旦，我还是喜欢和家人过春节。”
　　“你们一个有女朋友，一个还是小屁孩，哪里知道我们这种大好青年没有妞的痛苦。”周星星唉声叹气道。
　　“没错，原本还准备圣诞节和元旦去酒吧泡妞的。现在好了，全毁了。”金麦基也很不爽。
　　苏乐辉很无语的看着两个发春的人：“我说你们两个够了，有这个时间还不如好好学习学习。”
　　“我们哪里能跟你比，加入警队不到一年的时间，就准备考朱粒，有人就是不一样。”周星星羡慕道。
　　苏乐辉翻了翻白眼：“你要是想，我可以和彪叔谈谈，让你也去考啊！”
　　“算了，”周星星拒绝道，“我当初当警察就是因为不想上学！让我考试，还不如杀了我来得痛快。”
　　“辣椒说的很有道理，我也最讨厌考试了。”周星星和金麦基不愧是好基友，两人都是同样的想法。
　　“上学有什么不好！我当初要不是家里没条件，不然我肯定读大学。”苏乐辉道。
　　“这点我很赞同辣椒，我当初也是因为不想上学才考的警校。”袁浩云也道。
　　苏乐辉看向马军：“阿军你呢？”
　　马军耸了耸肩：“我也是成绩不好，没办法才考警校的。”
　　然后马军很奇怪的看着苏乐辉：“再说了，我要是成绩好，当什么警察啊！”
　　“就是！要是成绩好，读大学出来当医生，律师或者考公务员不比当警察好吗？”周星星也很赞同。
　　“这话就不对了，当警察有什么不好的。”苏乐辉很奇怪这些人的想法。
　　“警察就好像古惑仔，都是没办法才上的。我们当年要是有你这成绩，估计没人会来考警校。”
　　不知何时，李鹰听到苏乐辉他们聊天，也走过来插嘴道。
　　“这话说的没错，我也是不想混黑所以才当的警察。要不然，当初我就和我表弟马克一起去做古惑仔了。”袁浩云附和道。
　　“等等，你表弟叫什么来着？”苏乐辉忽然发现他听到了一个不得了的名字。
　　“我表弟叫马克李，现在算起来也是个大佬。”袁浩云风轻云淡的道。
　　苏乐辉听到马克李这个名字，整个人都不好了，这是要上演英雄本色吗？
　　“阿头，有什么问题吗？”袁浩云很奇怪。
　　苏乐辉摆了摆手：“没事，没事。”
　　不得不说，现在的警队真的是缺人缺的厉害，连背景调查都不做，就直接收人。
　　之前的宋子杰，现在的袁浩云，都是家里有人是古惑仔，还能当警察的。
　　至于其他人，苏乐辉也不想问了，他害怕在问出什么不得了的大人物出来。
　　“鹰哥，今天大家好像都挺闲的。”苏乐辉还是第一次看到，CID办公室里人山人海的。
　　“新年嘛！很多人都回家了，所以很少会发生爆窃，再加上路上人多了，抢劫案什么的也少了。你看吧，等过两天，又有的忙了。”李鹰解释道。
　　“原来如此。”苏乐辉恍然大悟。
　　“大家都在呢！阿辉，有烟不？”
　　反黑组那边看起来也很闲，李文彬居然又跑了过来。
　　“想要雪茄直说，何必拐弯抹角的。”苏乐辉翻了翻白眼，李文彬这几天没事就过来蹭雪茄，他都已经习惯了。
　　被道破心思的李文彬没有任何尴尬，笑眯眯的看着苏乐辉从抽屉里拿出了一盒雪茄出来。
　　给了李文彬一根，苏乐辉自然不会厚此薄彼，也给其他人都散了一根。
　　“辣椒你要不？”苏乐辉问道。
　　不知道为什么，周星星这两天不抽烟也不喝酒，有些奇怪。
　　“不了。”周星星摇头拒绝了。
　　“辣椒你是生病了吗？为什么最近没看你抽烟，喊你喝酒也不去。”袁浩云点燃雪茄之后，问了一句。
　　“没，没什么。对了，下午茶吃什么？”周星星期期艾艾的，忽然转变了话题。
　　“看你的样子肯定有事！咖喱，你知道吗？”马军问道。
　　金麦基摊了摊手：“这家伙时不时会抽个风，我哪知道他。”
　　“连咖喱都不知道，辣椒，你绝对有事！谈恋爱了？”苏乐辉八卦道。
　　见大家都面露好奇，周星星知道躲不过去了：“好吧，好吧！其实我，准备报考飞虎队。”
　　“我丢！你真的是辣椒吗？”马军好像听到了什么不得了的大事。
　　袁浩云也很奇怪：“好好的，为什么忽然想去飞虎队？”
　　“我猜，多半是为了女人。”苏乐辉猜测道。
　　“我靠！这你都猜得到？”周星星目瞪口呆的道。
　　苏乐辉很无语：“以你这个家伙的思想觉悟，肯定不会是为了提升自己。我敢肯定，多半是你的妞被飞虎队的人抢了。”
　　“好吧！被你说中了！之前我好不容易泡到一个警花，没想到她跟一个飞虎队的好上了。飞虎队的有什么了不起的，我就不信了，我还当不了飞虎队。”周星星道出了实情。
　　“那你得加油了！飞虎队的人不能抽烟喝酒，而且要在同一部门任职两年。你想投报飞虎队，至少也要到明年。这段时间，你慢慢熬吧！”苏乐辉提醒道。
　　“不就是两年嘛！我忍得了。”周星星的眼神很坚定。
　　“这可不够，你还得得到部门主管的推荐才行。这两年，你可得乖一点。不然的话，彪叔那边你就过不了。”袁浩云也插了一句。
　　“死扑街！这么麻烦！”周星星忽然气势一衰，他没想到报考飞虎队这么麻烦。
　　马军这个时候也插了一刀：“还有啊，当飞虎队还必须会游泳，枪法和格斗也要精通才行。至于你，滋滋，够呛。”
　　“别说了！”周星星怒了，“飞虎队我当定了，要是去不了飞虎队，我在警署裸奔一圈。”
　　“好，我们记住了。”
　　苏乐辉他们一听，非常兴奋的喊道。
　　“靠！”

第69章 过年
　　警署说大不大，周星星的誓言很快就就传遍了整个警署。
　　然后，第二天。
　　“辣椒，听说你准备考飞虎队？”
　　“辣椒，听说你要在警署裸奔？”
　　“辣椒，听说你要考飞虎队，然后在里面裸奔？”
　　“滚，滚，都给我滚！”
　　眼看谣言越传越离谱，周星星彻底怒了。
　　“行了，谣言就是这样，只会越传越过分。倒是你，如果真的想加入飞虎队，那你就按照上面的做吧！”苏乐辉将一份受训清单交给了周星星。
　　“阿头，这不是要我命吗？”周星星夸张的道。
　　训练的内容很简单，就只有三个，体能训练，射击训练还有格斗训练。
　　这些都是飞虎队必备的能力，想通过飞虎队地狱式的遴选，这些是必不可少的。
　　“要么在警署裸奔，要么就给我好好训练。辣椒，你自己选吧！”苏乐辉淡淡的道。
　　周星星抬头看着天花板，最后泪流满面的道：“我还有选择吗，我选择好好训练！”
　　“good！咖喱，体能训练你给我好好盯着。阿军，辣椒的格斗训练交给你了。”
　　最后苏乐辉看着袁浩云：“至于射击训练，浩云你先看着。等我考完试，我来训他。”
　　“好！”袁浩云点点头。
　　金麦基听到苏乐辉的话，忍不住乐开了花：“阿头你放心吧，我一定会好好盯着辣椒的。”
　　“我抗议，咖喱这家伙一定会徇私枉法。”周星星见金麦基的表情有些猥琐，忍不住一阵恶寒。
　　“抗议无效！你要是怕咖喱徇私枉法，你就给我认认真真的训练。”苏乐辉驳回了周星星的诉求。
　　“好吧！”周星星垂头丧气的道。
　　马军见周星星这个样子，笑眯眯的道：“别丧气了，等我特训你一阵之后，保证你分分钟让咖喱对你毕恭毕敬。”
　　“阿头，我决定了，我要和辣椒一起特训。”金麦基听了马军的话忽然道。
　　苏乐辉有些不解：“怎么，你也要考飞虎队？”
　　“不，我怕以后打不过辣椒。”咖喱说的非常坦然的道。
　　“靠！随你！”金麦基的这个理由，苏乐辉完全无力反驳。
　　接下来的日子，周星星和金麦基开始了惨无人道的训练。
　　早上，两人结伴跑步到警署。
　　上午，如果没有事情，两人会由马军进行格斗训练。
　　下午，袁浩云会带着两人去枪房进行射击训练。两人为了能够打更多子弹，还额外花钱私下从其他CID同事那边低价买他们的训练弹配额。
　　到了晚上，两人还要继续进行体能训练直到睡觉。
　　按照苏乐辉的要求，这种训练要持续到飞虎队选拔。
　　于是这两个警署活宝，每次训练完，就跟死狗一样躺着。
　　没了两个活宝在，苏乐辉感觉CID办公室都安静了下来。
　　就这样，时间一天天过去，不知不觉中来到了春节这一天。
　　作为华人最重要的节日，苏乐辉感受到了以前小时候的那种节日气氛。
　　再加上苏乐辉大半年没有休假，这次休息难得可以好好陪家人。
　　贴春联，发糖果，再给弟弟妹妹，还有若芯惠香他们发红包。
　　没事出去给亲朋好友拜个年，苏乐辉感觉又回到了小时候。
　　“伯父伯母，我来看你们了。”
　　初五，苏乐辉一家人正在看电视的时候，来了一个意外的客人。
　　“阿伦呀！快进来，快进来。”
　　当苏母看到来的人是罗祖儿的时候，非常高兴。
　　“伯母，这是给你和伯父的，新年快乐。”罗祖儿将礼物放在地上，然后给了苏母一个大大的拥抱。
　　“人来了就行，带什么礼物。来来来，快坐快坐。”
　　走到客厅，罗祖儿很不客气的挤开惠香，坐到了苏乐辉的身边：“辉哥，新年快乐。”
　　苏乐辉看了一眼挥舞着拳头随时要爆发的惠香，无奈的道：“你怎么来了？”
　　“我来给伯母拜年呀！”罗祖儿理所当然的道。
　　好吧，这个理由苏乐辉没办法反驳。
　　“听说惠香你在考会计，需要帮忙吗？”罗祖儿忽然对身后张牙舞爪的林惠香道。
　　听到罗祖儿的话，林惠香身体一顿：“不需要，我已经考到初级会计了。”
　　“初级会计后面还有中级会计，高级会计。这些可不是看书就能学会的，还需要实践的。”罗祖儿提醒道。
　　“你这么好心？”林惠香惊疑不定的道。
　　罗祖儿微微一笑：“我和辉哥是朋友，你是辉哥的妹妹，我帮你就是帮辉哥。”
　　不知道为何，林惠香听到妹妹这个词，感觉异常的刺耳。
　　“凯伦说的很有道理，惠香你倒是可以去学习学习。先考会计，以后再考MBA。”苏乐辉建议道。
　　见苏乐辉也是这个意思，林惠香有些不情不愿道：“那好吧。”
　　“OK，我回去安排一下，你过完年就可以来了。放心，工资照给。”罗祖儿笑嘻嘻的道。
　　“谢，谢谢。”虽然有些不情愿，但是林惠香还是感谢道。
　　“不客气。”
　　接着，罗祖儿看向了程若芯：“听说，你想考警察？”
　　“有问题？”程若芯面无表情的道。
　　“没有，没有！”罗祖儿摆了摆手，“考警察可是很累的，不仅要体力好，还要枪法好。呐，我这里有一张健身房的VIP卡送给你。还有这个，是少年枪会的会员卡。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，你到底想怎么样？”程若芯问道。
　　“没什么呀，就是想和你们好好相处而已。”罗祖儿说出了自己的意图。
　　“你...这个人情我记下了。”程若芯最终还是暂时妥协了。
　　“不用，不用。”
　　看罗祖儿这么轻松的就初步搞定了程若芯和林惠香，苏乐辉不由得对她刮目相看。
　　看来，罗祖儿这次是做好了充足准备，对两个女孩做好了调查。
　　否则的话，罗祖儿怎么知道两个女孩的志向。
　　至于是谁透露的，当苏乐辉看到苏慧怡和罗祖儿眉来眼去的样子，他就一清二楚了。
　　就是两人如何勾搭起来的，苏乐辉很好奇。
　　不过苏乐辉也不想管这些了，他只想继续享受他安静的假期。

第70章 晋升见习督察
　　假期总是短暂的，不知不觉中苏乐辉的假期就这么悄无声息的结束了。
　　过完了年，警校新一批的学警也毕业了。
　　“家驹哥，恭喜你正式当警察。”
　　第一天正式上班的陈家驹，一脸羡慕的道：“没你厉害，你都是警长了。”
　　“没事，你好好努力，总会有这么一天的。”苏乐辉安慰道。
　　“thank you sir！”陈家驹一个敬礼道。
　　“你这家伙！”苏乐辉一锤陈家驹的胸口道。
　　“我去巡逻了，有空再聊。”
　　看到不远处的金大嘴对自己招手，陈家驹跟苏乐辉说了一声就去巡逻了。
　　目送这个未来的超级警察离开，苏乐辉也走了。
　　接下来的一段时间，港岛似乎一下子安静了很多。
　　除了一些小偷小摸外，就没有什么大案要案。
　　有了这段清闲时间，苏乐辉安安静静的参加了今年的见习督察考试。
　　见习督察考试分为两门，一门是警察教育考试，也就是学历考试。
　　另外一类是专业考试，考的是警队的专业知识。
　　港岛督察需要至少需要中六学历，如果没有这个学历就必须参加警察教育考试。
　　而苏乐辉刚好是中六毕业，所以这门考试他可以免考。
　　而警察专业考试，则主要考的是警察条例，基本法以及穿插一些指挥类的实务题，以此来判断警员有没有成为督察的能力。
　　等笔试成绩合格，接下来就是面试。
　　面试会有总部的人事科的人进行，这个一般都是走个过场，真正的难点在后面的督察面试。
　　即便成为正式的督察，也不是高枕无忧的。接下来还要重回警察学校，进行为期三个月的督察培训，受训完成后，还需在第一级的督察测试中获得合格都成绩。
　　到了后面的高级督察，总督察，都需要进行相应的遴选面试，训练以及考试合格之后才能更进一步。
　　这一切，都是保证警队里的指挥官都是精英。
　　可以说从督察开始，才算正式踏入警队的管理层。
　　笔试，面试都一帆风顺的苏乐辉，很快就收到了两条手令。
　　一条是通告苏乐辉正式晋升见习督察，另外一条则是委任状。
　　“署长，彪叔，这是怎么回事？”
　　署长办公室内，苏乐辉指着通知自己调任重案组的委任状问道。
　　“怎么，你不想去重案组？”彪叔笑道。
　　“当然想！只是为什么是我？”
　　苏乐辉有些不解，他记得这两人之前提的可是李文彬。
　　“你年轻，有能力，有人脉，虽然花心了点，但是警署的人都服你。就凭这些，你绝对有资格成为重案组组长。”彪叔道。
　　苏乐辉有些无语，这个花心是什么鬼，他还是男孩好不好。
　　虽然很想吐槽，不过苏乐辉还是很感激道：“谢谢署长还有彪叔的信任。”
　　“这些都是你自己拼出来的，我们不过顺水推舟而已。好了，别耽误时间了，赶紧去总部报道吧！”林国雄道。
　　“是，署长。”
　　告别了林国雄和彪叔两人，苏乐辉回到了CID办公室。
　　“阿头，以后是不是看不到你了。”
　　一看到苏乐辉，马军四个就围了过来。
　　“谁说的，阿头成为重案组组长，我们岂不是也要跟着去重案组。阿头，对不对？”金麦基一脸期待的问道。
　　袁浩云和周星星虽然没说话，不过也都是一脸期待的样子。
　　“这是自然，等我走马上任之后，自然会把你们调过去。”苏乐辉点了点头说道。
　　比起那些不知底细的人，苏乐辉还是更信任袁浩云他们几个。
　　“我就说吧，阿头不会忘记我们的。”周星星高兴的道。
　　“行了，别拍马屁了。我还要赶着去总部报道，浩云，你送我。”苏乐辉对袁浩云道。
　　“OK！”
　　西九龙的警署总部，位于九龙太子道的旺角警署。
　　这里即是旺角区的总部，也是西九龙总区的行政总部。
　　在前台警花的指引下，苏乐辉来到了一个小会议室之中。
　　在这里，苏乐辉看到了另外三个重案组组长候选人。
　　“madam吴，好久不见。”
　　一进会议室，苏乐辉就看到了熟人吴洛茜。
　　“我现在应该要叫你苏sir了吧，见习督察苏乐辉。”吴洛茜笑着道。
　　听到吴洛茜的话，原本正在看报纸和杂志的周时劲与胡慧中，不由得看了过来。
　　“你就是苏乐辉，那个辣手探长。”周时劲主动伸手问候道。
　　“辣手探长？”苏乐辉莫名其妙。
　　吴洛茜笑着解释道：“你可能不知道，我们都在私下里称呼你为辣手探长。”
　　“当巡逻警的时候，以点38对抗AK。进了CID，十个人对战四十匪徒。出去逛街都能遇到抢劫，还顺手干掉几个劫匪。我想我们在坐的人中，没有一个人有你这样的履历了吧。”胡慧中笑着道。
　　苏乐辉不好意思的道：“运气不好，没办法。”
　　“苏sir你谦虚了，要是运气不好的话，你也不会在这些大战中活下来。”吴洛茜道。
　　胡慧中也道：“没错，你从警一年的时间，从普通警员晋升到见习督察。我想这个速度，应该没有人比你更快了吧！”
　　“大家也不赖！周sir可是号称神探，破案如神。”苏乐辉对周时劲道。
　　接着苏乐辉把目光看向胡慧中：“madam胡，号称神勇霸王花。落在你手里的匪徒，没有一个完好无损的。”
　　最后，苏乐辉把目光看向了吴洛茜：“至于madam吴你，武术世家，身手不凡。相信警队里能够打败你的，应该屈指可数。”
　　“不过比起你，我们还是差远了，”周时劲笑着道，“没你年轻，没你晋升快。我们从警这么久，都没遇到几次大案。不像你，已经经历了三次枪战。”
　　“这个战绩，可是很多警员一辈子都没有的经历。苏sir，也不知道是该羡慕你，还是可怜你。”胡慧中开玩笑道。
　　“那我可能，同时被幸运女神和霉运女神眷顾了吧！”苏乐辉想了想，不好意思的道。
　　“我想，应该是幸运女神眷顾你的更多吧！”一个不速之客插嘴道。
　　“sir！”

第71章 有组织犯罪
　　看到这个不速之客，苏乐辉四人赶紧站了起来。
　　来人正是西九龙总区指挥官，助理处长黄炳耀。
　　也就是《逃学威龙》里，那个丢失了善良之枪的老总。
　　“都别客气，来来来，都坐下，都坐下。”黄炳耀按了按手道。
　　苏乐辉等人闻言，都坐了下来。
　　“大家来，应该知道是为什么了吧！我就直说了，我们西九龙要组建重案组。”黄炳耀开口道。
　　等了一下，黄炳耀继续道：“西九龙重案组的职责，是解决发生在西九龙的重大案件以及跨区案件。目前我打算组建四个组，这四个组将由你们四个来领导。”
　　“Thank you，sir。”苏乐辉四人道。
　　黄炳耀按了按手，继续道：“不过蛇无头不行，重案组肯定还需要一个主管。这个主管由谁当任，就要看你们的表现了。”
　　见众人不解，黄炳耀解释了起来：“你们ABCD四个组，将分别主管刑事，毒品，军火以及有组织犯罪四个方面的案件。根据你们的破案率，破案手法，破案效率以及管理能力为依据，最终选取一个部门负责人。”
　　苏乐辉的脑海快速运转，这四个负责内容都有利有弊。
　　以刑事为例，这种案子类型最多，凶杀，抢劫等恶性案件都属于这个范畴。
　　因此这个部门不缺案子，但是也很有可能会因为被同时发生的多起案件给拖累，导致顾头不顾腚。
　　至于贩毒和军火，这两个一旦发生都是大案要案，不仅解决起来耗费时间长，危险性也是最高的。
　　至于最后的有组织犯罪就比较有意思了，理论上来说，有多人同时参与的走私贩毒，买卖军火，抢劫都属于有组织犯罪。
　　所以有组织犯罪这一项，很有可能无事可做，也有可能忙的要死。
　　等苏乐辉等人消化都差不多了之后，黄炳耀道：“为了公平起见，你们四个人将会由抽签来决定你们以后主管的内容。”
　　黄炳耀说着，出门叫了一声。
　　过了一会，一个文职女警长，捧着一个盒子走了进来。
　　“好了，大家抽签吧！”
　　因为苏乐辉靠的最近，所以苏乐辉第一个抽了签。
　　接着是胡慧中，吴洛茜，最后是周时劲。
　　“现在，大家打开手里的纸条吧！”
　　打开手里的纸条，苏乐辉看到了有组织犯罪四个字。
　　而剩下的三个人，吴洛茜负责刑事，胡慧中负责调查军火，周时劲负责侦破毒品。
　　“好了，大家还有什么问题吗？”黄炳耀问道。
　　苏乐辉举手问道：“黄sir，我们在哪里办公，人手在哪里招募？有多少名额？”
　　这个问题，其他三人也很关心，都竖起了耳朵。
　　“这个不用担心，我已经通知各区警署给你们准备新的办公室。至于人手，各个警署也会配合你们。你们每个小组，可以配备探员12人，文职1人。”黄炳耀回答道。
　　“黄sir，那我们的武器装备呢？”吴洛茜问道。
　　重案组既然是专门解决大案子的，那么自然不可能继续用点38对抗AK，那完全就是送死。
　　“重案组可以常备一批冲锋枪和霰弹枪，至于手枪的问题，总部那边也有准备给重案组换枪，所以你们还需要耐心等一段时间。”黄炳耀安抚道。
　　苏乐辉和吴洛茜已经问出了四人最关心的问题，所以周时劲和胡慧中都没有再问什么。
　　“既然你们没有问题，那你们进来吧！”黄炳耀拍了拍手，对外面喊道。
　　不一会儿，四名非常年轻的警察走了进来。
　　这四人有男有女，有见习督察，也有警署警长，还有警长。
　　“这四位，将会以副组长的身份加入你们四个组。接下来的时间，将会由他们协助你们工作以及对你们进行评估。”黄炳耀说道。
　　苏乐辉明白，这四人就好像监军家考核官，也是局长的眼线。
　　不过这也很正常，毕竟重案组不仅职责很重，同样的权利也很大。
　　所以如果不加以控制，很容易出问题。
　　四个人很快就分配好了，苏乐辉的副组长是一个叫关德卿的女见习督察，和苏乐辉差不多大，还是个大美女。
　　美到什么程度，嗯...和女神邱淑贞一模一样。
　　“madam关，以后大家互相关照。”苏乐辉伸手道。
　　关德卿只是淡淡看了一眼苏乐辉伸过来的手，却没有任何动作，她只是面无表情的道：“苏sir，请多多关照。”
　　看到关德卿这个样子，苏乐辉无奈的道：“madam关，我们以后还要公事好久，如果你对我有什么意见，你可以直说。”
　　“对不起，我对你没有任何意见，我只是不喜欢渣男而已。”关德卿淡淡的道。
　　“....”
　　苏乐辉无语了，这事闹的。这个时候，他恨不得把咖喱辣椒两个人给乱枪扫死。
　　“我想这其中有一定有一些误会，我可以解释的。之前谣传的女孩，都是没地方住，所以我才收留她们的，不是你想的那样。”苏乐辉道。
　　“哎，打住，”关德卿双手交叉道，“苏sir，我对你的私生活完全不敢兴趣。那个女孩既然没有告你，那我也不做什么评论。不过还请你放心，在公事方面，我定会公事公办。”
　　关德卿说完就直接道：“好了，我还要去办转职手续。如果没有什么事情的话，我就先走了。”
　　“那好吧，我等你明天报道。然后到时候，我们先把组员给招募齐全。”
　　见关德卿这个样子，苏乐辉知道自己再怎么解释也是浪费口舌。所以，他只能先公事公办。
　　但是这事也需要尽快解决，不然组长和副组长不合，关德卿打不打小报告先别说。
　　要是让其他人知道了，只会让人看笑话。
　　所谓解铃还须系铃人，谣言的事情，只能等日后把关德卿约出来，让她见一见林惠香和程若芯，误会自然会解除。
　　“是，苏sir。”关德卿敬了个礼之后，便头也不回的走了。
　　苏乐辉耸了耸肩，去办了一些手续之后，也离开了警署。

第72章 办公室与人选
　　第二天～
　　“这个办公室原来是给反千组，和扫黄组使用的。不过自从这两组与扫毒组合并成特别职务队之后，就一直空在这里。”
　　警署三楼的一个非常宽敞的办公室里，美惠正在给苏乐辉介绍着。
　　“这么大？”
　　苏乐辉环顾四周，这个办公室都快赶得上CID办公室。
　　要知道，CID可是给五六十号人准备的。而他们重案组，就是招满也才15人。
　　“署长说这里空着也是空着，不如给你用。另外署长还给你批了10万块钱，用来装修这里。”美惠接着道。
　　“替我多谢署长。”苏乐辉高兴的道。
　　美惠把一串钥匙递给苏乐辉，然后道：“好了，钥匙给你。署长和彪叔说给你一个星期决定装修方案还有人手招募，一个星期后有事情交给你。”
　　“谢了，美惠姐。”苏乐辉感谢道。
　　“不用客气，没事我走了。”
　　美惠这边一离开，之前偷偷摸摸躲在拐角的周星星一行人跑进了办公室。
　　“哇塞，阿头，这就是我们以后的办公室？不错，真够大的！”周星星赞叹道。
　　“什么叫你们的办公室，我还没有答应让你加入重案组呢！”苏乐辉老神在在的道。
　　周星星和金麦基对视了一眼，然后周星星非常豪爽的道：“这个星期的下午茶，我和咖喱请了。阿头，你觉得怎么样？”
　　“既然你这么诚心诚意，那行吧！你们两个，勉强可以进重案组。”苏乐辉很满意的道。
　　“咳咳！”
　　只是苏乐辉的一句玩笑话，好巧不巧的被关德卿听到了。
　　“苏sir，虽然重案组探员的招募我不应该插手。不过你这样明目张胆的收人好处，我还是要阻止的。”关德卿淡淡的道。
　　“阿头，这个妞是谁啊！这么臭屁？”金麦基小声的问道。
　　苏乐辉瞥了一眼金麦基：“我给你们介绍一下，这位是madam关，也是以后重案组的副组长。”
　　“额，madam关，你好。”
　　听到苏乐辉的介绍，袁浩云他们一个立正道。
　　“不用客气，以后还请大家多多关照。”关德卿微笑道。
　　看到关德卿露出笑容，苏乐辉眼角一跳。
　　好嘛！对其他人倒是满面笑容，对他就面瘫脸。
　　“哇喔！madam关不仅能力强，没想到还这么漂亮。”
　　关德卿这一笑，顿时让周星星这些单身狗一个个晕头转向。
　　“没有你们苏sir厉害，就是人品差了一点。”关德卿面无表情的看着苏乐辉道。
　　“阿头，什么情况？”袁浩云小声问道。
　　是个人都能看出来，关德卿貌似对苏乐辉有意见。
　　“还不是咖喱辣椒两个混蛋之前乱传谣言，现在对方以为我是那种花心男，所以对我有意见。”苏乐辉摊了摊手，有些无奈。
　　袁浩云忍不住笑出了声：“那就没办法了，我也爱莫能助。”
　　“没事，误会总会解除的。”苏乐辉耸了耸肩，也只能这样安慰自己。
　　“好了，别拍马屁了，都过来开会。”
　　调整了一下心情，苏乐辉招呼众人来到办公室中央席地而坐。
　　“开会，开会，我们现在好好讨论一下人手招募的问题。”苏乐辉对众人道。
　　“你们都想想，九龙区这边都有些值得招募的人。”苏乐辉询问道。
　　“有！”周星星举手道。
　　“谁？”
　　“鹰哥啊！鹰哥有人脉有能力，他来重案组最好不过了。”周星星道。
　　苏乐辉点点头：“鹰哥是不错，就是不知道彪叔放不放人。不过先不管了，鹰哥算一个，还有四个名额。”
　　“为什么是四个？”马军不解。
　　“署长那边会安排四个女警过来，一个文职，三个组员。”苏乐辉解释道。
　　“署长这么好？”周星星眼睛都亮了。
　　“滚蛋！你要是敢乱来，我弄死你。”苏乐辉笑骂道。
　　“是，阿头！”周星星一个立正道。
　　开过玩笑，苏乐辉继续道：“还有其他人选吗？”
　　“李文彬怎么样？”袁浩云提议道。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“文彬就算了吧，他马上要上任反黑组代理主管。来重案组的话，有点屈才。”
　　看见众人都是一副苦思冥想的样子，苏乐辉于是道：“没关系，组员的事情可以回去慢慢想。现在我们商量一下，办公室怎么装修？”
　　“阿头，你的意思呢？”马军问道。
　　“我和madam关，肯定是一人一间办公室。然后中间的区域，从中间分开，两边各6个办公桌。最后在我办公室门口，再放一个，给后面来的文职。”苏乐辉说出了自己的建议。
　　说完之后，苏乐辉把目光看向了关德卿：“madam关，你有什么补充？”
　　“在那边隔出一个资料室，我们可以在那边打印，复印资料。”关德卿指着办公室的一角道。
　　苏乐辉点点头：“这个想法不错，顺便可以在这里放一个枪柜，把武器放在这里。”
　　“这里还可以弄成休息会客两用室，用来休息和接待客人用。”袁浩云指着墙边道。
　　马军指着靠窗的一边墙道：“那里可以改成吸烟室，以免我们抽烟影响女同胞。”
　　“最好每个办公桌边上都放一张折叠床，万一需要通宵还可以休息一下。”金麦基道。
　　周星星笑嘻嘻的道：“要不，在准备一台电视，没事可以看看实时新闻什么的。”
　　就这样，你一言我一语的，说出了各自的想法。
　　苏乐辉用笔一一记录了下来，整理了一番之后道：“你们的想法我知道了，我会考虑考虑的。”
　　“好了！现在没什么事，你们几个去填转职手续吧！一个星期内不办好，你们也别来了。”苏乐辉笑道。
　　“YES SIR！”四人一个立正，一脸笑眯眯的喊道。
　　“解散！”
　　等四人兴高采烈的离开之后，苏乐辉对关德卿道：“madam关，我们去找彪叔吧！”
　　“你是长官，你说了算。”关德卿淡淡的道。
　　“....行，女士优先！”苏乐辉做了一个邀请的动作。
　　关德卿瞥了一眼苏乐辉，没有说话，先行了一步。
　　苏乐辉见此笑着摇了摇头，也跟着对方朝着彪叔的办公室而去。

第73章 女警
　　邦邦～
　　“进来～”
　　“彪叔...你有客人？”
　　“是阿辉啊，你来的刚好。”
　　看到苏乐辉，彪叔招手道：“来，给你介绍一下，这几位就是你日后的同僚。”
　　然后苏乐辉就听彪叔道：“这位是陈佩珊，杨箐箐，龙晓辉以及来自苏格兰场的Carrie。”
　　苏乐辉一看，好嘛，都是熟人。
　　龙晓慧长的很漂亮，和女星简慧真一模一样，而她和陈佩珊都在一部电影《霸王花》里出现过。
　　杨箐箐的话，和武打女星杨丽青很像。
　　而Carrie，则与一位叫罗芙洛的女明星很像。
　　对方虽然是老外，但是从小就开始学武术，至少获得六种武术的黑带。
　　估计重案组的各位，也就马军能够与她一战。
　　而杨箐箐也不差，功夫了得。
　　“大家好，我是苏乐辉。”
　　“苏sir好！”四个女孩对着苏乐辉立正敬礼道。
　　“都别客气，这位是关德卿madam关，以后我不在的时候，会由她来领导你们。现在，你们跟她去报道吧！”
　　“是，苏sir。”
　　等关德卿带四个女孩去报道之后，彪叔问道：“对了阿辉，你来有什么事情吗？”
　　“骠叔，我是来要人的。”苏乐辉笑道。
　　骠叔白了一眼苏乐辉：“就知道你来没好事，说吧，要谁？”
　　“鹰哥。”
　　“我就知道！算了，把李鹰留在CID也是屈才，你带他去重案组吧。”骠叔答应了。
　　“谢谢骠叔！”
　　有了骠叔的首肯，接下来自然就简单了。
　　对于加入重案组，李鹰还是非常愿意的。所以，等手续办完，李鹰就算是正式加入重案组了。
　　“大家以后就是同僚了，今天晚上我请大家吃饭。在此之前，大家先介绍一下自己吧！”来到重案组办公室，苏乐辉对里面的人道。
　　“大家好，我叫龙晓慧，大家可以叫我阿兰。”
　　“我叫陈佩珊，大家可以叫我贝蒂。”
　　“我叫杨箐箐，大家喊我箐箐，或者小箐都可以。”
　　“我是Carrie·Morris，大家平时叫我Carrie就行。”
　　......
　　“苏sir，这些可以以后再说。我们的办公室，你不觉得缺些什么吗？”等所有人都自我介绍完，Carrie指着家徒四壁的办公室笑道。
　　苏乐辉摊了摊手：“不好意思了，这件办公室我也是第一天拿到。明天，我明天让人先送一些桌椅过来。”
　　“那就没有什么问题了。”Carrie道。
　　“好，那我现在先把队伍分一下。我的计划是把重案组分成两组，在任务繁重时AB组进行轮换。”苏乐辉道。
　　关德卿点点头：“这个主意不错，可以最大限度保证所有人的战斗力。”
　　“不错，只有充足的消息才能保证工作效率。”李鹰也很赞同这个主意。
　　苏乐辉接着继续道：“A组由我带领，组员分别为浩云，马军，Carrie还有阿兰。B组由madam关率领，组员为鹰哥，咖喱辣椒还有箐箐。等以后等人员补充完整了，在进行重新分配。”
　　唯一没有点名的贝蒂是文职，所以没有特殊情况，她不参与任务。
　　不过这不代表她的能力有多差，能够在未来遴选进入霸王花，虽然情商低了一点，但是能力绝对不差。
　　“我这边没有问题。”关德卿说道。
　　关德卿说没有问题，那苏乐辉相信她绝对没有问题。
　　因为对于关德卿，苏乐辉可是非常佩服的。
　　虽然今年才20岁不到，却精通日，英，泰三国语言还是犯罪心理学本科毕业。
　　一毕业就被特招加入警队，授予了见习督察的警衔。
　　而且对方还是空手道，跆拳道合气道以及咏春四种武术的黑带。格斗能力，估计也就比Carrie和马军差一点。
　　枪法在警校里也被教官给予优秀的评价，想来也不会很差。
　　既有学历，又有能力，如果不出意外，关德卿未来绝对前途无量。
　　“那好，现在我们去训练场，正好借这个机会让大家互相了解一下各自的实力。以后配合的时候，也好心里有数。”苏乐辉提议道。
　　苏乐辉的这个提议，大家都觉得不错，所以也都没有反对。
　　于是这一群人，连同做文职的贝蒂，也被一起拉了过去。
　　“这次我们比试主要是了解大家的实力，所以点到为止，千万别伤了和气。”
　　警署的格斗训练场，苏乐辉穿着训练服对手下的人道。
　　“YES SIR。”
　　“女士优先，Carrie，你挑个目标吧！”苏乐辉先点了功夫女老外道。
　　“不如，就阿头你吧！”Carrie挑衅的看了一眼苏乐辉。
　　苏乐辉摆了摆手：“自家人知自家事，我枪法还凑合，格斗就一般般了。你要是想打个痛快，我建议你选阿军。”
　　见不能与苏乐辉对战，Carrie有些可惜：“那好吧，那我就选阿军。”
　　“好，阿军，你和Carrie打。记住别留手，不然到时候会很难看的。”苏乐辉好心提醒道。
　　马军点点头，不过却很不在意的来到了训练场中央，然后随意的道：“请多指教。”
　　Carrie见马军并不当一回事，便互相行礼之后，就摆开了架势。暗自下决心，要给对方一点颜色看看。
　　“开始！”苏乐辉来到两人中间，做起了裁判。
　　随着苏乐辉一声令下，Carrie也不客气，直接一个飞踢，踢了上来。
　　原本还有一些随意的马军，完全没有反应，就被Carrie一脚踢中了胸口。
　　于是猝不及防之下，马军直接被踢飞了出去。
　　“嘁～阿军你行不行啊！”金麦基在一边嘲讽道。
　　马军一个鲤鱼打挺，站了起来。
　　这个时候他可没工夫陪金麦基斗嘴，因为他发现Carrie的身手不在他之下。
　　“终于肯认真了？那就好好打一场吧！”Carrie微笑道。
　　马军没有说话，只是一脸凝重的对Carrie点了点头。
　　“既然大家都准备好了，那么继续吧！”苏乐辉在边上道。
　　随着苏乐辉一声令下，Carrie和马军开始了比试。
　　两人你来我往，打的那叫一个不可开交。
　　两人的身手不凡，让在场的人大开眼界。
　　只是两人久攻不下，似乎打的有些火气了，越大，出手越重。
　　发现这一情况的苏乐辉，赶紧喊道：“都住手！都住手！”
　　只是马军和Carrie都打出了火，两人都不理会苏乐辉的叫喊。
　　看两人丝毫没有停手的打算，苏乐辉趁着两人分开的瞬间，一个箭步冲到了两人的中间，一手一个，挡住了两人的拳头。
　　哪怕苏乐辉的力量远超普通人，但是为了接住两人的拳头，也让他双手差点脱臼。
　　好在两人最后都收了点力，不然苏乐辉非得进医院不可。
　　“比试而已，用不着这么认真！好了，这局算平手吧！”苏乐辉甩了甩手，非常严肃的道。
　　马军和Carrie对视了一眼，各退一步相互行了个礼。
　　“下次，我们一决胜负。”Carrie挑衅的看了马军一眼。
　　马军揉了揉拳头，针锋相对道：“随时奉陪。”
　　“好了，Carrie和马军的身手大家都见过了，箐箐，下一个你来吧！”苏乐辉喊道。
　　“我选...”

第74章 比试
　　“我选咖喱吧！”
　　金麦基指了指自己：“我？”
　　杨箐箐点点头：“嗯，就是你。”
　　金麦基闻言，不情不愿的站了起来。
　　“箐箐，咖喱不是你的对手，下手轻点。”苏乐辉也不管金麦基的面子，直截了当的道。
　　金麦基一听就恼火了：“阿头，你也太小看我了吧！”
　　“不是我小看你！在做的各位，除了我和阿军，你们几个都不是箐箐的对手。”
　　苏乐辉的一句话，差点让其他男同胞群情激奋起来。
　　“阿头，别以为你级别高我就不敢打你。”周星星恶狠狠的道。
　　“就是！”袁浩云也很不爽。
　　李鹰虽然没说什么，不过手指头捏的喀啦喀啦响，算是表达了他的想法。
　　“不爽我们可以练练！”苏乐辉挑衅道。
　　一想到苏乐辉的身手，袁浩云立马他们想了想，一个个都没了声音。
　　“好了，废话少说，开始吧！”
　　苏乐辉见状也不在管他们，对场上的两人道。
　　随着苏乐辉宣布比赛开始，杨箐箐一马当先冲向了金麦基。
　　只是让众人失望的是，这两人的比试完全无法与上一场相比，这完全就是一边倒的屠杀。
　　“我投降，投降。”
　　在金麦基被杨箐箐一个剪刀脚固定住脖子后，他疯狂的击打地面表示投降。
　　“嘁，这都打不过，咖喱你不行嘛！”周星星嘲讽道。
　　金麦基翻了翻白眼：“有本事你上啊！”
　　“上就上，谁来？”周星星大大咧咧的站到台上，一脸嚣张的道。
　　苏乐辉看了一眼剩下的人，于是道：“阿兰，你和贝蒂一起上吧！”
　　“what？阿头，为什么我是两个？”周星星一脸懵逼的道。
　　苏乐辉笑了笑：“怎么，你一个立志去飞虎队的男人，还怕打不过两个女人。”
　　“嘁，怎么可能？两个就两个。”周星星把心一横，男人不能说不行。
　　“好，那就开始吧！”苏乐辉宣布道。
　　阿兰和贝蒂都不是什么格斗高手，但是两人倒是挺有默契的，一上一下，对周星星发起了进攻。
　　面对两人毫不留手的攻击，周星星一阵手忙脚乱。
　　不过这些天的特训倒不是毫无作用，打了一会，周星星对付二女倒是有进有退。
　　只是二打一终究会有纰漏，阿兰一个绝命踢，一不小心踢中了周星星。
　　“嘶！”
　　那蛋碎的声音，让在场的所有男性都忍不住夹住了双腿。
　　望着眼睛都要凸出来的周星星，阿兰慌张的道歉道：“对不起，对不起！”
　　苏乐辉见状赶紧招呼金麦基和马军：“咖喱，阿军，你们带辣椒下去休息吧。”
　　“好的阿头。”
　　金麦基和马军走上场地，抓着周星星将其拖了下去。
　　“下面的话，浩云还有鹰哥，你们来吧。”苏乐辉说道。
　　袁浩云和李鹰点了点头，走上了场地。
　　两人行礼了之后，就开始了打斗。
　　只不过两人都用的是警用格斗术，虽然都下过功夫，但是并没有什么出彩的地方。
　　打了一会，苏乐辉感觉差不多了就叫两人分开。
　　“好了，大家的格斗实力都了解的差不多了。下面，我们去靶场吧。”苏乐辉道。
　　“等一下！”Carrie突然举手道，“苏sir，你和madam还没有比试呢！”
　　看到Carrie一脸看好戏的表情，苏乐辉有些无奈，看对方的样子，不打一场估计是不行了。
　　没办法，苏乐辉只能把目光看向关德卿：“madam关，你这么说？”
　　“那就打吧！正好，我也挺好奇苏sir你的实力的。”关德卿淡淡的道。
　　苏乐辉见状也不婆妈：“那好，我们切磋切磋。”
　　两人来到了场上，互相行了礼。
　　作为裁判的马军看双方都做好了准备之后，便道：“开始！”
　　关德卿一听到开始，就直接一脚踢向苏乐辉的两腿中间。
　　如果说之前的阿兰是不小心的话，那关德卿就是故意的。
　　好在苏乐辉反应很及时，他立马用双手抵住关德卿的小腿，然后顺势抓住对方的脚踝，往后一拉，让关德卿变成了一字马造型。
　　不过关德卿可不是那么轻易让人拿捏的，她先是弯腰躲过苏乐辉的拳头，然后双手撑地，一个托马斯回旋踢，将苏乐辉给踢开。
　　甩了甩有些疼痛的手臂，苏乐辉看向关德卿的表情有些严肃。
　　关德卿的速度与他不相上下，力量虽然有些不及他，但是对方却可以借助一些技巧进行发挥与苏乐辉差不多的力量。
　　所以在速度和力量不占优势，身手又不如对方的情况下，苏乐辉准备依靠过人的体力耗死她。
　　于是苏乐辉改变了策略，不在于关德卿比身手，而是开始硬碰硬耗费对方的力量。
　　这个办法还是很有效果的，两人较量了一段时间之后，关德卿的速度和力量都在下降。
　　反观苏乐辉，除了有稍微气喘外，就没有什么变化。
　　关德卿也看出了苏乐辉的策略，于是改变了战术，以游击为主，尽量不和苏乐辉硬碰硬。
　　只是苏乐辉可不会让对方这么轻松，只要有机会，他就会贴近关德卿，消耗她的力量。
　　一来二去，当关德卿再一次一拳打在苏乐辉的胸口上时，他明显感觉对方已经没有多少力气了。
　　于是苏乐辉一打暂停手势道：“madam关，这么打下去也不是办法。不如，算打和吧！”
　　“不行，一定要决出胜负。”关德卿有些气喘道。
　　苏乐辉摊了摊手，指着Carrie他们道：“要不下次吧，总不能让他们等太久。”
　　关德卿看了一眼有些不耐烦的手下，不得不偃旗息鼓：“好吧！下次我们一定要应一决胜负。”
　　“OK！”
　　将所有人都召集起来，苏乐辉道：“好了，大家的格斗实力都了解的差不多了。接下来，我们去靶场。”
　　“YES SIR。”
　　到了靶场，苏乐辉让所有人都打了一组子弹。
　　这些人里，让苏乐辉没想到的是，枪法最好的居然是李鹰，然后关德卿和袁浩云。
　　最差的是Carrie和马军，两人不愧是靠拳头办案的，枪法一塌糊涂。
　　而贝蒂，阿兰还有杨箐箐，居然比咖喱辣椒要好不少。
　　至于苏乐辉的枪法，大概介于李鹰和关德卿之间。
　　“好了，既然大家的实力都差不多了，接下来我们可以进行下一步了。”苏乐辉笑道。
　　听到还有项目，周星星蛋疼道：“阿头，接下来还有什么？”
　　苏乐辉哈哈一笑：“那当然是...请你们吃火锅！”

第75章 聚会
　　苏乐辉家～
　　“阿头，你到底是多有钱，这顿饭至少要好几千吧？”
　　看着桌子上又是鲍鱼，又是石斑的，阿兰惊讶不已。
　　苏乐辉请手下吃饭，一向是不遗余力的。海鲜就算了，什么雪花肥牛，鹅肠牛丸，应有尽有。
　　“还好还好！你们随便吃，别客气。尽情吃，尽情喝。”苏乐辉招呼道。
　　除了吃的，苏乐辉还准备了大量的啤酒饮料。
　　“辣椒，这个牛蛋你多吃一点，好好补一补。”金麦基一脸坏笑的将一颗牛蛋放在了周星星的碗里。
　　周星星不屑的道：“我还需要补这个！”
　　嘴上这么说，周星星还是手脚麻利的把牛蛋放进了嘴里：“不过既然是的一番好意，我怎么好意思浪费，下不为例啊！”
　　“阿头，你要不要来一个。家里藏了两个美女，会不会吃不消啊！”金麦基开玩笑道。
　　苏乐辉翻了翻白眼：“去死吧你！你以为我是你，看见美女就走不动路。”
　　“嘁！我就不信，有这么两个美女在身边，你会不心动。”金麦基一脸不信。
　　“你爱信不信，惠香和若芯，我都只是当做妹妹看待的。”
　　“行了，废话少说！你要再废话，就别想吃了。”见金麦基还想说什么，苏乐辉威胁道。
　　金麦基做了一个闭嘴的动作，讪笑道：“不说了，吃饭，吃饭！”
　　“牛肉没了，你们谁再去切点。”将最后一片牛肉放进锅里，苏乐辉对苏耀明几个道。
　　惠香一脸不爽的道：“我是妹妹又不是佣人，不去！”
　　“就是，不去！”程若芯也很不开心。
　　苏乐辉摸了摸后脑勺，有些不明白两个人这是怎么了，于是把目光看向了苏慧怡。
　　“打住！别指望我，我可不会。”苏慧怡赶紧道。
　　那没办法了，苏乐辉只能对苏耀明道：“耀明，那你去吧！”
　　“还是我去吧！”苏耀明的女朋友，周小敏主动说道。
　　去年圣诞节前夕，苏乐辉他们几个就和苏耀明的女朋友周小敏正式见过了面。
　　对于这个长得很像女神周慧敏的女孩，苏乐辉还是很欣赏的。
　　懂事，乖巧又漂亮。
　　对于苏耀明和周小敏的恋爱关系，苏乐辉，苏慧怡还是非常支持的。所以每当有什么聚餐活动，苏乐辉都让苏耀明带上周小敏。
　　苏乐辉摆了摆手：“小敏你是客人，怎么能让你动手。”
　　“没关系辉哥，我以前经常在家做饭这种事情我做多了。”周小敏笑着摆了摆手，表示不在意。
　　“我陪她去。”苏耀明殷勤的跟了过去。
　　“那好吧！慧怡，你看看小敏，再看看你！”苏乐辉道。
　　苏慧怡不满的道：“不就是不会做饭嘛！有什么大不了的。比起这个你还不如二哥，人家都有女朋友了，你连女孩子的手都没牵过。”
　　“这么多东西都堵不住你的嘴，快吃吧你！”被苏慧怡当众揭开伤疤，苏乐辉恼羞成怒的将一片生菜叶塞进了对方的嘴里。
　　“噗嗤！”
　　周星星忍不住笑了：“阿头原来还是纯情小男孩，真是没想到。”
　　“没谈过恋爱怎么了，阿军还不是没有女朋友，还不是活的好好的。”苏乐辉一指对面的马军道。
　　原本吃的正欢的马军，忍不住抬起头道：“阿头，我有女朋友的。”
　　“靠！什么时候的事情？”苏乐辉没想到打脸，来的这么快。
　　“嘿嘿，最近才确定关系。”马军不好意思的道。
　　“靠，那整个小组，岂不是就只剩下我和鹰哥还是单身汉了。”苏乐辉很无语的道。
　　李鹰哎了一声：“哎哎哎，说归说，别拉上我。还有，我不是单身，我只是和我老婆分居了而已。而且啊，最近正准备复合。”
　　苏乐辉一听，感觉整个人都不好了，搞了半天，他们小组就他一直是单身。
　　“等一下，我想箐箐你们也应该单身吧！”苏乐辉突然想起来，组里还有几个女警。
　　杨箐箐微微一笑：“阿头，你是不是对我们有想法。或者说，是对madam有想法？”
　　苏乐辉摇头笑道：“说笑了，我怎么敢对你们有想法。”
　　“不敢？那就是有想法咯？是哪位啊？Carrie？阿兰又或者是madam？”杨箐箐挑事道。
　　苏乐辉眉头一挑，原本他还以为杨箐箐是那种很乖巧的女孩。现在看来，也是个喜欢搞事情的家伙。
　　“我想阿头肯定看不上我，阿兰不错。不过比起madam，还是差一点。”Carrie笑道。
　　“我当然不能和madam比，苏sir，你觉得madam怎么样？”阿兰也附和道。
　　贝蒂笑了笑：“我觉得苏sir和madam，倒是很般配哦！”
　　被点名的关德卿只是翻了翻白眼，一脸嫌弃的看了一眼苏乐辉。
　　被这些姑娘你一句我一句的调戏，苏乐辉脸皮一抽。这要是今天不把这些家伙搞定，他以后还怎么开展工作。
　　于是苏乐辉眉毛一挑：“你们不知道我在警署的传闻吗？如果你们愿意，不就是谈恋爱嘛，上床都行。反正，我又不吃亏。”
　　“阿头，你说这话的时候，有没有考虑这两个小美女的感受。你看，这酸味满屋子都是。”杨箐箐走到程若芯和林惠香的身边，把手搭在两人的肩膀上笑道。
　　“而且我们也看出来了，像苏sir你这种纯情小男孩，又怎么会是花心之人。那些传闻，果然不可信。”阿兰道。
　　苏乐辉呵呵道：“那是我装的，我就是很花心。”
　　“嘁，信你才有鬼。如果真的是那样，那今晚，我们约一下如何，苏sir。”Carrie笑眯眯的道。
　　“牛肉来了，大家继续吃。”
　　好在这个时候周小敏和苏耀明带着现切好的牛肉片过来，算是救了正在被调戏的苏乐辉一命。
　　第二天，重案组的办公室开始了装修。
　　因为地砖和墙壁都完好，所以免了这两个最大的装修项目。
　　剩下的，就是办公室和办公桌的装修了。
　　苏乐辉的想法，是把枪柜和资料柜分别放在苏乐辉和关德卿的办公室。
　　至于休息的地方，苏乐辉的打算是在每个办公室边上都准备一个休息铺。
　　这个休息铺上面是一个单人床大小的垫子，下面就是储物柜。
　　然后再在办公室的正上方，准备一台电视作为平时的消遣。
　　这些东西还有各种材料，署长给的经费勉勉强强刚好够。
　　因为材料都是现成的，一个星期左右，办公室就完成了。

第76章 重案组第一案
　　“署长，有什么任务要交给我吗？”
　　一个星期后，苏乐辉来到了署长办公室报道。
　　林国雄拿出一个证物袋将其递给了苏乐辉：“你看看这个。”
　　接过证物袋，苏乐辉一眼就看见了里面的一张美金。
　　“假钞？”
　　虽然这张假钞做的非常精致，从外表看不出来什么东西来，但是富兰克林的鼻子却没有了。
　　“没错！如果不是上面有瑕疵，单凭普通的验钞手段，根本就看不出这张是假钞。”林国雄表情凝重。
　　假钞的社会危害非常大，一旦大面积流通，将会对经济造成重大影响。
　　“署长，情报科那边有什么情报吗？”苏乐辉问道。
　　假钞不仅危害大，同时查起来也很麻烦。
　　如果知道是哪个黑色集团做的，那么他们警方只要收集证据就可以了。
　　如果不知道是谁，那就只能顺藤摸瓜，一级一级往上查。
　　“目前还不知道幕后黑手是谁，所以这事只能靠你自己一点一点往上查。这事情报科那边也在跟进，有任何消息我会通知你。”林国雄道。
　　“是，署长。”
　　重案组办公室～
　　“苏sir，署长叫你是不是有什么案子？”
　　等苏乐辉一会到办公室，杨箐箐就问了起来。
　　苏乐辉点点头：“是的，是有案子。”
　　“终于有事情做了，太好了。”阿兰高兴的道。
　　这一个星期重案组基本上处于无所事事的状态，所以听到有案子，所有人还是很高兴的。
　　苏乐辉也不废话，让人把所有门窗关上，还有窗帘拉上之后，就将重案组里的一个幻灯机给打开了。
　　“这次我们要查的，是一起伪钞案。”
　　苏乐辉一边将一张张伪钞照片投放在幕布上一边道：“目前为止，我们警方已经接到至少二十多起报案。根据犯人的手法，其中一大部分都由同一伙人所为。”
　　苏乐辉说完，就把两个嫌犯的拼图给投放到幕布上。
　　“这两个外国嫌犯，用游客的身份，以身上没有港币为由，用假美金换取真港币。咖喱辣椒，这事你们应该很熟吧！”
　　面对苏乐辉扎心的提问，周星星和金麦基用文件夹盖住了自己的脸。
　　“苏sir，怎么回事？”Carrie问道。
　　“这两个家伙就是受害人之一，这两个拼图也是他们做的。”苏乐辉道。
　　听到苏乐辉的话，Carrie等人不由得有些无语，看向两人的目光都带些嫌弃。
　　“那是意外，意外。要是给我碰见这两个鬼佬，我非揍死他们。”周星星大言不惭的道。
　　听了周星星的话，Carrie瞥了一眼没有说什么。
　　“苏sir，如果是这种小案子应该用不到我们重案组吧？”关德卿问道。
　　普通的假钞案，CID就能解决。现在这个案子交给重案组，肯定不会这么简单。
　　苏乐辉点了点头：“如果只是普通的假钞自然用不到我们，只是这些伪钞除了有一些明显的瑕疵外，普通的验钞手段根本查不出来。”
　　“也就是说，这些只是失败品，真正的成品很可能已经在流通了。”李鹰第一时间想到了这个可能。
　　袁浩云也觉得很有道理：“普通的失败品都这么难辨真伪，那么成品岂不是可以存银行？”
　　“这就是问题所在，如果继续让这些伪钞流通，其危害应该不需要我多说什么了吧？”苏乐辉道。
　　“阿头，需要我们怎么做？”马军问道。
　　苏乐辉开始分配起了任务：“阿军，浩云，你们去联系一下惩戒署，对最近一年有使用制作假钞的记录犯人进行审问。看看能不能找到什么线索。”
　　“知道了阿头。”袁浩云和马军答应道。
　　“鹰哥，Carrie，还有咖喱辣椒，你们联系一下线人，看看有没有关于伪钞集团或者认识使用伪钞作案的人的消息。”
　　“是，苏sir。”
　　“贝蒂，你联系报案室，将最近一年关于使用伪钞的时间地点，做一个统计。然后将作案最频繁的时间段，还有地点列出来。”
　　“好的。”
　　“箐箐还有阿兰，你们两个配合贝蒂的工作，尽快完成统计。”
　　“是，苏sir。”
　　等所有人都安排好了任务，关德卿忍不住问道：“苏sir，我做什么？”
　　“madam的话，麻烦你帮我们把线人费还有常备武器给申请下来。”苏乐辉吩咐道。
　　这种事情贝蒂是做不了的，而苏乐辉又不想做，所以关德卿就非常合适了。
　　“....是，苏sir。”关德卿虽然一脸不情愿，不过还是答应了下来。
　　将幻灯机关掉，苏乐辉道：“好了，大家抓紧时间去做事吧！两天后无论有没有收获，都回来开会汇集一下线索。”
　　“是！”
　　所有人都出去工作了，苏乐辉自然也不会闲着，他从警署借了一辆公车，前往了九龙警区下面的红磡分区。
　　苏乐辉的驾照是最近才考下来的，这一次还是他第一次独自一人驾车。
　　再加上港岛的驾驶位在右边，所以苏乐辉开车的时候可以说是非常稳当。
　　稳到后面狂按喇叭，苏乐辉依旧一脸淡定的以40码的速度在路上行驶。
　　虽然知道这样肯定会被人骂死，但是被人骂总比出车祸要强。
　　开了足足一个多小时，苏乐辉这才来到了红磡分区。
　　这次苏乐辉来这里，是为了宋子杰而来。
　　“苏sir，欢迎欢迎。”
　　来红磡警署之前，苏乐辉已经通过林国雄和这边打了一个招呼。
　　所以红磡警署这边收到消息之后，军装巡逻部的高级督察梁sir，非常热情的欢迎苏乐辉到来。
　　“梁sir客气了，不知道资料准备好了吗？”苏乐辉和对方客气了一番之后，便开口问道。
　　梁sir从抽屉里拿出一个文件：“苏sir，你确定要招这个警员去你的重案组？他的身份...”
　　苏乐辉知道对方的意思，他模棱两可的道：“我会调查的，如果问题不大，我会考虑他。”
　　梁sir点点头：“苏sir既然有准备，那我也不八婆了。这是资料，请拿好。”
　　“多谢了，梁sir。”
　　苏乐辉接过文件打了开来，这是一份人事档案，档案上的第一行，赫然写着，宋子杰三个字。

第77章 买车
　　宋子杰，宋子豪。
　　说到伪钞集团，那么就不得不提一提《英雄本色》这部经典的港片。
　　苏乐辉之前见过宋子杰，所以一说到伪钞，他自然第一时间会想到宋子豪所在的伪钞集团。
　　这也是为什么，苏乐辉会调取宋子杰档案的原因。
　　他想通过宋子杰的档案，顺藤摸瓜，去寻找关于宋子豪的信息。
　　所以当苏乐辉拿到档案之后，就告别了梁sir，然后回到了九龙警署。
　　打开宋子杰的档案，苏乐辉不由得咋舌。
　　宋子杰不仅是名校毕业，而且还是当年的银笛奖。在军装干了几年，评价也很不错。
　　如果不是因为他哥哥的缘故，现在早就升衔了。
　　有些可惜的摇了摇头，苏乐辉直接把档案翻到了背调这块内容。
　　宋子杰的家庭关系很简单，只有父亲和哥哥两人。
　　而其中宋子杰的哥哥宋子豪，目前就职于恒达财务公司，总经理一职。
　　除了这个，宋子豪的后面还有一个备注，注明此人疑似是三合会成员。
　　记下恒达财务公司这个名字之后，苏乐辉合上了档案。
　　现在所有人都被派出去找线索了，即便要调查宋子豪，也只能等所有人忙完了再说。
　　“madam，我出去一趟，有事call我。”
　　关德卿看了一眼苏乐辉，问道：“现在是上班时间，私事还是公事？”
　　“半公半私吧！我之前买了车，现在准备去提车，这样以后出勤也方便一点。”
　　警署这边，只给重案组配了一辆车，再加上袁浩云，李鹰还有马军的三辆破车，勉强够用。
　　为了防止以后出现车不够用的情况，再加上身为重案组的阿头，苏乐辉觉得自己很有必要买个车。
　　“今天回来吗？”关德卿问道。
　　苏乐辉看了一眼时间，然后道：“下午就回来，你们有需要带下午茶吗？”
　　“我要一杯鸳鸯，两个菠萝包。”一边在做资料的贝蒂举手道。
　　“一杯柠檬茶，再来点蛋挞。”关德卿也没有客气。
　　自从上次聚餐之后，关德卿对苏乐辉的态度有所改变。
　　虽然还是冷冰冰的，但是也不至于像之前那样，好像生死仇人一般。
　　“我记下了。”
　　离开了警署，苏乐辉叫了个计程车，前往油麻地的一间车行。
　　“苏先生，你来了。请！”
　　当苏乐辉走入车行，店里的经理就迎了上来。
　　“车在哪？”苏乐辉有些迫不及待的问道。
　　经理见状，赶紧带着苏乐辉来到了提车处：“苏先生，这就是你的车。”
　　提车处，一辆黑色的陆地巡洋舰摆放在那里。
　　陆地巡洋舰，岛国丰田旗下的一款硬派越野车。
　　苏乐辉买的这辆60款，是去年刚刚上市的新车。
　　而且这辆还不是普通版本的，而是苏乐辉特别定制的防弹款。
　　内嵌的钢板，加上5cm厚的防弹玻璃，让这辆车可以抵御AK的扫射。
　　这样的配置，再加上各种改装费用，这辆车花费了苏乐辉一百万。
　　这些钱，足够苏乐辉再买间铺子或者房子了。
　　不过考虑到重案组未来的敌人都是悍匪，为了自身的安全，苏乐辉还是咬牙买了。
　　好在随着苏乐辉的小说畅销东南亚各国，他的版税费已经超过8位数了。
　　上千万的资金，放在银行吃利息完全是浪费。所以苏乐辉把这些钱拿了出来，交给了惠香在西九龙各处购买了四十间几十平方的小商铺。
　　这是第一步，接下来苏乐辉准备将这些店铺打造成专门的做外卖的地点。
　　苏乐辉准备以外卖起家，打造自己的商业帝国。
　　所以在惠香考完初级会计证之后，她就为了苏乐辉的公司在忙碌着。
　　苏乐辉开的公司名字很简单，直接叫苏氏有限公司，注册资金1千万，涉及的领域很多，食品，电子，科技等等。
　　公司现在交给了职业经理人来打理，等林惠香可以胜任了之后，苏乐辉准备交给她担任。
　　而苏乐辉只是以股东的身份参与其中，不直接参与公司管理，只是偶尔提点一下自己的意见。
　　这其中，苏乐辉的股份占90%，5%给了家里人包括程若芯每人1%，剩下的5%，则给了林惠香。
　　毕竟以后这个公司会由惠香打理，这些股份算是给她的红利。
　　现在惠香可是非常辛苦的，不仅要为了公司忙碌，还要继续学习。
　　话题扯远了，现在还是说车。
　　这辆车除了可以防弹，内部也在苏乐辉的要求下，进行了改装。
　　首先在后备箱里，还安装了一个长条形带锁的储物柜，用来存放枪支弹药。
　　就连几个车门，都有一些小储物箱可以用来存放匕首，手枪，伸缩棍等等小物件。
　　然后在中控台上，安装了无线中继电台。等苏乐辉回到警署，就可以调到警用频道。
　　在中控台的中间，苏乐辉让人留了一个足够放下追踪器的凹槽。
　　配合无线中继电台，可以提高追踪器的追踪距离。
　　除了这些，剩下的也就是真皮座椅之类的内饰。
　　看完了车子，苏乐辉接过车钥匙就启动了汽车。
　　因为使用的是柴油发动机，所以当苏乐辉启动车辆之后，发动机的声音还是挺大的。
　　不过苏乐辉就喜欢这个感觉，够硬朗。
　　这个时候的车行，都是负责办理牌照的。所以苏乐辉确定车子没有问题了，就告别了经理，然后驾驶汽车直接离开了这里。
　　驾驶着这辆重达3吨的猛兽，苏乐辉小心的驰骋在马路上。
　　虽然知道自己就是与货车相撞也不一定有事，但是新手上路，总是免不了有些担惊受怕。
　　半个小时后，苏乐辉把车停在了自家的茶餐厅门口。
　　“哇塞！老哥，你买车了？”
　　苏乐辉一下车，眼尖的苏慧怡就叫了起来。
　　“怎么样，这车帅吧。”苏乐辉得意的对围过来的一群人道。
　　今天是星期六，所以茶餐厅这边有不少人过来帮忙。
　　慧怡和耀明就不用说了，程若芯和林惠香也在。
　　不同的是程若芯是来帮忙的，而林惠香则是过来办公的。
　　甚至，苏乐辉还看到了装作成食客的周小敏同学。
　　“我时间不多，想上车的同学都快点吧！老司机我，带你们起飞。”
　　苏乐辉带上墨镜，露出了迷之微笑。

第78章 规划公司
　　滋啦～
　　这是，刹车片与轮毂摩擦的声音。
　　半个小时之后，黑色的越野车再一次回到了茶餐厅门前。
　　紧接着，五个面无表情的乘客，和一个洋洋自得的司机走了下来。
　　“这一个个的，都是什么表情？”
　　当一行人走进茶餐厅，苏母一脸好笑的问道。
　　“你去问老哥吧！还说自己是什么老司机呢，三条街开了半个小时。”苏慧怡忍不住抱怨道。
　　苏耀明也忍不住吐槽：“就是，就这技术还比不上阿爸。这要是开车抓贼，对方估计已经出港岛了。”
　　“辉哥，我还以为你是无所不能的呢！哎～”林惠香摇头叹息道。
　　“辉哥别泄气，会好起来的。”程若芯安慰道。
　　周小敏看了一眼苏乐辉，淡淡的回到了自己的座位上。
　　“我丢！不就是开的慢了一点嘛！一个个至于吗？”苏乐辉有些恼火。
　　“大哥，送外卖的摩托车都比你快，你那已经不是慢了，完全是龟速好不好。”苏耀明无语的道。
　　“再给你一次重新组织语言的机会。”苏乐辉瞥了一眼不远处的周小敏，风轻云淡的道。
　　苏耀明脸皮一抽，昧着良心道：“不过我知道这是老哥为了我们的安全着想，不亏是我最最崇拜的人。老哥，你太好了。”
　　“嗯，还是耀明了解我的良苦用心。不像某些人，哎。”
　　“嘁！”
　　回答苏乐辉的，却是几根笔直的中指。
　　笑闹了过后，苏乐辉对母亲道：“阿妈，给我打包一杯鸳鸯，一杯柠檬茶。还有两个菠萝包，一盒蛋挞。”
　　“对了，再给我一杯柠檬茶和四个菠萝包，我吃下午茶。”
　　“好，你等会。”苏母笑着让人去准备了。
　　趁着等下午茶的功夫，苏乐辉坐到了惠香的面前问道：“怎么样，第一题有什么想法了没有？”
　　自从公司创立成功之后，苏乐辉便给林惠香出了几道考题，其中第一题就是如何有效管理四十间商铺，防止员工舞弊，贪污收银款。
　　听到苏乐辉的提问，林惠香皱起了漂亮的眉头：“我的想法是给每间店铺，都配一名会计和一名收银员。收银员负责记录每天客人点的单，会计负责核对金额。”
　　想了想，林惠香补充道：“然后建立奖惩机制，只要出现数额不对的情况，就重罚。相反，如果长时间保持零错误率，将会给予一定的奖励。”
　　听了林惠香的回答，苏乐辉点了点头，又摇了摇头。
　　只听苏乐辉道：“这是一个看起来很有可行的办法，但是最终的结果会是收银员和会计相互勾结，贪污舞弊。”
　　“为什么？”林惠香不解。
　　苏乐辉解释道：“这个世界，人心是最不可测的。面对金钱的诱惑，很少会有人不动心。”
　　“哎，要是有机器能代替人就好了。”听了苏乐辉的话，林惠香忍不住叹气道。
　　苏乐辉微微一笑：“谁说机器不能代替人了？去年，隔壁的岛国研发了一种电子收银机。这个机器，可以记录每天的流水还有货品。”
　　“如果这个机器真的有这么神奇，那我们之前担心的问题不就解决了嘛！”林惠香眼睛一亮。
　　“你看，这就是科技的力量。你要记住，科技才是第一生产力。我们未来的目标，是研发高新科技。”苏乐辉说出了自己的目标。
　　接着苏乐辉又问道：“规矩想好了吗？”
　　这是苏乐辉给林惠香的第二个问题，给餐厅还有外卖人员制订规矩还有标准。
　　“我的想法是，给外卖小哥定制统一的服饰，统一的交通工具。这样，会给人很好的印象。”
　　“至于餐厅，我也准备统一装修风格。”林惠香说道。
　　苏乐辉轻轻点头：“不错，但是还不够全面。”
　　然后苏乐辉问道：“一个餐厅最重要的是什么？”
　　“应该，是口碑吧！”林惠香不确定的道。
　　“很对，但是我问你口碑靠的是什么？”
　　“肯定是口味啊，然后还有服务态度。”
　　苏乐辉摇了摇头：“你漏掉了最重要的一点！”
　　“什么？”
　　“卫生！你要记住，餐厅做的东西都是给人吃的。如果一个餐厅里蟑螂苍蝇到处跑，你会去吗？”苏乐辉问道。
　　“我肯定不去啊！万一吃坏肚子怎么办？”
　　“所以，如果一个外卖小哥穿的邋里邋遢的，即便穿着统一，你还有胃口吃吗？”
　　“应该，不会吧！”林惠香不好意思的道。
　　“那么现在，你应该知道怎么制订标准了吧？”苏乐辉笑道。
　　“我知道了。辉哥你放心，等我把标准制订好，就可以招人开工了。”林惠香肯定的点了点头。
　　苏乐辉摆了摆手：“不用了，我准备找一个职业经理人打理公司。”
　　“辉哥，我...”
　　看林惠香一脸要哭出来的样子，苏乐辉拍了拍对方的小脑袋道：“别这么委屈，我不是赶你走，而是你需要一个领路人。”
　　林惠香只不过在罗祖儿家的公司学习了两个月，就能够想到这些。
　　由此可见，林惠香的经商头脑还是不错的。
　　现在就让她参与公司管理，苏乐辉觉得这样做有些拔苗助长。
　　所以不如找一个职业经理人，让她跟着多多练习练习。
　　“你别以为有人打理公司，你就没事了。你还要考试，还要参与公司管理的所有的过程。”
　　苏乐辉语重心长的道：“这样做不仅是让你可以好好学习管理经验，更重要的，是帮我看着公司。比起外人，我更相信你。”
　　见苏乐辉这样信任自己，林惠香坚定的点点头：“辉哥放心，我会帮你看好公司的。”
　　“我相信你能做好！去吧，把这份你人生中的第一份计划书完善好。”
　　“嗯。”林惠香郑重其事的点头答应了。
　　和林惠香聊完，苏乐辉的下午茶也吃的差不多了。
　　吃完了下午茶，也和林惠香讨论完了公司的发展规划，苏乐辉也该告辞回警署了。
　　拿好外卖，苏乐辉驾驶自己的车子去往了警署。

第79章 情报科
　　两天后～
　　重案组～
　　“根据目前的资料来看，这些伪钞应该来自一个以陈超为首的犯罪集团。”
　　办公室里，袁浩云给大家介绍道。
　　“陈超？就是那个非常有钱的商人？”李鹰问道。
　　“又是商人？怎么现在的商人怎么都为富不仁？”周星星很不爽的道。
　　苏乐辉摇头笑道：“这话说的就不对了，大部分商人都是很正经的。”
　　“咳咳，开会呢，别闲聊。”关德卿站出来维持会场秩序。
　　苏乐辉收起笑脸，再次问道：“这个陈超，现在人在哪里？”
　　“这个....”袁浩云丢出个重磅消息，“他现在在赤柱。”
　　“监狱？什么罪名？”苏乐辉眉头一皱。
　　“故意伤人！这些年他虽然在监狱，不过依旧远程操控着伪钞生意。”袁浩云介绍道。
　　苏乐辉继续问道：“远程操控最难查了！他还有多久出狱？”
　　“快了，还有一个星期左右。”袁浩云回答道。
　　“一个星期吗？”苏乐辉摸了摸下巴，思索了起来。
　　关德卿见苏乐辉这个样子，便问道：“苏sir，你有什么想法？”
　　“原本我是想弄个卧底安插在陈超的身边，只是一个星期的时间太短，估计很难获得对方的信任。”苏乐辉说出了自己的想法。
　　一个卧底想要打入犯罪集团的核心，都需要很多年的努力才行。一个星期的时间，连对方的身都不一定能近的了。
　　想到这里，苏乐辉道：“陈超家里还有什么人吗？”
　　“有一个女儿，还有一个当司机的未来女婿。”袁浩云介绍道。
　　苏乐辉于是吩咐道：“那就从这两个人着手调查，阿兰还有李鹰，你们跟着madam关调查那个女婿。浩云还有咖喱，你们跟着我调查陈超的女儿。剩下的人，辣椒，箐箐还有阿军，则由Carrie带队调查陈超的所有资料。”
　　“是。”
　　“另外，我会申请跟踪队支援你们。”
　　跟踪及支援队，就是未来CIB情报科的跟踪组的前身，也就是狗仔队。
　　他们隶属陆上五大总区的情报科，专门为各个总区的刑事缉查提供线索和支援。
　　作为西九龙重案组组长的权利之一，苏乐辉可以获得九龙警区的情报科的人力和情报支援。
　　所以这次，苏乐准备辉联系情报科，让他为这次的调查提供人力支持。
　　苏乐辉也希望也趁着这个机会，学习学习跟踪技巧。
　　于是在开完会之后，就来到情报科找到了这里主管跟踪组的巩家培警署警长。
　　两人见面闲聊了两句之后，苏乐辉道明了来意：“巩sir，我们重案组准备调查一起伪钞案件。虽然我们这边已经有了线索，不过我们还需要深入调查一下才行。”
　　巩家培推了推眼镜，然后摆弄起了一张折纸：“苏sir的意思，需要我们跟踪组帮你盯人？”
　　“我知道这种事情很辛苦，所以调查的时候，我们会和你们一起行动。”苏乐辉一边说着，一边递上了一根雪茄。
　　巩家培点上雪茄吐了个烟圈，然后笑了笑道：“这是我们的工作，没有什么辛苦不辛苦的。倒是苏sir，你确定要跟着我们一起监视？”
　　苏乐辉肯定的点点头：“重案组成立时间太短，虽然组员都是各个部门的精英，不过经验尚浅。“
　　“我们还需要多多学习才行，而这次就是个机会，我希望能够跟着你们跟踪组，好好学习追踪与反追踪。”苏乐辉说出了自己这次的另外一个目的。
　　“谈不上什么学习，就是相互交流而已。苏sir放心，我们不会私藏的。”巩家培答应道。
　　苏乐辉闻言微微一笑：“那就太感谢了！等这事结束，我一定请你们吃顿大餐。”
　　“那我就替弟兄们谢谢苏sir了。”巩家培笑着感谢道。
　　警署的人都知道苏乐辉有钱，而且豪爽，所以巩家培知道，对方说是大餐，那一定不会让人失望。
　　“客气了。明天早上，还请巩sir你们到我们重案组，到时我会给你们做任务简报，不知道巩sir这边有没有问题。”苏乐辉问道。
　　巩家培摆了摆手：“没有问题，明天上班我就带人去重案组。”
　　“很好，多谢巩sir支持。”
　　第二天，巩家培就带着五个跟踪组的同仁来到了重案组。
　　看着这个宽敞而又装备齐全的办公室，巩家培他们不羡慕是假的。
　　重案组不过十来个人，却占用了差不多半层楼的面积做办公室，而他们情报科几十号人的办公室，也只有这里的三分之二大。
　　不得不说，重案组完全就是警署的亲儿子。
　　“儿子..呸，苏sir早。”
　　“大家都坐！刚好我早餐带的有点多，大家一起吃吧。”苏乐辉邀请道。
　　看着满桌的早餐，巩家培就知道这应该是苏乐辉故意买多的。所以，他也不准备否了对方的好意。
　　“既然如此，那我们就恭敬不如从命了。大家别客气，都吃点吧。”巩家培说完，就拿起一个三明治吃了起来。
　　其他跟踪组的成员见自己老大都动手了，于是也不拘束，一个个吃了起来。
　　等所有人都吃饱喝足了之后，苏乐辉这才把众人召集起来，然后做了任务简报。
　　“以上就是我们这次要调查的目标，我们重案组会分成三组进行调查。巩sir，跟踪组这边，希望你能够分成两组给我们两个监视进行指导。”苏乐辉道。
　　巩家培点点头：“苏sir放心，这边我会安排的。”
　　“OK，那我们事不宜迟，开始行动吧。”苏乐辉吩咐道。
　　苏乐辉这边下完命令，巩家培也给自己的手下进行了分组。
　　他们六个刚好分成两组，巩家培带着两个人跟着苏乐辉，另外一组则跟着关德卿他们。
　　分完组之后，巩家培他们去情报科拿装备，而苏乐辉他们则去停车场去拿他们这次申请的汽车。
　　因为是隐蔽调查监视，所以苏乐辉听从了巩家培的意见，申请了两辆移动指挥车，以及一些普通车辆。
　　两辆移动指挥车外表看起来就是很普通的箱式货车模样，外面还有搬家公司的logo和标识。
　　不知道的看了，也只会以为是搬家公司的货车。
　　但是里面，确有有很多无线电收发器，显示器等等器材。
　　虽然好奇这些东西的作用，不过苏乐辉还是忍住准备等有空了再问。
　　这边万事俱备了之后，苏乐辉一行人便驱车前往了陈超的别墅附近。

第80章 窃听
　　旺角，陈超的别墅～
　　别墅后门不远处的一个停车场，一辆箱式货车已经停在这里三天了。
　　“这两个人整天大门不出二门不迈的，这样盯下去貌似也没有什么线索？”咖喱有气无力的道。
　　巩家培放下望远镜笑了：“要是这么快就能找到线索，那也不需要我们跟踪组了。盯人就是这样，除非有线索知道具体时间，不然就只能这样慢慢熬。”
　　“没想到你们跟踪组这么辛苦，你们怎么能忍得下去的？”袁浩云有些不解。
　　“怎么说呢！跟踪这活虽然辛苦，不过比起你们重案组，它的危险性要小很多，非常适合我们这些身手枪法不行的人。”巩家培解释道。
　　“嘁，不就是怕死嘛！”金麦基嘁了一声。
　　苏乐辉听了这话之后，并没有因此而觉得巩家培他们贪生怕死。
　　每个岗位都有每个岗位的存在的价值，每个人也都有自己的想法。
　　所以苏乐辉在一边道：“这话说的就不对了，只要不出卖道义，不出卖国家，贪生怕死又怎么样。”
　　然后苏乐辉指了指自己道：“就好像我一样，我其实也怕死，整天防弹衣不离身。但是真的遇到匪徒，我也会奋不顾身。”
　　“你怕死？阿头，你真会开玩笑。”金麦基一脸不信。
　　苏乐辉见状也不多解释什么，这种事情解释了也没用。
　　“有动静，阿头，陈超的女儿和他未婚夫出来了。”
　　李鹰在另外一辆指挥车里，通过无线电对苏乐辉道。
　　陈超的别墅很大，所以苏乐辉和关德卿决定在前后门各设了一个检测点。
　　这样有任何情况，双方都可以通过无线电进行联络。
　　“把画面传过来。”苏乐辉吩咐道。
　　“稍等。”
　　片刻之后，苏乐辉这边的指挥车，就收到了李鹰那边传来的画面。
　　“我靠，这么多法拉利，还有劳斯莱斯。这个陈超够有钱的。”苏乐辉忍不住道。
　　一辆法拉利跑车，没有一百万拿不下来，劳斯莱斯更贵，至少五百万起步。这个车队加起来，总价值上千万。
　　“这么大动静？陈超的马仔居然全部出动，肯定有情况！”苏乐辉很肯定的道。
　　“苏sir，跟不跟？”等袁浩云出去，巩家培问道。
　　苏乐辉想了想，拿起无线电道：“madam，你那边跟着车队，看看这些人搞什么名堂。”
　　“OK，我们这边马上出发。”关德卿道。
　　“小心点。”
　　挂断了无线电，苏乐辉想了想对袁浩云道：“浩云，你call一下Carrie，问问陈超那边是不是有什么情况。”
　　袁浩云点了点头，就走出指挥车来到了附近的一个公共电话亭。
　　过了十来分钟的时间，袁浩云打开指挥车的大门道：“阿头，陈超出狱了。那个车队，就是去接陈超的。”
　　苏乐辉闻言心中一动，不过为了以防万一再次拿起了无线电呼叫起了关德卿：“madam，听到吗？”
　　连续呼了三次，关德卿那边有了回应：“收到，什么事？”
　　“madam，车队是不是往赤柱那边走的？”苏乐辉问道。
　　过了一会，关德卿答道：“好像是的。”
　　“OK，我这边没事了。”
　　挂断了无线电，苏乐辉对巩家培道：“巩sir，你说我们在陈超家里装窃听器怎么样？”
　　“窃听器？对啊！这个主意不错。”巩家培眼睛一亮。
　　陈超的马仔，再加上陈超的女儿等人都离开了。
　　除了管家佣人，就没有其他什么人了。
　　可以说，这个时候陈超的家里非常的空虚。
　　“事不宜迟，我们赶紧行动。”苏乐辉道。
　　巩家培点点头，从指挥车的一个储物柜里，拿出了一个黑色的行李箱。
　　打开行李箱，里面露出了各种造型的窃听器。
　　“这些都是通过无线发射的窃听器，我们只要把这些窃听器放在陈超的别墅里，就可以听到里面的声音。”巩家培道。
　　看了一眼这些造型不一的窃听器，苏乐辉拿起一个火柴盒一样的窃听器问道：“这些窃听器能工作多久？”
　　“如果只靠电池，短的三四小时，长的一个星期。要是能接上外部电源，那就会更久。还有一种不需要电源，但是传输距离只有几百米。”巩家培介绍道。
　　“不需要电源？是哪一个？”苏乐辉问道。
　　巩家培随手拿起一个好像带有天线的香烟盒道：“就是这个！这个窃听器上面有一根天线，只要有声音就会引起内部的振膜震动天线。我们只需要开启高敏感雷达，就可以通过天线的震动，还原里面的声波。”
　　“我顶你个肺的，这么高科技？”金麦基目瞪口呆的道。
　　巩家培微微一笑：“这玩意，五十年代就发明了。当年老毛子就是利用这个窃听器，窃听老美的大使馆的。”
　　“哦～我想起来了，好像是那个金唇事件。”
　　苏乐辉的历史也不是白学的，虽然正规历史书没有这个内容，不过这并不妨碍他知道这事。
　　“苏sir果然博学！”巩家培夸赞了一句，然后继续道，“没错，这个就是窃听器就是根据那个金唇发明的。这个窃听器唯一的缺点就是距离不能太远，另外还需要专门的设备接收信号。所以一般情况，很少会用到。”
　　“现在倒是有机会用了。好了，也不废话了，大家行动吧！”苏乐辉道。
　　“是。”
　　除了留下金麦基看守指挥车，以及联络外，苏乐辉还有袁浩云，都跟着巩家培以及另外一个跟踪组的同仁一起偷偷溜入了陈超的别墅。
　　根据计划，四人分别负责四个区域。他们重点关注书房，会议室，电话机，卧室这些比较重要的地方。
　　因为袁浩云和苏乐辉不会安装那些外接电源的窃听器，所以他们两个负责给一些隐蔽的角落安装带电池的无线窃听器，以及通过震动收集声音的短距离窃听器。
　　四个人手脚麻利，没过多久就有惊无险的把所有窃听器都安装好了。
　　于是四人也不耽误，趁着陈超回来之前离开了别墅。

第81章 交易进行时
　　三天后～
　　从把窃听器放入陈超别墅后，便有源源不断的录音被记录下来。
　　这些录音被收集整理好之后，便会被送到情报科专门负责整理情报的小组。
　　经过三天的不懈努力，情报科那边终于得到了陈超制作伪钞的信息。
　　只是伴随而来的，苏乐辉刚刚还得知了一个非常不好的消息。
　　“现在陈超有意金盆洗手，准备把伪钞电板卖掉，转做白道。也就是说，如果我们不能尽快逮捕陈超的话，以后可能就没机会了。”
　　重案组内，苏乐辉正对着众人说道。
　　虽然苏乐辉他们，已经有录音可以证明陈超在做伪钞生意。
　　只是可惜的是，这些录音只能作为辅证，无法让陈超待在赤柱待到老。
　　想要将陈超绳之以法，就只有找到对方的伪钞工厂，或者找到制作伪钞的电板才行。
　　“这个陈超够聪明，也有魄力。知道继续做伪钞只有死路一条，居然说收手就准备收手。”杨箐箐有些佩服道。
　　Carrie一听，忍不住不屑一顾道：“这家伙靠伪钞生意，现在攒了不少产业。这些产业到现在，足够他花一辈子。要是我，我也要收手退休。”
　　“这年头，有钱的果然没几个好人。”周星星语带讥诮地道。
　　苏乐辉白了周星星一眼，然后继续道：“现在已知的买家有两方，一个是外国伪钞集团。另外一个，是一个以何文为首的黑势力集团。”
　　“从目前的情报来看，陈超有意与那个外国伪钞集团交易。”苏乐辉接着道。
　　关德卿眉头紧蹙：“这就麻烦了！如果涉及到外国势力，那么就必须通知国际刑警科介入。到时候谁主谁次，那就不好说了。”
　　苏乐辉点点头：“这也是我最担心的地方，所以我准备破坏这次的交易。让陈超与何文交易，将双方一网打尽。”
　　“破坏交易？要是陈超不与何文交易了，那我们岂不是白忙活一场？”袁浩云问道。
　　苏乐辉自信一笑：“不可能的！陈超既然想金盆洗手，那就不可能继续把电板留在手里。如果留下那就更好了，正好有证据把他给抓了。”
　　“阿头，你有没有想过，要是陈超把电板毁了，那我们岂不是功亏一篑。”阿兰提醒道。
　　苏乐辉摇了摇头：“不可能的！陈超是一个成功的商人，作为一个商人，都喜欢把利益最大化。所以陈超就是金盆洗手，也会把电板出手，将利益最大化。”
　　听了苏乐辉的话，关德卿问道：“苏sir，你准备怎么做？”
　　“等情报科的情报，只要我们知道交易时间和地点，还有接头暗号。只要知道这些，我们就有操作空间。”苏乐辉道。
　　“明白了。”
　　情报科并没有让苏乐辉失望，第二天就给苏乐辉一条重要的信息。
　　“苏sir，陈超准备今天下午交易。交易对象是一个鬼佬，胸口会别一枝红玫瑰。”巩家培来到苏乐辉办公室，对其汇报道。
　　“鬼佬？有没有说是男是女？”苏乐辉问道。
　　巩家培摇了摇头：“没有！”
　　“那就太好了！巩sir，麻烦你到交易地点布控，我们这边准备就过来。”苏乐辉吩咐道。
　　“是，苏sir。”
　　等巩家培离开，苏乐辉走到外面喊道：“陈超那边准备交易，大家去红磡广场待命。Carrie，过来一下。”
　　Carrie听到苏乐辉的招呼，就走进了办公室。
　　“苏sir，什么事？”进了办公室，Carrie便开口问道。
　　苏乐辉拿出巩家培的报告道：“这是这次接头的暗号，我准备让你去伪装接头的人。到时候你随机应变，想办法让对方知道你不想和陈超交易了。”
　　Carrie了然：“明白了，我知道该怎么做了。”
　　“good！去准备吧！”
　　“是，苏sir。”
　　——————
　　红磡广场，此时正在举办轮滑大赛。
　　在人头攒动的观众队伍里，重案组和跟踪组各有一队人马隐藏其中。
　　不仅如此，重案组还有跟踪组的人已经在这里布置了天罗地网，不断搜索接头人的身影。
　　功夫不负有心人，很快一个可疑的人影出现了。
　　“各单位注意，目标人物出现了，白人男子，黑色单肩包，胸口有一支红色玫瑰，现在在广场东边的入口。”伪装成小摊贩的巩家培，在无线电里道。
　　越野车里，苏乐辉听到汇报就拿起望远镜，然后看向了巩家培所说的方向。
　　果然，苏乐辉在望远镜里看到了那个白人男子。
　　“阿兰，箐箐，你们拦住他。咖喱辣椒，你们负责补位。”苏乐辉在无线电里下达了命令。
　　“收到。”
　　收到苏乐辉的命令，杨箐箐和阿兰走向了那个老外，然后故意撞在了对方身上。
　　紧接着，苏乐辉就看到阿兰以一个极其夸张的姿势，摔倒在地上。
　　“你居然非礼我朋友，快来人啊！有人非礼啊！”杨箐箐指着老外喊道。
　　看到杨箐箐这一手，这个老外直接懵逼了。
　　“我顶你个肺的，居然敢欺负我马子。”不等老外反应过来，周星星和金麦基叼着烟一脸嚣张的走了过来。
　　老外：“WTF？”
　　“冚家产！居然还骂人！欺负我不会英文是吧？咖喱，干他。”周星星怒道。
　　苏乐辉看到那个老外被拖住，不由得满意的点了点头。
　　“苏sir，陈超的女婿来了。”
　　当关德卿发现了交易的另一方的时候，便用胳膊肘碰了一下苏乐辉提醒了对方一句。
　　顺着关德卿所指的方向，苏乐辉看到了陈超的女婿，还有他身后的两个马仔。
　　苏乐辉看了过去，果然看到了陈超的女婿。
　　于是苏乐辉拿起无线电道：“Carrie，该你出马了。”
　　“明白。”
　　收到信号，Carrie从人群当中钻出来，慢悠悠的朝着陈超的女婿那边走去。
　　至于真正的交易人，现在正在和周星星和金麦基谈心中。
　　“抢劫啊，快来人啊！”
　　只是计划赶不上变化，就在Carrie要和对方接头的时候，两个毛贼忽然冲了出来，抢走了陈超女婿手里的箱子。

第82章 交易
　　“这TM的，浩云，阿军，去给我截住那两个毛贼。”
　　看着陈超女婿在那边上蹿下跳的，苏乐辉有些无语。
　　这种见不得光的交易，居然还敢在这边大呼小叫。
　　不过无论对方多么蠢，苏乐辉也不能让两个小毛贼破坏自己的计划。
　　“Carrie，你直接离开。”苏乐辉接着又对Carrie吩咐道。
　　“知道了苏sir。”Carrie也知道，这个时候交易是不可能的了。
　　“阿兰，咖喱你们撤退。鹰哥，去交易。”
　　交易是双方面的，苏乐辉自然不能让这个老外无功而返。
　　吩咐完了之后，苏乐辉给自己系上安全带，然后启动了汽车，追向了那两个毛贼。
　　“箱子在那！”
　　等汽车上了大路，关德卿就看到毛贼不小心把箱子丢到了一辆面包车上。
　　面包车的后面，还写着五宝清洁公司的字样。
　　等陈超女婿和两个马仔发现的时候，那辆面包车已经绝尘而去。
　　苏乐辉看到了二话不说，就开着越野车追了上去。
　　“阿头，两个毛贼抓到了，不过箱子丢了。”无线电里，传来了袁浩云的声音。
　　“带回警署给我慢慢审。”
　　差点破坏自己的计划，苏乐辉可不会这么轻易放过这两个毛贼。
　　“巩sir，那个老外交给你了。”紧接着，苏乐辉在无线电里对巩家培道。
　　不一会儿巩家培的声音就传了过来：“多谢苏sir了，这个老外我会好好关照的。”
　　这个老外既然属于国际伪钞集团，那么苏乐辉自然也不能放过。
　　只是苏乐辉他们不擅长追踪，所以他决定做个顺水人情，让巩家培把这事上报上去。
　　挂断了无线电，苏乐辉把注意力放在了前面的面包车上。
　　那辆面包车里可是有非常重要的电板，苏乐辉无论如何也不能让它失去踪迹。
　　跟着面包车半个多小时之后，这辆面包车终于达到了目的地，深水埗郊外的一间复式小楼里面。
　　把车停在小楼外面的马路上，苏乐辉看着从车里走下来的六个人陷入了沉思。
　　“苏sir，准备怎么办？”关德卿见苏乐辉迟迟不行动，便开口问道。
　　苏乐辉轻皱眉头没有说话，说实话他现在也不知道现在该怎么办。
　　虽然过去了很久，不过苏乐辉还是隐约想起来，这是电影《五福星》里的剧情。
　　虽然电影最后以圆满收场，但是却不是苏乐辉想看到的。
　　因为苏乐辉记得，在五福星里有一个人的身份好像是卧底，而且警衔不小。
　　如果让对方知道电板在他们手里，那么苏乐辉辛辛苦苦半个月，完全是白忙活。
　　但是如果顺着剧情发展，最后依旧会被对方发现，然后召集大部队逮捕陈超和何文。
　　所以苏乐辉必须想办法解决这个问题，不然这次的案件就完全是为他人作嫁衣裳。
　　“先按兵不动！陈超的马仔已经知道箱子在他们手里，肯定会想办法把箱子拿回去。我们等，等他们动手在一网打尽。”苏乐辉想了想道。
　　关德卿眉头一皱：“守株待兔？可是万一陈超一时半会找不到他们，那岂不是要等很久。”
　　“如果有人通风报信，他们不就知道了？”苏乐辉淡淡的道。
　　关德卿一听，便不同意道：“不行！这些都是些普通市民，要是被陈超发现，他们会出事的。就是我们在这里布网，万一疏忽了，我们也承担不起。”
　　“放心，到时候我自有安排。”苏乐辉自信的道。
　　看苏乐辉胸有成竹的样子，关德卿道：“除非你说服我，否则我是不会同意你去做的。”
　　“放心好了，等你知道计划肯定不会阻止我的。”
　　“希望如此。”
　　——————
　　尖沙咀的某个商场内，正在举行着抽奖活动。
　　无论在哪里，都有工作人员推销着手里的抽奖券。
　　“先生要抽奖吗？一等奖可以免费在半岛酒店住三天哟！”假扮成工作人员的阿兰，对着凡士林道。
　　“是不是真的？”凡士林一脸不信。
　　死气喉一边盯着阿兰，一边不屑的道：“肯定是假的，只不过是为了骗你消费而已。这种事情，我见多了。”
　　“这位美丽的小姐，你能不能告诉我，你们的活动是真的还是假的？”凡士林摆了一个自认为很帅的动作，深情的看向阿兰。
　　阿兰微微一笑：“先生，都是真的。只要你们有五百元的消费小票，就可以参与抽奖哦！”
　　“小姐，我没有小票，可不可以让我抽个奖。”凡士林一边说着，一边把手伸向了抽奖箱。
　　看到凡士林的动作，阿兰把手一拍，就挡住了抽奖箱的洞口。
　　“不好意思，没有小票是不能抽奖的。”阿兰面无表情的道。
　　凡士林见此，悻悻的收回了手。
　　“那这些行不行？”茶壶从口袋里，掏出了一堆小票问道。
　　茶壶手里的小票，都是十块二十块的小票，加起来超过了五百块。
　　“这个...这些好像不是同一天的。”阿兰有些为难，虽然这些小票加起来超过了五百块，但是却并不是同一天的。
　　卷毛见状喊道：“你们又没有说非要同一天，现在这些小票加起来有五百块，你到底让不让我们抽奖。”
　　“就是！就是！”鲁奇在一边附和道。
　　“怎么了，怎么了，发生什么事了？”这个时候，假装成经理的苏乐辉走了过来。
　　阿兰见苏乐辉来了，便把将前因后果告诉了他。
　　“不好意思，是我们的失误。这样吧，你们这次可以抽奖。”苏乐辉一脸自认倒霉的表情。
　　“哈，算你识相！”卷毛一边说着，一边把手伸向了抽奖箱。
　　“哎～你这是想干嘛？”凡士林一把阻止了卷毛的动作。
　　“抽奖咯，不然干嘛？”卷毛道。
　　鲁奇抓着卷毛的手道：“就是抽奖也轮不到你，这是茶壶的功劳，要抽也是他抽。”
　　“我？算了吧！不如，让小妹抽吧！”茶壶摆了摆手，然后指着小妹道。
　　“这个可以！这里我们谁抽都不会服，只有小妹最合适。”死气喉同意道。
　　“女士优先，那就让小妹来吧。”凡士林道。
　　“我没有问题。”鲁奇耸了耸肩。
　　“那好吧。”少数服从多数，卷毛也只能把机会让给小妹。
　　就这样，这次的抽奖机会，给了长得很像钟楚红的小妹。
　　于是在众人万众期待的表情下，小妹抽出了一张奖券。

第83章 抓捕计划
　　“一等奖！”
　　当小妹刮开奖券，“一等奖”三个字赫然出现在众人的面前。
　　“居然是一等奖？这怎么可能？”苏乐辉一脸不敢相信的道。
　　“哇，中了耶！”小妹高兴的跳了起来。
　　“别跳了小妹，小心奖券飞了。对了经理，一等奖是什么？”卷毛忍不住道。
　　苏乐辉闻言回答道：“一等奖可以让10个人在半岛酒店入住三天，并且拥有一万块的消费金。超过一万块，可以八折优惠。”
　　“哇！太好了！茶壶，不如我们度蜜月的时候去玩吧！”小妹挽着茶壶的手道。
　　苏乐辉见状赶紧道：“不好意思！从中奖开始，12小时内就必须入住酒店。现在是上午10点，如果今天晚上10点前不入住的话，奖券作废。”
　　“居然还有这样的规定？搞什么嘛！你信不信我们投诉你！”卷毛不爽的道。
　　苏乐辉轻咳一声：“先生，你的朋友已经走了。”
　　卷毛闻言回头一看，就发现自己的同伴还有小妹已经往停车场跑去。
　　“喂！你们干嘛！”卷毛喊道。
　　死气喉道：“当然是去酒店休息啊！”
　　“大哥快一点，不然我们不等你了。”小妹喊道。
　　“噢，你们这些混蛋！等等我。”卷毛看到这个情况，赶紧追了过去。
　　等五福星离开，关德卿这才走了出来：“这就是你的计划？”
　　苏乐辉笑了笑：“让我们的人替换五宝去面对陈超，这个计划有什么问题？”
　　“唯一的问题就是，这些经费万一批不下来怎么办？”关德卿问道。
　　苏乐辉转头看向关德卿：“我相信你，你一定可以的。”
　　关德卿没有第一时间回答这个问题，而是问道：“对了苏sir，你是怎么在这么短的时间里，搞定这些的？”
　　“当然是由我这个好市民提供的帮助啦！辉哥，你说，你是不是要给我颁个好市民奖。”不知道什么时候，罗祖儿突然出现了。
　　“这位是？”关德卿盯着苏乐辉问道。
　　罗祖儿主动伸出右手道：“我是凯伦，辉哥的朋友！”
　　“这些东西都是她家的公司准备的。这家商场，也是她家的。对了阿伦，这位是madam关。”苏乐辉在一边补充道。
　　“原来是有钱家的小姐，失敬失敬。”关德卿不咸不淡的伸出了右手。
　　等两人正式介绍完了之后，苏乐辉道：“阿伦，等下你把票据给我，我把钱给你。”
　　“不用了啦！其实也就几万块的事情！而且奖品什么的，也是你出的。”罗祖儿不在意的摆手道。
　　苏乐辉摇了摇头：“一码归一码！我是警察，可不能占你们普通市民的便宜。不然的话，廉署会请我喝咖啡的。”
　　“再说了，”苏乐辉笑道，“我是可以报销的，也不是我花钱。”
　　“那好吧，我改天给你。”罗祖儿道。
　　“苏sir，现在第一步已经完成。接下来，我们是不是该继续行动了。”
　　就在苏乐辉和罗祖儿聊着的时候，关德卿忽然插嘴道。
　　苏乐辉闻言笑着道：“别急！有什么事情，等我陪阿伦参加过晚上的舞会后再说。”
　　关德卿眉头一跳，盯着苏乐辉久久没有说话。
　　——————
　　“欢迎欢迎，罗小姐，里面请。”
　　晚上，陈超的别墅门口，林管家看到罗祖儿之后，非常热情的邀请她和苏乐辉进入别墅。
　　“谢谢。”
　　身穿华丽礼服的罗祖儿，淡淡的道谢了一句，然后抓着苏乐辉的手，走进了别墅。
　　不同于上次的偷偷摸摸，这一次，苏乐辉可是正大光明的走进了陈超的别墅。
　　陈超要举行舞会的那一天，苏乐辉就找到了罗祖儿。
　　好在没让苏乐辉失望，罗祖儿他们家的确收到了邀请。
　　原本罗祖儿是不准备去的，听说苏乐辉想去，二话不说就答应陪他前往。
　　这次苏乐辉来陈超别墅，一个是探查下情况，另外一个就是为了将之前安装的窃听器进行更换。
　　因为时间的缘故，一部分使用电池的窃听器已经失效，苏乐辉必须重新更换。
　　“没想到陈超这样的人，居然还有这么多人脉。”苏乐辉环顾四周，说了一句。
　　因为需要罗祖儿打掩护，所以苏乐辉告知了她陈超的一些事情。
　　罗祖儿摊了摊手：“这很正常啊，只要有钱，就是港督也能是你的朋友。”
　　苏乐辉自然知道，罗祖儿所说就是这个时代的真理。只是，他不喜欢这样。
　　所以，苏乐辉决定开始执行任务：“我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“当然是找个地方幽会。”
　　苏乐辉说完，就拉着罗祖儿在别墅里走了起来。
　　幽会自然是开玩笑，苏乐辉只是想借着罗祖儿的掩护，去更换窃听器。
　　在楼下转了一圈，苏乐辉就把那些没电的窃听器重新更换了一遍。
　　剩下的，就是二楼的几个。
　　只是二楼的楼梯口，有陈超的马仔把守，苏乐辉没办法上前。
　　就在苏乐辉正在想办法怎么去二楼的时候，他怀里的大哥大响了起来。
　　“喂？”
　　“阿头，何文来了。”
　　苏乐辉刚开口，那边李鹰就急忙说道。
　　“知道了。”
　　看苏乐辉挂断电话，罗祖儿问道：“辉哥怎么了？”
　　“没什么，一点小事。走吧，我们去外面吹吹风。”苏乐辉牵起罗祖儿的小手道。
　　“好呀！”罗祖儿笑嘻嘻的道。
　　两人来到外面，苏乐辉一边与罗祖儿轻声交谈，一边看着门口。
　　没一会儿，苏乐辉就看到几辆黑色的平治轿车停在了别墅门口。
　　等车子停稳，一群身穿米色西服的人走了下来。
　　“那个好像是何文，听说和陈超走的很近。”罗祖儿在一边介绍道。
　　“看来，他也是你的目标！”罗祖儿又道。
　　苏乐辉知道瞒不过罗祖儿，索性承认道：“是的！看样子，他准备和陈超交易。”
　　“走吧。”
　　看了一会，等何文走进了别墅，苏乐辉这才带着罗祖儿再一次回到宴会现场。
　　除了中途目睹何文离开，直到宴会结束，苏乐辉都没有任何动作。
　　不过接下来的就是最关键的时候了，能不能把陈超和何文一网打尽，就看接下来的计划能不能成功了。

第84章 计划进行时
　　翌日！
　　重案组办公室！
　　“五宝清洁公司的人已经被调走，藏有电板的手提箱也找到了。接下来，我们可以执行下一步计划了。”
　　办公室内，苏乐辉对手下侃侃而谈。
　　“阿头，都这个时候了，你可以告诉我们你的计划是什么了吧？”袁浩云问道。
　　苏乐辉的计划，除了关德卿，其他人都只是略微知道一些。所以，袁浩云才会有此疑问。
　　“我的计划很简单，假扮成五宝公司的人，让陈超主动找我们。”苏乐辉解释道。
　　“有个问题，怎么才能让陈超主动找上门？”李鹰问道。
　　关德卿在一边道：“这个你们放心，陈超已经到处派人寻找五宝公司。巩sir那边已经准备好，只要我们这边就绪，他就可以放消息让陈超找上门。”
　　“那么，我们哪些人来扮演五宝公司的人？”杨箐箐举手问道。
　　苏乐辉早就有了腹稿，他说道：“这次的任务因为没办法带枪，所以人选必须要很能打的。”
　　说完，苏乐辉开始了点兵：“阿军，你肯定要上。Carrie因为之前已经露过面，所以排除。然后箐箐，你算一个，再加上我和madam。”
　　这次的行动，关德卿执意要前往。
　　考虑到对方的身手的确不凡，苏乐辉想了想还是同意了她的要求。
　　“那也才四个人。五宝公司至少五个人吧？”金麦基问道。
　　“最后一个，我准备找外援。”说到能打，陈家驹绝对排的上号。
　　听到不用出马，金麦基和周星星偷偷松了一口气。
　　“计划就是这样，剩下的人，鹰哥你带队支援。有任何情况，支援我们。”苏乐辉最后吩咐道。
　　“好。”
　　会议结束了之后，苏乐辉赶到了军装那边，找到了他之前的老上司警长吕梁。
　　“苏sir，什么风把你这尊大神吹来了？”
　　看到苏乐辉，吕梁依旧是那副笑眯眯的样子。
　　苏乐辉客气的道：“吕sir说笑了，我这次来，是想借一个人。”
　　“借人？你们重案组还会缺人？”吕梁好笑道。
　　苏乐辉摊了摊手：“术有专攻，我现在缺一个特别能打的。”
　　“你想借家驹？”吕梁第一时间就想到了陈家驹。
　　苏乐辉点点头：“吕sir真聪明。”
　　“挡人升迁的事情我可不会做，人你带去吧！”吕梁大手一挥，就放了人。
　　苏乐辉大喜：“多谢吕sir，小小心意，不成敬意。”
　　看着苏乐辉手里的一盒雪茄，吕梁笑的更开心了：“既然是你心意，我不要岂不是驳你面子。行了，那我就笑纳了。”
　　收下雪茄，吕梁带着苏乐辉找到了刚刚出勤回来的陈家驹。
　　“家驹，过来一下。”
　　“吕sir好！辉仔也在啊！”
　　“咳咳，注意称呼，叫sir。”吕梁提醒道。
　　陈家驹一听，不好意思的摸了摸后脑勺：“对不起，苏sir。”
　　苏乐辉见状笑了，他摆了摆手道：“家驹哥跟我客气什么。”
　　“毕竟是警署，不能驳你面子。”这点人情世故，陈家驹还是知道的。
　　苏乐辉还想说什么，吕梁抢先开口道：“家驹，苏sir有件案子需要你帮忙，不知道你愿不愿意？”
　　“愿意，当然愿意！”陈家驹一听，眼睛都亮了。
　　苏乐辉调入重案组的事情，整个警署都知道。他的案子，不用想也知道，肯定是大案。
　　“那好！”吕梁点点头，然后道，“你去准备一下吧！等一下跟着苏sir去重案组报道。”
　　“YES SIR！”
　　看着欢天喜地离开的陈家驹，苏乐辉道：“谢了吕sir！”
　　“客气什么。”
　　“我要回重案组准备了，下次再聊。”
　　“你忙你的，小心点。”
　　等陈家驹准备好了之后，苏乐辉告别了吕梁，就带着他回到了重案组。
　　“好了，现在人齐了，我们出发吧！时间紧迫，有什么话车上再说。”
　　苏乐辉说完，就带着重案组一行人出发了。
　　“我给你们介绍一下，这位是陈家驹。之前得过世界空手道和自由搏击冠军，身手还是不错的。同时家驹哥也是我从小到大的朋友，是可以信赖的。”
　　一辆面包车上，苏乐辉给参与这次任务的另外几名重案组队员介绍道。
　　“厉害，怎么样？什么时候过两招？”马军战意十足的道。
　　陈家驹无所谓的道：“随便，我什么时候都行。”
　　“那好，就这么说定了。”
　　“家驹哥，现在我给你介绍一下任务。这次我们将要假扮成五宝公司的清洁工，然后等着被人找上门。”
　　“为了防止暴露身份，这次我们都不能带枪。所以我需要一些身手不错的人，能够在接下来的行动里保护自身的安全。”苏乐辉介绍道。
　　陈家驹一听拍着胸脯保证道：“你放心，几个小毛贼而已，我肯定能解决。”
　　“有信心是不错的！就是毛贼不是几个，而是至少二三十个马仔。”苏乐辉好心提醒道。
　　根据这几天的调查，陈超的别墅里至少有十多个马仔长期跟在陈超的身边。
　　而何文那边，每次他出行也有十多个马仔。
　　所以到时候行动，苏乐辉他们至少要面对二十多个马仔。
　　“一对五而已，我肯定没有问题。”虽然听到对方有二三十人，但是陈家驹不想丢面子，所以他还是硬着头皮说道。
　　杨箐箐好笑的看着嘴硬的陈家驹：“这个时候随便你这么说，到时候别腿软就行。”
　　“你看好吧！我要让你看看，什么是真男人。”
　　一路说笑中，苏乐辉一行人来到了一个挂着五宝清洁公司的小商铺。
　　这里是苏乐辉的公司不久前才入手的，为了这次的行动，他特地让人做了个牌子。
　　“好了，大家现在换上衣服，然后随便找点事情做吧！”苏乐辉吩咐道。
　　现在苏乐辉他们要做的，是等陈超找上门。所以为了不错过陈超他们，苏乐辉一行人自然不能随便乱跑。
　　“我们就这样守株待兔，能不能成功？”这个时候，关德卿还是有些不放心。
　　苏乐辉倒是很自信：“会的！像这种唯利是图的人，是不可能眼睁睁看着价值连城的物品流落在外的。”
　　“而且这么重要的罪证，如果是你，你难道会放心他们流落在外？”苏乐辉反问道。
　　关德卿想了想：“肯定不会。”
　　“那不就得了，现在啊，我们只需要安心等待就行。”

第85章 准备收网
　　“苏sir，我们在五宝公司那边的伙计刚刚接到一个接单电话。”
　　不知不觉中，时间到了第二天。
　　就在苏乐辉以为今天同样等不到陈超的时候，巩家培那边忽然打来了电话。
　　“有情况？”
　　为了防止错过重要信息，五福星家里的电话，被情报科的人给截断了。
　　所有打给五福星的电话，都会由情报科那边的人接听。
　　“是的！一个叫林管家的人，通知五宝公司的清洁工去他那边做清扫。我查过了，那个地址就是陈超的别墅。”巩家培道。
　　苏乐辉一听，忍不住高兴的道：“yes！鱼儿终于上勾了，按计划行事。”
　　“明白。”
　　挂断电话，苏乐辉拍手喊道：“都动起来，鱼儿上钩，准备收网。”
　　原本一个个都快要睡着的组员，听到这话如同打了鸡血一样活了过来。
　　“终于来了，白等了这么久，总算可以活动活动了。”马军急不可耐的道。
　　“这么着急？等下让你打个够。”苏乐辉笑着道。
　　一行人坐上写有五宝清洁公司的面包车，很快就来到了陈超的别墅门口。
　　在门口，陈超的管家似乎在那里已经等了很久：“来了，进来吧。”
　　林管家说完，便转身走进了别墅。
　　苏乐辉一行人对视了一眼，装模作样的拿起清洁工具跟着走进了别墅之中。
　　当苏乐辉一行人五人走进别墅之中，站在大门口的两个马仔第一时间将大门给关了起来。
　　“陈老板，你这是什么意思？”见到这个情况，苏乐辉开口问道。
　　陈超站在二楼抽着雪茄哈哈一笑：“没什么，就是你们拿了不该拿的东西，现在希望你们还回来。”
　　苏乐辉假装不明白：“陈老板，我不懂你的意思。”
　　“那我就直说了，你们拿了我的一个箱子。”陈超直截了当的道。
　　苏乐辉摊了摊手：“陈老板，我知道我的同事之前来过这里打扫过卫生，但是我们是正经人，并没有偷拿什么。”
　　“有没有拿你们心里清楚，废话少说，把他们抓起来。”陈超手一挥，他身后的马仔便将苏乐辉一行人团团围住。
　　苏乐辉见状喊道：“你们想干什么，港岛可是法治社会！”
　　“法治？不好意思，我陈超说的话，就是法！都给我抓起来！”
　　面对十几个马仔，苏乐辉他们没有轻举妄动，乖乖的让这些人给绑了起来。
　　随后，苏乐辉一行人被陈超的马仔带到了书房。
　　“去，派人搜一下他们的车子。”
　　在书房的主位上坐会，陈超对手下吩咐道。
　　“知道了老大。”一个马仔答应了一声。
　　等了几分钟，那个马仔拿着一个褐色的手提箱将其放在了陈超的面前。
　　看到这个手提箱，陈超大喜过望。
　　等陈超迫不及待的打开了手提箱，一叠叠美钞便出现在他的面前。
　　不过陈超却不在意这些美钞，而是将美钞下面的一个文件袋给拿了出来。
　　等陈超看到文件袋里失而复得的伪钞电板，他才忍不住笑了起来。
　　“陈老板，看起来你并不是普通的商人。”苏乐辉这个时候突然问道。
　　放下电板，陈超抽着雪茄随意的撇了苏乐辉一眼：“你有没有听过一句话，知道的越多，死的越快。”
　　苏乐辉冷笑一声：“你会放过我们吗？如果我没猜错，你手里的应该是伪钞电板吧？再加上你非法拘禁我们，足够你在赤柱待一辈子了。”
　　“小子，你很聪明！没错，我的确没打算放过你们。”陈超完全没有任何掩饰。
　　苏乐辉面无表情的看着陈超：“原来你这么有钱，都是靠做伪钞赚来的。”
　　“不错，我就是靠做伪钞起家的。等我将这些电板出手，我以后就是一个有钱有势的正当的商人。而你们就是死了，也没有人知道。”陈超一脸得意的道。
　　苏乐辉盯着陈超：“这个世界还是有正义的，你不会得意太久的。”
　　“正义能当饭吃？这个世界有钱才是硬道理，小子，以后记得投个好胎。”
　　陈超说着，就准备让人动手解决苏乐辉一行人。
　　“老大，何文来了。”
　　不过就在这个时候，一个马仔在陈超的耳边说了一句。
　　陈超听了，暂时息了让人动手的念头：“把他带到书房来。”
　　不一会儿，一群身穿白色西服的人，来到了陈超的书房。
　　“超哥，这些人是？”何文一进来，就发现了苏乐辉一行人。
　　陈超摆了摆手不在意的道：“一群死人而已，不用管他们。”
　　何文听了也没在意，拿出一个手提箱道：“超哥，钱带来了，你看电板是不是...”何文盯着陈超手里的电板道。
　　陈超一听哈哈笑道：“哈哈，我正有此意！电板在这，你验一下吧！”
　　何文一听，二话不说把钱放在了陈超的面前：“陈超你点点。”
　　然后何文就拿过电板，让人检查了起来。
　　陈超这边也有马仔接过手提箱，开始清点起了钞票。
　　过了一会，两人的马仔各自对自己的老大点了点头。
　　“何老板，祝我们合作愉快。”陈超见状，起身倒了两杯威士忌，然后将其中一杯给了何文。
　　何文轻轻的与陈超碰了一杯：“合作愉快。”
　　两人碰完杯，便一饮而尽。
　　放下手中的杯子，陈超随口道：“何老板消息可真灵通，我这边前脚才找回电板，你后脚就来了。”
　　何文一愣：“超哥，不是你打电话通知我来交易的吗？”
　　陈超一听，也是愣了愣：“明明是你的人打电话说你过来说要交易，怎么会是我通知的你。”
　　这个时候，两个人都发现不对了。很明显，他们两人都中了圈套。
　　“既不是你打的电话，也不是我，那么还会是谁？”陈超皱着眉头道。
　　“电板没有问题，钱也没有问题。超哥，会不会是有人想黑吃黑？”何文担心的道。
　　“哼，”陈超冷哼一声，“想黑我陈超，恐怕他们没这么大的胃口。”
　　“超哥，现在该怎么办？”何文问道。
　　“不如，束手就擒怎么样？”

第86章 收网
　　“什么人在说话？是你！”
　　陈超和何文一愣，看向了说话的苏乐辉。
　　“是你在搞鬼？你到底是谁？”陈超一脸警惕的看着苏乐辉。
　　苏乐辉淡淡的介绍道：“自我介绍一下，我是西九龙重案组见习督察，苏乐辉。”
　　“你是警察？该死，你耍我！”陈超先是一愣，然后大怒道，“给我干掉他们！”
　　“老大不好了，下面来了一群警察。”
　　就在书房的这些马仔准备动手的时候，有人忽然闯进来喊道。
　　“可恶！从后门走。”陈超恨恨的道。
　　不过临走之前，陈超指着苏乐辉一行人道：“来几个人，给我干掉他们。”
　　苏乐辉几人对视了一眼，各自挣开了手上的绳子。
　　“不用了，你们一个个别想走。”苏乐辉揉了揉手腕道。
　　来到这里之前，苏乐辉就让所有人在袖子里藏了一个刀片，就是为了防止被抓之后可以割断绳索。
　　看到苏乐辉五个人解开了绳索，陈超和何文手一挥道：“解决他们。”
　　听到两个老大的话，两人手下的马仔掏枪的掏枪，掏刀的掏刀。
　　刷！
　　刷，刷！
　　只是不等两个拿着左轮手枪的马仔开火，杨箐箐甩出两把飞刀插进了两人的手腕。
　　杨箐箐虽然姓杨，但是她的母亲却姓李，按她所说，她的母亲是小李飞刀李寻欢的后人。
　　是真是假苏乐辉不知道，但是苏乐辉知道杨箐箐的飞刀算得上是弹无虚发。
　　没了手枪的威胁，马军和陈家驹第一时间冲了上去。
　　而苏乐辉和关德卿也没有闲着，快步上前，夺取了掉落在地上的两把手枪。
　　“都别动！不然我一枪打死你们。”苏乐辉用枪指着想要逃跑的陈超和何文。
　　陈超见状，快速躲到一个马仔身后喊道：“给我干掉他们，一个人五百万。”
　　重赏之下必有勇夫，听到陈超的话，这些马仔不要命的冲向了苏乐辉。
　　看到这些人眼睛都红了，苏乐辉毫不留情的对着他们开了枪。
　　只是一连六颗子弹，在密集的冲锋下，完全没有多大的建树。只把三人打倒在地，不知生死。
　　关德卿那边也同样如此，她打光了手里的子弹，也不过打伤了两人。
　　虽然两人打倒了五人，但是书房之中，还有至少二十多个马仔，将他们团团围住。
　　将手中的手枪砸在一个马仔的头上，苏乐辉不管不顾的冲进人群，直指准备逃走的陈超和何文。
　　可是对面人太多，苏乐辉没走多远，就被人一脚踹中胸口，退了回去。
　　“阿头，我来帮你。”马军一把抱起一个马仔，冲进了人群之中。
　　另一边的陈家驹看到这个情况，抄起一把椅子砸进了人群：“阿辉走，快走。”
　　“苏sir，你去追陈超和何文，这里交给我们。”关德卿一脚踢飞一个苏乐辉身边的一个马仔，然后对他道。
　　苏乐辉对关德卿几个点了点头，道了一声小心就冲了出去。
　　陈超和何文两人冲出书房，原本想顺着楼梯下一楼。
　　可是楼下，李鹰Carrie他们正在往上突击，所有陈超两人看了一眼就准备从后门逃离。
　　苏乐辉走出书房，站在二楼楼道上环顾四周看了一眼，就发现准备从后门离开了陈超和何文。
　　见到这个情况，苏乐辉顾不得走楼梯追人，直接翻过栏杆跳了下去（危险动作，请勿模仿）。
　　“站住！”苏乐辉站住陈超和何文的面前道。
　　“小子，给你一千万，放过我如何？”陈超面无表情的道。
　　“我也给你一千万，饶过我。”何文求道。
　　苏乐辉摇了摇头：“别想了！我抓你们是因为你们犯了法，这不是钱的问题。”
　　要说钱，苏乐辉完全不缺。所以贿赂什么的，对他一点用处都没有。
　　陈超见苏乐辉油盐不进，忍不住怒了：“小子，别以为你是警察就可以嚣张。现在你是一个人，而我们是两个。”
　　苏乐辉勾了勾手指：“那就别废话了！想走？干掉我再说。”
　　何文和陈超对视了一眼，各自脱下身上的西服，摆出了格斗姿态。
　　一看到两人的姿势，苏乐辉就知道这两人都不是庸手。不过想想也是，混黑的哪一个不是踏着尸骨爬上来的。
　　于是苏乐辉不敢大意，起手摆起了防御姿势，准备应对两人的攻势。
　　“不能再等了，干他。”陈超明白，越拖下去，就越对他们两个不利，所以他决定先发制人。
　　何文也明白这个道理，在陈超说话的同时，也出手了。
　　两人一个往苏乐辉脸上招呼，一个往他的下身出击。
　　看似凌厉的攻击，却让苏乐辉心里松了一口气。
　　两人到底年纪大了，光从速度来看，苏乐辉完全可以应付的来。
　　等两人的拳头近身，苏乐辉一边用双手护住自己帅气的脸庞，一边抬起右脚踢开攻向自己下体的拳头。
　　这一接触，苏乐辉就发现两人的力量也并没有想象中的强大。
　　知道了两人的情况，苏乐辉决定反守为攻，尽快搞定两人。
　　于是当苏乐辉挡住了两人的第一手攻击之后，他便开始了反击。
　　他先是右腿一脚踹到何文的胸口上将其踢倒，双手也不闲着，顺势抓住陈超的手腕，然后一拽一扭，将他的手臂压在背后。
　　苏乐辉一踢陈超的关节，就让对方不由自主的跪在了地上。
　　不给对方反击的机会，苏乐辉乘胜追击，一个膝撞踢的陈超满脸是血。
　　看着疼的满地打滚的陈超，把目光看向了刚刚爬起来的何文。
　　何文也看到了苏乐辉，二话不说就转身逃跑。
　　苏乐辉一把抓住何文的背心，然后用劲一拽，就将其拽到了身前。
　　“不要，我投降。”
　　眼看着砂锅大的拳头就要落在脸上，何文一脸苍白的举手投降道。
　　听到何文投降，苏乐辉停住了拳头，化拳为掌，单手解开何文的腰带，然后将他的双手给绑了起来。
　　“敢乱跑别怪我不客气。”苏乐辉威胁道。
　　“不会，不会。”
　　看到何文已经没了反抗之心，苏乐辉走到了还在打滚的陈超身边。
　　一把按住对方的身体，苏乐辉有学有样的将陈超的腰带解开，绑住了他的双手。
　　至此，苏乐辉成功的将陈超和何文给逮捕归案。
　　然后苏乐辉就听到脑海里的系统，传来3000正义值到账的提示，以及耳边李鹰的提醒。
　　“阿辉小心！”
　　啪！

第87章 庆功宴
　　1981年，5月1日。
　　今天是国际劳动节，也是陈超和何文逮捕归案的一星期后。
　　同时，今天也是苏乐辉出院的日子。
　　“阿辉，我早上特地去菜市场买了一些柚子叶，等下回去你一定要用柚子叶好好洗一洗。跟你说话呢，听到了没！”
　　医院的病房里，苏母苦口婆心的对苏乐辉道。
　　摸了摸缠着绷带的脑袋，苏乐辉无奈的道：“知道了，阿妈。”
　　虽然知道自己的母亲也是一番好意，但是被念叨了一个星期，耳朵里都快长茧了。
　　一个星期前，陈超的女儿听到动静后，便从自己的房间里跑了出来。
　　然后她就看到自己的父亲正被苏乐辉打的头破血流，于是那一刻，陈超的女儿下意识的抄起摆在楼道上作为装饰用的花瓶，砸向了楼下的苏乐辉。
　　在花瓶即将砸在自己脑袋上的瞬间，危险感知这个技能就发动了。
　　但是由于陈超这个主犯被捕，苏乐辉那一刻便失去了警惕之心。
　　再加上冥冥之中的天意，那个花瓶好巧不巧的砸在了苏乐辉的脑袋上。
　　然后等李鹰他们跑过来的时候，苏乐辉已经倒在了血泊之中。
　　等苏乐辉再次醒了的时候，已经是在医院的病房里，脑袋上还缠着厚厚的一层绷带。
　　等苏乐辉的家人知道后，不用想也知道，又是一场苦情大戏。
　　“别一脸不在意！你看看你，你以前连感冒都没有过。现在倒好，三天两头在医院。要我说，你这个警察不当算了。”苏母又开始了老话常谈。
　　苏乐辉低眉顺眼的，完全不敢吱声。他知道这个时候说任何话，都是火上浇油。
　　果然苏母说了许久，好像是说累了，便叹了一口气：“算了，知道你和你老子一样都是倔种，我也不劝你了。”
　　“嘿嘿，多谢老妈。”苏乐辉腆着脸笑道。
　　“不过我有个条件，”苏母忽然板着脸道，“当警察可以，但是你必须尽快找个女朋友。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！你看看你都多大了，耀明都有女朋友了，你做大哥的还单着，这像话吗？”苏母吼道。
　　苏耀明忍不住睁大了眼睛：“老妈，你怎么知道我有女朋友？”
　　苏母一听忍不住翻了翻白眼：“你当你妈我是瞎子吗？你人只要在茶餐厅，小敏那个孩子就来。还整天眉来眼去的，当我看不见吗？普通同学，信你才怪。”
　　苏耀明讪讪一笑，低着头不敢吱声。
　　“既然都知道了，耀明，中午把小敏喊过来吃饭吧！”苏乐辉笑道。
　　苏耀明扭捏了一下，还是同意了。
　　“时候不早了，我们抓紧时间回去吧！”苏乐辉生怕自己的老妈又谈论女朋友这个事情，赶紧补充道。
　　苏母刮了一眼苏乐辉，没有在女朋友这个事情上继续纠缠。
　　等苏乐辉一回到家，早就等候多时的若芯和惠香，便用柚子叶蘸水，在苏乐辉身上使劲拍打。
　　“够了，够了，差不多就行了。”眼看自己就要湿身，苏乐辉赶忙阻止了二女的动作。
　　“不行！辉哥这些日子这么倒霉，一定要好好去去晦气。”惠香一边说着，一边继续用柚子叶拍打苏乐辉。
　　“没错！其他的都可以听辉哥你的，这个可不行。”若芯也在一边道。
　　等苏乐辉的衬衫都快变透明，惠香和若芯这才停下来。
　　“好了！欢迎回家！”
　　看着身上潮湿的衣服，苏乐辉苦笑一声踏进了房门。
　　“哎呀，大家都来了。”
　　只是让苏乐辉没想到的是，客厅里居然有不少人。
　　重案组的所有队员，陈家驹和李文彬也都在，还有调到机动部队的李永森也来了。
　　就连不久前通知的周小敏，也先苏乐辉他们一步到了。
　　原本苏乐辉还算宽敞的客厅，差点被这些人给挤满。
　　“当然得来！听说你们重案组开庆功宴，我怕你们不够热闹，特地跑来支援的。”李文彬开玩笑道。
　　“你个混球，我看你就是来混吃的吧！”苏乐辉笑骂道。
　　“对了，你是怎么得罪我们反黑特别行动组的老总？”李文彬忽然问道。
　　苏乐辉感觉有些莫名其妙：“反黑组？我跟你们半毛钱关系都没有，怎么会得罪你们特别行动组的老总。”
　　“那就奇怪了，我听说特别行动组的总督察，现在天天念叨你名字。”李文彬也觉得很奇怪。
　　虽然觉得莫名其妙，不过苏乐辉却知道李文彬说的肯定确有其事。
　　因为港岛现在的有组织及严重犯罪调查科的现任老总，就是李文彬的父亲，李树棠高级警司。
　　这个部门，就是以后的OCTB也就是O记的前身，用不了几年，就会改编为有组织犯罪及反三合会调查科。
　　“总之你小心点，那个长官虽然不怎么记仇，不过总是被人惦记也不好。”李文彬拍了拍苏乐辉的肩膀道。
　　苏乐辉点点头：“这事我记住了，谢了。”
　　“客气什么。”
　　“辉仔，你赶紧去洗澡吧！洗完澡就可以开饭了。”苏母在浴室门口喊道。
　　“来了。”苏乐辉转头应了一声，然后对李文彬道：“我洗澡去，等下再聊。”
　　“去吧，好好去去晦气。”
　　浴室里，看着浴缸里满满的柚子叶，苏乐辉及感动又无奈。
　　知道这是自己母亲的心意，所以苏乐辉也只能捏着鼻子洗了一个柚子叶浴。
　　等苏乐辉洗完澡换好衣服，客厅这边已经准备好了。
　　因为人数太多，连隔壁的饭桌也被搬了过来，组成了一个长桌。
　　两边再加上一头一尾，有大概二十个座位，坐下这里的所有人是绰绰有余的。
　　因为人太多，再加上港岛人都喜欢吃火锅。所以这次，依旧是火锅。
　　而且怕人太多来不及涮，这次苏母特别准备了两个火锅。
　　在桌上的两个火锅周围，是满满的各种各样的涮菜。
　　“我刚出院，酒就算了。这次我以茶代酒，感谢各位的支持，其他话不多说了，干了！”
　　“干！”
　　开场酒一喝完，苏乐辉大手一挥道：“废话不多说了，开吃！”

第88章 捷径
　　一顿饭，从中午吃到下午。
　　觥筹交错，宾主尽欢。
　　等吃的差不多了，苏乐辉的母亲，还有若芯慧怡她们开始收拾了起来。
　　其他人，在聊了一会后，因为时间的关系都告辞离开了。
　　原本热闹的客厅，一下子就只剩下苏乐辉，苏耀明还有周小敏。
　　看着你情我浓的小情侣两，苏乐辉招呼了一声，就去往了隔壁房间。
　　没一会儿，苏乐辉手里拿着一个盒子回来了。
　　“小敏第一次上门，我也不包什么红包了，这两块表，就送你们两个了。”
　　苏乐辉一边说着，一边打开手中的盒子，露出了里面的一对情侣对表。
　　苏乐辉买的，是来自浪琴的一款情侣对表。
　　考虑到两人还是学生，所以他没考虑那些动辄几十万的系列，而是选择了一对两万多的情侣表。
　　“哥，谢谢。”苏耀明看到手表，非常欢喜。
　　不过他身边的周小敏看到带飞翼的沙漏，就知道这款手表价格不菲。
　　“辉哥，这太贵重了，我不能要。”周小敏摇手拒绝道。
　　苏乐辉摆了摆手：“别看这是大品牌，其实这个系列也就小几万块钱而已，算不了多贵重。”
　　现在的苏乐辉，严格算起来，身价至少在上千万左右。如果送礼太low，肯定丢苏耀明面子。送的太贵重，也容易让人说闲话。
　　而且苏乐辉知道周小敏的哥哥是开迪斯科的，虽然不算大富大贵，但也衣食无忧。
　　再加上苏乐辉早就认周小敏是自己的弟媳，所以他觉得几万块的手表，刚刚好。
　　“敏儿，这是我哥的心意，你就手下吧！”苏耀明在一边劝道。
　　“那，好吧！谢谢辉哥。”周小敏犹豫了一下，还是收下了礼物。
　　“好好好，收了礼物，以后就是我们耀明的人了。以后耀明要是敢欺负你，你告诉我，我亲自出手教训他。”苏乐辉哈哈笑道。
　　“哥你说什么呢！敏儿可是我的小宝贝，我怎么舍得欺负她啊！”苏耀明忍不住叫屈道。
　　“讨厌！”听了苏耀明的话，周小敏羞红了脸蛋。
　　苏乐辉眉头一挑，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　这个时候苏乐辉终于知道，为什么看起来腼腆的苏耀明，为什么有周小敏这么漂亮的女朋友了。
　　就冲这张会哄人的小嘴，就比他强。
　　“行了，我也不留这里当电灯泡了。你们慢慢聊，我回房间一趟。”苏乐辉告辞离开了。
　　因为隔壁已经装修好，所以苏乐辉现在已经搬到了隔壁。
　　同时去隔壁的，还有林惠香和程若芯。
　　原本苏乐辉是想和两个弟弟妹妹一起住的，但是因为自己的母亲从中作梗，结果是程若芯和林惠香搬了过来。
　　不过虽然搬了过来，但是吃饭还有平时都还在原来的家，所以苏乐辉也就算了。
　　新家的书房，依旧是苏乐辉的私人空间，所以平时是不会有人进来的。
　　因此当苏乐辉来到书房，便放心大胆的打开了系统。
　　这次抓捕陈超和何文，可谓是收获满满。
　　其他的不说，光是一个陈超，就给苏乐辉带来了3000点的正义值。
　　再加上何文，以及作为这次抓捕行动的主导者，苏乐辉还另外获得了4000点正义值。
　　加上之前的结余，苏乐辉现在共计有正义值10470点正义值。
　　第一次正义值突破万字大关，苏乐辉还是非常激动的。
　　有了这么多正义值，苏乐辉当机立断就兑换了那个价值1W点的被动技能：过目不忘。
　　随着正义值被扣除，苏乐辉的脑袋就感觉一疼，接着就有一种豁然开朗的感觉。
　　等苏乐辉熟悉完这个感觉，他发现以前模糊的记忆，慢慢的变得清晰了起来。
　　就比如《五福星》这个电影，苏乐辉之前是十几岁的时候看的。对里面的大致内容，都忘的差不多了。
　　但是现在，苏乐辉清楚的记得里面的每一帧画面。
　　而且这个时候，他也终于知道那个特别行动组的总督察会对自己恋恋不忘了。
　　原来这个总督察这次卧底，就是为了陈超而来的。
　　结果因为苏乐辉横插一脚，导致他的卧底计划功亏一篑。要是苏乐辉知道这个情况，估计也好不到哪里去。
　　虽然得罪了一个总督察，但是苏乐辉这个时候还是非常高兴的。
　　以后要是遇到自己看过的剧情，苏乐辉完全可以靠脑海里的那些情报，比所有人都快一步。
　　以后如果遇到某个熟悉的案子，苏乐辉可以直接知道凶手是谁，证据在哪。
　　兑换完了技能，苏乐辉现在就只剩下470点正义值。
　　因为暂时没有需要的物品，所以苏乐辉就没打算继续兑换。
　　只是当苏乐辉如同往常一样，嫖完准备走人的时候，随意的瞥了一眼属性栏。
　　这一瞥，让苏乐辉发现了不一样的地方。
　　**
　　姓名：苏乐辉
　　年龄：18岁
　　【个人属性】
　　力量：6（10）
　　体力：6（10）
　　智力：6.5（10）
　　速度：6（10）
　　【注：括号内为人体巅峰数值，普通成年人数值为5。】
　　【技能】
　　格斗术：lv3 4881 /10w
　　枪法：lv3 4250/10w
　　危险感知（被动技能）
　　过目不忘（被动技能）
　　【商城】
　　正义值：470
　　已购买物品：追踪器，防弹衣，《连城诀》....
　　已购买技能：危险感知，过目不忘。
　　**
　　这其中的智力属性点，居然从原来的6变成了6.5，多了0.5点的属性值。
　　苏乐辉可是清楚的记得，在前不久这个属性依旧是6。就在兑换完“过目不忘”这个技能之后，凭空多了0.5。
　　这其中要是没有什么联系，鬼都不信。
　　如果兑换特定的技能可以增长属性值，那么苏乐辉就找到了另外一个提升自身属性的捷径。
　　就是这些特定的技能是哪些，这就需要苏乐辉以后有更多的正义值时，好好的摸索了。
　　至于现在，苏乐辉需要做的还是多多锻炼，多多补充营养。
　　只有提升身体的承受能力，苏乐辉才能继续使用正义值兑换属性点，以此来提升自身的属性。
　　只有这个，才是目前苏乐辉变强大的最佳捷径。

第89章 公司发展
　　重案组因为解决了伪钞案，所以上面大手一挥，给重案组所有人批了两天假。
　　苏乐辉因为受伤，额外多了几天，总共一个星期。
　　当然了，如果遇到案子，他们随时都要取消休假回警署报道。
　　其实苏乐辉早就没什么事了，但是既然上面这么厚爱他，那他当然不能不领这份心意。
　　正好有这一个星期的时间，苏乐辉可以好好看一下自家的生意。
　　于是苏乐辉驱车，来到了公司租赁的办公楼。
　　因为林惠香年龄小，经验不足，所以苏乐辉给她找了一个年薪百万的老师也是公司的经理。
　　这个经理国外留学归来，是罗祖儿帮忙引荐的。
　　苏乐辉相信罗祖儿，所以对这个经理，他还是比较看重的。
　　事实证明，这个叫高峰的经理人，绝对对得起他的百万年薪。
　　邦邦！
　　“请进！”
　　“苏先生，许久不见，你这是？”
　　当苏乐辉走进办公室，就看到高峰正在批复文件，而林惠香则站在边上看着。
　　“没什么，前两天抓贼，被打破了头。”苏乐辉不在意的道。
　　高峰有些佩服的道：“苏先生有千万身家，还愿意继续当差，这份正义之心真让人佩服。”
　　“哈哈，谬赞了，谬赞了。”
　　虽然嘴上这么说，但是苏乐辉脸上满是笑意。
　　“苏先生来，一定是想了解公司情况的吧！不如，就让惠香小姐为了汇报一下。”高峰道。
　　苏乐辉看向林惠香，见她没有反对，就点了点头。
　　三人移步一个会议室，然后林惠香就开始给苏乐辉介绍起来。
　　“辉哥，现在我们公司主打快餐外卖，现在已经开了六十多家外卖店，已经覆盖了九龙城，观塘，深水埗三区。另外，现在我们每一个星期就会有一家新店开业，按照这个速度预计最多两年就可以覆盖整个港岛。”
　　“另外，我们每个店都有十个外卖员，一个店长，三个厨师，两个接话员，再加上总部这边的会计，接话员和储备人员，公司的总职员已经突破一千人。”
　　苏乐辉眉头一皱：“不行，速度太慢了。最迟年底，我要占领整个外卖市场。”
　　商场如战场，商机稍瞬即逝。
　　一旦其他资本看到外卖的利润，肯定会涉足其中。
　　到时候，外卖这个大蛋糕，苏乐辉肯定竞争不过那些有钱有人脉的大资本家。
　　“苏先生，要想做到这点，至少需要一个亿的资金才行。这么多钱，除非贷款，不然就只能引资。”高峰提醒道。
　　一个亿看似很多，但是如果给苏乐辉一年半左右的时间，绝对能赚得到。
　　因为苏乐辉的每家外卖店，每天大概能够送出500份左右的外卖。
　　60家店，就是三万份。
　　扣除人员工资，水电费等等支出，每份外卖净利润在三块钱左右。
　　也就是说，每天苏乐辉就有接近10万的利润。
　　再加上每个星期都会有新店开张，这个数字每天都会有上涨。
　　所以只要有时间，一个亿真的是个小目标。
　　苏乐辉敲着桌子想了一下：“你们有没有想过，改变一下模式。”
　　“改变模式？”高峰不解，“可是，现在的模式是最稳妥的。”
　　“虽然最稳妥，但是太慢了。我需要尽快占领整个市场，所以我们需要改变模式。”苏乐辉道。
　　高峰闻言问道：“苏先生，你有什么想法？”
　　既然苏乐辉这么说，肯定有想法。
　　“我们现在的订餐模式是怎么样的？”苏乐辉问道。
　　“客户通过拨打订餐电话到总部，总部根据区域，转接到各个外卖店。由外卖店的接话员接单，并通知收银机下单，然后后厨制作，最后由外卖员送餐。”林惠香道。
　　苏乐辉听了之后道：“现在制约我们发展的有哪些？”
　　“一个是商铺需要大量资金购买，另外一个是厨师难招。”高峰道。
　　“那么你们有没有想过，通过合作来解决这个问题？”苏乐辉问道。
　　“合作？”林惠香眉头紧蹙，不明白其中的意思。
　　高峰灵光一现：“我明白了，我们可以与其他茶餐厅合作，我们负责提供客源和配送，他们负责制作。到时候，我们按比例抽取一部分费用就行。”
　　“不错！这样不仅可以让我们以最低的价格占领市场，还可以增加外卖的口味。”
　　不愧是职业经理人，这么快就明白了苏乐辉的意图。
　　“这样做，我们需要制订相应的合作标准，还有改变我们现有的扩张模式。给我两天时间，我把计划书发给你。”高峰自信的道。
　　苏乐辉点点头，提醒了一句：“虽然我们着急扩张，但是选择合作的茶餐厅一定要卫生好，口碑好。不然我们辛辛苦苦积攒下来的口碑，很有可能会毁于一旦。”
　　“这点我明白。”高峰保证道。
　　“对了辉哥，这里有一个文件需要你拿一下主意。”
　　等两人谈完，林惠香拿出一份文件道。
　　“什么文件，你们不能拿主意？”苏乐辉一边接过文件，一边问道。
　　高峰在一边道：“是惩教署那边发来的，他希望我们可以支持他们的三合会成员再回社会项目。”
　　“这是要我们帮他们给刑满释放的人，提供职位？”苏乐辉皱眉道。
　　“是的。”
　　苏乐辉听了忍不住一阵头疼，这种事情确实很麻烦。
　　那些坐过牢的人，确实有很多都洗心革面，想要重新做人。只是他们因为案底的原因，很难找到工作。
　　如果是这种人，苏乐辉其实完全欢迎他们的到来。
　　但是同样的，还有不少人虽然表面上看起来已经改过自新，但是内心完全不知悔改，依旧喜欢作奸犯科。
　　这种人，苏乐辉知道一旦让他们加入进来，那完全就是引狼入室。
　　只是惩教署那边已经发出了邀请，苏乐辉到底也是公职人员，就这么拒绝有些不好。
　　再加上这个项目有港岛政府支持，有不少优惠政策也蛮让苏乐辉心动的。
　　所以苏乐辉想了想，还是决定同意。
　　“答应那边吧！不过要让人事那边做好筛查工作，那些一看就没有悔改之心的，通通不要。另外还要做好保密工作，别让这些人受到歧视。”苏乐辉提出了要求。
　　“苏先生放心，这事我会亲自去办的。”高峰答应道。
　　“公司有你们两个在，我放心多了。”苏乐辉真心诚意的道。
　　“多谢苏先生的信任。”

第90章 点餐系统
　　两天后苏乐辉再次来到公司的时候，高峰如期把新的规划书交了出来。
　　“我的新计划是，在港岛十八区每个区都设立一个总部。然后以这些总部为核心，与周边的茶餐厅，酒店进行合作。”会议室里，高峰对苏乐辉促促而谈。
　　苏乐辉一边看计划书，一边问道：“合作的具体事宜呢？”
　　“我们负责提供外卖服务以及客源，同时提供我们的设备以及设备的培训服务。属于我们的订单，我们拿利润的七成，他们的自己的订单，我们每单收取固定的派送费。一个星期结一次账，只要对方搞鬼，我们会第一时间取消合作。”高峰介绍道。
　　“还有，”林惠香在一边道，“为了保证这些合作的茶餐厅一直符合我们的标准，我们会建立一支调查队，不定期对所有合作的茶餐厅进行检查。一次不合格警告，两次不合格直接取消资格。”
　　“不错，不错，想的很周到。就按你们的计划书来吧！”苏乐辉最终拍板同意了。
　　接着苏乐辉又道：“对了，我需要你们成立一个研发部，研发一套高效的订餐系统。”
　　“就比如，我们可以试试看能不能精简一下订餐模式。客户打电话订餐，总部的话务员接单，然后利用传真功能，把订单传送到各个外卖点。”苏乐辉说出了自己的想法。
　　高敏摸了摸下巴：“苏先生的想法不是不能实现，我在美利坚的时候，那些快餐厅已经有了这样的雏形。只是如果要达到你的要求，我们还需要对现有的电子产品进行升级和研发才行。”
　　“那就去做吧！我等一下再打五百万过来，你们即刻招人成立研发部。如果钱不够，就从银行那边贷款。”
　　苏乐辉作为过来人，自然知道未来的互联网，电子科技，都是吸钱怪兽。
　　而现在这些都还处于萌芽状态，苏乐辉准备从个人电脑和软件这两个业务着手，最终慢慢发展成像IBM，Apple这样的企业。
　　如果有可能，苏乐辉还想涉足芯片的研发和制造，这也是个来钱快但是耗钱也快的行业。
　　有了苏乐辉的指示，苏乐辉的公司再次开始了扩张。
　　港岛十八个区，都有外卖店陆续的开张。
　　紧接着以这些店铺为中心，总公司这边的销售也行动了起来。
　　以这些店铺为中心，开始与周边的老牌茶餐厅进行合作。
　　有人提供设备，提供客源，还提供人员，对于这种好事，那些茶餐厅的老板自然十分欢迎。
　　所以随着一家家茶餐厅加盟，苏乐辉的外卖网络慢慢覆盖了整个港岛。
　　换了新模式之后，制约公司发展的因素，也从资金变成了人手。
　　不过随着惩教署那边推荐过来的刑满释放人员的加入，这个因素也在慢慢改变。
　　外部业务现在趋于稳定，内部的硬件配置，自然也要跟得上。
　　五百万资金下去，高峰直接将科大的毕业生一扫而空，不仅如此，他还挖了不少工程师过来，组建了一个新的研发部门。
　　而这个部门的第一个任务，就是将苏乐辉之前所想的点餐和系统给实现出来。
　　好在这个时代，像Apple2，IBM5100这些微电脑已经被发明并且商业化。虽然内存小了一点，但是也能满足一些基础编程。
　　所以研发部利用现有的设备进行改造，再通过编辑专门的程序，结合传真机实现了这种新的点餐系统。
　　一个月后，当苏乐辉再次来到公司的时候，就看到了这个最新的点餐系统。
　　依旧是那个会议室，只是这次负责介绍的，是研发部的总工程师，一个叫姜司的教授。
　　虽然不明白这个看起来一脸凶相，长得很像雷神的家伙居然是总工程师，不过本着人不可貌相的念头，苏乐辉认真的听着对方的讲解。
　　“苏先生，我们研发的这套系统由三部分组成，输入系统，传输系统以及存储系统组成。”姜司配合着幻灯片，给苏乐辉介绍道。
　　“首先是输入系统，这个系统由键盘，显示器以及一个精简过的微机主机组成。话务员接单之后，可以通过键盘，来输入外卖名称，数量，还有地址。填写好的订单通过电话线，通过传输程序到传真机和一个专门存储信息的微机之中。”姜司继续介绍道。
　　这个输入系统，其实就是一台电脑。只不过被研发部进行了改装，内部内置了两个.25英寸的ST-506硬盘，容量为5MB。
　　两个硬盘一个搭载了一套字典，另外一个搭载了一个输入法，一个传输系统以及一个自动备份系统。
　　传输系统，可以让话务员填写的订单，直接转换为电信号通过电话线传输到改装过的传真机之中。
　　这样一来，就少了扫描这个步骤。不仅减少了纸张的消耗，也缩短了订餐时间。
　　不过没有自动交换机，所以话务员必须通过手动选择对应地区的传真机号码，进行传输。
　　外卖店的传真机收到信号之后，便会自动把订单打印出来。
　　“不错，这套系统的价格怎么样？多久可以配齐。”苏乐辉问道。
　　“算上改装费，微机一万，传真机两千。”姜司开口答道。
　　“嘶！”
　　虽然早有了心里准备，但是这个价格还是让苏乐辉忍不住倒吸一口凉气。
　　全港岛至少上百家外卖店和加盟店，每家店都配一台传真机，就需要上百台。
　　如果按照四台传真机配一台微机算，苏乐辉这边还要准备二十多台微机。
　　这些东西加起来，就需要五十万左右。
　　不过舍不得孩子套不着狼，就是钱再多，苏乐辉也要完成升级才行。
　　不然随着越来越多的外卖店开业，以及茶餐厅加盟，现有的接话员是肯定不够的。
　　按照开两家店，配三个接话员算（总部一个，店里各一个）要是再开一百家外卖店，就需要一百五十个接话员。
　　不说这些人能不能安置下来，就是每个月的工资都是一笔天文数字。
　　按照每个月三千的工资算，一百五十个接话员，一个月就需要45万的工资。
　　一个月的人员工资，就足够给所有店铺配新的传真系统了。
　　“至于多久能配齐，那要看苏先生怎么选择了。”

第91章 目标
　　“选择模式？”
　　苏乐辉一头雾水，不明白姜司的意思。
　　“还是我来说吧！”一直没说话的高峰，这个时候出言道。
　　苏乐辉看向高峰，示意他来解释。
　　“我们觉得，既然以后准备涉足电子科技，不如我们自己建厂制造这些设备。”高峰道。
　　“自己建厂？”苏乐辉皱眉，这种个人主机厂，可不是说建就建的，前期资金非常大。
　　看见苏乐辉的表情，高峰便解释道：“当然，我们最开始只是以组装为主。等到后面资金充足了，再慢慢的建立专门的工厂制作零件。”
　　听到是这个模式，苏乐辉觉得还是很不错的：“这个想法挺不错的，就按照这个模式来吧。如果组装足够的设备，需要多长时间？”
　　“我们可以建厂和零件购买同时进行，再加上组装和调试时间，预计一个半月。厂房我们直接买现成的，再加上设备预计需要资金八百万。零件的话，需要五十万左右。”高峰道。
　　“我们现在有这么多钱吗？”苏乐辉问道。
　　“这些资金都不需要一次性到位，以我们现在的收入，完全没有问题，就是可能会耽误扩张步伐。”高峰道。
　　苏乐辉想了想：“找银行贷款吧！扩张脚步不能停！人员培训也要到位，可以人等机器，但是绝不能机器等人。另外拿20万出来，给研发部发奖金。”
　　“多谢苏先生。”姜司非常高兴的道。
　　“不用谢我，这是你们研发部应得的。希望你们再接再厉，继续研发更多有用的东西。只要被采纳，奖金绝对少不了你们。”苏乐辉许诺道。
　　谈理想都是假的，给钱才是真的。
　　所以苏乐辉也不跟他们谈虚的，直接谈钱。
　　“苏先生放心，我们定会努力的。”这年头，没人会和钱过不去。
　　“对了高峰，我准备明年进军个人电脑，软件开发这些业务。趁着现在还有时间，你帮我物色一些人才进行储备。”苏乐辉吩咐道。
　　个人电脑和软件编程都是苏乐辉之前定下的目标，现在公司的发展势头不错。
　　按照这个趋势，年底肯定能够完成占领港岛外卖业务的目标。
　　既然如此，那么现在就必须考虑明年的发展方向。做事要有前瞻性，这样才能遇事不慌，沉着去面对。
　　“这两方面的人才，我们港岛很少。大部分人才，都已经被我们挖了过来。我近期联系一下我在美利坚的同学，看看能不能再挖一些人过来。”高峰想了想，回答道。
　　“钱不是问题，只要人能过来，一切都好说。”苏乐辉非常豪气的道。
　　“好的。”
　　一场简单的会议过后，苏乐辉便离开了。
　　而在苏乐辉离开之后，公司开始了一连串的动作。
　　收购破产的厂房的同时，各种各样的订单，不断的发往世界各处。
　　作为世界第三大的贸易，金融中心，又是英女皇的殖民地之一，很多大陆买不到的设备零件，苏乐辉都可以买到。
　　所以苏乐辉自然不会放过这个机会，给高峰的指示就是买最好的，科技含量最高的。
　　毕竟等以后回归了，一些设备可不是想买就能买的。
　　这就是资本的好处，只要有钱就什么都能买到。又或是你能够表现出你的价值，银行可以求着你贷款。
　　因此当高峰只是抛出这么个消息，各大银行就纷纷找上了门来。
　　最终，高峰轻松的贷到了五千万的贷款。
　　有苏乐辉的指示，又有从银行贷款来的五千万资金，公司如同坐上火箭一样，发展的势头越来越强劲。
　　不过这些苏乐辉都只是偶尔关注一下，他大部分的精力还是在自己的工作中。
　　自从上次伪钞案破获了以后，重案组这边忽然就平静了起来。
　　除了偶尔一些有组织盗窃，偷车案外，就没有什么非常重大的事情。
　　不过想想也是，要是天天有抢劫，伪钞之类的大案，港岛岂不是乱了套。
　　“贝蒂，这是上次偷车集团的主犯的口供，你帮我把报告弄一下。”
　　从审讯室出来，苏乐辉将一份口供递给了贝蒂。
　　“好的苏sir。”贝蒂笑容满面的接过了文件。
　　见到对方这个样子，苏乐辉好奇的道：“怎么这么开心？交男朋友了？”
　　“哪有，我们才约会个几次而已。”贝蒂虽然嘴上怎么说，但是她的表情已经出卖了她。
　　苏乐辉一听，忍不住提高了声音：“已经约会过了？那看来已经确认了关系咯！”
　　“约会？阿头和谁约会啊！”听到声音的袁浩云坐着老板椅滑了过来。
　　“丢你老母的！我女朋友都没有，约个屁会！是贝蒂，贝蒂有男朋友了。”苏乐辉嚷嚷道。
　　“哟呵，贝蒂有男朋友了？怪不得你这两天笑容满面的，原来是有男人了。”听到八卦，杨箐箐也滑了过来。
　　“嗯！”贝蒂害羞的道。
　　“居然泡了我们重案组五朵金花之一，我倒想看看是什么家伙。”周星星叫嚣道。
　　“这样吧，今天晚上我准备开庆功宴，你把你男朋友带过来瞧瞧。”苏乐辉笑着道。
　　刚刚破获了一个盗车集团，苏乐辉准备犒劳一下自己的手下。
　　“又吃庆功宴是不是不好？万一让其他部门知道了，岂不是成公敌了。”金麦基假惺惺的道。
　　李鹰瞥了他一眼道：“说这话你亏心吗？上次就你和辣椒吃的最多。”
　　“那不是月底了嘛！天天吃泡面都快吃上火了。阿头好不容易请吃顿好的，怎么能放过。”辣椒一脸理所当然的样子。
　　马军对着周星星竖起了大拇指：“辣椒，就你这个脸皮，我们整个重案组的人加起来都比不过。”
　　“多谢夸奖！”
　　“嘁～”
　　见楼歪了，苏乐辉赶紧道：“话题跑偏了，我们还是想想，晚上去哪里庆祝吧！”
　　“旺角有家新开的日式料理，去吃那个怎么样？”阿兰提议道。
　　“我听说日式料理又贵，量又少。”Carrie一边说着，一边看向苏乐辉。
　　苏乐辉好笑的道：“行了，就吃日式料理吧！我请！”
　　“阿头就是阿头，豪气。”杨箐箐拍马屁道。
　　“行了，行了。少拍马屁！阿兰你去定位子，其他人想带家属的就赶紧打电话。不想带的，赶紧去做事。”

第92章 吃饭
　　旺角，日式料理店。
　　“这里够豪华的，这次又让阿头破费，真让人过意不去。”金麦基假惺惺的道。
　　“你个衰仔！既然这样，你请啊！”苏乐辉翻着白眼道。
　　金麦基轻咳一声：“阿头你这么帅，我怎么能抢你帅气的风头呢。”
　　面对金麦基的无耻，其他人除了用中指表达自己的内心外，其他的话已经不想多说什么了。
　　“我们先进去吧！咖喱，你和辣椒留下来等其他人。”
　　在料理店门口等了一阵，见马军，贝蒂，还有李鹰几个迟迟没到，苏乐辉决定先带剩下的人进去再说。
　　“我丢！为什么是我们两个？”周星星忍不住问道。
　　苏乐辉斜眼看着周星星：“没错就你们吃的最多，自然你们要多做点事情。怎么，有问题？”
　　“....没有，没有！”周星星还能说啥。
　　剑两人没有意见，苏乐辉便带着剩下的人走进了料理店。
　　看到苏乐辉浩浩荡荡一群人，一个穿着和服的服务员走了过来，弯腰行礼道：“こんにちは、いらっしゃいませ。”
　　“你好，之前定了包间，天字一号。”苏乐辉道。
　　“こちらへどうぞ、お客様。”
　　“谢谢。”苏乐辉点点头道。
　　跟着服务员，苏乐辉一行人来到了一个巨大的包间。
　　因为里面是榻榻米，中间是餐桌，乐辉等人必须先脱了鞋，然后赤脚走进去。
　　好在苏乐辉等人没有港岛脚，所以并不会影响食欲。
　　“お客様、こちらはメニューです。”服务员递给一本菜单道。
　　“我看一下，好了再叫你。”接过菜单，苏乐辉道。
　　服务员点了点头，然后指着门边的拉绳道：“必要があれば、ロープを引いてもいいです。”
　　“好的，谢谢。”
　　服务员再次弯腰行礼，然后这才离开。
　　等服务员离开，Carrie忍不住问道：“苏sir，你还会日文？”
　　“听得懂，但是不会说。比起madam关，就差远了。”苏乐辉一边翻看菜单一边道。
　　苏乐辉现在有过目不忘这个技能，自然不会白白浪费。
　　他有空就会多读读一些书，学习学习其他国家的语言。虽然暂时用不到，不过有那么个万一，也不会抓瞎。
　　阿兰闻言，崇拜的看着关德卿：“哇，没想到madam这么厉害。”
　　关德卿微微一笑：“平时多看多学就行了。”
　　“madam你说的简单，让我学习，还不如让我睡棺材。”Carrie笑道。
　　苏乐辉好笑的看着Carrie：“要是喊你去喝酒，估计你就是躺棺材里，棺材板都按不住。”
　　“呸呸呸！说这些不吉利的话干嘛！苏sir，你还是赶紧点餐吧。”杨箐箐翻了翻白眼道。
　　“好好好，不说了，不说了。”
　　苏乐辉说完，便看起了菜单。
　　“丢他老母的！菜单都是鬼画符，这还让普通人怎么吃！”坐在苏乐辉身边的袁浩云瞥了一眼菜单，忍不住道。
　　关德卿笑着解释道：“好一点的日料店，服务员都会说日文和本国语言的。如果客人听得懂日文，那么对方就会继续使用日文。”
　　“没错！如果刚才她打招呼的时候，我迟疑了一下，对方马上就会改的。”苏乐辉也附和道。
　　“而且你没发现吗？服务员走之前手里还有一份菜单，那份菜单就是国语的。”关德卿继续补充道。
　　阿兰恍然大悟：“原来是这样。”
　　“不好意思，我们来晚了。”
　　就在众人闲聊的时候，迟到的几人也都来了。
　　这迟到的几人自然不是独自一人，都带了家属过来。
　　马军带了他的女朋友，贝蒂带的男朋友，至于李鹰，则带的老婆和儿子。
　　“既然人都齐了，我就开始点餐了。”苏乐辉道。
　　“苏sir你做主吧，我们负责吃就行了。”杨箐箐笑眯眯的道。
　　“那好，不好吃可别怪我。”苏乐辉开了个玩笑，然后走到门口拉动了拉绳。
　　过了一会，服务员拉开了门，然后走进来脱鞋跪坐在苏乐辉的面前：“お客様は何が必要ですか？”
　　“一人一份先碗，五份前菜，两份刺身拼盘，两份寿喜锅，一人一份石烧牛排，烧鸟，再做一份吞拿鱼寿司，吞拿鱼要最新鲜的。最后再来一些天罗妇，鱼糕之类的点心。”
　　说道这里苏乐辉停顿了一下：“大家喝啤酒还是清酒？”
　　“都来一些吧！”Carrie道。
　　苏乐辉点了点头，收起菜单道：“那就来一些先付，再上10瓶梅酒，一箱麒麟。”
　　“はい、少々お待ちください。”
　　服务员记好了之后，便行礼告辞离开了。
　　等服务员离开之后，苏乐辉把目光看向了贝蒂和她的男朋友。
　　“贝蒂，这次可就你带了新人。现在，可以介绍一下你的男人了吧！我们这些人，可是好奇的很哦！”苏乐辉看着她的男朋友道。
　　重案组零零碎碎聚会了好多次，这其中也有几次是可以带家属的。所以久而久之，大家都认识了。
　　“这是我的男朋友彼得。”贝蒂向众人介绍道。
　　“彼得是吧？你是做什么的？”
　　看着贝蒂的男朋友，苏乐辉想起了这个人的身份，电影《霸王花》里，专门骗财骗色的真正渣男。
　　“哦，我刚刚大学毕业，现在正在打工。”
　　“彼得准备去牛津留学，现在正在赚学费。”贝蒂在一边道。
　　苏乐辉故意问道：“大学毕业的话，随便去家公司不是很好吗？为什么要打临工？”
　　“这个，那是因为我想要多些时间学习。”彼得急中生智，说出了一个合理的解释。
　　苏乐辉哦了一声：“原来是这样！对了彼得，你是学什么专业的？”
　　“彼得学的是法律哦！”贝蒂笑眯眯的道。
　　“法律啊！原来是未来的大律师，”苏乐辉恭维道，“正好我弟弟也准备学法律，不如你好好跟我们说说。”
　　听到苏乐辉的话，彼得当时就流出了冷汗，他支支吾吾半天，也没挤出一个字。
　　好在这个时候料理来了，再加上苏乐辉也不想逼的太紧。
　　所以便苏乐辉道：“东西来了，我们边吃边聊吧！来，大家干杯！”

第93章 酒吧
　　“苏sir，你是不是看出什么来了？”
　　吃饭的途中，苏乐辉右手边的关德卿低声问道。
　　苏乐辉也没有隐瞒：“这个彼得绝对不是什么好人！”
　　“你为什么这么肯定？”关德卿很好奇。
　　苏乐辉看着对面被哄的花枝招展的贝蒂道：“像这种满嘴甜言蜜语，又口花花的男人，不是花心男就是软饭王。”
　　“为什么我觉得你有点酸？”关德卿好笑道。
　　“开玩笑！我要是想谈恋爱，分分钟找一加强连的女朋友。”苏乐辉不屑道。
　　“阿头，你还是算了吧！”苏乐辉身边的袁浩云听不下去了，在一边开口笑道。
　　关德卿白了苏乐辉一眼，然后问道：“这个彼得，你准备怎么办？”
　　“等一下我们来个二场，然后我找人试一试这个家伙。如果这个彼得真不是个好人，那我自然不能让贝蒂吃亏。”苏乐辉道。
　　关德卿想了想，同意了苏乐辉的做法：“别搞出人命就行。”
　　“最多教训他一顿，我心里有数。”苏乐辉自然不会为了这种人，把自己的前途给毁了。
　　“大家尽管吃！不够就点，酒就算了，等一下我请你们去酒吧happy一下。”苏乐辉高声说道。
　　Carrie一听，忍不住道：“哇哦，苏sir你不是一向不喜欢去酒吧的吗？今天是怎么了？”
　　“怎么？不想去？”
　　“去，为什么不去！就是苏sir你要小心了。”Carrie笑道。
　　苏乐辉听了，开玩笑道：“那是小心我的钱包，还是小心我的贞操！”
　　“那可就要看你了，亲爱的小boy。”Carrie抛了个媚眼。
　　苏乐辉眼角一抽，很明显Carrie这是在暗示他还是处男。
　　越是这种情况，苏乐辉越是不能争吵反驳，不然就只会越来越被动。
　　所以苏乐辉很生硬的转移了话题：“现在报名啊！都有谁不去？”
　　李鹰摆了摆手：“我还准备陪老婆孩子看个电影，我就不去了。”
　　除了李鹰，其他人都准备去酒吧乐一下。
　　要说港岛的夜生活哪里丰富，那自然是油尖旺，尖沙咀这些黄金地区了。
　　于是在吃完日式料理之后，苏乐辉他们在靠家近的尖沙咀一带，选择了一家的士高。
　　“就这家吧！这家的士高是新开的，刚好我也认识这家店的老板。”苏乐辉对众人道。
　　这家店的老板，就是周小敏的哥哥Sam。
　　他东拼西凑借了些钱，又在一个富婆女友的帮助下，开了这家的士高。
　　苏乐辉听小敏说了这事之后，第一时间将那些欠条给赎了回来。
　　以这些借条为筹码，苏乐辉换来了Sam对苏耀明和周小敏谈恋爱的让步。
　　Sam对于自己的妹妹是非常爱护的，自然不会允许她早恋。
　　所以周小敏和苏耀明的关系，Sam一直毫不知情。
　　但是苏乐辉明白，这种事情自首肯定比被抓现行更能占据主动。
　　这也是为什么，苏乐辉会这样做的原因。
　　在经过两人拳拳到肉的激烈讨论之后，Sam最后还是妥协了。
　　对于周小敏和苏耀明的恋爱关系，Sam不反对也不支持，但是禁止两人在成年之前逾越红线。
　　不然的话，就不是分开那么简单了。Sam直接表示会报警，将苏耀明绳之以法。
　　对于这点苏乐辉自然表示同意，也表示会监督好两人。
　　有了苏乐辉这个保证，两人才握手言和。
　　而作为对Sam脸上青肿的补偿，除了欠条上的钱之外，苏乐辉又额外投了一部分资金，算是入股。
　　所以说起来，苏乐辉也是这家店的老板之一。只是这事除了两家人知道外，就连的士高的员工都不知道。
　　所以苏乐辉一行人进入的士高的时候，并没有获得任何优待。
　　找了一个独立的卡座坐下，苏乐辉点了5扎啤酒，还有一些水果小吃。
　　几瓶酒下肚，周星星他们几个就跑到舞池中央嗨了起来。
　　“彼得，一起去跳个舞吧！”Carrie和杨箐箐，一左一右就准备架着彼得去舞池。
　　“贝蒂，借你男朋友用用，你不介意吧？”临走之前，Carrie转头对贝蒂道。
　　贝蒂摆了摆手，笑道：“你们去玩吧，我陪madam喝点。”
　　“那就多谢了，”杨箐箐笑了一下，然后拽着彼得的手腕道，“帅哥，你女朋友把你送给我们咯。”
　　彼得脸上虽然露出为难的表情，但是身体却很诚实的跟着杨箐箐走到了舞池中央。
　　看到彼得离开，关德卿对苏乐辉道：“苏sir，接下来准备怎么办？”
　　苏乐辉环顾四周，当他看到Sam再向他招手，便道：“我去见一个人，等下告诉你情况。”
　　关德卿也看到了招手的Sam，点了点头就没说什么。
　　“Sam，安排的怎么样？”来到Sam的身边，苏乐辉询问道。
　　Sam打了一个OK的手势：“你放心，我安排的女孩，绝对是那种一看就非常好骗的类型。”
　　“人在哪？”苏乐辉问道。
　　指着吧台上一个喝酒的女孩，Sam道：“就是这位，你看如何？”
　　淡妆素裙，再加上一张娃娃脸，怎么看都像是那种刚出社会的小姑娘。
　　“不错！不过，不会又是你上过的吧？”苏乐辉问道。
　　Sam打着哈哈道：“上是上过，不过我们是正常的男女朋友。”
　　“是不是酒吧的员工？”苏乐辉追问道。
　　Sam摸了摸鼻子，不好意思道：“这个，这个，刚招进来不久。”
　　“你这个死扑街！你不是说酒吧不准乱搞男女关系的吗？你倒好，所有的女员工都被你上过。”苏乐辉骂道。
　　“咳咳，我们换个话题，换个话题。”Sam尴尬的咳嗽道。
　　“算了，只要你不把酒吧搞垮就行。让你的女人行动吧，目标就是那个男的。”苏乐辉也懒得管Sam了，指着舞池中央搔首弄姿的彼得道。
　　“OK！你等着看好戏吧！保证让你满意。”Sam拍着胸脯保证道。
　　苏乐辉点点头：“那行！那就交给你了。”
　　告别了Sam，苏乐辉回到了座位上。
　　暗地里对关德卿比划了一个OK的手势之后，苏乐辉便若无其事的喝起了酒。

第94章 惩治
　　时间一点点过去，不知不觉就到了半夜。
　　“呼，累死我了。”Carrie和杨箐箐回到座位上，毫无形象的灌了一大口啤酒。
　　苏乐辉躺靠在沙发上，随意的问道：“怎么就你们两个回来？咖喱他们呢？”
　　“是啊？彼得不是跟你们去跳舞的吗？他人呢？”贝蒂也出声问道。
　　杨箐箐耸了耸肩：“那几个家伙应该去泡妞了吧！他们跳了一会，人就没了踪迹。”
　　“咖喱和辣椒就算了，马军，浩云还有彼得都是有女朋友的，怎么可能去泡妞。”关德卿不信道。
　　Carrie哈哈一笑：“madam，那是你不了解男人。那些臭男人，一向是吃着碗里看着锅里。”
　　“咳咳！你们说这话的时候，请考虑一下我这个男人。”苏乐辉在一边道。
　　Carrie开着玩笑道：“你只能算男孩，算不得男人。”
　　“冚家产！你要不要试试看啊！”苏乐辉怒了，这种事关男人尊严的事情，他绝不能笑笑了事。
　　Carrie和杨箐箐听了，一个个笑的花枝招展，只听Carrie道：“那还是算了！像苏sir你这么优秀的人，也只有madam能配得上。”
　　关德卿只当Carrie是在开玩笑，所以只是笑了笑，没有说什么。
　　苏乐辉感觉再聊下去，话题要外，于是他道：“咖喱他们偷腥就算了，毕竟女朋友不在。倒是这个彼得就过分了，贝蒂还在这呢。”
　　听到苏乐辉的话，贝蒂不安的用手绞着衣服。
　　见到贝蒂有些动摇，苏乐辉和关德卿决定乘胜追击。
　　苏乐辉问道：“贝蒂，彼得这个人，你了解吗？我是说，除了他让你了解到的消息外，你有没有主动了解过他？”
　　贝蒂不明所以：“苏sir，你这话是什么意思？”
　　“我想说的是，他所说的勤工俭学，大学毕业的这些身份，你有没有验证过真假？”苏乐辉问道。
　　贝蒂愣住了，因为苏乐辉所说的这些事情，都是彼得单方面告诉他的。
　　“我....”贝蒂张了张嘴，不知道该说些什么。
　　苏乐辉见贝蒂有些不知所措，便道：“我说这些，只是想让你看清楚彼得是什么样的人。如果你想给彼得一个机会改过自新，我尊重你的选择，并且会帮你。如果你无法接受一个满嘴谎言的男人，那么我建议你快刀斩乱麻。”
　　“贝蒂，你记住一句话，男人的谎言只有零次和无数次。彼得既然从一开始就是骗你的，那么他以后肯定还会骗你。这种男人，还是早点甩了算了。”关德卿在一边劝道。
　　贝蒂低头沉默了许久，抬头道：“苏sir，你知道彼得现在在哪吗？”
　　苏乐辉苦笑一声：“你可能不会想知道的。”
　　“我想见他一面，当面问清楚。”贝蒂道。
　　见贝蒂似乎还有些不死心，苏乐辉点点头：“走吧，我带你去找他。”
　　于是苏乐辉从座位上离开，带着贝蒂还有关德卿几个听到这事的人，一起来到了酒吧的二楼。
　　二楼上面有许多类似卡拉OK的包间，给人唱歌喝酒之用。
　　不过除了聊天，有时候一些奔放的年轻人，还希望在里面面对面探讨一下人生理想之类的事情。
　　“Sam，人在哪里？”在二楼的一个包间门口，苏乐辉见到了正在抽烟的Sam。
　　指了指身后的包间，Sam道：“在里面，现在要进去吗？”
　　“开门！”苏乐辉也不废话，直截了当的道。
　　Sam点了点头，拿出备用钥匙打开了被反锁的包间大门。
　　一进去，一些人期待的和谐画面并没有出现。
　　有的，就只有彼得被堵住嘴，然后五花大绑绑在沙发上。以及那个负责钓鱼的女孩一边吃零食，一边在唱歌。
　　“阿丽，这小子有没有欺负你。”
　　见到这个状况，Sam上前搂住了女孩问道。
　　阿丽不屑的看了一眼彼得：“老娘要是被这种不入流的家伙上手，还怎么出来混？这种小白脸，骗骗小女生还行，骗我？哼！”
　　听到阿丽的话，贝蒂脑子里非常的乱。
　　“他，都说了些什么？”贝蒂忍不住问道。
　　阿丽看了一眼Sam，见他点头便随意的道：“无非就是自己家里穷，现在在勤工俭学准备出国留学之类的。都什么年代了，还用这套说辞，真够老套的。”
　　阿丽巴拉巴拉说了一堆，贝蒂越听越愤怒。
　　“咳咳！这里没你什么事了，你出去等我。”见贝蒂的表情都不对了，Sam赶紧制止了她。
　　阿丽还是很听Sam的话，马上闭嘴，然后离开了包间。
　　等阿丽离开，Sam道：“苏sir，这事我就不参与了。剩下的事情，你们自己处理吧！”
　　说完这话，Sam也很自觉的离开了包间。
　　Sam这一离开，包房里就剩下苏乐辉一行人。
　　“贝蒂，你准备怎么做？”杨箐箐问道。
　　Carrie看了一眼彼得，不爽的道：“要我说，不如一刀阉了他，省的他以后出去害人。”
　　听到Carrie的话，彼得直接挣扎了起来，嘴里呜呜的叫着。
　　“不行，”关德卿阻止道，“我们是警察，不能伤人。”
　　关德卿的话一说出口，彼得忍不住松了一口气。
　　“我以前跟一老中医学过一手，只要给他扎几针，他以后都做不了坏事。而且什么伤痕都没有，鉴证科都发现不了。”杨箐箐忽然不紧不慢的道。
　　彼得一听，整个人都弹了起来，力气之大，差点把绳子给挣脱断了。
　　苏乐辉一头黑线的看着两人，这两个家伙简直就是男人的公敌。
　　“咳咳！”
　　看到彼得双眼里除了恐惧别无其他，苏乐辉忍不住对贝蒂道：“贝蒂，你是选择原谅他还是让他付出代价。”
　　“当然了，是合法的情况下。”苏乐辉想了想，又补充了一句。
　　贝蒂双眼通红，她道：“这种人我怎么可能会原谅他！苏sir，我要他付出代价。”
　　苏乐辉点了点头：“那就好办了！贝蒂，你报警吧！”
　　“报警？”一行人惊讶的看着苏乐辉。
　　苏乐辉微微一笑：“以非法占有为目的，用虚构的事实骗取他人钱财的，不就是诈骗吗？”
　　说完这话，苏乐辉笑眯眯的看着彼得：“你放心，我和惩教署那边很熟！等你进了赤柱，我会让他们好好照顾你的。”
　　听了苏乐辉的话，彼得的眼睛里露出了绝望之色。

第95章 骗局
　　贝蒂听取了苏乐辉的建议，最后还是报了警。
　　于是在苏乐辉的关照下，彼得很快就被以诈骗的名义给抓捕归案。
　　在重案组同僚的协助下，贝蒂没多久就收集了两人恋爱的这段时间，所有的消费清单。
　　以及这些年来，彼得所欺骗的人员名单。
　　“这小子是个人才，这些年他倒是骗了不少人。可惜了，都是些不错的妞。”袁浩云看着手里的档案道。
　　苏乐辉看了一眼档案，然后道：“现在有不少受害者准备指证他，按照这个情况，他不做个十年八年简直对不起女皇。”
　　“真是不明白，为什么会有这么多傻姑娘会受这种人的欺骗。”杨箐箐不解的道。
　　苏乐辉解释道：“怎么说呢？就好像男人看见漂亮妞走不动路。女人看见长得好看的，又有一段曲折离奇经历的，很容易就被吸引。那些情场高手，就喜欢做一些说一些女孩喜欢的事情。慢慢的，那些女孩就沦陷了。”
　　“明明知道这些，可是我们这些做警察的却无能为力，真是该死。”关德卿忍不住叹气道。
　　苏乐辉想了想道：“也不是什么都做不了，我们完全可以把这些年的骗术骗局给写出来。然后通过电视，警醒市民。我想，公共关系科那边应该会喜欢这个case。”
　　“对啊！我怎么没想到。”关德卿眼睛一亮。
　　见关德卿对这个case很感兴趣，苏乐辉便顺势道：“既然madam有兴趣，那么这个case不如你来做吧。”
　　“这怎么行！这是你的想法，我一个人做了岂不是抢了你的功劳！”关德卿摇头拒绝了。
　　见关德卿这样，苏乐辉退了一步：“这个case，肯定需要很多案例。不如这样，我们重案组的人都来收集这个。最后按照功劳，排列署名顺序。”
　　既然躲不了，苏乐辉索性给所有人谋个福利。
　　“这个意见不错，大家觉得呢？”关德卿问道。
　　这种天降馅饼的好事，Carrie他们自然不会错过，一个个都答应了。
　　“好！既然大家都要参与，那这几天就给我多收集一些案例，最后汇总起来，交给madam编写case。”苏乐辉吩咐道。
　　对于这种事关自己前途的事情，重案组的各位同仁自然不会随意敷衍，一个个牟足了劲，去做事。
　　看到重案组这边干劲十足的样子，其他部门的同事，还以为出了什么大案子，一个个忍不住议论纷纷。
　　就连署长和骠叔看到这个情况之后，也将苏乐辉交到了办公室询问。
　　得知重案组是另有他事，这才松了一口气。
　　作为重案组的一员，苏乐辉自然也要收集一些关于骗局的案例提供给关德卿。
　　不过作为过来人，苏乐辉知道世上所有的骗局，其实万宗不离根本。
　　所有骗局的核心，都是利用人性的贪婪，来骗取受害者的钱财，身体或者其他。
　　比如一个喜欢钱的人，你可以许诺给予巨额的财富，而对方只需要付出极少的代价即刻。
　　比如告知对方中了彩票，而想获得奖金只需要缴纳一些手续费即可。
　　相信在面对这种巨大诱惑的时候，那些贪财之人根本不会冷静的去核实事情的真伪。
　　又比如渴望爱情的人，你可以让人伪装一个让对方心仪的对象。等对方上钩之后，再让对方缴纳一些介绍费，以获取下次见面的机会等等。
　　像这些手法相似的骗局，苏乐辉前世不知道在网上看过多少。
　　说白了，这些骗局都是利用了人的贪婪之心。
　　苏乐辉自然没办法将所有的骗局都写下来，他需要做的，就是将一些典型的案例写下来就行。
　　所以最终，苏乐辉将那些最容易得逞的骗局，一一写了下来。
　　比如“彩票骗局”，“相亲骗局”，“庞氏骗局”等等。
　　一系列骗局写下来，至少十多种。
　　虽然明白，即便自己写的再多，也没办法阻止有让继续受骗。苏乐辉只是希望，自己做的这些能够多多警醒一些看到的人。
　　关德卿也是那种正义感爆棚的人，等苏乐辉他们把案例都交出来之后，一连好几天，苏乐辉都没有见到对方。
　　等关德卿再次出现的时候，完全像是换了一个人。
　　“madam，你这是多久没睡觉了？”
　　看着关德卿披头散发，顶着一双黑眼圈从办公室出来，苏乐辉忍不住问道。
　　之前苏乐辉一直没看到关德卿，他还以为对方回家了。没想到搞了半天，关德卿一直在办公室里。
　　打了一个大大的哈欠，关德卿道：“两天睡了三个小时，总算把case做好了。”
　　“你不要命了，case的事情又不急。而且能不能被上面看中也说不定，你至于这么拼命吗？”
　　见关德卿这个样子，苏乐辉忍不住喊道。
　　“这点你放心！这个case，上面肯定会同意的。”关德卿自信满满的道。
　　见对方信誓旦旦的样子，苏乐辉不好说什么。
　　“你估计累了吧，不如我送你回去吧！”苏乐辉看了一眼空荡荡的办公室，说了一句。
　　因为最近出现了一些集团盗窃以及盗车案，重案组这边，除了苏乐辉和贝蒂在做资料外，其他人都出外勤去了。
　　而贝蒂又不会开车，所以能够送关德卿的，也就只有苏乐辉了。
　　“也好！两天没洗澡了，正好回去换个衣服。”关德卿闻了闻身上，便开口同意了。
　　见关德卿同意，苏乐辉跟贝蒂打了个招呼，就带着关德卿离开了。
　　驾车从警署的停车场出来，苏乐辉问道：“madam，你住哪边？”
　　虽然和关德卿一起工作了很长一段时间，但是苏乐辉却从来没有去过她家。
　　或者说，苏乐辉就没去过重案组其他同事的家里过。
　　每次聚会，不是在苏乐辉家里吃火锅，就是酒店酒吧这些地方。
　　所以所有人都知道苏乐辉家在哪，苏乐辉却不知道其他人的家。
　　“这个....嗯，九龙塘德云道8号。”关德卿愣了一下，最后支支吾吾的报了家门。
　　听到关德卿的家庭住址，苏乐辉也愣住了。

第96章 九龙塘
　　九龙塘，港岛九龙城区的下轄区，在九龙城区的北边。
　　要说路程，距离九龙警署不过半个小时的路程。
　　但是九龙塘这里，主要以平房和别墅为主。环境清幽，是港岛几个上层人士的居住区之一。
　　能够住在这里的，也算非富即贵。
　　而且这里名校齐聚，耀明，慧怡还有程若芯他们所在的爱丁堡中学，也在九龙塘这边。
　　考虑到现在的居住地距离学校还有一段距离，正好苏乐辉的小说最近已经火遍东南亚。
　　版税分成，再加上《越女剑》和《鸳鸯刀》的影视改编权被两家影视公司，分别用5百万和四百万买下，所以苏乐辉手里一下多了上千万的资金。
　　公司那边现在处于良性循环，所以已经无须靠苏乐辉通过注入资金来发展。
　　和出名要趁早一个道理，买房也要趁早。再加上考虑苏慧怡他们方便的问题，苏乐辉最终决定在这里买间别墅。
　　九龙塘的房价不比其他地方，就是现在，也要两千一尺。
　　苏乐辉这次买的是三层复式别墅，加上边上的车库和地下室，一共七千多尺。
　　这套拥有前后庭院的复式别墅，总计花费了苏乐辉一千五百多万。
　　而且好巧不巧的是，苏乐辉所买的别墅就在关德卿的旁边，九龙塘德云道9号。
　　不过小半个小时的时间，苏乐辉就驾车来到了德云道8号，关德卿家门口的停车位上。
　　“谢谢你送我回来。要不，进来喝杯咖啡休息一下吧！”关德卿下了车，犹豫了一下说道。
　　都到家门口了，不邀请苏乐辉进去，着实说不过去。
　　苏乐辉想了想，便同意了。
　　大白天的，去同事家拜访一下也很正常。
　　从车上下来，苏乐辉跟着关德卿进了她的家。
　　关德卿的家是一座两层小楼，从里面的装饰风格来看，应该就她一个人住。
　　所以房间看起来不怎么整洁，沙发上到处都是没洗的衣服。
　　关德卿尴尬的将脏衣服收起来，然后扔进了洗手间。
　　将沙发空出来了之后，关德卿邀请道：“正好这两天菲佣回家了，所以家里有点乱。”
　　等苏乐辉坐下，关德卿问道：“想喝什么？”
　　“水就行了。”
　　关德卿点点头，然后从冰箱里拿出一瓶矿泉水给了苏乐辉。
　　“你一个人住吗？”接过水，苏乐辉问道。
　　“我父母常年在国外，平时都是我一个人住。”关德卿道。
　　见苏乐辉满脸平静的样子，关德卿问道：“看苏sir你的样子，似乎并不惊讶我家里很有钱？”
　　苏乐辉微微一笑：“虽然不想承认，但是像你这样优秀的人，一般家庭环境都不会太差。所以我看过你的履历之后，我心里就有了大概。”
　　“哦？为什么这么说？”关德卿很好奇。
　　苏乐辉道：“要说教学资源，我们寒门肯定没办法和你们这些富豪比。我想你，肯定从小都有家庭教师教导你吧。我不一样，上的都是公立学校。”
　　关德卿这么年轻就会好几种语言，一般的学校可不会教这个。也只有那些有钱人，才会请家庭教师教导自己的子女。
　　“你说的很对。”关德卿没有否认。
　　苏乐辉摊了摊手：“所以说你的家庭背景，其实不难猜。”
　　“好吧！苏sir你果然聪明。”关德卿蛮佩服苏乐辉的，能够从这些小细节发现线索。
　　“你先坐会看会电视吧！我去洗个澡，然后跟你回警署。”关德卿道。
　　“怎么？不在家里睡？”苏乐辉奇怪的问道。
　　关德卿摆了摆手：“隔壁在装修，白天很吵，所以我还是去办公室睡觉。”
　　“额...需不需要我去让他们停一停。”苏乐辉一脸歉意的道。
　　关德卿没有注意到苏乐辉的表情，她道：“不用了，那家人从来不扰民，都是按照规定时间装修的，没必要为了这点小事去打扰那边。”
　　“那，好吧。”
　　结束了聊天，关德卿就去洗澡去了。
　　苏乐辉有点无聊，就在客厅逛了起来。
　　到底是其他人的家，苏乐辉也没有随便乱动东西，就只是看看而已。
　　走着，走着，苏乐辉就感觉脚底下踩到了什么东西。
　　低头看去，苏乐辉就看到一根淡绿色的带子。
　　顺着带子看去，苏乐辉就看到了脚底下，两个圆圆的物件。
　　苏乐辉愣了一下，赶紧随手一扔，将手里关德卿的贴身衣物给扔掉了餐桌边上的椅被上。
　　遇到这一遭事，苏乐辉当即就没了闲逛的意思。
　　只是等苏乐辉在沙发上坐下来的时候，那淡绿色的衣服，始终在他脑海里挥之不去。
　　这个时候苏乐辉发现，那个过目不忘的被动技能，似乎也不见得是个好事。
　　苏乐辉就是没想到的是，关德卿的身材居然这么好。对方平时都穿宽松的衣服，所以他还真没注意。
　　现在看起来，关德卿打破了常言的胸大无脑这种事情。
　　“到底是C呢，还是D呢？”
　　“在想什么呢？什么C，D的？”就在苏乐辉胡思乱想的时候，关德卿一边擦着头发，一边穿着居家睡衣从浴室走了出来。
　　听到关德卿的声音，苏乐辉整个人都弹了起来：“没事没事，我就是在背字母表，ABCD.....”
　　关德卿狐疑的看了一眼苏乐辉：“神神叨叨的！”
　　“那啥，头发湿容易感冒，你还是赶紧去把头发吹干吧。”苏乐辉转移话题道。
　　“那你等我一下，我去吹个头发，换个衣服，然后一起离开。”关德卿点点头，便转身准备前往卧室。
　　“好好好，不急不急。”苏乐辉赶忙说道。
　　等关德卿离开，苏乐辉总算松了一口气。
　　“对了....”
　　苏乐辉刚准备坐下，就看到关德卿忽然转头，他心虚的再一次站了起来：“干嘛！”
　　“....别那么紧张！我饿了，就是想问问你等一下要不要一去出去吃个饭。”关德卿有些无语的道。
　　苏乐辉一听是这事，便道：“好啊，好啊！”
　　关德卿听了点点头，然后再一次擦着头发，转身离开。
　　只是当关德卿路过餐厅的时候，她第一眼就看到了椅背上的衣服。
　　联想到苏乐辉之前的表现，关德卿回头白了一眼对方，低声说了一句色狼，便红着脸急匆匆的回到了房间。

第97章 偷车贼
　　“sorry啊，madam，我不是故意的。”
　　回去的路上，沉默了许久之后，苏乐辉主动开口道。
　　原本一直绷着脸的关德卿，听到苏乐辉的道歉，脸上又一次露出了红晕。
　　这么糗的事情被苏乐辉再次重提，关德卿忍不住再一次翻了翻白眼，不过她还是忍着尴尬道：“说起来都怪我乱放东西，等一下你请我吃午饭，这事就过去了。”
　　“OK，午饭算我的。”苏乐辉什么都差，就是不差钱。
　　关德卿的话，算是给两人都找了个台阶下了，所以车里的气氛一下子缓和了不少。
　　两人聊了一会，就找了一家西餐厅吃了顿午饭。
　　等两人吃完回到重案组，苏乐辉就看到组员陆陆续续的都回来了。
　　“苏sir，这里交给你了，我去休息一下。”关德卿对苏乐辉道。
　　苏乐辉点点头：“madam你去休息吧，这里有我。”
　　目送关德卿回到办公室，苏乐辉这才走到李鹰的面前问道：“鹰哥，偷车案怎么样了？”
　　“我正想和你汇报的，这个家伙偷了一辆鬼佬的汽车。等我追上去的时候，发现车子已经被其他人开走了。”李鹰汇报道。
　　苏乐辉拿着李鹰的报告，又看了一眼前这个长得很像周星星的家伙，不知道为什么，总觉得这好像是某个电影的剧情。
　　“车子找到了吗？”苏乐辉问道。
　　“刚刚发现了失车，它在一家刚刚被打劫的地下赌档现场被发现的。现在现场那边，已经被刑事组接管了。”李鹰道。
　　苏乐辉眉头紧蹙：“我记得，刑事组归madam吴管辖。这样，你打个电话将我们这边的线索告诉她。”
　　“好！那这个家伙怎么办？”李鹰指了指对面吊儿郎当的家伙道。
　　“叫什么名字？”苏乐辉问道。
　　“阿sir问你话呢，聋了吗？”李鹰拍着桌子骂道。
　　“大家都叫我伟仔，阿sir。”伟仔一脸嚣张的道。
　　“说吧，你把偷的车交给了谁？”苏乐辉面无表情的问道。
　　伟仔一脸无辜的道：“阿sir，我不知道你在说什么！不好意思，我的律师没来之前，我是什么都不会说的。”
　　苏乐辉看了对方一眼，冷笑道：“不配合是吧？那就控告他谋杀，先关他个48小时。等时间到了，再控告他偷车！不允许保释！总之不准他离开警局半步。”
　　“丢你老母！你这个死条子是不是想整我？我弄死你！”
　　听了苏乐辉的话，这个伟仔当场就要去掐苏乐辉的脖子。
　　苏乐辉见状不躲不避，反而主动上前被伟仔卡住了脖子。
　　等伟仔用力掐过自己之后，苏乐辉这才挣脱对方的束缚道：“居然敢袭警？大家都看见了，这个家伙袭警！”
　　“靠！你这个死条子敢阴我！”伟仔后悔了，他知道这是被苏乐辉给阴了。
　　苏乐辉淡淡的道：“动手的可是你！如果我去验伤，一定一验一个准。再加上这里还有这么多证人，我想你袭警的罪名是跑不掉的。”
　　“你想我干什么？”伟仔知道这次栽了，语气也没有之前那么嚣张。
　　“很简单，”苏乐辉平静的道，“告诉我那些人在哪！”
　　“不行！要是我出卖那些家伙，那些人一定不会放过我的。”伟仔摇头拒绝道。
　　苏乐辉冷哼一声：“你觉得，你现在还有讨价还价的资格吗？要么去坐牢，要么你合作转做污点证人。”
　　见伟仔还在那边犹豫不决，苏乐辉对李鹰道：“鹰哥，把他带到拘留室清醒清醒。如果明天早上还是油盐不进，那就直接告他袭警。”
　　苏乐辉说完，不给星仔辩解的机会就离开了。
　　回到自己的办公室，苏乐辉检查起了枪柜里的武器。
　　根据星仔这个名字，以及对方偷车贼的身份，苏乐辉想起了这个电影的剧情，也知道了这次的敌人是一群火力强大的悍匪。
　　这伙劫匪以一个叫“法官”的匪首为主，专门进行抢劫活动。
　　以重案组随身携带的点38，自然不可能对抗那伙人手里的M16，蝎式冲锋枪，乌兹冲锋枪还有霰弹枪这些重火力。
　　所以苏乐辉准备为接下来的逮捕行动，配备重火力。
　　为了防止出现意外，苏乐辉趁着现在还有时间，打算先检查一下武器装备。
　　将所有武器一一拆卸清理了一番之后，苏乐辉又一一装了回去。
　　等检查工作完成，苏乐辉再次把武器放回枪柜并且锁了起来。
　　武器装备没有问题，苏乐辉现在只需要等伟仔妥协，然后带他找到法官一伙人的藏身之处，将这些人一网打尽。
　　——————
　　太阳落下～
　　太阳升起～
　　——————
　　“小子，你吃好了没有？”警署楼下的餐厅，被靠在板凳上的伟仔，正在大口大口的啃着鸡腿。
　　在伟仔对面，则是整装待发的重案组一行人。
　　估计是饿的太厉害，面对重案组虎视眈眈的眼神，伟仔依旧大口吃着餐盘里的食物。
　　放下手里啃完的鸡腿，伟仔嘬着手问道：“各位阿sir，你们确定能够保证我的安全？”
　　苏乐辉点点头：“你放心！犯人也是有人权的！你只是偷车，罪不至死。我们作为警察，肯定不会坐视不管你被人杀害。”
　　“行吧，你长得帅，你说的都有理。”伟仔不妥协也不行，他可不想在监狱里呆个十年八年的。
　　见伟仔妥协，苏乐辉站起身道：“吃也吃好了，我们出发吧！鹰哥，把他的手铐解开。”
　　听到苏乐辉的话，李鹰从口袋里掏出钥匙，将拷在椅子上的手铐给解开了。
　　揉了揉红肿的手腕，看着一左一右看守自己的马军和袁浩云，伟仔苦笑一声：“苏sir，都这个时候了，我肯定不会逃跑的。”
　　苏乐辉闻言微微一笑：“你误会了，他们不是监视你的，而是负责保护你的。当然了，如果你想逃跑的话，你可以问问他们的拳头和子弹。
　　瞄了一眼身边的两位哼哈二将，伟仔除了苦笑也不知道该说什么了。
　　苏乐辉见伟仔老实了，便大手一挥道：“出发！”

第98章 遭遇
　　“你确定是这里？”
　　湾仔区，跑马地，云地利道17号门口，苏乐辉揉着脑壳道。
　　“我就是在这里把车子交给他们的，我之前有听到他们说，他们现在就住这座大厦的顶楼。”伟仔双手插在口袋里，一脸幸灾乐祸的道。
　　见伟仔不似作伪，苏乐辉眉头紧蹙：“麻烦了。”
　　苏乐辉所在的重案组，主要负责西九龙总区的一切大案要案。而
　　湾仔区属于警察总部的管辖范围，所以说，这里已经超出了他的执法范围。
　　如果这次失手搞出骚乱，苏乐辉相信从骠叔到老总都能将他骂的狗血淋头。
　　而且即便成功将法官一伙人逮捕归案，跨区，而且还是跨总区办案，也是一个很麻烦的事情。
　　“案子是在我们西九龙犯的，哪怕犯人跑到沙头角，最后也该由我们西九龙的人将其抓捕归案。”
　　似乎看出了苏乐辉的为难，关德卿在一边风轻云淡的道。
　　苏乐辉一听，便下定了决心：“madam，你和我陪他上去。”
　　“我可不需要你们陪！要么我一个人上去，要么就别想我带路。”伟仔忽然道。
　　李鹰上去就给伟仔的后脑勺来了一下：“你这个臭小子想耍花样吗？让你一个人上去，我们还能找到你吗？”
　　“阿sir你不是要我的命吗？我的那些朋友一个个很谨慎的！要是看到你们，肯定会逃跑的。你们自己看着吧！”伟仔一脸无所谓的道。
　　苏乐辉伸手阻止了想揍人的李鹰：“你说的对，那就你一个人上去吧！”
　　“这才对嘛！来，一个个立正站好，等我信号。”伟仔在苏乐辉的胸口上拍了拍，然后得意的走进了大厦。
　　“苏sir，你就这么让他一个人离开？”Carrie忍不住问道。
　　苏乐辉冷笑一声：“你觉得呢？阿兰，你和箐箐去对面大厦的天台上架设监视和通讯点。阿军，Carrie，浩云你们去街头。咖喱，辣椒，还有鹰哥，你们去街尾。”
　　其他人吩咐完了之后，苏乐辉对关德卿道：“madam，我们跟着他。”
　　关德卿点了点头，把对讲机别在裤子上之后，就跟着苏乐辉一起走进了大厦。
　　大厦有两部电梯，一部正在往上走，苏乐辉和关德卿便坐着另外一部电梯来到了12楼。
　　“这边！”
　　两人在12楼找了一会，关德卿就看到了通往天台的楼梯。
　　看到楼梯口，苏乐辉对关德卿点了点头，便一马当先走上了楼梯。
　　“这小子够滑头的，差点就被他耍了。”看到伟仔翻过天台的栏杆，跑到另外一个单元，苏乐辉不屑的道。
　　关德卿笑了笑：“至少可以说明，对方的老巢就在这里。看来，我们没有搞错。”
　　砰！
　　就在两人说话的同时，一声枪声突兀的响起。
　　苏乐辉和关德卿立马结束聊天，从怀里掏出了点三八手枪。
　　两人对视了一眼，弯腰跑到了天台的栏杆下面。
　　“阿兰，什么情况？”苏乐辉在对讲机里问道。
　　“不知道！是那个叫狂牛的嫌犯，对跑马场开了一枪，看情况好像是走火了。”阿兰在对讲机里汇报道。
　　行动之前，苏乐辉已经从伟仔的嘴里撬出了关于法官一行人的消息。
　　加上脑海里消息，苏乐辉可以确定法官一伙人总共四个，分别是法官，狂牛，缩骨，鸡精。
　　这四个人的拼图，苏乐辉等人都看过，所以不怕认错人。
　　“阿头，要不要我们过来支援。”袁浩云在无线电里问道。
　　“待命，先别轻举妄动。”苏乐辉想了想，决定先看看情况。
　　“madam，我们跟上去。”
　　看到伟仔被狂牛拉了上去，苏乐辉便对关德卿道。
　　“好。”
　　两人弯腰来到另外一个单元的天台下边，苏乐辉在对讲机里问道：“箐箐，阿兰，天台上有没有人？”
　　“安全，可以上去。”杨箐箐道。
　　“madam，上来。”苏乐辉把枪收好，然后摆好姿势，示意关德卿踩着他的大腿上去。
　　关德卿看了一眼苏乐辉，二话不说就冲上前，然后一脚蹬在苏乐辉的大腿上。
　　借着这股力，关德卿轻松爬过两米高的墙壁。
　　“嘶！”
　　只是苦了苏乐辉，关德卿刚才踩的那一下，差点让他跪了。
　　“怎么了苏sir，这就不行了？”杨箐箐在对讲机里笑道。
　　苏乐辉对着杨箐箐的方向竖了个中指，然后向后退了两步，助跑蹬在墙壁上，然后爬过了阳台。
　　“怎么这么慢？”
　　刚与关德卿汇合，对方就来了这么一句。
　　苏乐辉当时就卧槽了，要不是正在执行任务，他一定要和对方好好理论理论。
　　“人呢？”苏乐辉问道。
　　“进去了！看他们的样子好像准备转移。怎么做？”关德卿询问道。
　　苏乐辉想了想问道：“里面有几个匪徒？”
　　“加上伟仔就只有法官和狂牛两人。”关德卿答道。
　　听到关德卿的话，苏乐辉眉头一皱：“麻烦，看来不能将一次一网打尽。”
　　“要动手吗？”
　　苏乐辉思索片刻之后决定：“算了，这里靠近学校，这两人手上的火力又太猛，先跟着他们再说。”
　　本来就是跨区办案，如果再在学校附近发生火拼，苏乐辉不写一人高的报告，估计都走不出办公室。
　　“各单位注意，现在改抓捕为跟踪。”苏乐辉在对讲机里命令道。
　　“明白。”
　　虽然不了解原因，不过重案组的人都忠实的执行了命令。
　　“苏sir，目标出来了。看他们的样子，好像准备转移。”
　　苏乐辉这边刚下达了命令，那边法官一伙人背着包带着伟仔就准备离开。
　　“快走！”
　　苏乐辉和关德卿现在躲在楼道上，周围的两个单元又都锁着门，法官一伙人要是坐电梯，必然会看到他们两个。
　　“不行，来不及了。快搂着我。”关德卿把枪收到怀里，随即说道。
　　关德卿这话一出口，苏乐辉就知道了她的意思：“得罪了。”
　　于是苏乐辉搂起关德卿的细腰，两人假装刚刚出门的样子，朝着电梯走去。
　　等两人来到电梯门口，法官一行三人也在这个时候到了。

第99章 追踪
　　叮！
　　随着电梯门打开，一行五人走进了电梯之中。
　　“亲爱的，等一下去吃什么？”苏乐辉忽然开口道。
　　“随便吧！”关德卿紧绷着身体道。
　　很显然，与苏乐辉靠这么近，关德卿很不习惯。
　　“那就吃火锅吧？”
　　“前两天刚吃过，不吃。”
　　“日式料理？”
　　“分量又少又贵，不吃。”
　　“川菜？”
　　“这两天长痘痘，不吃！”
　　苏乐辉额头青筋凸起，虽然是假扮情侣，但是关德卿这样不配合，他很难办的。
　　“那你想吃什么？”苏乐辉耐着性子再次问道。
　　“随便！”
　　苏乐辉：“.....”
　　“你很热吗？阿boy。”电梯里的法官，突然开口问道。
　　“还，还好，有点闷。”
　　伟仔瞥了一眼假装成情侣苏乐辉和关德卿，擦着头上的冷汗道。
　　看了一眼伟仔身上的夹克，有些莫名其妙的道：“热的话，你干嘛不把衣服脱了，神经病。”
　　“没事，没事，出了电梯就好。”伟仔强颜欢笑道。
　　“随便你吧！”
　　好在电梯总算到了大厅，让伟仔松了一口气。
　　“官哥，牛哥，你们先请。”伟仔拉着电梯门，对两人道。
　　法官和狂牛也不在意，一马当先的离开了电梯。
　　等两人刚走不远，伟仔就挥手轻声呐喊道：“快走，快走，他们有机关枪。”
　　苏乐辉点点头轻声道：“我们不会动手的，你放心。”
　　听到苏乐辉的话，伟仔这才松了一口气。
　　“阿boy，你走不走。”法官在大门口喊道。
　　“来了，来了！”伟仔答应了一声，然后问道，“我接下来该怎么办？”
　　“你找个机会离开，后面就不管你事了。”苏乐辉道。
　　“我知道了！我们先走了。”
　　伟仔说完，就急匆匆的追上了法官一行人。
　　“我们怎么做？”关德卿问道。
　　“先离开，做戏做全套。”苏乐辉说完，便把手搭在了关德卿的肩膀上。
　　关德卿看了一眼右肩上的魔爪，随即道：“你要是敢乱动，我就把你的爪子砍下来。”
　　“OK，OK！人都走远了，我们快走。”苏乐辉苦笑一声道。
　　“哼！”
　　虽然不情愿，但是关德卿还是配合着跟着苏乐辉朝着大门口走去。
　　只是当两人刚刚顺着楼梯走到门口，就忽然听到一声枪响。
　　听到枪声，苏乐辉和关德卿都愣住了。
　　苏乐辉反应快，先一把抓住关德卿想要拔枪的手，然后对她低声喝道：“快叫！”
　　“为什么？”关德卿只觉得一阵莫名其妙。
　　“没时间了，快。”见关德卿不为所动，苏乐辉急中生智，伸手轻轻的，在她的腰间掐了一下。
　　关德卿就感觉腰间一疼，然后忍不住叫出了声：“呀！”
　　“啊～”
　　这一声高昂的惨叫声，是苏乐辉喊出来的。
　　原来是关德卿气不过，便出手在苏乐辉的腰间用劲掐了一下。
　　听到苏乐辉的惨叫，正在开枪大杀四方的法官，忍不住不屑的道：“TMD，叫的别女人还惨，还是不是男人。”
　　苏乐辉听了这话，当时就卧槽了。要不是为了任务，他恨不得现在就开枪，一枪崩了这个家伙。
　　这边的法官可不知道苏乐辉想干掉他，他将手里的左轮手枪打光子弹之后，便随手扔给了伟仔。
　　“阿boy，接着。”
　　扔掉手枪之后，法官从怀里掏出一把霰弹枪，一枪将一个持刀逃跑的打手，给打成了筛子。
　　“玩的差不多了，阿牛，我们走吧。”见敌人死的死，逃的逃法官便对身边的狂牛道。
　　“好，官哥。”
　　没了敌人的阻拦，两人就这么端着枪，大摇大摆的走了。
　　见到这个情况，苏乐辉当即拿出对讲机道：“浩云，鹰哥，你们跟着他们，我们随后就到。”
　　“知道了。”
　　之前两方人马火拼，重案组的成员都没有动作。
　　只要没有普通市民被打到，这些三合会成员，就是死光了，他们都懒得管。
　　“把枪放下，跟我们走。”放下对讲机，苏乐辉随即对躲在楼梯口的伟仔喊道。
　　看到苏乐辉，伟仔下意识的举着手枪辩解道：“这不关我的事，我什么都没做。”
　　“你TM的举着枪跟我说没你的事？你是不是傻！赶紧给我把枪放下！让别人看到了，你跟法官慢慢解释去吧！”苏乐辉无语了，这家伙该滑头的时候不滑头。
　　听了苏乐辉的话，伟仔顿时就丢掉了手里的手枪：“真的不关我的事，枪是法官给我的。”
　　苏乐辉目睹了全过程，自然知道这事和伟仔无关。
　　捡起地上的手枪，苏乐辉翻了翻白眼：“我当然知道不是你干的！只是没想到你这么蠢，别人给你枪，你居然真敢拿！”
　　把手枪收好，苏乐辉拎起伟仔道：“走吧！”
　　汇合了阿兰和杨箐箐，苏乐辉驾驶车辆追向了袁浩云等人。
　　因为有对讲机可以随时随地联络，所以苏乐辉很快就追上了袁浩云一行人。
　　在袁浩云的前面，一辆富士轿车，就是法官他们刚刚抢的。
　　“浩云，鹰哥，我们分三队跟踪。现在我来接手，你们先撤。”苏乐辉在对讲机里道。
　　“明白。”
　　三辆车如果一直跟着法官他们，肯定会被发现。
　　为了保证不跟丢目标，且不会发现，最好的办法就是分三队交替跟踪。
　　三辆车交替掩护，所以始终没有被发现。
　　渐渐的，那辆富士越开越偏，不知不觉中就开到了铜锣湾郊外。
　　“苏sir，这样跟下去会被发现的。”杨箐箐在后座上道。
　　苏乐辉也明白这点，只是他自有办法。
　　“madam，打开手套箱，拿出里面的发射器。”苏乐辉对身边的关德卿道。
　　关德卿不疑有他，按照苏乐辉的吩咐，打开了手套箱。
　　“我该怎么做？”
　　拿起手套箱里的发射器，关德卿问道。
　　这个发射器，是苏乐辉吩咐公司研发部制作的，是专门用来发射发射器用的。
　　其外形，就是放大的气枪。
　　苏乐辉一边指示关德卿打开追踪器的开关，一边吩咐道：“等一下我会靠近那辆车，你想办法把发射器里的追踪器打在车身上。”
　　“这个发射器使用CO2为动力源，射程20米，剩下的就靠你了。”苏乐辉相信，有了这些参数关德卿肯定知道该怎么做。
　　“明白了。”
　　关德卿点点头，然后摇开车窗玻璃举起了手中的发射器。

第100章 飞虎队
　　高速行驶的汽车上，关德卿将全部的心神都放在了手中的发射器之上。
　　默默的感受着风速，风向以及车速，关德卿在等待着最佳的发射机会。
　　“madam，前面就是十字岔路口了，如果你没把握打中，我们就只能强攻了。”苏乐辉对正在瞄准的关德卿道。
　　关德卿没有说话，只是用左手比划了一个OK的手势。
　　见关德卿这样，苏乐辉拿起对讲机道：“所有人注意！准备停止跟踪，鹰哥浩云，你们从岔路口右边离开。”
　　放下对讲机之后，苏乐辉加快速度，慢慢的与前面的汽车缩短距离。
　　眼看着岔路口越来越近，而关德卿始终没有动作，苏乐辉的心，忍不住提了起来。
　　只是出于对关德卿的信任，苏乐辉决定继续按照计划行事。
　　终于，四辆车都来到了岔路口。
　　看着前面指示直行和左拐的绿灯亮起，关德卿忽然道：“放慢速度！”
　　苏乐辉一听，当即轻踩刹车，然后直接通过了红绿灯。
　　就在苏乐辉的车子刚刚越过等待线的时候，关德卿开火了。
　　噗呲！
　　千钧一发之际，圆形的追踪器，在压缩CO2的作用下，顺着枪管飞了出去。
　　啪！
　　追踪器涂抹强力胶的一面，紧紧的贴在了富士车的后备箱上。
　　原来，关德卿之所以让苏乐辉放慢速度，是因为她要在富士车拐弯与越野车平行的瞬间功夫，增加击中的概率。
　　之前除非苏乐辉驾车与法官他们并肩同行，否则关德卿始终没有办法在迎风的情况下，斜向将追踪器击中目标。
　　一击命中的关德卿，第一时间收回发射器，并且摇上了车窗。
　　有惊无险的通过红绿灯之后，苏乐辉在对讲机里道：“所有人注意，在下个路口汇合。”
　　“收到。”
　　十分钟后，苏乐辉在车上等到了赶来的李鹰和袁浩云一行人。
　　“跟我走。”
　　扔掉香烟，苏乐辉启动车子一马当先的前往目的地。
　　又行驶了半个小时的时间，苏乐辉他们终于发现了法官一伙人的老巢。
　　看着不远处的铁皮简易房，苏乐辉放下手中的望远镜道：“看来那里就是匪徒的老巢了。”
　　“没想到敌人居然躲在这里！除非强攻，不然挺难办的。”关德卿皱眉道。
　　法官一伙人的老巢，周围非常开阔，视野非常好。
　　所以一旦苏乐辉等人靠近，肯定会被对方发现。
　　“强攻的话，必定会伤亡惨重，我不建议强攻。”李鹰在一边道。
　　周围除了杂草，就没有其他可以遮掩的地方。
　　如果强攻，法官一伙人完全可以依靠铁皮房对苏乐辉等人进行扫射。
　　“没办法了！看来就只能通知飞虎队了。”
　　始终没有想到解决的办法，苏乐辉决定请求支援。
　　“看来也只能如此了。”关德卿也觉得这是最好的办法。
　　既然有了决断，苏乐辉便命令道：“咖喱，辣椒你们留下，其他人撤。”
　　“靠！阿头，怎么又是我们留下。”周星星不满的道。
　　苏乐辉瞥了一眼周星星：“最近警署里传我和madam在拍拖，这事你知道吗？”
　　“阿头既然让我们留在这里，那么肯定有你的想法，我和辣椒听从吩咐。”金麦基赶忙说道。
　　“你们这两个衰仔，要是下次再造谣，我调你们守水库。”苏乐辉丢下这句话之后，就掉头离开了。
　　其他人幸灾乐祸的看了一眼这对难兄难弟，安慰了几句也跟着离开了。
　　只留下周星星和金麦基两人，在那里大眼瞪小眼。
　　苏乐辉一行人撤到后方之后，苏乐辉打了个电话给了老总，将这里的情况告知了对方。
　　当黄炳耀得知了苏乐辉的意图之后，便道：“我马上就通知飞虎队过去，你们待在那里千万不要轻举妄动。”
　　“黄sir放心，我不会拿弟兄们的生命安全来开玩笑。”苏乐辉保证道。
　　黄炳耀：“你知道就好，等我消息。”
　　说完这话，黄炳耀就挂断了电话。
　　看到苏乐辉收起大哥大，关德卿问道：“怎么说？”
　　“老总已经同意通知飞虎队了，他们很快就会到。”苏乐辉做了一个OK的手势。
　　关德卿松了一口气：“那就好！有这些专业的在，相信应该很快就能解决。”
　　“嗯，我们静候佳音吧！”
　　从中午一直等到下午，除了等到缩骨和鸡精两人进入匪徒老巢外，始终没有见到飞虎队的踪影。
　　“都快晚上了，飞虎队怎么还不来。”阿兰忍不住问道。
　　苏乐辉看了一下手表，然后安慰道：“快了，调动飞虎队需要副处长授权才行。等我们老总一层层报告上去，没有个三五小时是不可能的。”
　　“原来是这样，怎么这么麻烦。”阿兰不解。
　　关德卿解释道：“飞虎队是港岛警方的精英部队，如果可以随便出动，那他们岂不是要忙死了。”
　　“来了。”
　　就在几人交谈的时候，一辆没有任何标记的，平治封闭式货车来到了苏乐辉一行人的面前。
　　看到这熟悉的车辆，苏乐辉就知道这是飞虎队的人来了。
　　果然货车一停稳，苏乐辉等人就看到一个个身穿黑色战术背心，带着头套的飞虎队成员，从货车尾部一一走了出来。
　　等飞虎队的人列好队之后，一个有着三粒花的总督察，压轴走下了货车。
　　“谁是重案组苏sir。”这个总督察绷着脸问道。
　　一看到这个总督察，苏乐辉脸一夸：“麻烦了，居然是这个家伙。”
　　在苏乐辉身边的关德卿听到这话，轻声问道：“你认识？”
　　“还记得陈超吗？之前反黑特别行动组也安排了卧底调查他，这个人当时在五宝清洁公司做卧底。最后，被我们调虎离山搞定了陈超。”苏乐辉解释道。
　　关德卿一阵无语，怪不得当初苏乐辉要那样搞，原来是为了调离这个卧底，然后抢功。
　　“报告长官，我就是重案组的苏乐辉。”虽然不情愿，不过苏乐辉还是走了上去。
　　“你就是苏乐辉！哼，我是飞虎队前线指挥官简淬凡。”
　　“你好，简sir。”
　　“废话少说，告诉我们情报，剩下的交由我们飞虎队接手。”

第101章 准备
　　“简sir，目标有四个人，全部都在这个铁皮房里。”
　　匪徒老巢一公里外的临时指挥所里，苏乐辉正在向飞虎队介绍着里面的情况。
　　简淬凡看着飞虎队通过摄像机传输过来的图像，开口问道：“敌人火力怎么样？”
　　“已知的有手枪若干，长枪一支，霰弹枪一把，还有至少两只以上的冲锋枪。”苏乐辉将他知道的情况都告诉了对方。
　　“阿峰，你有什么想法？”简淬凡询问着身边的梁日峰。
　　梁日峰，飞虎队A队队长。
　　看了一眼现场地形，梁日峰道：“这里过于开阔，而且匪徒设有哨兵，强攻定会损失惨重。可惜的是，这附近500米内又没有制高点，想通过狙击枪击毙匪徒会很困难。不然的话，我们完全可以通过狙击干掉敌人。”
　　法官这伙人不知道是因为白天的缘故，还是一直都这么谨慎，始终都有两个人站在阳台上观察附近的情况。
　　除此之外，铁皮房周围还有很多用铁罐做的简易报警器。想要趁着夜色突袭，也很困难。
　　“这的确是个麻烦的事情！没办法，只能强攻了。”简淬凡想了半天也没有想到解决的办法，便决定直接强攻。
　　“是！”
　　明知道强攻可能造成牺牲，但是飞虎队的成员完全没有任何反驳。
　　作为港岛警方最精锐的部队，服从命令的纪律性，已经深刻到骨子里。
　　“其实我有一个办法，不知道你们觉得怎么样。”苏乐辉忽然道。
　　听到苏乐辉的话，原本正准备行动的飞虎队成员都回头看向他。
　　“说说你的想法。”简淬凡道。
　　苏乐辉指着自己的越野车道：“我可以驾驶车辆，你们飞虎队站在车上。然后利用车辆做掩护，直接强攻。”
　　“不行！”简淬凡想都不想的就拒绝了，“汽车的声音太大，一旦靠近立马就会被发现。而且一旦被攻击，那时候驾驶室根本就是驾驶员的棺材。”
　　苏乐辉笑了笑：“你们可能不知道，我这辆车是定制的防弹车。别说M16了，就是AK也打不穿。”
　　“防弹车？阿峰，你们去看看。”简淬凡眼睛一亮，如果真是这样，那或许有搞头。
　　这个时候的飞虎队，可没有未来那么豪。
　　虽然飞虎队的武器，已经是港岛警方所有部队里，火力最猛，种类最多的。
　　但是交通工具，却和其他部门是一个档次的。
　　除了一些追捕用帕杰罗，巡洋舰外，飞虎队这个时候还没有引进防弹车。
　　所以他们听到苏乐辉的车子可以防弹，才会有这个表情。
　　围着苏乐辉的越野车又敲又打了一圈，梁日峰等人这才确定苏乐辉的车的确不一般。
　　只听梁日峰对简淬凡点点头道：“简sir，车窗用的都是防弹玻璃，外壳用的是钢板，防护冲锋枪绝对没有问题。”
　　“你小子挺有钱的！”简淬凡忍不住对苏乐辉刮目相看。
　　苏乐辉嘿嘿一笑：“还好，还好。”
　　“之前的酒店也是你出的钱？”简淬凡忽然问道。
　　苏乐辉想也没想的点点头：“是啊！上面不肯报销，就只能我自己掏钱。”
　　苏乐辉话音刚落，就知道要遭。
　　“当初果然是你小子搞的鬼，说！你是不是故意的！”简淬凡忽然怒道。
　　“简sir，我不懂你在说什么？”苏乐辉很无辜的道。
　　简淬凡完全不理会苏乐辉的装傻充愣：“你当初是怎么知道我的身份的？”
　　“这个，那个....”
　　“你知不知道，为了那个案子我在监狱待了半年，又做了几个月的清洁工。就是因为你，害得我白忙活一场。”
　　简淬凡说道这个，怨念很深：“你今天要是不给我个答案，我可不会轻易的放过你。”
　　见躲不过去，苏乐辉便道：“其实我之前调查五宝清洁公司的时候，就发现你们几个人的档案里，就你的有问题。其他人都有犯罪记录和口供，唯独你没有。”
　　“再加上你做清洁工时，使用喷雾剂的时候会下意识用左手拖着右手，这明显是用枪用习惯的表现。”
　　“所以，”苏乐辉最后总结道，“结合你无法遮掩的迷人帅气的气质，我才怀疑你是卧底。”
　　简淬凡听到这些话，忍不住露出了笑容：“咳咳，原来是我的气质出卖了我！算了，既然案子都已经破了，怪你也没什么意思了。”
　　“多谢简sir大人有大量。”苏乐辉松了一口气。
　　“行了，你们几个也别看戏了，都去准备吧。”看到手下们还出在原地，简淬凡一边满脸笑意，一边离开了指挥部。
　　“是，长官。”
　　听到长官的吩咐，飞虎队成员一个个列队跟着离开了简易指挥部。
　　临走之前，这些飞虎队成员一个个都给苏乐辉竖起了拇指。
　　啪啪啪！
　　等飞虎队和简淬凡等人离开，指挥部里响起了掌声，这是重案组成员发自内心的鼓掌。
　　鼓完掌，马军忍不住道：“阿头，你这种无形之中拍马屁的功夫真厉害。”
　　“苏sir，没想到你居然是这样的人。你知不知道你在我心目中刚正不阿的形象，现在全没了。”杨箐箐一副我很心痛的表情道。
　　苏乐辉翻了翻白眼：“我这是识时务者为俊杰，你们懂个屁。”
　　“没想到你无赖起来，咖喱辣椒都比不过。”关德卿好笑道。
　　苏乐辉摊了摊手：“被一个总督察惦记着，也不是个事。现在多好，大家一笑泯恩仇。”
　　“就你有理！走吧，我们也去准备吧！”关德卿笑着摇了摇头。
　　离开指挥部，苏乐辉和关德卿来到越野车的后面。
　　打开后备箱，苏乐辉拿起一件防弹衣递给了关德卿，然后也给自己挑了一件套在身上。
　　穿好防弹衣之后，苏乐辉输入密码打开了枪柜，然后选择了一把冲锋枪。
　　而关德卿，则挑选了一把步枪和一把霰弹枪。
　　检查了一下武器弹药，确定没有问题之后，两人上了越野车的正副驾驶室。
　　“你们两个确定要一起行动吗？这是很危险的。我建议，还是让我们飞虎队的人来驾驶。”
　　简淬凡走到驾驶室，再一次询问道。
　　苏乐辉很严肃的拒绝了：“这次强攻很危险，我不建议你们飞虎队打乱阵型。而且我的车子，我熟悉性能，由我来驾驶最合适。”
　　“他一个人没有我掩护，我可不放心。”关德卿微微一笑道。
　　看两个人的态度很坚决，简淬凡也就不再劝了：“你们两个，小心点。”
　　“静候佳音吧！”

第102章 飞虎出击
　　苏乐辉半夜12点～
　　哒哒，轰～
　　随着苏乐辉启动汽车，飞虎队A小队的一个个爬上了苏乐辉的越野车。
　　一个狙击手和一个突击手趴在车顶，两人坐在后驾驶位，剩下的人，则站在车门两侧和后备箱的踏板上。
　　“准备好了吗？”苏乐辉伸出手拍了拍车顶询问道。
　　趴在车顶的梁日峰听了后，开口道：“Action！”
　　听到梁日峰的话，苏乐辉踩下了油门。
　　众人只见越野车从指挥部旁边的停车位离开，然后朝着远处的铁皮房极速而去。
　　即便越野车在通往铁皮房的道路上上下起伏，挂在越野车外边的飞虎队成员，却始终牢牢贴住车子。
　　“还有五百米，目标已经发现我们了，大家注意。”苏乐辉大声喊道。
　　越野车在这么空旷的地方高速行驶，只要不是瞎子，肯定不可能听不见。
　　所以不等苏乐辉他们靠近，法官这些人一个个从床上爬了起来，抄起武器对着越野车开火了。
　　子弹噼里啪啦的打在挡风玻璃上，将玻璃打的到处都是裂纹。
　　“Fight，Fight back，Fight back。”
　　敌人一开火，梁日峰便大声命令道。
　　“Fire，fire。”
　　越野车上的飞虎队成员，在得到命令后，有视野的，都端起手里的武器开始了反击。
　　在距离铁皮房还有两百米的时候，苏乐辉对右边两个站在车门边的飞虎队成员喊道：“准备跳车！”
　　两个飞虎队成员听了，对着苏乐辉比划了一个OK的手势，然后按照事先计划好的，跳下了车。
　　从后视镜看到两个跳车的飞虎队成员相安无事后，苏乐辉便把心神放在了前面。
　　在距离铁皮房还有50米远的时候，苏乐辉再次大声喊道：“所有人准备，抓紧。”
　　苏乐辉一说完，便猛打方向盘，然后拉下了手刹。
　　只见越野车一个甩尾，整个横在了铁皮房的面前。
　　“TMD，敢打老子，老子炸死你。”看到飞虎队把车停下门口，法官骂骂咧咧的拿起一个大菠萝，然后扔了出去。
　　“Grenade！”趴在越野车车顶的梁日峰，通过车灯看到了手榴弹。
　　于是他先把狙击手踹下了车，然后自己也快速的从车顶翻了下去。
　　驾驶室里，两个飞虎队成员听到梁日峰的提醒，当即把手抵在前车车座后面，弯腰做好了防撞准备。
　　而苏乐辉看到圆溜溜的手榴弹滚到距离自己两米远的地方，便二话不说将关德卿护在自己的身下。
　　轰！
　　一声巨响之后，越野车的车身除了晃了一下就没了动静。
　　“Fire，fire。Kill with lawful authority。”见手榴弹爆炸没对自己的小队产生任何影响，梁日峰直接下了格杀令。
　　于是飞虎队众人，依托越野车做掩体，对法官一行人进了围捕。
　　“stone，你和阿坚从左边包抄，阿星，阿乐，你们从右边。阿虎你和龙婆绕到后面。其他人，跟我一起火力压制。”梁日峰开始进行了布置。
　　“苏sir，madam，你们躲好，剩下的交给我们。”梁日峰最后对苏乐辉和关德卿道。
　　苏乐辉一拉枪栓，然后摇下车窗开火了。
　　关德卿也一样，下了车，举着枪对着里面开了枪。
　　梁日峰见两个人这样，笑着摇了摇头，便不再管两人。
　　当三组飞虎队成员，迂回到铁皮房的左右以及后方之后，便开始了汇报。
　　“Team one，Ready。”
　　“Team two，Ready。”
　　“Team three，Ready。”
　　“Flash bomb.....Go，go go！”看到另外三队成员都到达了攻击位置，梁日峰下达了攻击命令。
　　在通讯器里听到命令后，四个飞虎队成员，将挂在胸部战术挂具上的闪光弹拿了出来，然后拉开保险扔进了铁皮房。
　　等闪光弹一爆炸，所有飞虎队成员，便在同一时间出击了。
　　苏乐辉和关德卿见状，也跟着梁日峰一起冲进了铁皮房之内。
　　砰，砰砰砰！
　　一时间，铁皮房里的枪声，不绝于耳。
　　“我投降，我投降。”
　　“开灯！”
　　等到枪声结束，房间里除了投降的鸡精，法官和另外两个劫匪，都倒在了血泊之中。
　　“Clear！”
　　“Clear！”
　　“Clear！”
　　虽然法官等人已经被逮捕和击毙，但是飞虎队成员还是对所有房间进行了检查。
　　“匪徒已经制服，苏sir，现在现场交给你们了。”梁日峰对苏乐辉道。
　　苏乐辉点点头：“多谢了梁sir。”
　　“我们撤。”梁日峰一挥手，示意飞虎队离场。
　　只是当飞虎队成员刚刚走到门口的时候，原本趴在血泊里的法官，忽然跳了起来，手里还拿着一个手榴弹。
　　“死条子，TM的一起去死吧！”
　　法官先是拉开手榴弹的保险，然后一把抓住没反应过来的关德卿。
　　他那因为失血过多而苍白的脸上，在摇晃的灯光下露出了让人窒息的癫狂之色。
　　“手榴弹，小心。”苏乐辉看到这一幕，大声喊道。
　　提醒过飞虎队，苏乐辉立马扑过去，用双手抓住法官拿手榴弹和卡关德卿脖子的两只手。
　　虽然法官人高马大，但是因为失血过多的原因，再加上苏乐辉的力量也不小，使得法官就是想松开手榴弹，居然也不行。
　　因为翻板击针没有松开，所以手榴弹一时半会没有爆炸的危险。
　　“TMD，给老子松开！”
　　苏乐辉涨红了脸，使出了吃奶的力气，再加上关德卿也在帮忙，慢慢的将法官卡关德卿脖子的右手给移了开来。
　　“快走！”
　　看到关德卿失去束缚，苏乐辉当即喊道。
　　关德卿也不拖拉，先是一个肘击捅在法官的腰子，然后一个后踢，踹在了对方两腿之间。
　　这一套连击下来，关德卿这才挣脱离开。
　　虽然中了关德卿的绝户踢，但是知道自己活不了多久的法官，还是忍着非人的疼痛进行了反击。
　　法官直接一脚踹在关德卿的后背，让其整个人飞出去，砸在了苏乐辉的身上。
　　被关德卿这一砸，苏乐辉当时也跟着飞了出去。
　　“哈哈！你们这些臭条子，都给我去死吧！”
　　没有了苏乐辉的阻拦，法官终于松开了手榴弹。
　　啪嗒！
　　手榴弹掉在地上，顶部的翻板击针，在弹簧的作用下，直接飞了出去。

第103章 爆炸的手榴弹
　　砰！
　　随着一声枪声，法官的额头上出现了一个血洞。
　　梁日峰在听到苏乐辉的示警，看到现场的情况之后，果断掏出手枪，一枪打爆了法官的脑袋。
　　这一次，法官是死的不能再死了。
　　只是已经迟了，手榴弹里的慢速火药，已经被击针击发的底火给点燃了。
　　“找掩护。”
　　知道事不可为，梁日峰当即对手下喊道。
　　苏乐辉回头看到掉落的手榴弹，不敢犹豫，抱起准备起身的关德卿，跳到了一张倒地的桌子后面。
　　说时迟那时快，当两人刚刚躲到桌子后面，手榴弹就爆炸了。
　　轰的一声之后，一股强大的气浪，将桌子推到了苏乐辉的身后。
　　“大家有没有事！”
　　爆炸过后，梁日峰大声喊道。
　　“1队无人伤亡。”
　　“2队OK....”
　　见飞虎队成员都没有问题，梁日峰这个时候忽然想到了重案组的苏乐辉和关德卿。
　　“苏sir还有madam呢？有谁看到他们两个？”梁日峰赶紧吩咐手下在满是硝烟的屋子里搜寻着。
　　“他们在这！”
　　屋子不大，飞虎队成员stone很快就在桌子后面发现了苏乐辉和关德卿。
　　梁日峰走上前询问道：“苏sir，madam，感觉怎么样？”
　　苏乐辉刚被炸过，脑袋还有一些晕乎，不过人到没有什么事情：“还好，就是炸的有点晕。madam，你呢？”
　　关德卿摇了摇头，似乎还有些惊魂未定。
　　“没事就好！这次是我们失误了。”梁日峰见两个人没事，忍不住松了一口气。
　　这次是飞虎队失误了，梁日峰也没想到，法官居然处于假死状态，让他们飞虎队的人做出了误判。
　　苏乐辉摆了摆手：“这也不能怪你们，谁都没想到法官居然会玩这一出。”
　　“走吧，我们先出去再说。”
　　等苏乐辉出来，就看到重案组和指挥部的人都来到了现场。
　　“madam，你还好吗？”杨箐箐看到关德卿表情不对，便上前问了一句。
　　关德卿摇了摇头，示意自己没事。
　　“madam刚刚被匪徒踹了一脚，你们让她缓一会。”苏乐辉在边上解释道。
　　听到苏乐辉的话，重案组的这才了然。
　　“大家没事就好，苏sir，现场现在交给你们重案组了。”简淬凡在听取梁日峰的汇报之后，对苏乐辉说道。
　　苏乐辉点点头：“感谢各位。”
　　“这是我们的职责。”简淬凡说完，就带着飞虎队的人撤退了。
　　等飞虎队离开，苏乐辉开始了后面的安排：“鹰哥，叫一些人过来，还有鉴证科，法医也叫过来。浩云，你和杨箐箐把鸡精带回去录口供。剩下的人，看守现场。”
　　“是。”
　　也不知道过了多久，陆陆续续的有大量警车来到了现场。
　　从警车上面，下来了的各个部门警员。
　　这些人到达现场之后，各司其职，有条不紊的进行各自的工作。
　　这个时候，天色已经微微亮起。
　　“这TM的，把我的车打成这样。madam，警署会报销修车费吧？”
　　等鉴证科的人把自己车上的弹丸取下来，苏乐辉这个时候才有时间查看自己的车辆。
　　面对凄惨的汽车，苏乐辉肉都疼了。
　　这辆车买了半年还没到，如今就变成了这幅模样。
　　关德卿看着苏乐辉一脸肉疼的表情，忍不住笑了：“放心好了，等下回警署就给你申请维修费用。”
　　“那太好了。”
　　听到这话，苏乐辉还是很高兴的。虽然自己家大业大，但是嘛国人不是讲究勤俭节约嘛，能省一点是一点。
　　“对了，”苏乐辉指了指自己的后背道，“madam，你帮我看一下我的后背，我总感觉有些不舒服。”
　　“好，你转过身来。”关德卿吩咐道。
　　苏乐辉一边转身，一边道：“也不知道是不是撞到哪里了，现在一动就疼。你等一下，我把防弹衣脱了。”
　　“别动！”
　　“怎么了？”
　　只是等苏乐辉转头看去，只看到关德卿的脸色有点难看。他再蠢，也知道有事情。
　　于是苏乐辉下意识的用手去摸后背，结果只摸了一手的鲜血。
　　“妈了个巴子，又来！”
　　不知道是不是之前被炸的后遗症，原本还好好的苏乐辉，忽然就感觉脑袋一沉，然后整个人就软倒在关德卿的怀里。
　　“快来人，苏sir中弹了！叫救护车，快把救护车叫来。”看着怀里的睡美男，关德卿疯了一样的喊道。
　　原本正在搜寻现场的重案组成员，听到关德卿的呼唤，一个个赶紧跑了过来。
　　他们一过来，就看到背后满是鲜血的苏乐辉，晕倒在关德卿的怀里。
　　“madam，救护车已经离开了。”马军一过来，就赶忙说道。
　　关德卿一听，脸色一变：“帮我把苏sir抬到他的车上！”
　　“哦，好好好。”
　　马军几个一听，赶紧抬腿的抬腿，抬手的抬手，将苏乐辉抬到了他的越野车上。
　　“madam，证物还没有取完，这车你们不能开走。”
　　看到关德卿等人的动作，鉴证科的伙计赶紧阻止道。
　　关德卿脸蛋一绷，从牙缝里挤出一个字：“滚！”
　　看到关德卿火气如此之大，这个鉴证科的伙计乖乖的闭上了嘴巴。
　　“咖喱辣椒，还有马军，你们给我开路。阿兰，Carrie，上车照顾苏sir。”赶走了鉴证科的人，关德卿一个个吩咐了起来。
　　“是，madam。”
　　周星星三个从军装那边借了一辆警车之后，就拉响了警铃一马当先的离开了这里。
　　坐在驾驶室的关德卿，随即也踩下油门跟着警车而去。
　　半个小时左右，满是弹孔的越野车，停在了一家医院门口。
　　车子还没有停稳，阿兰和Carrie就从车上跳了下来，跑到花坛边吐了起来。
　　关德卿可没时间管两个人，她急忙跑到大厅喊道：“医生快来，这里有人受伤。”
　　听到关德卿的喊声，医院里的医生和护士，推着担架就跑了过来。
　　一直等到苏乐辉被送进手术室，负责开路的马军一行人，这才珊珊来迟。
　　三人一下车，看关德卿的表情那叫一个精彩。
　　“madam，苏sir没事吧！”吐的差不多的阿兰，坐到关德卿的身边问道。
　　看着手术室亮起的手术灯，关德卿摇了摇头。

第104章 再入医院
　　两天后！
　　“病人体内的弹片已经取出，现在恢复的不错。继续观察几天，没事就可以出院了。”
　　在检查完苏乐辉的情况后，查房的医生道。
　　“谢谢医生，谢谢医生。”苏母不断的感谢道。
　　“不用客气，有什么事记得叫我。”医生说完，就离开了病房。
　　等医生一离开，苏母就指着苏乐辉开始了日常唠叨。
　　“你说你，好好的非要当什么警察。你说当就当吧，三天两头进医院，你这是想担心死我吗？”苏母捂着心脏骂道。
　　苏乐辉见状，赶紧劝道：“阿妈你别激动，小心心脏，小心心脏。”
　　之前因为骠叔提醒，苏乐辉特地带自己的母亲去检查了心脏。
　　一检查才发现，苏母的心脏病现在越来越严重。
　　好在通过高峰，苏乐辉联系了一家美利坚的私立医院。在交了一笔钱之后，那边答应只要有匹配的心脏源，就可以让自己的母亲去做换心手术。
　　所以现在在苏母完全治疗好之前，苏乐辉完全不敢反驳自己母亲的话。
　　生怕对方一生气，气到医院去。
　　“你还知道关心我，你不气死我就好了。”苏母气呼呼的道。
　　苏乐辉无奈，他知道这个时候，他说什么都是错的。
　　“伯母别生气了，辉哥以后会小心的。伯母来，吃个苹果。”在一边削苹果的林惠香劝说道。
　　“气都气饱了，给这个混小子吧！”苏母看了一眼苹果，让其给自己的儿子。
　　林惠香笑嘻嘻的看了一眼苏母，然后把苹果递给了苏乐辉。
　　“辉哥，吃苹果。”
　　“谢谢。”
　　“对了辉哥，”林惠香一边继续削苹果，一边随意的问道，“你和那位madam，是在拍拖吗？”
　　苏乐辉愣了一下：“谁告诉你的？没有的事情，我们就是同事加朋友而已。”
　　“是吗？你可是不知道，你做手术的那天，那位madam可是急的饭都没吃。”林惠香似乎很不满苏乐辉又在外面沾花惹草。
　　苏乐辉耸了耸肩：“可能是因为第一次遇到这种事情，比较紧张吧！再说了，如果是拍拖，我干嘛要瞒着你们。”
　　林惠香知道苏乐辉不会在这种事情上撒谎，但是这让她更担心了。
　　不怕贼偷就怕贼惦记，出于女人的直觉，林惠香很肯定关德卿对苏乐辉有不一样的情愫。
　　如果是这样就麻烦了，苏乐辉和关德卿整天在一起工作。相处时间长了，万一擦枪走火怎么办。
　　想到这里，林惠香道：“辉哥，虽然知道会让你不开心，不过这次我觉得伯母说的很有道理。不如你辞职算了，专心主持公司的事情。”
　　“惠香说的很对，家里明明有自己的公司，干嘛还要去当警察。”苏母借着这个话头，又准备继续唠叨。
　　苏乐辉一见到这个状况，脑袋都大了，于是他赶紧转移话题道：“阿妈我饿了，我想吃排骨饭还有叉烧包。”
　　“你这臭小子，一说正事就跟我混插打烊，你早上不是吃了粥了吗？”苏母不满的道。
　　苏乐辉摊了摊手：“我不是正在长身体嘛，那点吃的怎么够。”
　　“就你这个臭小子有理！好了，我去买，我去买。”
　　“惠香，你陪阿妈去吧！”苏乐辉对一边的林惠香道。
　　林惠香留在这里也是个隐患，苏乐辉现在就想让她赶紧离开。
　　林惠香可不会这么轻易放过苏乐辉：“伯母你先吃个苹果，买早点的事情我来吧！”
　　苏乐辉眼皮一跳，“好心”提醒道：“现在这个点，人可是非常多的，你确定你一个人搞得定！”
　　林惠香嘿嘿一笑：“辉哥，你是忘了我们是干什么的嘛？”
　　说完这话，林惠香拿起手包里的大哥大，拨打了公司的点餐热线。
　　点了苏乐辉想吃的早点，说了地址之后，林惠香再次把大哥大放了回去：“好了，搞定。”
　　“...”苏乐辉还能说什么。
　　“阿头，我们来了。”
　　就在苏乐辉做好接受语言轰炸的时候，重案组的手下过来了。
　　“怎么就你们两个，其他人呢？”
　　苏乐辉看到这次来的就只有关德卿和袁浩云带着花过来，于是问了一句。
　　“老鹰现在正在和刑事组那边对接法官的案子，其他人还要写报告，所以就我和madam来了。”袁浩云道。
　　“阿辉，感觉怎么样？”关德卿一改以往冷淡的，说话忽然变得温柔起来。
　　而且就连称呼，都变了。
　　“呃，madam，你这是怎么了？”苏乐辉不知道该如何形容现在的心情。
　　“我没事！对了，现在又不是在警署，叫我阿卿就行。”关德卿微笑着道。
　　听了关德卿的话，林惠香带着狐疑的眼神，在两人之间不断徘徊。
　　苏乐辉愣了一下，点了点头：“好的，阿卿。”
　　“之前一直没有机会道谢！阿辉，谢谢你！要不是你，现在躺在医院的就是我了。”关德卿感激的道。
　　对于关德卿的感谢，苏乐辉不在意的道：“客气什么，我们即是战友也是朋友。互相帮助，也是应该的。”
　　“还是要谢谢你！这样，等你好了，我亲自下厨请你吃饭。”关德卿邀请道。
　　想到以后都是邻居，苏乐辉也就同意了：“好啊！反正以后机会多的是！”
　　“嗯？”关德卿不解的看着苏乐辉。
　　苏乐辉见状哈哈一笑：“过段时间你就知道了，现在先让我卖个关子。”
　　见苏乐辉这样，关德卿配合的没有多问。
　　床边的林惠香，看到苏乐辉和关德卿眉来眼去的样子，忍不住气不打一处来。
　　只是她想插嘴，又找不到什么话题。
　　“你好，哪位是林小姐，你点的外卖到了。”
　　好在之前林惠香点的外卖在这个时候到了，让她有了机会：“辉哥，你一定饿了吧！来，我来喂你。”
　　从外卖小哥那里接过外卖，林惠香给了钱后，对苏乐辉说道。
　　不等苏乐辉拒绝，林惠香就拿起一个叉烧包，递到了对方的嘴边：“辉哥，张嘴。”
　　看到已经到了嘴边的叉烧包，苏乐辉苦笑一声，张开了嘴。
　　见苏乐辉吃下了自己喂的食物，林惠香得意的对一边的关德卿挑了挑眉毛。
　　一时间，病房里火光四溅。

第105章 恋爱物语
　　“怎么样，没事吧。”
　　医院外面的花园，袁浩云给苏乐辉点燃香烟，一边笑着问道。
　　揉了揉胀痛的肚子，苏乐辉翻着白眼道：“你说呢？一笼叉烧包，一碗排骨饭下肚，没撑死已经很不错了。”
　　之前在病房里，关德卿不知道发了什么疯，和林惠香掐起了架来。
　　一个喂叉烧包，一个喂排骨饭，再加上怕自己儿子噎死，时不时喂两口例汤的苏母。
　　苏乐辉不情愿的被人喂了了一大碗排骨饭，一笼叉烧包，还有一碗送的例汤。
　　好在程若芯要上课，罗祖儿有事，所以两人没来。
　　不然的话，苏乐辉吃的就不止这些了。
　　最后要不是袁浩云看不下去了，喊苏乐辉出去抽烟，估计他现在应该和苹果干了起来。
　　“阿头你倒是艳福不浅，之前几个女孩就算了，没想到连madam都被你拿下了。”袁浩云笑道。
　　苏乐辉白了袁浩云一眼：“算了吧，我可消受不起。”
　　“madam人漂亮，身材又好，这你都看不上？”袁浩云好奇的问道。
　　苏乐辉吐了一口烟圈道：“你拍拖难道只看对方漂不漂亮？拍拖是两个人的事，当然要看感觉。而且你觉得madam是喜欢？”
　　“madam看你的时候，眼睛都要冒心了，这还不算喜欢你？”袁浩云很无语的道。
　　苏乐辉淡淡的道：“我和madam的关系，你之前也是知道的。她突然对我这么好，无非是因为我之前救了她，让她把感激之情当做了爱慕之心。等她以后冷静了下来，自然会恢复以往的。”
　　在苏乐辉看来，林惠香，程若芯，罗祖儿以及现在的关德卿，之所以会喜欢自己，无非就是把感激当成了爱慕。
　　这也是为什么，苏乐辉一直让她们等等的缘故。因为他希望这些女孩能够冷静下来，正视自己真正的内心，以后不会为了现在的选择而后悔。
　　袁浩云听了苏乐辉的话，忍不住笑出了声：“阿头，如果不是知道你还是个雏，我都以为你是哪里来的情场老手。”
　　“滚！”
　　“不过话说回来，”开过玩笑，袁浩云继续道，“那你到底对madam有没有意思？如果有，那你不妨试试和madam相处一下。”
　　“算了吧！我和madam同在一个部门，办公室恋情影响不好。”苏乐辉摇头拒绝道。
　　袁浩云有些奇怪的看着苏乐辉：“阿头，你是身体有问题呢？那个不行？”
　　“去死！老子迎风撒尿十米，外号电臀小马达。”作为男人，怎么可能承认自己不行。
　　“那就是不喜欢女人了？我丢！”袁浩云似乎想到了什么，一脸惊恐的看着苏乐辉。
　　“滚！老子性取向很正常，我喜欢大波的！”苏乐辉气的牙痒痒。
　　袁浩云见苏乐辉不似作伪，这才松了一口气：“阿头，你吓死我了。”
　　“你给我滚！”
　　“OK，我滚，我滚。”看到苏乐辉有要爆发的迹象，袁浩云笑哈哈的走了。
　　见袁浩云终于肯走，苏乐辉总算感觉好了一点。
　　“既然你喜欢大波的，之前的那个海咪咪不是挺不错的吗？”还没等苏乐辉放松下来，去而复返的袁浩云，突然又来了一句。
　　“滚，滚，滚！”苏乐辉抄起身边的水杯，就砸了过去。
　　这一次，袁浩云才算真的离开。
　　直到袁浩云离开医院，苏乐辉这才放松下来，把身子靠在椅背上。
　　有些事情只有自己知道，苏乐辉之所以对这些女孩的心意视而不见，是因为对恋爱有些恐惧。
　　说起来两世为人，苏乐辉都没有怎么谈过恋爱。
　　所以越是没做过，苏乐辉越是对恋爱有些期待和恐惧。
　　虽然说自己身边有很多女孩围着，但是每当苏乐辉看到这些和后世女神一模一样的面孔时，他都会有一种不真实感。
　　这种不真实感，让苏乐辉始终有些抗拒。
　　“算了，船到桥头自然直，自己还年轻，再等几年谈恋爱又能怎么样？”
　　越想越烦，苏乐辉索性就不想了。
　　几天后，苏乐辉又一次出院了。
　　在家里呆了一天，他就回警署报道了。
　　“鹰哥，最近有什么事没有？”
　　一回到警署，苏乐辉就迫不及待的问了起来。
　　看到苏乐辉这个样子，李鹰笑了：“看你的样子，应该是没事了！”
　　“就是一个弹片而已，小意思啦！”苏乐辉不在意的道。
　　“你小子....”李鹰笑着摇了摇头。
　　“对了，”苏乐辉突然想起了偷车贼星仔，“那个星仔现在怎么样了？”
　　“他啊，现在还在拘留室。”李鹰道。
　　苏乐辉很奇怪：“他怎么没保释出去？”
　　星仔已经转做污点证人，只要能够保证开庭的时候准时到场，他现在就可以交了保释金出去。
　　“那小子无父无母的，身上也没钱，只能在拘留室等到开庭。”李鹰摊了摊手。
　　苏乐辉没想到星仔这么可怜，于是道：“你让辣椒把他提出来，我想见见他。”
　　“好。”
　　警署的拘留室就在负一楼，而且有苏乐辉这个重案组组长的手信，伟仔很快就被辣椒给带了出来。
　　看着这个眼前好似兄弟两个的伟仔和周星星，苏乐辉大感这个世界的奇妙。
　　让周星星离开了之后，苏乐辉对伟仔道：“坐吧！”
　　“苏sir，听说你住院了，没事吧！”伟仔一坐下，就关心的道。
　　“没事！这次找你来，就是想问问你，以后有什么打算。”
　　几次相处下来，苏乐辉知道伟仔的心性不坏，偷车也只是为了生活。
　　伟仔听了苦笑一声：“这次我至少进去几个月，出来之后谁会要我这种有案底的人。你说我除了干老本行，还能做什么。”
　　见伟仔这么坦诚，苏乐辉倒是挺惊讶的：“你就不怕我再把你抓回去。”
　　“你是兵我是贼，这是天经地义的事情。”
　　苏乐辉笑着摇了摇头，然后道：“你这次进去之后好好表现，等你出来我给你找份正经工作。”
　　“正经工作？苏sir，我卖艺不卖身的。”伟仔开玩笑道。
　　苏乐辉白了他一眼：“滚蛋！是送外卖！虽然工资不是特别高，但是好歹也是份正经工作。”
　　“苏sir，这是真的吗？”伟仔有点不敢相信的道。
　　苏乐辉点点头：“我骗你干嘛！”
　　“多谢苏sir，我一定在里面好好表现。”
　　“等一下我开张单子放你出去，你去这个地方直接报道吧！记得，给我好好干。”
　　苏乐辉一边说着，一边拿出一张单子问道：“对了，你的全名是什么？”
　　“何金银。”

第106章 圣诞夜前夕
　　春去秋来，不知不觉中，新一年的圣诞节马上就要到了。
　　一连几个月，苏乐辉所率领的重案组，除了处理一些比较大宗的盗窃案外，就没有什么其他大案了。
　　“阿头，这是我申请书，你帮我签一下吧！”
　　苏乐辉办公室，周星星拿着一份飞虎队遴选申请表，放到了苏乐辉的办公室桌上。
　　飞虎队遴选的最低条件是同一部门任职两年，而且有主管的推荐。
　　不细算的话，周星星跟着苏乐辉也快两年了。
　　而且现在苏乐辉是重案组的阿头，算起来也是周星星的直属上司。
　　要是有了苏乐辉的推荐，周星星也算满足遴选条件了。
　　“你想好了？”苏乐辉靠在椅子上看着周星星道。
　　周星星眼神坚定的点了点头：“我想好了！除非我死，否则我是不可能在警署裸奔的。”
　　“不能看你裸奔还真是可惜了，什么时候开始遴选？”苏乐辉一边签字，一边笑着问道。
　　“过了元旦，就开始第一轮的遴选。”周星星道。
　　苏乐辉将签好的文件递给了周星星：“去吧，我等你好消息。”
　　“多谢阿头。”
　　等周星星离开，关德卿走了进来，然后半坐在苏乐辉的办公桌上道：“辣椒也要走了？”
　　“嗯！”
　　“这一走，重案组一下就少了两个。辉，你是不是考虑一下再招些人？”关德卿问道。
　　除了周星星，Carrie也要在明年回苏格兰场学习，为期一年。
　　学成归来之后还会不会在苏乐辉这组，很难说。
　　苏乐辉点点头：“人选不用担心，等明年我就去找人。另外之前贝蒂想转入外勤，我打算向上面在申请一个文职，然后把贝蒂调入外勤。”
　　“我看你既然已经有准备了，那我就不插手这事了。”关德卿道。
　　苏乐辉摆了摆手：“如果你有好的人选也可以提出来，毕竟我们重案组还差不少人。”
　　“那好，这事我关注一下。”
　　说完了正事，关德卿开始聊起了私事：“辉，圣诞节有什么打算？”
　　“那天我值班！”苏乐辉一听，赶紧说道。
　　关德卿小脸一绷：“值班表是我排的，那天你休息你当我不知道吗？”
　　“....鹰哥说要和嫂子过节，所以我和他换了一下。”苏乐辉赶紧补充道。
　　关德卿面无表情的看着苏乐辉：“排班之前我已经问过老鹰的意见了，他说这种节日还是你们年轻人过吧！”
　　“.....”
　　这种被人戳穿谎言的事情，还是让人很尴尬的。
　　关德卿看到苏乐辉满脸尴尬的表情，便一个转身，整个人都坐在办公桌上，然后居高临下的看着他。
　　翘着二郎腿，面带煞气的脸蛋，再加上黑色制服裙的下面，是一双让人浮想联翩的黑色丝袜。
　　此时此刻的情形，让苏乐辉想到了一些十分不和谐的场景。
　　“再给你一次机会，圣诞节到底有没有事情！”关德卿淡淡的问道。
　　“那个，家庭聚会算不算？”看着在自己面前晃动的黑丝美腿，苏乐辉咽着口水道。
　　听到苏乐辉的回答，关德卿微微一笑：“算，当然算！正好我那天一个人在家，不如我去你那边过节吧。”
　　“这个...”
　　不用想也知道，如果关德卿真的在那天来到他家，林惠香和程若芯肯定会炸的。
　　一想到到时候的场景，苏乐辉就感觉一阵头大。
　　“犹犹豫豫的，是你不愿意呢，还是怕你的两个小女朋友吃醋？”关德卿慢慢的把脸靠近苏乐辉，给他一阵不一样的压迫感。
　　“没，没有不愿意。就是...”
　　“那就好，”不等苏乐辉继续说下去，关德卿展颜一笑道，“那天我会准时过去的。”
　　“这...”
　　“苏sir，这里有一份文件....对不起，我马上出去！”
　　苏乐辉刚想拒绝，贝蒂忽然拿着一份文件走了进来。
　　只是她话还没有说完，就看向苏乐辉和关德卿暧昧的姿势。
　　“不用，我和madam只是在谈一点事情....公事。”苏乐辉顿了一下，又补充了一句。
　　贝蒂憋着笑道：“是，苏sir和madam在谈公事。”
　　“记得那天来接我哦！”有外人在，关德卿也不好继续留下来。
　　只是和苏乐辉的慌张不同，关德卿毫无波澜的从办公桌上下来，然后淡定的从贝蒂面前走出了办公室。
　　“....文件拿来吧！”苏乐辉张了张嘴，最终还是放弃了解释。
　　“这是文件！如果没事，我先走了。”贝蒂忍得脸都变形了，苏乐辉都怕她喷出来。
　　为了防止自己被喷一脸口水，苏乐辉无力的挥了挥手：“去吧，去吧！”
　　“是。”
　　等贝蒂一离开办公室，苏乐辉就听到一串银铃般的笑声。
　　然后通过单层玻璃，苏乐辉就看到贝蒂和杨箐箐阿兰几个女人，在那边交头接耳。
　　不用想也知道，要不了中午，办公室里的事情就会传遍整个警署。
　　不过苏乐辉已经完全不在意了，反正现在整个警署都已经在传他和关德卿的孩子是男是女了。
　　这种办公室里的小暧昧，洒洒水啦！
　　为了不想这些烦心事，苏乐辉拿起了贝蒂送过来的文件，翻看了起来。
　　这份文件，是重案组今年一年的经费统计表，以及明年的经费申请表。
　　苏乐辉从头到尾看了一眼，没想到重案组不到一年就用了接近三十万。
　　这其中，仅仅一项线人费就占据了一半还多。
　　剩下的交通费，出勤油费，餐费，以及其他杂七杂八的费用加起来不过十来万。
　　而剩下的五万多，则是苏乐辉的汽车维修费。
　　到底苏乐辉的车子是为了保证飞虎队的安全，才被打成了蜂窝，所以警队还是批了他的维修费申请，这点倒是出乎苏乐辉的意料。
　　今年的消费看完了，接下来就是明年的经费预算。
　　明年的经费预算，是关德卿做的，她直接申请了一百万经费。
　　苏乐辉看到这个数额的时候，已经想到了那些长官的表情。
　　一个总区的重案组小组，居然申请一百万的经费，这是要上天的节奏。
　　如果其他小组都按这个标准，那港岛警队一年仅仅是重案组就需要两千多万的经费。
　　这种逆天的事情，苏乐辉觉得有必要找关德卿谈谈。

第107章 情敌
　　咚咚～
　　“请进。”
　　“辉，我这才刚离开，你就想我了。”看到来人是苏乐辉，关德卿直接开启了撩汉模式。
　　“....别闹，有正事找你。”苏乐辉无语的道。
　　要不是这几个月被关德卿撩习惯了，苏乐辉都不想进这道门。
　　“没关系，私事也能找我，随时哦！”关德卿双手拄着下巴笑道。
　　“这个经费预算申请是怎么回事？”苏乐辉无视了关德卿的话，直接谈起了正事。
　　关德卿接过苏乐辉的文件，看了一眼后不在意的道：“有什么问题吗？”
　　“你觉得呢？我们今年一年，才用了三十万左右的经费。你倒好，明年直接申请一百万，你不怕上面把你给劈了。”苏乐辉都不知道该用什么表情了。
　　关德卿微微一笑：“怕什么！我申请的经费预算都有条有据，上面能说什么？再说了，你觉得上面会批吗？”
　　“当然不可能！”除非疯了或者后台够硬，否则上面是不可能批这么多经费的。不然的话，警队非乱套不可。
　　“那不就行了！”关德卿笑道，“其实我真正的预算是三十万到四十万左右，这一百万的申请，其实就是提高还价的上限。上面看到这个数额，如果下意识的砍一半，那都是胜利。”
　　“厉害！这你都能想到。”苏乐辉不得不佩服关德卿。
　　关德卿摆了摆手：“这其实只是一些小计谋而已，最后能批多少还得看自身实力。不过以我们这组这一年来的破案效率来看，我猜至少能批四十万。”
　　今年一年来，苏乐辉所在的小组，破案率是最高的，而且破获的大案要案也有不少。
　　按照这个势头下去，重案组主管这一职位非苏乐辉莫属。
　　当然了，只要老总一天没宣布，其他小组都有反击的机会，所以苏乐辉也是不能掉以轻心。
　　“对了，辉，我最近有听到一些传闻，你最好注意一下。”关德卿道。
　　苏乐辉听了这话，忍不住竖起了耳朵。
　　“总部那边，可能会压缩其他总区的重案组规模。我听到的消息是，每个区只保留两个小组。”关德卿神神秘秘的道。
　　苏乐辉一听，忍不住道：“丢他老母！这样一来，我们四个组长岂不是要淘汰两个。”
　　“是一个！你们其中一个是会升职的。另外就是madam胡的师父现在是国际刑警科的老总，他有意把madam胡调回去，所以madam胡应该在重案组待不了多久。”
　　听了这话，苏乐辉若有所思。
　　果然，上面有人好办事。
　　“这种消息听听就行了，等真的公布再说吧！”
　　小道消息就和老家要拆迁一样，年年传的沸沸扬扬的，年年最后都没有下文。
　　“这事你可以问一下反黑组的李文彬，他或许知道些内幕。”关德卿提醒道。
　　李文彬的父亲是警队高层，多少会知道一些事情。
　　苏乐辉不在意的道：“无论是真是假，做好自己的事情就行了。该是我的跑不了，不是我的，我想强求也强求不来。”
　　苏乐辉没后台，没背景，唯一能够依靠的就只有自己的能力。
　　如果真的有那么一天被官二代打压，他大不了离职不干，去当赏金猎人。
　　“别担心，我想以你的能力，只要你不犯错，上面不会坐视不管的。”看到苏乐辉若有所思的样子，关德卿害怕他乱想，于是出声宽慰道。
　　苏乐辉哈哈一笑：“我可不是那种轻易被打败的人！你放心，总有一天我会坐上一哥那个位置。”
　　苏乐辉够年轻，他身后又有一家正在飞速发展的公司，有这两点做后盾，警务处长只是时间问题。
　　“你能这么想就好。时间不早了，一起吃午饭吧！”关德卿邀请道。
　　吃饭这种事情，苏乐辉倒是没觉得怎么样，所以欣然答应了关德卿的要求。
　　只是等两人前往餐厅的路上时，苏乐辉总感觉有人在盯着他。
　　不动声色的瞥向后方，苏乐辉果然看到了一个猥琐的身影。
　　“怎么了吗？”看到苏乐辉时不时的看向后面，关德卿忍不住问道。
　　苏乐辉努了努嘴：“后面好像有人跟着我。”
　　关德卿停下脚步看向了苏乐辉身后，并没有发现什么奇怪的人影。
　　“是不是你看错了？”
　　“不知道！算了，反正现在在警署，谅他也不敢怎么样。”苏乐辉说完，就不在管身后的人。
　　来到餐厅，苏乐辉问关德卿：“你吃什么，我请客。”
　　“三明治加水果沙拉吧，再来一杯鸳鸯。”关德卿不客气的道。
　　苏乐辉点了点头，对店伙计道：“一份三明治，一份水果沙拉，我要一份白切鸡饭，外加一杯柠檬茶，一杯鸳鸯。”
　　点完了午餐，苏乐辉就和关德卿找了一个位置坐了下来。
　　还没有聊几句，苏乐辉就看到一个带着眼镜的年轻人，正满脸纠结的盯着关德卿。
　　见此情况，苏乐辉问道：“阿卿，那是你朋友吗？”
　　顺着苏乐辉的目光，关德卿也看到了那个人，只是她似乎对那个人不怎么感冒：“不用管他。”
　　“认识？”
　　“大学同学，是我们区的谈判专家。”关德卿淡淡的说道。
　　“要不要喊他一起...算了，他已经来了。”
　　原本苏乐辉还想着要不要邀请对方过来，只是没想到对方好像下定了决心，自己跑了过来。
　　“阿卿，这位是谁。”男子站在关德卿面前，气势汹汹的道。
　　关德卿听到这话，忍不住翻了翻白眼：“你自己不会问啊！流泪坚。”
　　“我....你们是什么关系？”流泪坚又问道。
　　关德卿面无表情的抓起苏乐辉的手：“还需要我说吗？”
　　“你，你，你！”流泪坚捂着心脏，一脸痛苦的道，“你居然背着我在外面找男人！”
　　“你个死扑街！我和你半毛钱关系都没有，我找男人...呸！我找男朋友需要和你汇报吗？”听到流泪坚的话，关德卿差点就炸了。
　　看到其他人都把目光看了过来，苏乐辉在一边劝道：“那什么，有什么话坐下来慢慢说。阿坚是吧，吃了没？要不要一起？”
　　“我才不会和你这个抢我女人的人一起吃东西！”

第108章 圣诞夜
　　吸溜～
　　“嗝！”
　　半个小时后，阿坚放下手里的空碗，满足的打了个饱嗝。
　　“还要不要再来一份？”看着比脸还干净的碟子，苏乐辉眼角跳了跳。
　　说好不一起吃，听到苏乐辉请客，这个家伙一连吃了三碗肉酱面。完全把不要脸这点，发挥到了极致。
　　“够了！小心把他撑死，你还要跟着倒霉。”关德卿在一边无语的道。
　　阿坚摸了抹了抹嘴巴，盯着苏乐辉道：“虽然我吃了你的东西，但是阿卿我是不会让给你的。我会时刻盯着你，不会让阿卿受欺负。”
　　苏乐辉有点无奈，如果被这个狗皮膏药粘着，那以后就麻烦了。
　　而且这个家伙来头可不小，苏乐辉记得他的舅舅，可是他们西九龙的老总。
　　面对这种打不能打，骂不能骂的家伙，苏乐辉决定以后离他远点。
　　“流泪坚，我再次声明，我是不会喜欢你的。”关德卿怒道。
　　“为什么？难道就因为这个小白脸！他哪点比我好？”阿坚一脸不理解的表情。
　　“人家比你努力，比你职位高，比你警衔高！最重要的是，人家比你帅，身材比你好。”关德卿将阿坚贬的一无是处。
　　听了关德卿的话，阿坚感觉受到了一万点暴击。他捂着胸口痛苦的道：“难道，我真的有那么差吗？”
　　“不！我不相信，我一定还有机会的是不是！”阿坚喊道。
　　关德卿仰头看着天花板，过了一会她有了决断：“好，我给你一个机会！”
　　“真的！”阿坚惊喜的道。
　　关德卿点点头：“只要你什么时候警衔比阿辉高，我就答应你和你约会一次。但是，不可以借助其他人的力量。”
　　“好！”阿坚一脸坚定的道，“我会证明我比他厉害的。”
　　“嗯！我相信你，你赶紧去努力吧！”关德卿附和道。
　　“好！阿卿，你等着我。”阿坚说完，就急匆匆的离开了。
　　等阿坚一离开，苏乐辉和关德卿不约而同的松了一口气。
　　“你这个朋友，好...特别。”苏乐辉苦笑道。
　　关德卿翻了翻白眼：“不用这么委婉，他就是很贱！要不是我们两家认识，又在同一所学校，我才不想认识他。”
　　“这个人虽然情商低了点，但是人不坏。”苏乐辉笑道。
　　阿坚从始至终都没有用老总外甥的身份，去压迫苏乐辉。由此可见，这个人不是那种喜欢仗势欺人的人。
　　“要不是因为这点，我都不想见到他。”
　　“算了，不说这个了，”关德卿端起奶茶一边喝一边道，“阿坚现在已经把你当成我男友了，那你就好人做到底。下次再遇到他，你继续做我男朋友。”
　　“这个...我可以拒绝吗？”苏乐辉忍不住一阵苦笑。
　　对于这种事情，苏乐辉一向敬而远之。不仅吃力不讨好，而且还容易得罪人。
　　“可以！”
　　关德卿点点头，然后面无表情的道：“就是以后所有行政方面的文件，你自己的那份你自己去做吧。”
　　“....我们关系这么铁，这点小忙我怎么会不帮呢！”面对关德卿的威胁，苏乐辉瞬间秒怂。
　　“这还差不多。”关德卿展颜一笑。
　　两人吃过午饭，就回到了办公室继续工作。
　　马上就是新的一年了，很多之前积累的报告，还有案宗需要整理。
　　所以即便重案组没有什么大案子，苏乐辉他们也没办法闲着。
　　好在距离年底还有几天，这些时间足够苏乐辉他们整理。
　　不知不觉中，时间到了圣诞节那天。
　　上午十点半，苏乐辉按响了关德卿家的门铃。
　　“进来吧！我换身衣服，马上就好。”把苏乐辉迎接进来，关德卿道。
　　苏乐辉摆了摆手：“不急，反正靠的很近。”
　　关德卿拿起一套衣服走进浴室，一边换一边道：“很近？有多近？”
　　见关德卿换衣服丝毫没有关门的迹象，苏乐辉转过头背对着她道：“很近就是了，到时候你就知道了。”
　　“又玩神秘！那好吧，我看看到底有多惊喜。”关德卿换好衣服，走了出来。
　　看着关德卿一身黑色连衣裙，苏乐辉忍不住道：“哇哦，真漂亮。”
　　“什么意思！我平时就不漂亮了？”关德卿白了苏乐辉一眼。
　　女人不能惯着，不然就会蹬鼻子上脸，所以面对关德卿的送命题，苏乐辉直接无视了：“既然换好衣服了，我们赶紧出发吧！”
　　“讨厌。”
　　没有得到满意的答复，关德卿很不满。
　　“来，请上车。”苏乐辉给关德卿打开了车门。
　　“谢谢。”
　　坐上驾驶位，苏乐辉发动了汽车。
　　开了十来米，苏乐辉停了下来：“到了。”
　　“？”
　　关德卿的脑袋上，慢慢的冒出了个问号。
　　苏乐辉从汽车上下来，指了指身后的别墅道：“欢迎来到我的新家。”
　　“原来这是你家！你居然瞒我这么久！”关德卿不爽的道。
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外。”苏乐辉笑道。
　　“惊喜，差点被你吓死。”
　　想到以后和苏乐辉是邻居，关德卿脸上充满了笑意。
　　“走吧！欢迎来到我的新家。”苏乐辉做了一个邀请的手势道。
　　穿过别墅门前的前庭，两人进入了别墅。
　　看到苏乐辉带着关德卿进来，别墅里的众人都把目光看向了二人。
　　“卿姐，欢迎欢迎。”苏慧怡见有些冷场，便主动起身迎接道。
　　“好久不见，慧怡。”关德卿笑眯眯的打招呼道。
　　“辉哥，她为什么在这。”程若芯撇着嘴道。
　　屋子里多了一个罗祖儿这个外人就算了，没想到现在又多了一个关德卿。
　　“都是邻居，所以就顺道叫上了。”苏乐辉只能这么解释道。
　　“阿辉，她为什么在这？”关德卿忽然指着罗祖儿道。
　　罗祖儿盯着关德卿道：“我是辉哥的女朋友，为什么不能在这！倒是你这个家伙，为什么会在这里。”
　　“你们....认识？”
　　苏乐辉记得两人应该是第一次见面，但是听两人的意思，好像早就认识。
　　“这家伙，是我那嚣张的表姐！”罗祖儿不爽的道。
　　“这是我不成器的表妹。”关德卿面无表情的道。
　　面对两人之间浓浓的火药味，苏乐辉好想找个地方静一静。

分割线
　　已经上架了，上架感言之前写到作品相关里了。
　　为了避免某些不必要的麻烦，这里再次说明一下。

请个假
　　每个月，总有那么几天不想码字。
　　这两天游戏快通关了，今天准备好好玩一下。
　　明天更新正常，大家放心。

第109章 年度总结
　　客厅，原本欢乐的气氛，在关德卿的到来之后，一下子降到了冰点。
　　罗祖儿，关德卿，再加上程若芯和林惠香，这四个女人刚好组成了一桌麻将。
　　“一萬！”
　　“碰！三条！”
　　“红中！”
　　“碰！幺鸡！”
　　....
　　“大哥，你真有想法！”
　　看着在打麻将的四个女生，苏耀明不知道是该敬佩自己大哥是胆大妄为，还是吐槽他情商低。
　　吃过午饭之后，感觉继续放任关德卿和罗祖儿在那里互相人身攻击会出事，于是苏乐辉灵光一闪，提议这四个女孩打麻将。
　　有任何问题，用麻将来解决。
　　作为中国的国粹，麻将可是男女老少皆宜的一种棋牌游戏。
　　正好四个女孩都会，苏乐辉的提议便被一直通过了。
　　看着其乐融融的一群女孩，苏乐辉很满意现在的状态：“这不是挺好的吗？四个人其乐融融的，你好我好大家好。”
　　至于四个人眼神之间的火花，不好意思，那是什么。只要不在苏乐辉耳边吵吵，他就心满意足了。
　　“反正也无聊，耀明，小敏，不如我们也来吧！”苏乐辉提议道。
　　看到罗祖儿她们打的那么欢，苏乐辉也有点手痒了。
　　“行吧！我去叫慧怡。”闲着也是闲着，苏耀明起身去叫了苏慧怡。
　　原本正在看好戏的苏慧怡，在得知要打麻将，便欣然答应了。
　　于是原本好好的家庭聚会，结果变成了两桌麻将。
　　从下午一直打到深夜，这群人就连吃饭都是叫的外卖。
　　直到罗祖儿的父亲派人，以及Sam来接人，这次别样的家庭聚会才算结束。
　　好歹是圣诞节，苏乐辉给每个人都准备了礼物。
　　因为新别墅还没有进行乔迁，所以暂时不能住人。所以送完了礼物，苏乐辉等人就准备回去。
　　因此把关德卿送回隔壁之后，苏乐辉也驾车带着苏耀明一行人朝着家赶。
　　第二天，关德卿顶着一双淡淡的黑眼圈回到了警署。
　　“苏sir，你和madam昨天....”杨箐箐挑着眉毛八卦道。
　　苏乐辉打了个哈欠道：“别误会，昨天我们几个打了一夜麻将。”
　　“就打麻将，没有其他！”杨箐箐不信邪的问道。
　　苏乐辉白了她一眼：“两桌麻将，你以为呢！”
　　“嘁！苏sir，你活该单身。”杨箐箐恨铁不成钢的道。
　　“嘁！单身有什么不好。再说了，你自己还不是单身。”苏乐辉反唇讥讽道。
　　“你...懒得理你！”杨箐箐被气的不在理会苏乐辉。
　　没了杨箐箐的打扰，苏乐辉便开始了工作。
　　——————
　　不知不觉中，时间到了十二月31号那天。
　　公司会议室，苏乐辉正在听取高峰汇报今年的公司状况。
　　“现在我们公司的外卖业务，通过加盟，自己买店铺开店等等方式，已经开遍了港岛18区所有地方。”
　　外卖业务是今年的战略目标，现在看来，高峰和林惠香这点做的还是不错的。
　　“现在，公司通过整合合并，分成了餐饮部，研发部，以及个人电脑部。”
　　“餐饮部的明年的目标，将准备去拓展湾岛，岛国这两个地方的业务。”
　　公司现在越做越大，自然需要进行拆分，不然机构就会显得臃肿。
　　“至于个人电脑部，我们的打算自己建厂从外壳，显示屏到里面的电子元件，尽可能由我们自己生产。”高峰继续道。
　　苏乐辉听了之后问了一句：“你们打算在哪里建厂？技术又从哪里来？还有处理器你们准备怎么做？”
　　高峰早有准备，他道：“从地价，人工费以及政策来看，在大陆建厂是性价比最高的。”
　　“至于技术，我联系了一家叫Acorn的电脑公司，他们愿意转让技术。”高峰道。
　　苏乐辉大手一挥：“买了！处理器还有个人电脑是一块非常庞大的蛋糕，我们一定要分一杯羹。”
　　作为过来人，苏乐辉自然知道芯片还有以后的电脑在未来的利润是非常吓人的。
　　现在可以说是步入半导体行业最好的时机，等以后的市场被瓜分了在想进场，那简直比登天还难。
　　而且公司以后想要在电子行业走的更远，一些核心技术必须那在自己手里。
　　“苏先生，如果我们真的要涉足半导体，那么以后在研发方面必将投入海量的资金。一旦失败，对公司的打击将是毁灭性的。”高峰忍不住提醒道。
　　苏乐辉摆了摆手不在意的道：“高风险带来的自然是高汇报！未来必将是电脑时代，现在的投入，都是为了以后获得高额汇报所做的铺垫。”
　　八十年代到九十年代的个人电脑，再到21世纪的智能手机。
　　虽然不在一个时空，但是苏乐辉相信时代发展的脉络应该是一样的。
　　现在发展个人电脑，服务器行业，以后发展智能手机，中间辅以系统软件，搜索引擎，即时通讯，苏乐辉相信他必将亲手缔造一个互联网帝国。
　　“既然苏先生这么看好个人电脑，那我就把公司以后的重心放在这个上面。”高峰道。
　　汇报完公司发展规划之后，接下来高峰开始汇报公司今年的收入。
　　公司现在的主要收入来自于外卖业务，全港现在接近600万人口，其中有至少两百万人每天中午需要在外面吃饭。
　　而这其中，至少一百五十万以上的人，是公司的客户。他们涉及办公室职员，工地工人，警察，学生等等职业。
　　这些人，在半年的时间里，给公司带来至少七八个亿的利润，而且是扣除各种开支后的纯利润。
　　钱赚得到，自然花的也够快。
　　这些钱，公司花费了五个亿用来在湾仔买了一块地。
　　毕竟公司以后的规模只会越来越大，拥有自己的总部大楼是势在必行的。
　　而且地价现在一天一个变化，造不造大楼先另说，有钱自然要提前买块地等升值。
　　买地花费了一半，剩下的钱，一部分给餐饮部用来拓展海外市场，一部分给研发部作为研究经费，剩下的钱，则全部批给了新建的电脑部。
　　相信有了这些钱，明年的电脑部必将做出些成绩出来。

第110章 罗祖儿归来
　　时间:1982年2月20日。
　　“在新的一年里，我们非常荣幸的欢迎这些优秀的学员，加入我们警队。”
　　警察学院巨大的操场上，新一届的毕业会操如期举行。
　　这一次，苏乐辉的身影又一次出现在这里。
　　只是与之前不同的是，苏乐辉这一次是以参观者的身份，而不是毕业学员。
　　“现在，让我们欢迎这届的最佳学员，上台领取代表这份荣誉的银笛。”
　　看着熟悉的场景，苏乐辉忍不住一阵嘘嘘。
　　两年前，他还是那个站在高台上的青涩少年。
　　两年后，他已经变成了一名成熟干练的重案组探长。
　　如果印证了那句话，岁月是把杀猪刀。
　　一直到高台上的那个助理处长演讲结束，这次的毕业会操才算正式结束了。
　　到了这个时候，苏乐辉才终于有机会看到这次邀请他参加毕业会操典礼的罗祖儿。
　　“凯伦，真是没想到，你居然会当警察。”看着身穿黑色女士警服的罗祖儿，苏乐辉感慨道。
　　怪不得之前罗祖儿总是神出鬼没的，很难联系到对方。原来是在警察学院训练，所以没办法与外界联系。
　　罗祖儿在苏乐辉面前转了一圈：“我穿这套衣服是不是很好看？”
　　“不错！英姿飒爽！”苏乐辉夸奖道。
　　“对了，”苏乐辉问道，“你加入警队，你父母没反对？”
　　“这有什么好反对的，”罗祖儿不在意的道，“在他们看来，我就是玩玩而已。等我玩累了，自然会回去的。”
　　苏乐辉了然，怪不得罗祖儿的父母会同意。
　　“好了，我要去集合了。等着哦，我们很快就要再次见面了。”
　　虽然心里还有很多疑问，但是看到罗祖儿已经去集合了，苏乐辉也只能把疑问压在心里。
　　——————
　　到了第二天，苏乐辉总算知道罗祖儿那句很快就会见面的意思。
　　“报告，警员13121罗祖儿前来报道！”
　　苏乐辉办公室，罗祖儿一脸笑意的立正敬礼道。
　　“你就是新报道的文职？”苏乐辉眉头直跳，他怎么也没有想到，他全年年底就申请的文职，居然落到了罗祖儿的头上。
　　罗祖儿嘿嘿一笑：“是不是很惊喜！”
　　“嗯，确实够惊喜的。”苏乐辉感觉以后办公室里的平静日子会一去不复返。
　　“走吧，我带你去一下你以后的同事。”苏乐辉站起身，带着罗祖儿来到了公共办公室区。
　　“来来来，大家注意了，这位就是我们新来的同事，新扎师妹罗祖儿，大家可以叫她凯伦。”苏乐辉向大家介绍道。
　　“欢迎，欢迎。”重案组的成员，除了脸色难看的关德卿，其他人都热情的欢迎道。
　　“另外，”苏乐辉继续宣布道，“贝蒂，你的外勤申请已经批了下来。接下来的一个星期，你和凯伦尽快交接一下工作。”
　　“苏sir，你的意思是我以后可以出外勤了吗？”贝蒂欣喜的道。
　　苏乐辉笑道：“是的，恭喜你了。”
　　“太好了。”贝蒂高兴的道。
　　等其他人恭喜完，苏乐辉继续道：“另外还有一个消息要告诉大家，我们的辣椒已经成功通过了飞虎队的遴选，想看他裸奔的，要让你们失望了。”
　　“嘁～”
　　听到这个消息，李鹰他们一个个非常的失望。
　　“行了，一个个该干嘛干嘛去吧！”宣布完所有消息，苏乐辉便让大家散场。
　　周星星通过遴选加入飞虎队，这也代表他将正式离开重案组。
　　虽然现在罗祖儿替换了贝蒂，但是重案组的人手还是不够。
　　所以现在最紧要的，就是为重案组招募人手。
　　想到这里，苏乐辉决定把陈家驹，金大嘴，还有宋子杰给弄过来。
　　于是苏乐辉走出办公室，来到了九龙警署的军装部。
　　有老总的手谕在，苏乐辉很轻松的就从军装那边把陈家驹和金大嘴这两个军警给调到了重案组。
　　然后就是红磡分局那边，苏乐辉又驱车亲自跑了一趟，这才把三人调动给敲定。
　　至于还缺少的两个名额，苏乐辉本着宁缺毋滥的原则，在没有合适的人选之前，准备继续空着。
　　第二天，从军装那边跑过来报道的陈家驹，金大嘴还有宋子杰，一来到重案组，就被苏乐辉给介绍了所有人。
　　等三个人各自找了一个办公桌放好个人物品，苏乐辉便召集众人开会。
　　“鉴于辣椒和Carrie的离开，这决定对现有的人员进行重新分组。”
　　Carrie和周星星离开了，现在又多了四个新人，苏乐辉自然需要重新分组。
　　“依旧是分AB两队，A队由老鹰带领，组员分别是马军，金麦基，贝蒂，宋子杰。”
　　B组袁浩云带队，组员为阿兰，杨箐箐，陈家驹，金大嘴。”
　　“对了，”说道这里，苏乐辉队袁浩云道，“浩云，你升职沙展的报告已经批了下来，过两天你等着请客吧！”
　　袁浩云作为跟随苏乐辉的老人，有能力，也有资历，再加上这两年跟着苏乐辉破获不少大案，有足够的条件升职。
　　所以和关德卿商量过之后，两人联名给上面打了一个报告。
　　这个报告年前就提交了上去，一直到今天，这个报告才被批复下来。
　　估计要不了几天，正式的文件就会下来。
　　“多谢了，阿头。”袁浩云自然知道这其中苏乐辉肯定出了不少力，所以他由衷的感谢道。
　　苏乐辉摆了摆手：“这是你应得的，以后跟老鹰好好交流交流。”
　　“老鹰，以后多多指教。”袁浩云抱拳道。
　　“一定，一定。”
　　说完了这个好消息之后，苏乐辉继续道：“现在我们开始说正事。”
　　等所有人都竖起耳朵之后，苏乐辉道：“情报科那边传来消息，昨天尖沙咀的一家金铺被人打劫。虽然劫匪已经被抓住，但是现场警员的发现的一个情况很值得注意。”
　　苏乐辉说完，还在做文职工作的贝蒂，给每人发了一份资料。
　　“根据现场机动部队同事的口供来看，有一伙人似乎对这家被打劫的金铺很上心。情报科根据这些线索认为，这伙人应该是来踩点的。”
　　“所以上头下了命令，要我们在这伙人干出更大的事情出来之前，尽快抓住这伙人。”
　　“我们现在的时间很紧急，所以我需要你们都开动你们的脑袋，好好从这些资料里找到有用的线索。”苏乐辉最后说道。

第111章 大圈仔
　　在会议结束之后，重案组便行动了起来。
　　有去现场勘验的，有去军装那边重新询问的，每个人都在行动着。
　　“辉哥，喝杯咖啡休息一下吧！”苏乐辉也没有闲着，他坐在办公室里，仔细的看着情报科那边给的资料。
　　看着面前罗祖儿递过来的咖啡，苏乐辉放下了手中的案宗：“谢谢！”
　　轻轻抿了一口咖啡，苏乐辉随口问道：“怎么样？还习惯吗？”
　　“还行吧！和我平时在公司里帮忙差不多。”罗祖儿坐在苏乐辉的对面，趴在办公桌上笑眯眯的道。
　　苏乐辉点点头：“习惯就好！”
　　“辉哥，看出些什么了吗？”罗祖儿指着案宗问道。
　　“情报太少，有用的资料太少。要不，你来看看？”苏乐辉把卷宗转到罗祖儿的面前道。
　　“好啊！”
　　罗祖儿拿起卷宗之后，十分认真的看了起来。
　　过了一会，罗祖儿道：“从这些人的穿着来看，他们应该很久没进过城。”罗祖儿放下案卷道。
　　苏乐辉有些好奇：“为什么这么说？”
　　罗祖儿走到苏乐辉的身后，拿出案宗里唯一的一张照片道：“你看这些人的穿着，都是前年的款式。如果经常进城，肯定不会穿的这么老土。”
　　这张照片是一个记者拍摄到的，上面是警察在追捕那伙疑犯的照片。
　　因为是匆忙之下拍摄的，所以只有这伙人的背影。
　　“有可能是他们穷呢！可不是所有人都有钱每年置换新衣服的。”苏乐辉笑着摇了摇头。
　　但是罗祖儿的话倒是提醒了苏乐辉，这伙人或许有可能是外来人口。
　　至于是大圈仔还是南越仔，那就需要调查了。
　　哐当！
　　就在苏乐辉思考的时候，他的办公室门忽然被推开了。
　　“你们在干什么。”关德卿冷着脸道。
　　看到来人，苏乐辉无奈的道：“别多想，我们只是在讨论案情而已。”
　　“呵，贴的这么近讨论案情？”关德卿冷笑一声。
　　苏乐辉这才反应过来，原来不知不觉中，罗祖儿已经快把脸贴到他的眼前。
　　“有什么事吗？”这个时候如果继续纠结姿势的事情，那苏乐辉今天都不用干其他事了。
　　“老鹰他们回来了，说有线索。”关德卿面无表情的通知道。
　　听了这话，苏乐辉站起身道：“走！去看看。”
　　重案组两队人马从上午就出去了。现在已经到了下午，两队人马陆陆续续的回到了警署。
　　公共办公区里，两队人三三两两的在讨论着各自的线索。
　　“老鹰，有什么线索？”一来到公共办公室，苏乐辉就问道。
　　李鹰指了指宋子杰：“阿头，让阿杰来说吧！线索是他发现的。”
　　“阿杰发现的？阿杰，有什么线索？”苏乐辉看向了宋子杰。
　　宋子杰第一次参与大案有些拘谨，他道：“苏sir，根据那些军装同事的描述来看，这伙人应该是大圈仔。”
　　“为什么会怎么想？”苏乐辉问道。
　　宋子杰一个立正然后道：“根据那些同事的描述，这些人的口音像不像是本地人。再加上他们使用的武器，都是仿制的黑星手枪，所以我推断他们应该是大圈仔。”
　　“浩云，你们那边有什么发现没有？”苏乐辉问道。
　　袁浩云闻言道：“我联系了入境署，他们说大陆那边发来消息，有伙人偷渡入境。结合宋子杰的推测，这伙人很有可能是大圈仔。”
　　“很好，那我们就以这个为基础来搜寻犯人。老鹰，浩云，你有没有线人认识大圈仔那边？”苏乐辉转头问向李鹰。
　　“我以前认识一个叫肥狗的探员，我记得他下面有一个叫阿泰的线人，好像与大圈仔那边有联系。”李鹰想了想，然后道。
　　苏乐辉听了之后立马吩咐道：“你带阿杰去找这个肥狗，我要知道这伙大圈仔的信息。”
　　“好。”
　　李鹰收到命令，便带着宋子杰离开了。
　　“最危险的地方就是最安全的，我觉得这伙人多半会玩回马枪。所以从现在开始，我们要24小时盯着那家金铺。”苏乐辉对剩下的人道。
　　“这岂不是要等很久？”金大嘴脸色一苦，没想到刚调入重案组就遇到这种事情。
　　陈家驹听到金大嘴的抱怨，忍不住用手肘捅了捅他的肚子，示意他不要乱说话。
　　只是金大嘴的声音虽然小，但是在场的人都听到了。
　　袁浩云微微一笑：“破案就是这样，不仅耗费力气还耗费时间！不然你以为案子有那么好破的。”
　　“那我们要监视多久？”
　　“那你问错人了，”杨箐箐笑了，“你应该去问嫌犯，他们时候作案。”
　　“额，我还是闭嘴吧！”被杨箐箐这么一说，金大嘴便知道自己该闭嘴了。
　　苏乐辉摇头笑了笑，便让人去做好准备，并且进行了排班。
　　“你真的认为那些劫匪还会回来？”等袁浩云他们去做准备之后，关德卿问道。
　　苏乐辉点点头：“大圈仔来这里都是为了钱！他们不可能因为一个蠢贼而放弃准备已久的计划。所以我有八成把握，他们还会在回来。”
　　苏乐辉不是无的放矢，因为很多劫匪都有这种思维。不然为什么有很多罪犯喜欢重返现场，观看自己的所作所为。
　　因为他们觉得，警察们肯定不会想到，他们会跑过来围观。
　　而且还有一个原因就是，大圈仔来港岛就是为了赚钱。
　　他们每次行动都做好了规划，不可能因为一个蠢贼而让之前的布置付之东流。
　　综上所述，苏乐辉推断这伙人有八成几率会重新在这里作案。
　　“当然了，我们也不能把所有人都放在这里干等！所以我决定分出一部分人，由你带人进行侦查工作。”苏乐辉看着关德卿道。
　　关德卿点了点头，然后问道：“这样分配很合理，那么你有什么建议吗？”
　　苏乐辉思考了一番，然后道：“金铺里的黄金虽然值钱，但是需要变现才行。我们可以从这方面入手，看看地下市场有没有人准备大量入手黄金。”
　　“我知道该怎么做了。”

第112章 阿泰
　　重案组的所有成员，在苏乐辉的吩咐下，开始了监视与侦缉工作。
　　监视组由苏乐辉带袁浩云一组人进行，关德卿则负责带领李鹰一组进行侦缉行动。
　　监视组这边分成了三组，每组八小时时刻盯着金铺的情况。
　　考虑到队伍里有新人，所以苏乐辉以以老带新的方式，让陈家驹和金大嘴，分别跟着阿兰和袁浩云。
　　而苏乐辉自己，则和杨箐箐一组。
　　六人分成三个班，每班八个小时。
　　为了能够好好休息，苏乐辉他们还在附近租了三间旅馆用来休息。
　　“苏sir，你觉得那些大圈仔真的会来吗？”越野车里，杨箐箐问道。
　　“肯定会来的，不然我们岂不是白忙活了。”苏乐辉开玩笑道。
　　“那倒也是！”
　　“对了苏sir，”杨箐箐冷不丁的问道，“你和凯伦是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？你想问什么？”苏乐辉一边看着外面的金铺，一边问道。
　　“你和那个凯伦好像关系很好的样子，你们以前拍过拖？”杨箐箐八卦道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没有！只是之前在办案的时候救了她一命，所以就认识了。”
　　“哇哦！原来是英雄救美啊！这样看来，madam是没戏咯。”杨箐箐笑着道。
　　“我和madam只是朋友而已，没有你想的那么复杂。”苏乐辉解释道。
　　“好吧！那看起来是madam自作多情了。”杨箐箐一脸可惜的道。
　　苏乐辉瞥了一眼杨箐箐，八卦的女人最啰嗦，所以这个时候千万不能顺着对方的话继续说下去。
　　见苏乐辉不理会自己，杨箐箐只能撇了撇嘴，继续工作。
　　监视在继续，调查也同样在继续。
　　第二天，正在旅馆休息的苏乐辉，忽然被大哥大的铃声给吵醒了。
　　“什么？肥狗死了？”原本还有些迷糊的苏乐辉，一下子就清醒了过来。
　　“我知道了，我马上过去。”
　　挂断了电话，苏乐辉就下楼跟正在监视的阿兰和陈家驹打了个招呼：“老鹰那边有情况，我出去一趟，有事call我。”
　　“知道了苏sir。”阿兰点了点头。
　　“你去吧，这里交给我，你放一百个心。”陈家驹保证道。
　　苏乐辉眉头一眺道：“你给我安静待着，有什么情况先问问阿兰的意见。”
　　见苏乐辉这么不相信自己，陈家驹不满的道：“真是的，这么不相信我？”
　　“信你，信你！我走了，你们注意点。”
　　苏乐辉说完，就驾驶越野车离开了这里。
　　大约一个小时后，苏乐辉来到了一间太古城里的溜冰场，汇合了李鹰和宋子杰。
　　一进入溜冰场，苏乐辉就看到溜冰场地面上，那遍地的血痕。
　　“自己人！”走到警戒带，苏乐辉把自己的证件展示给了看守现场的军装警员看。
　　“请进，sir。”
　　看到苏乐辉的警衔，这个警员抬起警戒绳示意他们可以进去。
　　因为太古城属于港岛警察总部东区警署的地盘，所以这次负责这件凶杀案的，是一名叫杨子安的督察。
　　“你好杨sir，我是西九龙重案组见习督察苏乐辉。”走到负责这次案件的杨子安面前，苏乐辉自我介绍道。
　　杨子安看了一眼苏乐辉，主动伸手道：“我听说过你的名头，我们警队最年轻的见习督察。现在见了，果然年轻有为！不知道苏sir这次来，到底有何贵干？”
　　苏乐辉摆了摆手：“不敢当！不敢当！我这次来，原本是想找肥狗帮忙找一些人的。没想到却得到他身亡的消息，所以就赶了过来。”
　　“看来你来晚了一步，需要帮忙吗？”杨子安问道。
　　苏乐辉想了想道：“如果可以的话，我想要找肥狗手下的一个叫阿泰的线人。”
　　“阿泰？你这次的疑犯是大圈仔？”杨子安询问道。
　　这种事情也没有什么好隐瞒的，苏乐辉点了点头：“是的，我怀疑他们想要打劫尖沙咀的一家金铺。所以现在，我想找到这伙人。”
　　“原来如此。我安排人带你去见阿泰！阿斌，过来。”杨子安说完，就对着人群里喊了一声。
　　不一会儿，一个穿着制服的警探小跑着来到两人的面前。
　　杨子安对这个道：“阿斌，这位是西九龙重案组组的苏sir，他想见阿泰，你带他们走一趟。”
　　“是，杨sir。”阿斌敬礼道。
　　“杨sir，多谢了。”苏乐辉感激的道。
　　杨子安摆了摆手：“大家都是同事，一点小忙而已，没关系的。我还要做事，就不陪你了。”
　　“杨sir你忙。”
　　“苏sir，请。”阿斌邀请道。
　　离开太古城之后，苏乐辉一行人驾着车跟着阿斌来到了一家叫红孩儿的电玩城。
　　“苏sir，那个阿泰就是这家电玩城的老板。”下了车，阿斌向苏乐辉介绍道。
　　给苏乐辉介绍完，阿斌就率先走进电玩城，然后找到了一个员工：“去，把你们老板叫下来。”
　　这个员工看了一眼阿斌身上的制服，很乖巧的走进换币间，通过里面的内部电话把自己的老板给叫了下来。
　　“阿泰，这位西九龙重案组的苏sir找你。你给我乖乖配合，问什么答什么。要是敢隐瞒，我天天过来扫你场。”阿斌警告道。
　　“是是是，我可是良好市民，一定会配合警方的工作的。”阿泰低声下气的道。
　　“苏sir，人交给你们了。我还要回去做事，如果有情况call我就行。”
　　之前阿斌把自己的寻呼号告诉了苏乐辉，所以他才会这么说。
　　“行，多谢了阿斌。来，抽根雪茄。”
　　所谓礼尚往来，人家帮了这么大忙，苏乐辉自然也不能小气。
　　“哇哦，苏sir好阔气。那我就恭敬不如从命了。”
　　阿斌也是识货的人，一眼就看出苏乐辉给的雪茄不是什么低级货。
　　“苏sir我走了，有事记得call我。”
　　“好，慢走。”
　　等阿斌离开，苏乐辉给自己点了根雪茄后问道：“你就是阿泰？蛇仔强是你什么人？”
　　“那是我不成器的表弟哈，听说他搞偷渡进了赤柱，真是活该啦！苏sir你放心，我是做正当生意的，可不会像我那表弟一样啦。”阿泰一脸我是好人的表情。
　　听了阿泰的话，苏乐辉也只是笑了笑就没再说什么。
　　对方不在自己地盘，他就是想管也管不到。
　　吐了一口烟圈，苏乐辉说出了这次来的目的。

第113章 找到目标
　　“听说你和大圈仔很熟？”
　　“冤枉啊！我和那些家伙一点都不熟啦！”苏乐辉刚开口，阿泰就叫屈道。
　　原本苏乐辉还不相信，现在看到阿泰的表情，就知道这人肯定知道大圈仔的事情。
　　“TMD，想骗我们？道上的人谁不知道，你经常跟那些大圈仔混在一起，现在跟我说不熟？”
　　不等苏乐辉再次开口，李鹰就骂了起来。
　　“我真的冤枉啊！是，我是认识一些大陆来的朋友，但是那只是正常的交际啦！我保证，我没做过坏事的。”阿泰赶紧解释道。
　　苏乐辉双手抱胸，一脸平静的道：“我没说你做过坏事，我只是想让你帮我找几个人而已。阿杰，档案。”
　　“好！”
　　一直没有说话的宋子杰，听到苏乐辉的话，把夹子腋下的一份档案递到了苏乐辉手上。
　　“你帮我看看，这些人里有没有最近偷渡来这里的。”苏乐辉随手一扔，就资料扔在了他们身边的一张桌子上。
　　看着桌子上散乱的资料，阿泰表情变了一下就恢复了正常。
　　不动声色的翻看了几下卷宗，阿泰随即把资料整理了一下送回到了苏乐辉的手中：“苏sir，这些人我都没有见过啦！”
　　“你确定？给我再仔细看看！”李鹰一拍阿泰的后脑勺道。
　　阿泰见状，赶紧低头再次继续翻看起了资料。
　　又翻阅了几遍，阿泰还是一口咬定不认识上面的人。
　　苏乐辉盯着阿泰久久没有说话，直到对方额头上冒出汗水，他才道：“那好吧，如果有什么情况，及时联系我们警方。我们走！”
　　带李鹰和宋子杰走出电玩城之后，苏乐辉这才问道：“老鹰，你觉得如何？”
　　李鹰笑了笑，然后从苏乐辉手里拿过档案，从中选择了四个人的资料。
　　“如果我没有猜错，这四个人就是我们的目标！”李鹰笑道。
　　苏乐辉其实也发现阿泰看资料的表情不对，也怀疑这其中就有目标。但是具体是哪一个，他却没办法像李鹰这么肯定。
　　“哦？能告诉我为什么是这四个吗？”苏乐辉不耻下问道。
　　见苏乐辉不明白，李鹰便解释道：“他看资料的时候，其他几份都停顿了一下。唯独这四份，他都只是扫了一眼就跳过。我故意让他多看几遍，他还是如此。而且最后递资料的时候，他还故意把这四个人的资料放到了最后。”
　　听到李鹰的解释，苏乐辉和宋子杰这才恍然大悟。
　　“老鹰，还是你厉害。”苏乐辉竖起了大拇指。
　　“阿杰，以后一定要跟老鹰多学习学习，知道吗？”苏乐辉转头对宋子杰道。
　　“一定，一定！鹰哥，佩服！”
　　“好了！老鹰，你继续带着阿杰去调查这四个大圈仔。我相信他们背后，肯定还有一个头，一定要找出这个人。阿泰这条线也不能放过，不行找人盯着他。”
　　“好，明白。”李鹰点了点头。
　　回到警署，苏乐辉就找到了罗祖儿：“阿伦，帮我把这四个人的资料传真给各个警署，让军装，机动部队在巡逻的时候，格外注意一下。尤其是歌舞厅，的士高这些娱乐场所。”
　　“好的，苏sir。”罗祖儿点点头就去做事去了。
　　其实苏乐辉也知道，军装警察巡逻的时候，碰上这些犯人的几率很小。
　　就像他之前巡逻，就从来没有在路上遇到过嫌犯。
　　不过苏乐辉必须这样做，因为他知道，虽然几率小但是如果碰上了就是收获。
　　又是一天过去了，金铺这边依旧很平静，倒是李鹰那边有了收获。
　　“阿头，这个阿泰确实有问题。之前我们跟踪他的时候，跟丢了一次。等我们找到他的时候，就发现集结了所有小弟。”李鹰在电话里汇报道。
　　“他要砍人？这和我们有什么关系？”苏乐辉感觉有些莫名其妙，这种事情他也管不到。
　　李鹰听了之后，解释道：“我还没有说完呢！他召集所有小弟之后，突然跑去准备了大量的现金。”
　　苏乐辉听到这个消息，心中一动：“那你知不知道有多少钱？”
　　“大概一百多万左右。”李鹰答道。
　　听到这话，苏乐辉立马对身边的杨箐箐道：“箐箐，你去问一下，这家金铺里的物品大概值多少钱。”
　　杨箐箐虽然不明所以，但是还是从越野车上下来，前往了金铺之中。
　　“老鹰，你继续说。”苏乐辉道。
　　李鹰：“准备好了这些现金，阿泰又去了警署，也不知道他在搞什么。”
　　“警署？哪个警署？”苏乐辉问道。
　　“是东区总部。”
　　“东区？我记得杨sir就在那里。你等一下，我问问情况。”苏乐辉道。
　　“好！”
　　挂断了李鹰的电话，苏乐辉翻看了一下内部通讯录，然后拨通了东区重案组的固定电话。
　　“东区重案，哪位？”
　　“你好，我是九龙重案组苏乐辉，我找你们杨sir。”
　　“稍等，杨sir，1线有你电话。”
　　苏乐辉刚听到电话里传来的喊声没一会，一道熟悉的声音响了起来：“哪位？”
　　“杨sir你好，我是西九龙重案组的苏乐辉。”
　　“原来是苏sir！不知道苏sir有什么事？”
　　“是这样的，我的人发现阿泰去过你们警署，我想问问，他是不是向你们提供了什么消息？”
　　“苏sir还真是消息灵通！没错！阿泰给了我们一卷录像带，上面记录了肥狗被杀的全过程。”
　　“他有录像带？这事要么他知道，要么就是他买凶杀的人。”苏乐辉第一时间想到了这点。
　　“哈哈！苏sir倒是和我想到了一块。”
　　“杨sir，知不知道是谁下的手？”
　　“大东！”
　　“十大通缉犯之一的大东！”
　　“没错！我怀疑他和他的手下最近准备干票大的，地点估计在你们西九龙。苏sir，你可要小心了。”杨子安提醒道。
　　“多谢杨sir提醒！礼尚往来，我也告诉你条线索吧！”
　　不等杨子安说话，苏乐辉继续道：“阿泰应该就是专门帮大圈仔处理赃物的下家。”
　　“原来是这小子！好，我知道了。多谢苏sir提醒。”
　　“不用客气！”
　　“那行，阿泰那边我还要派人盯着，就说到这吧！”
　　“好，杨sir再见。”
　　“再见。”
　　“苏sir，问过了，金铺里的黄金，差不多价值两百多万。”杨箐箐汇报道。
　　“Bingo！就是这了！”

第114章 大圈仔行动
　　翌日！
　　上午10点！
　　随着太阳慢慢升起，尖沙咀也再一次进入了快节奏的生活。
　　望着人来人往的人群，苏乐辉目光如炬，不断的在来来回回的人群里扫视着。
　　“苏sir，你确定那伙大圈仔今天动手？”杨箐箐拿着小型望远镜，一边观察金铺里的情况，一边问道。
　　苏乐辉看着人群，头也不回的答道：“买家已经准备好了钱，现在就等卖家准备货了。”
　　回答完杨箐箐的问题之后，苏乐辉便拿起对讲机问道：“A队呼叫，其他小队有没有发现大东他们。”
　　经过李鹰他们的调查，可以确定这次偷渡入境的那四个大圈仔，就是大东的同乡。
　　再结合之前警员的描述，苏乐辉可以确定这次的劫匪有五个人。
　　分别是肥姑，乌蝇头，八中，生鸡以及他们的头目大东。
　　“B队，正常。”
　　“C队，正常。”
　　........
　　“E队汇报，一辆可疑车辆停在了目标门口。”
　　“阿卿，这辆车有什么问题？”
　　E队是关德卿和陈家驹两人，苏乐辉看了半天没有发现这辆灰色的轿车有什么问题，于是就直接问起了关德卿。
　　“不知道，不过出于女人的直觉，我感觉这辆车有问题。”关德卿回答道。
　　这个回答虽然有些不靠谱，但是苏乐辉却不敢怠慢。
　　女人的直觉可是堪比福尔摩斯的，所以苏乐辉便在对讲机里道：“C队，你们注意一下那辆灰色汽车。”
　　“丢！阿头你还没有拍拖就这么听话，以后岂不是气管炎？”
　　C队是李鹰和金麦基，所以金麦基在听到苏乐辉的命令，才会在对讲机里开玩笑道。
　　“你个死扑街！你信不信等一下我打你黑枪啊！滚，快去干正事！”苏乐辉笑骂道。
　　“嘁，开个玩笑嘛！不过madam也是的，直觉这种东西一向很不靠...丢他老母，是大东！”金麦基见了鬼似的，在对讲机里叫了起来。
　　不知道是因为金麦基的声音太尖锐，还是对讲机靠的太近，其他人的对讲机里传来了尖锐的哨音。
　　“咖喱，你个衰仔，差点把我耳朵震聋了。”苏乐辉掏了掏耳朵骂道。
　　骂完了金麦基，苏乐辉在对讲机下命令道：“所有人注意，大圈仔已经入场，按A计划行事。”
　　“收到。”
　　听到苏乐辉的命令，马军和贝蒂，宋子杰和阿兰两组人下了车，假扮成情侣，直奔金铺。
　　为了抓捕大东这些人，苏乐辉制订了两个计划。
　　一个是瓮中捉鳖，把人困在金铺然后来个人赃并获。
　　另外一个，则是跟着大东他们离开闹市区，然后再把这伙人解决。
　　第二个计划容易跟丢，万一在路上被发现，然后在闹市区枪战，那肯定是明天的头版。
　　所以思索再三，苏乐辉决定还是把大东这伙人控制在金铺之中。
　　只是唯一要注意的，就是金铺里的人质安全。
　　看到四人进入金铺，苏乐辉也启动了汽车。
　　其他没有下车的三组人，也在第一时间发动了汽车。
　　过了大概五分钟左右的时间，三个站在车前聊天的大圈仔，忽然将坐在店门口的阿三哥护卫，给抬到了店铺之中。
　　“大圈仔行动了，我们上。”苏乐辉说完，便踩下油门来到了店铺门前。
　　一个甩尾，越野车横在了店铺门口。
　　其他三组人也做了同样的事情，在金铺门口给堵的严严实实的。
　　“里面的人听着，我们是警察。你们已经被包围了，请你们放下武器，立刻投降。”苏乐辉用车载扩音器喊话道。
　　“东哥，我们被警察给包围了，怎么办？”八中慌张的道。
　　“TMD，一定是阿泰那个混蛋出卖了我们！等这次出去，一定要干掉他。”林耀东骂道。
　　“东哥，我们现在怎么办？”肥姑紧张的问道。
　　林耀东看了一眼里面的客人，于是喊道：“抓人质，逼他们让路。”
　　“乌蝇头，八中，你们抓一个人质到门口，让警察滚蛋。”大东吩咐道。
　　“好的东哥。”八中点了点头，随手抓起一个营业员，就带着乌蝇头来到了门口。
　　“你们都给我听着，立刻把路让开，不然我马上杀了这个女人。”八中用枪指着人质叫嚣道。
　　对方手里有人质，苏乐辉自然不会轻举妄动，所以他立马道：“别伤害人质，我们马上把路让开。”
　　苏乐辉对其他人示意了一下，李鹰他们便出来四个人，将门口的车往后倒了倒。
　　“东哥，他们把路让开了。”八中看到苏乐辉他们的动作，忍不住高兴的道。
　　大东可没有他们这么乐观，他常年在港岛，自然知道港岛警队有一支非常厉害的飞虎队。
　　所以即便苏乐辉他们把路给让了开，大东依旧不敢带人出去。
　　“东哥，趁着这些警察把路让开，我们赶紧跑吧！”乌蝇头叫道。
　　大东摇了摇头，一脸凝重的道：“你们可能不知道，港岛警方有一支很厉害的部队。他们就好像我们以前部队里的侦查连，如果我们就这么出去，肯定死路一条。”
　　“那该怎么办？”生鸡问道。
　　“你，快说，这里有没有后门。”大东想了想，然后一把抓住了金铺的经理质问道。
　　这个经理被手枪指着，战战兢兢的道：“没，没有。”
　　“这么大的店没有后门？你耍我？你要是再不说实话我一枪打死你。”八中愤怒的道。
　　面对黑洞洞的枪口，经理都要哭出来了：“真的没有啊，各位老大。”
　　“TMD！真是可恶！现在看来，就只能跟警方谈判，然后想办法离开才行。”大东骂道。
　　好歹是见过场面的人，大东很快就冷静了下来。
　　“肥姑，把所有的人质都赶到门口。八中生鸡，把打死的人给我扔到外面，给那些臭警察一点颜色看看。”
　　现在他们唯一的筹码就是手里的人质，所以他不会随便动那些还活着的人。
　　“知道了，东哥。”
　　两人答应了一声，便把之前被打死的营业员的尸体，给扔出了金铺。
　　看着这具躺在门口的尸体，苏乐辉拨通了电话。

第115章 强攻
　　尖沙咀，中午11点。
　　原本这个时候，街道上应该是人来人往的才对。
　　但是此时，苏乐辉所在的街道，除了街头街尾远远看戏的市民外，就没有了其他人。
　　“辉，飞虎队需要至少两个小时才能进场，不过谈判专家已经到了。”关德卿向苏乐辉汇报道。
　　“那就派谈判专家过去，如果能和平解决这事也行。”苏乐辉吩咐道。
　　“这个....”关德卿的支支吾吾的，表情有些不对。
　　“怎么了？”苏乐辉奇怪的问道。
　　关德卿无奈的道：“这个谈判专家是阿坚。”
　　“哦，你那个同学呀！有什么问题吗？”苏乐辉问道。
　　关德卿苦笑一声：“就我所知，这家伙自从做了谈判专家以来，就没有成功过一次。最后都是强攻收场。”
　　“....这家伙居然能留在警队？”苏乐辉都无语了。
　　“他舅舅是你顶头上司。”关德卿一句话堵死了苏乐辉所有想说的话。
　　“了解了。”
　　话都说到这份上了，还有什么可说的。
　　“你还是想想等一下怎么办吧！阿坚一上场，飞虎队是肯定等不及了。”关德卿提醒道。
　　“没关系，有马军他们里应外合，足够拿下这些大圈仔。”苏乐辉道。
　　而且苏乐辉其实，也已经有了强攻的打算。
　　现在这些劫匪被困在金铺里快一个小时了，已经越来越烦躁。
　　苏乐辉害怕再这样下去，这些劫匪会做出伤害人质的举动。
　　于是苏乐辉派人把阿坚给交了过来，随后又让人拿了一件防弹衣交给了阿坚：“阿坚，接下来就交给你了。放心，我会做你坚强的后盾。”
　　苏乐辉把防弹衣给阿坚穿了起来，然后拍了拍对方的肩膀，一切都在不言中。
　　“苏sir，我能不能不去？”阿坚听到要让自己去谈判，双腿都在打颤。
　　苏乐辉面带微笑的道：“当然不能啦！放心好了，等一下有危险，我会把你抬...呸，把你救出来的。”
　　没办法，这是规定。
　　如果有谈判专家在，现场的谈判工作必须交给谈判专家。
　　所以哪怕苏乐辉一万个不愿意，他也只能让阿坚先上。
　　“那...好吧。”
　　阿坚也知道这个事情改变不了，他也只能拿着扩音喇叭，硬着头皮走到金铺门口。
　　看到阿坚前往现场，于是作为现场指挥官的苏乐辉，开始为了最坏的情况做打算。
　　好在里面还有马军他们，所以苏乐辉还能通过他们了解里面的情况。
　　根据马军他们的汇报，目前金铺里包括他们有十二个人质。
　　目前这些人质都被集中在门口区域，所以他们想要强攻就必须避开门口，从两边的窗户突入进去。
　　至于劫匪的武器，目前发现的有八支手枪，还有一把从阿三护卫抢来的霰弹枪。
　　唯一的问题就是，劫匪已经开始了不耐烦，已经有人生出枪杀劫匪给苏乐辉颜色看看的举动。
　　“马军，一旦劫匪要伤害人质，就立刻准备强攻，我们等你信号。”
　　“老鹰，带人守好两边街道，防止这些大圈仔逃跑。”
　　“咖喱，让救护车待命。”
　　“收到。”
　　吩咐完之后，苏乐辉给手里的冲锋枪上了膛。
　　果然如同关德卿所说的那样，阿坚才进去不到五分钟，里面的枪声就响了起来。
　　然后苏乐辉就在对讲机里听到了马军的喊声：“劫匪要杀人质，快进来。”
　　然后又是砰的一声枪声响起！
　　苏乐辉一听，马上喊道：“冲冲冲。”
　　喊完这话，苏乐辉一个箭步冲上去，然后护头撞破玻璃，一个翻滚进入了金铺之中。
　　快速的扫视了一眼，苏乐辉就看到金铺的地上倒下了一个手拿手枪的劫匪。
　　而剩下的四个劫匪，则被马军他们四个给纠缠住了。
　　见到这个情况，苏乐辉快速举枪，锁定目标，然后他将枪口对准了正在和贝蒂打斗的劫匪乌蝇头。
　　砰的一声枪响，这个乌蝇头应声倒下。
　　“乌蝇头！你这个该死的警察，我和你拼了。”
　　那个叫肥姑的劫匪看到同伴倒下，怒吼着将与自己纠缠的宋子杰推开，然后从怀里掏出了手榴弹。
　　看到对方的动作，苏乐辉来不及调转枪口进行瞄准，于是一个飞扑就把对方扑倒。
　　只是苏乐辉还是迟了，肥姑已经把手榴弹的拉绳给拉了出来。
　　苏乐辉见状，一把夺过肥姑手里的手榴弹，顺势把手榴弹塞到对方的身上，然后死死的按住了对方。
　　“啊！”感受到屁股下面的柱状硬物，肥姑露出了惊恐的表情。
　　轰！
　　一声巨响，苏乐辉连同肥姑都被炸药给炸的离地快一米，然后又狠狠的落了下来。
　　噗！
　　虽然有肥姑做缓冲，但是苏乐辉还是被冲击波给震伤了五脏六腑，然后吐出了一口老血，整个人都处于蒙圈状态。
　　苏乐辉不好受，他身下的肥姑则直接就挂了。
　　这样一来，现场就只剩下了两个劫匪。
　　只是苏乐辉这个时候已经没有了任何力量，他现在想抬手都很困难。
　　也不知道过了多久，苏乐辉就感觉自己被人给提了起来。
　　然后只听砰的一声，他的左手传来一股剧烈的疼痛感。
　　也因为这个刺激，苏乐辉勉强恢复了意识。
　　当苏乐辉睁开眼睛的时候，他发现他的面前全部都是军装警察和机动部队的枪口。
　　面对这么多枪口，苏乐辉当时就清醒了过来。
　　捂着受伤的胳膊，苏乐辉这才发现他居然被挟持了。
　　“都给我把路让开，不然我马上把他干掉。”
　　苏乐辉知道这个声音，这是这群大圈仔的头领，大东的声音。
　　“都给我让开，不然我炸死你们这些混蛋。”
　　苏乐辉余光看向左边，发现说话的是另外一个还活着的劫匪八中，他现在一手正搀扶着之前倒在地上的劫匪生鸡。一手拿着手榴弹，对警员们挥舞着。
　　对方手里的手榴弹是个危险物品，一旦在这个金铺里爆炸，所有人都逃不掉。
　　苏乐辉想说话，但是他发现除了他的脑袋还清醒外，他整个人都动不了。
　　“都让开！”
　　这是关德卿的声音，只见她拨开众多警员，来到了劫匪的面前。

第116章 垂危
　　“我换他做你们的人质，你们把他放了。”
　　这话，依旧是从关德卿嘴里说出来的。
　　“想耍花样，都给我马上让开。”
　　兄弟惨死，打劫失败，这一切的遭遇汇聚在一起，让大东有些癫疯了。
　　所以他现在已经没有耐心，继续陪警察们谈条件。
　　他再次把枪口对准了苏乐辉的手臂，然后冷然的扣下了扳机。
　　“啊！”
　　疼痛，让苏乐辉终于恢复了说话的能力。
　　“都TM给老子让开，马上。”
　　“我们马上让开，别伤害人质。都让开，快。”关德卿对身后的警员们怒吼道。
　　这些警员一个个互相对视了一眼，然后听命的往后退去。
　　“八中，把生鸡扶到车里去。”
　　慢慢挪到金铺门口之后，大东对身边的同伴道。
　　“好！”
　　八中搀扶着生鸡，将对方送入到车子的后座上。
　　看到两人上车，大东这才继续拖拽着苏乐辉，上了车并把汽车给发动了。
　　“把路让开，快点。”
　　大东手里有苏乐辉，所以李鹰他们不敢怠慢，快速的把人都撤开了。
　　见警察已经把路让开，大东就把苏乐辉往前一推，然后对着他的背后连开数枪。
　　直到把手枪里的子弹全部大空，大东这才一踩油门，驾车逃离了现场。
　　“辉！”
　　“苏sir！”，“阿头！”
　　看到苏乐辉中枪倒地，重案组的人眼睛都快凸出来了。
　　“TMD！贝蒂，你留下来照顾苏sir！其他人跟我去追，一个都不要放过！”关德卿整个人都在颤抖。
　　“是！”
　　听到关德卿的话，李鹰表情狰狞的上了车。
　　将苏乐辉交给待命的医生，关德卿站起来，就准备跑到苏乐辉的越野车上。
　　看到关德卿的动作，一直沉默的陈家驹，忽然快人一步，坐上了驾驶室。
　　看到陈家驹的动作，关德卿愣了一下来到了副驾驶座。
　　看到关德卿坐会，陈家驹把油门踩到了底。
　　一行十几辆车，追着大东他们，不知不觉中靠近了九龙城寨，这个混乱之地。
　　“madam，马上要到九龙城寨了。一定进去，想在抓住大东这伙人就很难了。”陈家驹一边驾驶一边道。
　　这个时候，车队距离九龙城寨不足两公里，只要在通过几个连续弯道，大东他们就可以进入九龙城寨。
　　关德卿面无表情的盯着前方的车道：“我自然知道这点，但是你怎么拦下他们。”
　　越野车虽然扭矩高，动力很好。但是因为车太重，所以速度并不是很快。
　　一行十几辆车，越野车现在在最后一排。
　　听了关德卿的话，陈家驹很平静的道：“madam，接下来请你坐好！”
　　关德卿一听，一股不好的预感涌上心头。
　　“你要干什么！”
　　“坐稳了。”
　　陈家驹话音刚落，一个猛地一打方向盘，撞破护栏冲过了绿化带。
　　越野车一路横穿，再次冲破护栏之后，冲下了山坡。
　　“TMD！陈家驹你疯了！”紧张之下，关德卿国骂都骂出来了。
　　只是这个时候说什么都迟了，越野车如同下山的猛兽一样，从小山坡上直接冲了下来。
　　冲破栏杆来到马路上之后，越野车余势不减，再次冲过绿化带和栏杆，然后再一次冲下了山坡！
　　“谢特！”关德卿再一次骂道。
　　终于再又一次冲下山坡后，陈家驹和关德卿他们两个看到了大东他们车子的车尾。
　　关德卿见到这个情况，当即双手抓住驾驶室上的扶手，然后双腿顶在手套箱上。
　　这边刚刚才摆好动作，那边陈家驹再一次故技重施，冲破护栏，然后冲了下去。
　　在山坡上，陈家驹终于看到了刚刚转弯的车辆。
　　于是他调整方向，对着大东他们的车子就冲了过去。
　　轰！
　　李鹰他们就听到一声巨响，然后就见到大东他们的车子，被不走寻常路的越野车，给撞飞了出去，在空中翻滚了几圈。
　　而陈家驹驾驶的越野车也不好过，车头完全变形，然后失去控制侧翻在地上。
　　“阿兰，阿杰，你们去救人，其他人跟我走。”李鹰把车一个甩尾停在路上，然后下车对其他人道。
　　阿兰和宋子杰一下了车就跑到了越野车边上，将里面的陈家驹和关德卿给拽了出来。
　　好在两人都系上了安全带，再加上越野车减震效果不错，虽然两人惨了一点，但是并无什么大碍。
　　至于大东那边就惨了一点，原本就受伤的生鸡已经没有了生息。
　　至于八中和大东，一个已经甩出车外，躺在地上，进气少出气多。另外一个已经被变形的汽车困在车内，就是想动都动不了。
　　至此这次打劫金铺的五名劫匪，都已经死的死，落网的落网。
　　不过苏乐辉这个时候并不知道这些，因为这个时候，他的意识正处于一个特殊的状态。
　　明明知道自己已经生命垂危，但是苏乐辉此时此刻的意识却非常的清醒。
　　联系到自己唯一的异常就是系统，所以苏乐辉怀疑这一状况应该是系统造成的。
　　于是闲着也是闲着，苏乐辉打开了久违的系统。
　　**
　　姓名：苏乐辉
　　年龄：19岁
　　【个人属性】
　　力量：6（10）
　　体力：2.6-（垂危中）
　　智力：6.5（10）
　　速度：6（10）
　　【注：括号内为人体巅峰数值，普通成年人数值为5。】
　　【技能】
　　格斗术：lv3 5120 /10w
　　枪法：lv3 5312/10w
　　危险感知（被动技能）
　　过目不忘（被动技能）
　　【商城】
　　正义值：3200
　　已购买物品：追踪器，防弹衣，《连城诀》....
　　已购买技能：危险感知，过目不忘。
　　**
　　这段日子苏乐辉虽然没有破获什么大案，但是各种小案子倒是解决了不少。
　　所以日积月累下来，苏乐辉的正义值已经积累到了3200点。
　　另外一个让苏乐辉值得注意的是，自己的体力值从原来的6点变成了2.6点，而且还多了一个垂危的状态。
　　而且不仅如此，在苏乐辉愣神的功夫，这个2.6马上又变成了2.5。
　　不用想也知道，等体力值变成0，应该就是苏乐辉盖旗的那一刻。
　　见到这个情况，苏乐辉自然不会束手就擒。
　　于是，苏乐辉开始给自己加点。

第117章 养伤
　　半个月后～
　　“阿头你还真是怕死啊，要不是你穿了两件防弹衣，你现在应该盖国旗了吧！”
　　单人特护病房里，从飞虎队休假回来的周星星大呼小叫道。
　　“辣椒你这个衰仔，信不信等我好了，我弄死你这个死扑街。”苏乐辉有气无力的骂道。
　　关德卿淡淡的道：“不用你出手了，我现在就把他扔下去。”
　　“我错了，我错了。”看到病房里一群人恶狠狠的盯着自己，周星星哪里还不知道自己说错话了。
　　半个月前，只有苏乐辉自己知道，他差一点就嗝屁了。
　　当时苏乐辉正处于濒危状态，体力值正在以肉眼可见的速度快速下降。
　　好在苏乐辉当机立断，使用正义值兑换了属性点，这才保住了自己的小命。
　　而且和以往不同，在濒危状态下，1点属性点只能加0.1的属性值。
　　3200的正义值，最后只兑换了3.2的体力值。
　　不过正是依靠这3.2的体力值，才让医生成功的将苏乐辉抢救过来。
　　如今苏乐辉虽然已经解除了濒危状态，但是体力值还没有到达巅峰。
　　他现在的体力值变成了3.1+，还多了一个恢复中的状态。
　　苏乐辉相信，等体力值恢复到正常值的时候，应该就是他出院的时候。
　　只是苏乐辉观察了几天，这个体力值两三天才增加0.1。要想完全恢复，至少还需要三个月的时间。
　　之所以恢复这么慢，只要是之前被手榴弹的冲击波震伤了内脏，所以才恢复这么慢。
　　想到自己还需要三个月才能出院，苏乐辉便对关德卿道：“阿卿，我不在的这些日子，重案组就交给你了。”
　　“你安心养伤，其他的事情安心交给我就行了。”
　　“对了，伯母那边还是不通知吗？”关德卿又问道。
　　苏乐辉点点头：“我妈心脏不好，要是让她知道这事，我怕她心脏吃不消。”
　　“但是你这都半个月没有回去了，我已经瞒不下去了。”关德卿无奈的道。
　　苏乐辉想了想，然后道：“通知我弟弟他们，让他们帮我打掩护。有他们四个在，应该够撑到我出院。”
　　“那，好吧。”
　　见苏乐辉这么坚决，也只能帮人帮到底。
　　“大东那些人怎么样了？”苏乐辉问道。
　　“除了大东还有个叫八中的残废苟活外，其他三个都死了。”李鹰答道。
　　听到这个答案，苏乐辉不由得一阵嘘嘘：“三个鲜活的生命就这么没了。”
　　苏乐辉知道大陆现在的情况，这些死去的人很有可能是一个家庭的顶梁柱。
　　如今因为贪欲而失去了生命，他们是解脱了，但是他们的家人还不知道以后会是什么样。
　　“我们兵，他们是贼。他们既然走上了这条路，就应该想好这个后果。”袁浩云在一边劝慰道。
　　苏乐辉默默的点了点头，道理他知道，只是有时候还是会忍不住感慨一下。
　　“时间到了，病人还需要休息，请你们出去吧！”
　　就在众人苏乐辉感慨的时候，因为过了探视时间，所以护士开始赶人了。
　　“辉，我们先走了，下次再来看你。”
　　关德卿一行人告别完，就离开了。
　　接下来的时间里，苏乐辉过上了混吃等死的生活。
　　整天就是看书，睡觉，吃饭来回折腾。
　　不过这样也好，之前因为工作一直没有时间考试，这次苏乐辉准备利用这段时间，考个中七文凭。
　　要是以前，苏乐辉想要考中七可不容易，至少每天学习是必不可少的。
　　但是有了过目不忘这个技能就不一样了，很多需要死记硬背的内容，他看了一眼就能记下。
　　剩下的需要学习的内容，苏乐辉直接花钱请了一个家教给自己一对一的上课。
　　于是等苏乐辉出院的时候，他已经成为了一名中七毕业生。
　　过了中七，下一步就是大学了。
　　港岛这边的大学，现在是三年制的。只要你考试合格，就是在工作也可以继续读书。
　　苏乐辉自然不会满足于自己的学历只到中七，他准备接下来有时间，就一边读书，一边上班。
　　当然，那是之后的事情。至于现在，苏乐辉要去警署报道去了。
　　连续三个月没来警署，一会警署，苏乐辉就听到一个重磅消息。
　　“什么！周时劲死了？”苏乐辉听到这个消息的时候，完全不敢相信自己的耳朵。
　　关德卿也很感慨：“听到这个消息的时候，我也没想到。”
　　“凶手找到了吗？”
　　关德卿点点头：“找到了，歹徒是一个叫千面人的杀手，他专门绑架富商，然后向他们的家人勒索赎金。”
　　“周时劲不是负责毒品吗？他为什么会去管绑架？”苏乐辉有些奇怪的道。
　　“他的一个朋友被千面人杀了，所以他为了帮朋友报仇才向上面申请负责这个案子的。哪想到，结局会变成这样。”关德卿感觉真是造化弄人。
　　“真是可惜了一个好警察！对了，知道那个凶手现在在哪吗？”
　　警方有一个潜规则，如果有袭警杀警案发生，港岛所有警察部门都可以参与把匪徒抓捕归案。
　　“已经被抓了，被周时劲死前找的一个线人给逮捕了。”关德卿道。
　　“抓到就好！就是这样一来，我们重案组就少了一个组长。对了，这事上面怎么说？”苏乐辉询问道。
　　“其实，”关德卿犹豫了一下，然后道，“上面打算让我接任周时劲的位置。”
　　“是吗？那祝贺你了。”
　　虽然有点舍不得关德卿这么个得力助手，不过对方能够更进一步，苏乐辉还是为她高兴的。
　　“怎么，你难道一点都不打算挽留我。”关德卿淡淡的问道。
　　苏乐辉很奇怪：“干嘛要挽留？你能升职更进一步不是很好吗？我应该恭喜你才对。”
　　“你...算了，我已经拒绝了。”关德卿感觉没办法和苏乐辉这种人说清楚。
　　苏乐辉有些可惜：“这么好的机会你干嘛浪费呀！不过，你能留下我还是蛮高兴的。有你在，我会轻松很多。”
　　“哼，这个时候想到我了？”
　　苏乐辉笑了笑，然后又问道：“那你拒绝了，周时劲的位子谁坐？”
　　“深水埗CID探长，文建仁。”

第118章 齐聚
　　一个月后～
　　“我回来了。”
　　回到位于九龙塘的别墅，苏乐辉在门口喊了一声。
　　“你这个臭小子，特训这么久才回来。要不是有电话回来，我都以为你出事了呢！在里面是不是没吃好，怎么瘦了这么多。”
　　苏母看到苏乐辉回来，又是激动，又是心疼的道。
　　这次苏乐辉受伤，关德卿是以紧急特训为理由瞒的苏母。
　　后来苏乐辉出院，因为长时间没有运动，身体状况很差，所以又花了一个月的时间进行了恢复性训练。
　　直到感觉自己恢复到以往的水平，苏乐辉这才敢回来。
　　“伯母，辉哥好不容易回来，我们还是先让他好好休息一下吧！”程若芯在一边道。
　　“对对对，阿芯说的对。来来来，辉仔你先休息下。”苏母一听很有道理，赶紧说道。
　　苏乐辉点点头，拿着才买的旅行包上楼来到了自己的房间。
　　现在看来，这一关算是过了。
　　换了身居家服之后，苏乐辉顺着楼梯来到了楼下的客厅。
　　“怎么不多休息一下！”
　　看到苏乐辉下来，苏母嗔怪道。
　　“没事，晚上在休息也不迟。对了，这里住的还习惯吗？”苏乐辉问道。
　　“其他都好，唯一的就是好闲，附近都没有什么聊得来的朋友。”
　　九龙塘这边大部分都是中产阶级，所以这里的人都是白天上班，晚上才回来。
　　这边虽然环境不错，但是平时人很少。
　　“那你想怎么样吧！”苏乐辉知道，自己的母亲其实就是话里有话。
　　“你看我闲着也是闲着，不如让我去茶餐厅帮忙吧！”苏母道。
　　“就知道你要说这个，不行！”苏乐辉直接拒绝了。
　　“哎呀！我这心脏没事啦！除了四个月前突然疼了一下，这后面啊，一直都好的很。”
　　苏乐辉听到这里，心里一动。
　　四个月前不正是自己濒危的时候吗？或许，这就是母子连心吧！
　　想到这里，苏乐辉不由得有些心软了：“行吧，去茶餐厅上班可以，但是不能太早还有太晚，也不能独自一个人去。这样吧，我让桃姐和青姐陪你。”
　　桃姐和青姐，是苏乐辉请的帮佣。家里的大小事务，都由她们两个来做。
　　“真的？你同意了？”苏母听到苏乐辉松口，忍不住开心的道。
　　“骗你还不成！晚上我让惠香安排个司机，以后每天早上九点，晚上五点让司机接送你们去茶餐厅。”苏乐辉安排道。
　　“好好好，都听你的。我这就打电话给惠香，让她晚上早点回来。”苏母高兴的道。
　　看到母亲开心的笑容，苏乐辉也露出了微笑。
　　“辉哥，伯母好久没笑的这么开心了。”等苏母离开，程若芯道。
　　“是我忽略了她的感受！”苏乐辉有些自责。
　　“这也不能怪你，你也是关心伯母。”程若芯安慰道。
　　“嗯！对了，你今天怎么没上学？”苏乐辉问道。
　　“知道你要回来，我们怕你穿帮。所以商量了一下，让我请假过来打掩护。现在看来，问题不大。”程若芯笑道。
　　苏乐辉好笑的道：“你们也太小看我了吧！”
　　不过苏乐辉也知道，这也是他的这些弟弟妹妹们的一番好意。所以，他也不会责怪什么。
　　到了晚上，父亲还有弟弟妹妹们陆陆续续的回来了。
　　看到苏乐辉归来，一个个还是很惊喜的。
　　只是除了苏父外，其他几个都是装出来的。毕竟昨天，苏乐辉才刚刚通知他们这事。
　　看着一个个表情夸张的小家伙，苏乐辉看着都觉得出戏。
　　“行了，行了！都赶紧去洗手，然后过来吃饭吧！”苏母在餐厅喊道。
　　听到苏母的召唤，苏慧怡他们这才收起浮夸的表情跑去吃饭去了。
　　苏乐辉见状，摇头失笑一声，也去了餐厅。
　　这顿饭，是苏乐辉阔别四个月之后，一家人再一次坐在一起吃饭。
　　“今天难得这么高兴，不如我们喝一杯吧！青姐，帮我去地下室拿一瓶红酒。”吃了一会，苏乐辉忽然兴致大发，准备喝点小酒助助兴。
　　“好的，少爷。”
　　听到苏乐辉的话，帮佣青姐应了一声，就去地下室里去拿酒去了。
　　这个地下室原本是用来存储物品用的，苏乐辉觉得浪费，于是花钱找人改成了一个地窖，一个雪茄室。
　　专门用于存放各种酒类，还有雪茄。
　　所谓饱暖思**，现在有钱了，该享受干嘛不享受。
　　这些钱都是正大光明的挣的，苏乐辉用起来，完全理直气壮。
　　“来，今天难得高兴，大家都来一点。”苏乐辉道。
　　苏乐辉开口了，苏父苏母又没有阻拦，苏慧怡他们自然不会驳他的好意。
　　当青姐给所有人都到了一浅杯红酒之后，苏乐辉举杯道：“干杯。”
　　说完之后，苏乐辉便一饮而尽。
　　其他人见状，也干了杯子里的红酒。
　　“哥，再来一点吧！”苏耀明嘿嘿笑道。
　　之前青姐给所有人倒的酒，也就够一口，所以苏耀明感觉完全不够喝。
　　“行吧！青姐，在给耀明倒半杯。”苏乐辉笑了笑，同意了。
　　“老哥，我也要！”苏慧怡也在一边喊道。
　　“你和若芯就算了！等你们成年再说！惠香可以再来一杯。”苏乐辉对惠香道。
　　“多谢辉哥。”听到自己还可以喝，林惠香高兴的道。
　　“对了惠香，之前让你和拉菲酒庄定的酒定了没？”苏乐辉突然想起了什么，于是问道。
　　开一瓶82年的拉菲，可是后世最喜闻乐见的梗。
　　所谓82年的拉菲，其实是拉菲酒庄在82年收获的葡萄，然后在83年出厂的酒。
　　因此想要在明年好好尝一尝这个著名的葡萄酒，今年就必须赶紧预定才行。
　　“辉哥放心，我已经把能预定的数量，给全部预定了。”林惠香道。
　　林惠香做事，苏乐辉还是很放心的。
　　所以苏乐辉随即转头对自己的父亲道：“阿爸，好久没喝酒了，剩下的我们一起喝吧！”
　　苏乐辉说完，就给自己的父亲斟满了酒。
　　“好好好，今天我们爷俩好好喝一杯。”

第119章 保护证人
　　“本台消息，涉嫌卖假股票欺诈八千万港币的茂利集团主脑人李康，已经在星洲落网。
　　现在警方正在星洲跟有关方面联络，希望尽速引渡李康回港归案....”
　　“我丢，这个人厉害啊！居然骗了八千多万。我要是有这么多钱，还干什么警察。”
　　重案组的公共办公室，金麦基靠在椅子上看着今天的早间新闻。
　　“你做梦吧！你就是干一辈子，你也别想赚八千万！”袁浩云在一边打趣道。
　　“别废话了，今天体检打预防针，赶紧给我抽血去。”苏乐辉一手捂着胳膊来到了办公室。
　　“丢他老母，又体检！”金麦基听到要体检，脸拉的跟驴一样。
　　“废话少说，赶紧给我体检去。”
　　苏乐辉一边说着，一边用脚挡住了大门口：“madam，想干嘛去？”
　　被苏乐辉拦下，关德卿一脸淡定的道：“我去上厕所！”
　　“嘁，你当我傻啊！上厕所干嘛偷偷摸摸的！别废话，快去体检！”苏乐辉知道，这是关德卿怕打针抽血。
　　“没得商量？”关德卿小脸一绷。
　　“呵呵，你去跟彪叔商量去吧！”苏乐辉白了她一眼。
　　“啊啊啊，可恶！干嘛要一年体检一次！”知道跑不掉的关德卿，大骂一声，然后用一种壮士一去不复返的气势，去体检了。
　　苏乐辉见到关德卿这个样子，不由得眼角一抽，女人果然戏多。
　　“你们一个个也别看戏了，快去！一个也别想跑。”苏乐辉盯着剩下的人道。
　　被苏乐辉这么盯着，原本缩着头准备蒙混过关的阿兰，贝蒂几个，也苦着小脸去体检去了。
　　直到所有人离开，苏乐辉这才带着李鹰进了办公室。
　　坐到椅子上，将压在针眼上的棉花球扔进垃圾桶里之后，苏乐辉一边给李鹰递了根雪茄，一边道：
　　“老鹰，有件事需要你亲自走一趟。”
　　“阿头，有什么事请说吧！”
　　“也没什么，就是希望你出趟差。”给自己点燃雪茄之后，苏乐辉顺手也给李鹰点燃了。
　　两人就这么在办公室里吞云吐雾的，完全无视了关德卿在墙上贴的“禁止吸烟”的标识。
　　“星洲？”李鹰开口问道。
　　苏乐辉点点头：“李康的事，你也应该知道的。老总亲自把这事揽下，交给了我们组。如果我们出了差错，不仅老总要丢面子，我们重案组的脸也不好看。”
　　李康的公司在西九龙，所以理论上这事应该归西九龙管。
　　但是李康涉及的钱财数额巨大，而且受害者分布广泛，因此总部准备接手这事。
　　只是老总不知道出于什么原因，把这事给揽了过去，最后交给了苏乐辉去办。
　　“我知道了，需要我怎么做？”
　　苏乐辉继续道：“根据可靠消息，李康已经派杀手准备暗杀我们唯一的线人罗美美。”
　　李鹰一听有些奇怪：“既然要杀证人，我们保护证人不就行了。引渡李康的事，交给政治部不就好了。”
　　“这么说吧，我不是很相信政治部的人。而且..”
　　苏乐辉说道这里停顿了一下：“明修栈道，暗度陈仓你应该知道吧！虽然有些多疑，但是为了防止李康转移视线然后越狱，我希望你亲自去一趟。”
　　“我明白了，哪些人跟着我？”李鹰问道。
　　“家驹，阿军太莽！他们两个去搞不好会引起外教冲突。这样吧，你带阿杰去吧，他是大学生，可以给你做翻译。还有箐箐，她做事谨慎刚好可以和你互补。”
　　“好！我马上通知他们。”李鹰点点头。
　　“记住！凡事以你们自己的安全为第一位。另外，小心政治部。”苏乐辉再次提醒道。
　　李鹰了然的点点头：“你放心，我会小心的。”
　　等重案组的人都体检的差不多了，苏乐辉就宣布开会。
　　“上面来了任务，需要我们保护一个重要的证人。”苏乐辉一边说着，一边拿出一张照片。
　　“这妞好漂亮，阿头，这种危险的事情，还是让我去做吧。”看到照片里的漂亮姑娘，金麦基立马表现的非常积极。
　　“好，那你和阿军一组负责贴身保护罗美美。这次我们依旧在酒店进行保护，到时候你们开一间套房。”苏乐辉居然同意了金麦基的要求。
　　“啊？阿头，你抽血把脑袋抽秀逗了？”金麦基有些不敢置信的道。
　　苏乐辉眼角一跳：“你个死扑街，你脑袋才秀逗了！既然你不要这个差事，那你做暗哨吧！”
　　“别别别！阿头我错了，我要，我要。”这么好的差事，金麦基怎么可能不愿意。
　　“好！除了咖喱和阿军的贴身保护，剩下的人负责在暗地里进行保护。”
　　苏乐辉说着，就开始进行了分配：“家驹，你和大嘴，阿兰还有贝蒂轮流负责停车场的监视以及车辆支援。”
　　“让家驹开车！你当警署的经费不要钱啊！别忘了，你之前越野车的维修费可是被上面驳回了。”
　　似乎想到了之前的遭遇，关德卿忍不住翻白眼道。
　　陈家驹听了忍不住尴尬一笑：“不会了，不会了，我以后开车一定会小心的。”
　　苏乐辉也笑了：“没事，没事！反正我也想换车了。”
　　苏乐辉那辆车，被陈家驹那么一撞，发动机都报废了，完全没有修的必要了。
　　所以不久前，苏乐辉又购置了一辆最新配置的巡洋舰60。
　　这款巡洋舰拥有最新的涡轮增压，电喷还有无级变速，差速器锁止等等新装置。
　　依旧是防弹款，不过因为拥有了性能更好的发动机，这次加装了更强的防护，可以直接抵御手榴弹的爆炸。
　　当然了，价格也不菲。
　　即便用旧车置换了一部分，苏乐辉还额外掏了两百万。
　　不过车行倒是不错，还额外给苏乐辉的车子里加了部车载电话。
　　苏乐辉怕陈家驹尴尬，于是继续安排道：“浩云，你和我一间，住靠近电梯口。阿卿，你和凯伦住一间，住在咖喱他们对面。”
　　李鹰带了一部分人离开，所以苏乐辉只能把罗祖儿也带上。
　　“不行！”
　　听到苏乐辉的安排，关德卿和罗祖儿异口同声的拒绝道。

第120章 保护前的准备
　　“驳回！”
　　面对大眼瞪小眼的两个女孩，苏乐辉很强硬的道：“一切都是为了任务，请你们两个放下平时的不和，明白吗？”
　　“可是...”
　　罗祖儿和关德卿还想说什么，就强势的道：“This is an order！”
　　“Yes sir！”
　　听到苏乐辉的话，两人下意识的立正道。
　　“Good！好了，会议到此结束。咖喱，阿军，你们去游艇会接人。”苏乐辉吩咐道。
　　“Yes！”
　　金麦基和马军收到命令之后，便收拾东西准备离开。
　　只是离开之前，两人暗中对苏乐辉竖起了大拇指。
　　不仅是他们两个，袁浩云几个男人，也对苏乐辉投来了敬佩的目光。
　　等人都走的差不多了之后，袁浩云偷偷问道：“阿头，你是不是故意的？就想看两人的好戏？”
　　“咳咳，我不知道你在说什么，我这都是为了任务，也是为了团队的和谐。”这种被人打的事情，苏乐辉肯定不会承认的。
　　见袁浩云一脸不信，苏乐辉一本正经的道：“你看，madam和阿伦两个天天争的你死我活的，是不是非常影响大家的工作？如果可以利用这次机会让两人缓和一下关系，是不是可以有利于团队的团结。”
　　其实还有一个最重要的理由苏乐辉没说，那就是这样安排下来，两人就没有机会烦他了。
　　不然每天被两人夹在中间，苏乐辉一点活动空间都没有。
　　“阿头，如果不是了解你，我差点就信了。”袁浩云好笑的道。
　　“爱信不信，这年头说真话都没人信。悲哀，真是悲哀。”苏乐辉一边摇着头，一边离开了。
　　一个小时后～
　　尖沙咀，朗廷酒店。
　　“酒店的地下停车场到酒店内部就只有一个地方有电梯，所以你们只要看住这里就行。”
　　酒店的地下停车场里，苏乐辉正在给陈家驹他们安排任务。
　　陈家驹跟苏乐辉比划了一个OK的手势：“放心，这里就交给我们了。”
　　“记住，你们的任务是监视和支援。如果看到可疑的人，只需要通知我们就行。切记，千万不要擅自行动。阿兰，你给我看好他。”苏乐辉转头对一边的阿兰道。
　　“苏sir你放心好了，我不会让他乱来的。”阿兰笑着道。
　　苏乐辉点点头：“你做事我放心！你们需要休息的话，直接来我和madam的房间就行。”
　　“明白了。”
　　安排陈家驹四人留在停车场商量监视方案，苏乐辉带着剩下的人来到酒店大厅。
　　“马经理，我是西九龙重案组见习督察苏乐辉，之前和你通过电话。”
　　来到大厅，苏乐辉找到了这个酒店的经理。
　　“苏sir你好，你的要求我已经安排好了，这边请。”马经理伸手邀请道。
　　“好。”
　　跟着经理，苏乐辉一行人来到了酒店的20楼。
　　“苏sir，这层楼我们已经给你空出来了。我已经通知下去了，只要房源不紧张，我们就不会安排其他客人住这层。”经理道。
　　苏乐辉听了感谢道：“多谢马经理支持我们警方的工作。”
　　“应该的，应该的。”马经理堆笑道。
　　“如果没什么事，我就不打扰你们工作了。”
　　“好，马经理你忙吧。”
　　“苏sir，还有罗小姐，马某告辞。”
　　等马经理离开，苏乐辉对罗祖儿道：“阿伦，还是你面子够大啊！”
　　“是我老爸面子大啦！我只是和我爹地随口提了一声，没想到他居然和酒店董事长打了招呼。”罗祖儿一脸我也没办法的表情。
　　关德面无表情的看着她道：“警例有规定，警队在执行任务的时候是不允许透露给外人的。”
　　“我这不是为了方便我们做事嘛！”罗祖儿气呼呼的道。
　　“好了，好了！下不为例！阿伦，以后记得要保密。”
　　在两个人吵起来之前，苏乐辉率先结束了这个话题。
　　“哼！”*2。
　　“阿伦，阿卿，你们住这间。对了，不要打架！如果砸坏东西，你们自己赔！”不理会互相瞪眼的两个女孩，苏乐辉指着套房对面的一个房间道。
　　“哼！”
　　两人再次哼了一声，然后不情不愿的进了房间。
　　“记得把设备弄好！”在两人关门之前，苏乐辉大声提醒了一声。
　　“走吧！”
　　等两个女孩摔门进去之后，苏乐辉这才憋着笑带着袁浩云来到靠近电梯和楼道的一间房间里。
　　进入房间之后，两人第一时间从两个黑色的旅行包里拿出了一些电子设备。
　　“我去铺设感应器，你把接收器接好。”苏乐辉拿着一些有插孔的面板盒道。
　　袁浩云点点头：“好。”
　　离开房间，苏乐辉在楼道里看到了同样准备做这事的关德卿。
　　“正好！设备有限，你负责楼道后半部，我负责电梯楼梯附近。”苏乐辉对关德卿道。
　　“好。”
　　两人确定好了各自的任务后，便开始了工作。
　　苏乐辉首先来到了靠近电梯的楼道，他用工具拆下了墙角上的插座之后，就把他手里的特殊插座给装了上去。
　　电梯，楼梯，还有过道，苏乐辉装了三个同样的插座。
　　装好了插座，苏乐辉回到了房间之中。
　　“感应器已经通电了，你这边怎么样？”苏乐辉问道。
　　袁浩云把一个有三个灯泡的以及很多接线的长条形的盒子接上电源后道：“接好了，你可以试一下。”
　　苏乐辉点点头，然后走出到了门外。
　　“现在试3号。”苏乐辉说完就走到了最后安装的插座面前。
　　“3号亮了，但是2号响了，应该是我线接错了。现在好了，响了。”
　　“现在试2号。”
　　“没有问题。”
　　“1号。”
　　“可以。”
　　“现在试一下声音，测试123，123。”
　　“有声音，可以了。”
　　这个盒子，是警署提供的运动感应器兼窃听器。
　　有任何人通过电梯和楼道，都可以由相应的警报器及时通知在房间里的苏乐辉。
　　可惜条件不允许，这个时候还没有便携式监控器，不然在楼道上装个监视器就完美了。
　　装好感应器之后，苏乐辉他们开始假设通讯器，这样可以方便他们在酒店里使用无线电进行通讯。
　　搞定好了这一切，接下来就等证人入场了。

第121章 证人到场
　　酒店，大厅～
　　“阿头，咖喱和马军已经带证人到前台了，正在开房。”
　　大厅的一个休息室区，袁浩云一边看着报纸，一边用余光看着大厅周围的情况。
　　“有没有可疑的人？”苏乐辉在吸烟区一边抽烟，一边问道。
　　“没有。”
　　“地下停车场有没有发现？”苏乐辉随即又问道。
　　“没有，一切正常。”阿兰道。
　　“房间那边有没有情况？”
　　“没有人出入，一切正常。”关德卿回答道。
　　听到一切正常，苏乐辉便道：“浩云，暗中通知咖喱正常，让他注意点。”
　　“知道了。”袁浩云收到命令，便收起报纸，拿起身边的公文包朝着咖喱的身边走去。
　　快走到咖喱身边的时候袁浩云故意朝他身上撞了一下：“不好意思啊，先生。”
　　金麦基看到袁浩云，便暗暗点头，表示了解。
　　看到金麦基收到讯号，袁浩云便拿着公文包朝着电梯走去。
　　就在袁浩云上了电梯不久，金麦基和马军也带着证人罗美美在一个适应生的带领下，上了另外一部电梯。
　　等金麦基三人上了电梯之后，苏乐辉这才灭掉香烟坐着电梯来到了20楼。
　　这次苏乐辉的保护计划，准备了明暗两条线。
　　明线就是金麦基和马军，暗线就是苏乐辉他们几个。
　　除了金麦基和马军，罗美美并不知道暗地里还有苏乐辉这些人在暗中保护她。
　　之所以这样做，是因为苏乐辉看过罗美美的资料，知道这是一个非常好动的女孩。
　　苏乐辉可不觉得，这么个女孩会乖乖在酒店待半个月直到开庭。
　　所以为了以防金麦基他们中途出了差错导致罗美美逃跑，苏乐辉这才有了这个机会。
　　回到酒店，等带领金麦基到酒店的侍应生离开，苏乐辉他们立刻就开启了探测器。
　　接下来的半个月，这层楼除了苏乐辉的吩咐，无论是保洁和侍应生，都不会到这里来。
　　就连每天罗美美他们的饭菜，都会有由陈家驹他们伪装成侍应生来送餐。
　　一旦来送餐或者服务的侍应生不是自己人，那肯定就是杀手。
　　“辉，你觉得这样会成功吗？”
　　苏乐辉的房间，关德卿和罗祖儿赫然在这里。
　　四个人刚好凑了一桌，现在正在这里打牌。
　　“肯定不会！”
　　苏乐辉一边说着，一边打出一对k，压住了罗祖儿的一对10。
　　“pass！”袁浩云敲了敲桌子，然后道，“为什么？”
　　“不出意外的话，这个罗美美晚上说不定就要逃出去。顺子，给钱，给钱！”将手里的顺子走完，苏乐辉伸手要钱道。
　　“辉哥，你怎么每把牌都这么好啊！真是的，就不知道让让我！”罗祖儿气鼓鼓的道。
　　“运气好，没办法。”苏乐辉笑着道。
　　“不行！我今天就不信赢不了，洗牌，再来！”关德卿很不爽的道。
　　有人送钱，苏乐辉自然不会不愿意：“好，继续，继续。”
　　分好了牌之后，苏乐辉一边理牌一边问道：“对了浩云，道上有没有人接了罗美美的暗花？”
　　“我的线人告诉我，这次有两伙人都接了这个单子，具体是什么人就不知道了。”
　　袁浩云说着，打出了一张红心3：“红桃3一只。”
　　“两伙人？这就麻烦了，”苏乐辉带出一张4之后，皱眉道，“无论哪伙人先动手，都势必会暴露我们的存在。另外一伙人如果知道我们在的话，肯定会有所调整。”
　　“5，”关德卿打出一只小5之后道，“那就看咖喱和马军能不能干掉第一伙人了。如果他们能坚持住，我们的存在说不定不会暴露。”
　　罗祖儿打了张10后道：“马军的身手倒是不用担心，就是咖喱或许有点麻烦。”
　　“2一张。”苏乐辉打出了一张2。
　　“pass！”
　　“现在就出2？”关德卿眼角直跳。
　　“牌好，没办法。”
　　看到罗祖儿也过了，苏乐辉打出了三个4带一只5。
　　“压你！对了，你当时为什么不让家驹和马军一起保护罗美美？”关德卿打出3个6带一张5。
　　苏乐辉摇了摇头：“算了吧！这两个都是死脑筋的人！罗美美古灵精怪的，这两个人还不被耍的团团转。”
　　看罗祖儿不要，苏乐辉打出三个10带一张6后道：“咖喱虽然不着调，但是够精明。至少，不会被罗美美耍着玩。”
　　“原来如此！”关德卿了然。
　　“有情况！”
　　就在苏乐辉准备扔大牌的时候，袁浩云就发现靠近电梯的警报响了起来。
　　看到这个情况，四人当即扔下了手中的牌。
　　“浩云，阿伦你们负责两个监听。阿卿，我们假扮情侣出去。”外面没有监控，房门又没有猫眼，唯一的侦查方式就只有出门了。
　　“好！”关德卿答应了一声后，将桌子上的点38手枪插进了大腿内侧的枪套里。
　　做完了这一切，关德卿对着苏乐辉点了点头。
　　苏乐辉见状，就把房门给打了开来。
　　就在苏乐辉准备出门的时候，关德卿走上前挽住了对方的胳膊，然后顺势把头靠在了他的肩上。
　　做完这些之后，关德卿得意的对罗祖儿挑了挑眉毛。
　　苏乐辉看了一眼关德卿，笑了笑没有说话。
　　“这个臭八婆！”罗祖儿看到这个场景，差点就炸了。
　　“都是为了工作，工作！”袁浩云赶紧劝道。
　　罗祖儿知道事已至此，只能冷哼一声戴起了耳机。
　　“亲爱的，等一下我们去楼下的士高好不好。”
　　只是罗祖儿刚戴上耳机，就听到关德卿甜糯糯的声音。
　　“好啊！那我们走吧！”苏乐辉答应道。
　　“waiter，我房间的床套刚刚被我的女人弄脏了，你找人帮我换一下。来，这是小费。”
　　“叫你呢，听见了没有？”
　　“靠，什么态度！这是什么服务生，等一下我就去大厅投诉他！亲爱的，我们走。”
　　在耳机里听到苏乐辉的话，袁浩云当即拿起身边的电话拨打了起来：“喂，咖喱，有情况。”
　　“知道了。”
　　套房里的金麦基，在听到袁浩云的示警之后，便转头对正在看电视的马军道了一句：“阿军，准备干活。”
　　“知道了！”

第122章 背后的阴谋
　　楼梯间～
　　隔着楼梯间的大门上的窗户，苏乐辉偷偷的观察着楼道里的情况。
　　在发现杀手只有一个人之后，苏乐辉就轻轻的道：“杀手有一个人，暂时不要轻举妄动。”
　　苏乐辉知道，袁浩云和罗祖儿一定会听到他的话。
　　果然在苏乐辉说完这话之后，原本半掩的房门，慢慢的合上了。
　　看到这个情况，苏乐辉继续观察起了楼道里的情况。
　　直到那个服务生走进金麦基他们的房间，苏乐辉这才和关德卿走出了楼梯间。
　　“辉，现在怎么办？”站在楼梯间的门口，关德卿问道。
　　苏乐辉想了想，然后道：“按兵不动！这个杀手可能只是过来探路的，咖喱和阿军如果搞不定，肯定会通知我们的。相信他们！”
　　套房里也装了窃听器，马军和金麦基的腰带上也有个报警器。
　　如果两人遇到情况，只要按下腰间的报警器，苏乐辉他们便会第一时间过去支援。
　　关德卿也知道两人的能力，于是点了点头：“好！”
　　说完之后，关德卿就准备回房间等待。
　　只是她刚抬脚，就突然被苏乐辉一把按在墙边。
　　“嘘，楼梯间有人。”苏乐辉低声说了一声。
　　就在刚刚，苏乐辉听到楼梯间里有轻微的脚步声。
　　两人靠在楼梯口边上的墙边，苏乐辉全神贯注的听着里面的动静。
　　过了一会，确定楼梯间的脚步声越走越远，苏乐辉这才对关德卿道：“人走了。”
　　“咳，可以把手放开了吗？”关德卿略带害羞的道。
　　“嗯？”苏乐辉不解的看向关德卿。
　　关德卿指了指自己的脖子下面道：“你的手。”
　　苏乐辉这才发现，自己居然把手放到了关德卿脖子和肚子中间的位置，怪不得那么软。
　　“不好意思，手误。”苏乐辉讪讪收起手。
　　“没事，知道你不是故意的。”关德卿道。
　　“走吧，我们先回房间。”
　　这种尴尬的事情，过了就是过了，苏乐辉自然不会再提。
　　所以两人默契的没有在说这事，安静的回到了房中。
　　“情况如何？”苏乐辉问道。
　　“咖喱和阿军已经把那个杀手抓住了，警察马上就到。”袁浩云道。
　　苏乐辉闻言问道：“知道是什么人吗？”
　　“就是个小角色，咖喱问过了，是附近的小混混，嗑药嗑多了，为了钱什么都敢做。”袁浩云介绍道。
　　苏乐辉想了想问道：“知道是什么人雇佣他的？”
　　“没有，那个人很谨慎。”袁浩云摇了摇头。
　　“继续监视，有情况第一时间告诉我。”
　　“好。”
　　对话结束之后，苏乐辉便陷入了沉思之中。
　　“在想什么？”看到苏乐辉这个样子，关德卿问道。
　　苏乐辉没有直接回答关德卿的问题，而是反问道：“从证人进入酒店到杀手进场，总共过了多少时间？”
　　“前后的话，不会超过10个小时。”关德卿想了想道。
　　苏乐辉面无表情的道：“不到十个小时的时间，杀手就知道了证人的位置。而且，还有时间雇佣人探路，你想到了什么？”
　　“警队有内奸！”关德卿心中一动，脱口而出道。
　　“现在的问题是，这个内奸是一个人，还是一个团体！”苏乐辉说出了自己的疑惑。
　　“什么意思？”
　　“一个集团主脑人，居然能够神不知鬼不觉的使用假股票骗取八千万港币。而且还能悄无声息的离港前往星洲，你有什么想法？”苏乐辉问道。
　　“这种情况，必须要有很多部门上下通气才能做到比如海关，入境署等等。但是这是不可能的，除非有一个隐藏很深的组织，事先将间谍安排到这些部门才行。”关德卿皱眉道。
　　“有，而且就在我们警队。”苏乐辉淡淡的道。
　　“不可能！就是专门做这个的情报科，也做不到这种事情。”关德卿完全不信。
　　“SB！”
　　“....没错，他们的确有这个能力！”关德卿愣了一下，表情忽然有些凝重，“可是，他们为什么要怎么做？”
　　“为了钱呗！”听两人说话的罗祖儿，忽然插嘴道。
　　袁浩云有些奇怪：“他们部门的经费一向很多，为什么还需要搞这种事情？”
　　“哼，暗地里敛财，自然是用来做一些明面上不能做的事情，比如扶持傀儡之类的。”苏乐辉冷哼一声。
　　罗祖儿皱眉道：“可是，这样对他们为什么要怎么做？港岛要是乱了，他们也得不到好处啊！”
　　“如果是现在搞事情的话，当然对他们当然没有好处！如果是以后呢？”
　　说道这里，关德卿终于明白了她道：“我记得还有两个月，大陆和不列颠的谈判要开始了吧！”
　　“是的，从大陆那边的态度来看，回归必成定局。”苏乐辉点点头道。
　　作为过来人，苏乐辉自然知道大陆对港岛回归的态度是非常明确的。
　　而大不列颠那边也能够感受到大陆这边的态度，自然要早做准备。
　　至于这个准备是什么，看现今的港岛状况就知道了。
　　以前苏乐辉并不了解这些，但是他自从他看了警队内部，关于各个部门的介绍，以及李文彬的提点之后。
　　再加上苏乐辉在以前看的一些花边新闻，他才会有如此猜测。
　　现在看来，有些事情并不是空穴来风的。
　　对于这些喜欢玩阴的的老阴比，苏乐辉最反感了。
　　“现在我们该怎么办？”面对这种职责之外的事情，关德卿也有些不知所措。
　　“做自己分内的事情！”苏乐辉道。
　　“可是，如果李康真的被审讯，那我们岂不是得罪了那些人？”袁浩云问道。
　　苏乐辉笑了笑，他安慰道：“放心好了，港岛，始终是我们华人的港岛。有些人即使不说，也会为了维护港岛的和平安定而去努力的。”
　　“辉哥，你是那个人吗？”罗祖儿眼睛冒着星星道。
　　“我的话，”苏乐辉笑道，“只是一个不想做浮萍无根的人而已。也是一个，想做好身为一个警察该有的本分的人。”

第123章 杀手来袭
　　自从听了苏乐辉的分析之后，袁浩云他们已经知道他们即将面对的状况。
　　不过即使知道这些袁浩云他们并没有任何退却之心。
　　正如苏乐辉之前所说，做好自己的分内之事就好，其他人的事情，会有高个顶着。
　　而且当下，他们还要好好想想该如何应对杀手的袭击，以及这个有些让人头疼的证人。
　　“这个美美可真够闹腾的，这个点居然还来的士高！”
　　酒店下面的的士高厅里，关德卿忍不住对苏乐辉吐槽道。
　　“胆子也够大！这才刚被袭击一天，就跟没事人一样。”苏乐辉好笑的摇了摇头。
　　关德卿看了在舞池里扭来扭去的罗美美和金麦基一眼，转头问道：“现在怎么办？看咖喱那家伙的样子，好像是不打算管了。”
　　“毕竟是蒙面舞会，只要不摘下面具，杀手也不会知道美美在哪。先继续看着吧！”苏乐辉也没有更好的办法。
　　罗美美毕竟不是犯人，苏乐辉他们也不能强制把人关起来。这才被关了一天，对方已经快把酒店给拆了。
　　考虑到对方的情绪，苏乐辉这才决定让罗美美今天可以出来玩一下。
　　“这个杀手现在一点动静都没有，你说他会不会已经放弃了？”关德卿道。
　　摇了摇头，苏乐辉说道：“不可能的！能当杀手的人，都不是等闲之辈。他们可不会因为一点挫折，就放弃刺杀。你等着吧！现在越安静，之后的风暴就回越强大。”
　　所谓暴风雨来临前面的宁静，就是现在的状况。
　　一直玩到半夜，感觉时间差不多了，苏乐辉便准备回去。
　　于是苏乐辉在无线电里问道：“浩云，家里情况如何？”
　　“一切正常，可以归家。”袁浩云道。
　　听到袁浩云的通知，苏乐辉便放心了。
　　找了个机会，苏乐辉通知了玩的也很嗨的金麦基。
　　金麦基在得到示意之后，便走到了罗美美的身边：“小美，时间不早了，该回去了。”
　　“这才12点，在玩一会嘛！”罗美美撒娇道。
　　看到罗美美撒娇的样子，金麦基有心答应。
　　但是余光扫到一边虎视眈眈的苏乐辉金麦基只能拒绝道：“不行！你之前答应过的，玩到12点就回去。”
　　见罗美美嘟着嘴满脸不开心的样子，金麦基接着道：“只要你乖乖听话，之后有机会再带你出去。”
　　“真的？”罗美美这才高兴了起来。
　　“真的！不信我们拉钩。”
　　“好啊，好啊。”
　　在一边，看到罗美美兴高采烈的跟着金麦基离开，关德卿好笑道：“咖喱哄女孩的本事，挺厉害的。”
　　“看咖喱的样子，好像喜欢上这个女孩了。”苏乐辉道。
　　关德卿有些惊讶：“你怎么知道？”
　　“咖喱以前不是没泡过妞，但是没有一次像今天这样。你看他的笑容，是一种发自内心的笑容。”苏乐辉说出了自己的看法。
　　关德卿仔细看了一下，好像真的如同苏乐辉所说的那样：“你这么一说，我发现咖喱的眼睛全程都没有离开过美美。”
　　“可惜，罗美美好像没有看出咖喱喜欢她。算了，这事让他们自己解决吧！”苏乐辉摇了摇头，不打算掺和进去。
　　为了避免被发现，苏乐辉和关德卿先行一步，乘坐电梯到了20楼。
　　两人才出电梯，金麦基和罗美美就乘坐另外一部电梯也来到了20楼。
　　看到金麦基和罗美美，苏乐辉故意拉着关德卿腻歪了一下，让两人先行一步。
　　一行四人一前一后，刚进入走入过道时，忽然走廊的灯灭了。
　　“咦？怎么停电了？”关德卿奇怪的道。
　　“不对劲！”
　　面对伸手不见五指的过道，苏乐辉眉头紧蹙，感觉到了一丝不同寻常。
　　酒店的电力系统一般不可能出错的，尤其是照明，都有单独的线路。
　　所以唯一的可能，就是人为。
　　“阿头，楼梯间的警报响了！”
　　就在苏乐辉思考的功夫，袁浩云的声音在他的耳机里响起。
　　也是这个时候，苏乐辉听到了一阵微不可闻的脚步声。
　　“不好！所有人趴下！”
　　忽然，苏乐辉感受到背后的寒毛炸立，这是危险感知在告诉他背后有危险。
　　他当机立断，将关德卿扑倒在地。
　　另一边的金麦基在听到苏乐辉的提醒后，也在第一时间把罗美美扑在了地上。
　　噗噗噗！
　　听到这个声音，苏乐辉立马反应过来，这是有人用装了消音器的手枪开枪了。
　　而且，还不止一把。
　　“消音器？有杀手！咖喱，快带美美去我们的房间。”苏乐辉喊道。
　　一边大声吩咐金麦基，苏乐辉一边掏出手枪就朝着身后开了两枪。
　　也不管有没有打中，苏乐辉扶起关德卿就往房间里跑。
　　金麦基连滚带爬，拖着罗美美也朝苏乐辉的房间爬去。
　　好在这个时候袁浩云把门打开，将几人接了进去。
　　“真是可恶，没想到这个杀手会在这个时候动手！”关德卿恨恨的道。
　　“先别说这些了，你们留在这里保护证人，我去追那个杀手。”苏乐辉道。
　　一击未中，这个杀手肯定不会继续留在这里。
　　而且他现在已经暴露了，苏乐辉自然不能放过这个杀手。
　　不然等对方做好准备，下一次在动手，一定会是致命一击。
　　“辉，别....可恶，我去帮忙！”
　　关德卿刚想阻止苏乐辉的行动，就发现他已经跑出了房间。
　　放心不下对方，关德卿丢下这句话就追了出去。
　　见两人离开，袁浩云当即吩咐道：“咖喱，打电话给阿军和凯伦，让他们到这里汇合。”
　　“好！”金麦基答应了一声，就打起了电话。
　　在金麦基打电话的功夫，袁浩云用无线电呼叫起了支援：“家驹，我们遇到杀手，阿头和madam去追了，你快去支援。”
　　“什么？有杀手？我马上就来。”
　　原本正在听广播的陈家驹，听到这个消息立马摇醒了大嘴：“有杀手，发动车子做好准备。”
　　“喂，家驹，无线电，无线电啊！”

第124章 追捕
　　“呼，挺能跑的！”
　　楼梯上，追击杀手的苏乐辉，看到杀手停在12楼一手举枪，一边喘气，便也在13楼停下来脚步。
　　就在刚刚，两人一前一后跑了七八层楼梯。
　　即便苏乐辉体力过人，也都有些喘。
　　那个杀手就更别提了了，现在正如同狗一样，伸着舌头在那里大喘气！
　　“要不要给你多休息一下啊！”苏乐辉微微探头喊了一声。
　　然而回答他的，却是一颗子弹。
　　“你跑不掉的，不如乖乖投降吧！”苏乐辉再次探头喊道。
　　噗！又是一颗子弹飞来。
　　“我的支援已经来了，你马上就要被包围。到时候除非你跳楼，不然你是逃不掉的。”苏乐辉继续道。
　　噗！噗！
　　又是两枪，打的苏乐辉不敢冒头。
　　“辉，你怎么样？”
　　两人正在纠缠之际，关德卿的声音从上面传了过来。
　　“别过来！做电梯到你家门牌号那楼等我。”苏乐辉喊道。
　　“知道了！”关德卿喊道。
　　片刻之后，关德卿的声音就消失了。
　　“看到了没，我们已经把你包围了，投降吧！子弹不长眼的！”苏乐辉再次对下面喊道。
　　只是这次，并没有预料中的子弹。
　　探头看去，就发现那个杀手已经离开12楼，继续朝着楼下跑去。
　　正如苏乐辉所说，一旦苏乐辉他们完成合围，这个杀手除非跳窗不然是不可能逃跑的。
　　所以这个杀手知道，必须要在苏乐辉他们合围之前，离开这里。
　　只是苏乐辉可不会让这个杀手如意，不然他西九龙辣手神探的名号岂不是要丢了。
　　“丢你老母！”看到杀手已经跑到10楼，苏乐辉直接翻过扶手跳了下去。
　　远超普通人的力量和反应力，让苏乐辉轻松的抓住11楼的扶手。
　　然后苏乐辉再次放手，人落到了10楼的扶手上。
　　再次重复之前的动作，苏乐辉在9楼看到了逃跑的杀手。
　　一个飞踢，苏乐辉撑着扶手踢向了杀手。
　　那个杀手没想到苏乐辉会以这样的方式出现，猝不及防之下，被苏乐辉给踢倒在地。
　　不过这个杀手也不是好惹的，他坐在地上抬手就是一梭子子弹。
　　苏乐辉在看到杀手抬手的瞬间，就一个闪身翻过扶手，抓着扶手的根部，把自己吊在半空。
　　等对方打完子弹，苏乐辉用左手将腰间的手枪抽出，单手吊在空中，对杀手开了枪。
　　看到苏乐辉指向自己的枪口，杀手顾不上疼痛，顺着楼梯滚了下去。
　　苏乐辉打了两枪，全部落了空。
　　那个杀手靠在墙上坐正之后，举起枪对着苏乐辉再次开了枪。
　　又打了两枪，苏乐辉就听到杀手手里的手枪传来咔嚓一声。
　　杀手看到手里的手枪打光了子弹，直接扔向了苏乐辉，然后又掏出了一把手枪。
　　苏乐辉见状，爬上扶手然后翻了过去。然后贴着墙，顺着楼梯跑到了8楼和9楼之间的位置。
　　那个杀手看到这个情况想站起来，但是似乎之前滚下来的时候受了伤，尝试了几次都没有爬起来。
　　“辉，我到8楼了，你在哪里？”关德卿在无线电里问道。
　　“8楼半，对方就在楼梯间门口，别进来，等我通知！”苏乐辉小声的通知道。
　　“知道了。”关德卿靠在墙边，举着手枪等待苏乐辉的吩咐。
　　“投降吧！你现在跑不了了。”苏乐辉再一次劝降道。
　　只是对方并不理解苏乐辉的苦心，依旧用一颗子弹来回答。
　　“TMD，敬酒不吃吃罚酒。”苏乐辉暗骂一声。
　　都被包围了，这个杀手居然还在垂死挣扎。
　　“辉，我来了。”
　　就在苏乐辉在想如何解决这个杀手的时候，陈家驹的声音忽然从楼下传来。
　　“家驹别上来！家驹！”苏乐辉在无线电里喊了半天，都没有听到对方的回应。
　　“这个死扑街！居然不带无线电！”苏乐辉虽然骂骂咧咧的，但是也不能坐视不管。
　　“阿卿，等一下我冲出去吸引杀手的火力，你负责逮捕他。”苏乐辉在无线电里道。
　　“小心点！”关德卿提醒道。
　　“知道了，我穿了避弹衣！一，二，三！”
　　苏乐辉数完，就冲了下去。
　　看到苏乐辉冲下来，杀手二话不说就开枪了。
　　苏乐辉见杀手抬手，便低下脑袋从楼梯上滚了下来。
　　只是他跑到的再快，也跑不过子弹，苏乐辉只觉得肩膀一疼。他知道，自己这是中弹了。
　　不过有避弹衣在，苏乐辉也没有在意。
　　而另外一边的关德卿，听到枪声也在第一时间冲进了楼梯间，用枪抵住了杀手的脑袋。
　　“别动！不然我开枪了！”关德卿用枪戳了戳杀手的脑袋道。
　　面对指向自己的枪口，杀手举起了双手。
　　“我来了，杀手在哪？”等杀手被苏乐辉拷起来，陈家驹终于来到了现场。
　　“靠，你这个衰仔，无线电呢！”苏乐辉骂道。
　　陈家驹这才反应过来，自己好像把无线电丢在了车里。
　　“对不起，对不起！”陈家驹赶紧抱歉道。
　　“算了，你和大嘴把人带回去审问，问问到底是谁透露的消息。”苏乐辉吩咐道。
　　“好的，知道了！不过你的肩膀....不疼吗？”陈家驹答应了一声，然后盯着苏乐辉的肩膀不确定的道。
　　“没事，之前中了一枪！不过我穿了避弹衣！所以都是皮外伤。”苏乐辉不在意的道。
　　“你...确定？你的那件防弹衣，好像打烂了吧！你有穿新的？”关德卿盯着苏乐辉的肩膀道。
　　苏乐辉一愣，貌似是有这么一回事。
　　之前他那件从商城里兑换的防弹衣，因为大东的缘故被打成了蜂窝。
　　然后又因为手术，被医生给直接剪烂了。
　　所以自打那之后，苏乐辉就一直没有入手新的防弹衣。
　　只是之前穿习惯了，总以为自己一直有穿防弹衣。
　　那么这么说起来，苏乐辉不由得看向了自己的肩膀。
　　这一看，苏乐辉就发现衣服上面多了一个洞眼，以及鲜红的鲜血。
　　“丢他老母！你们还愣着干什么！叫救护车啊！靠！”苏乐辉喊道。

第125章 追杀
　　两个星期后～
　　“好，知道了。”
　　酒店内，苏乐辉挂断了电话。
　　“怎么说？”看到苏乐辉挂断电话，关德卿问道。
　　“老鹰他们已经把李康引渡回来了，庭审会在明天如期举行。”苏乐辉道。
　　“呼，总算要结束了。”关德卿呼了一口气。
　　苏乐辉摇了摇头，表情凝重的道：“不！战斗才刚刚开始！别忘了，还有一波杀手始终没有出现。”
　　“好了，其他话不多说了，大家今天大家打起精神准备迎战。”苏乐辉拍了拍手，对所有人道。
　　“是！”
　　一天过去了～
　　预料中的袭击并没有到来，这让苏乐辉感到了一丝不同寻常。
　　“居然没有袭击，难道他们放弃了？”罗祖儿不解。
　　苏乐辉摇了摇头：“不！如果我没有猜错的话，前往法庭的路或许没有那么轻松。”
　　“没错！没有计划，没有备用路线！我们居然没有任何规划，太疏忽了。”关德卿也道。
　　“算了！事已至此，大家都小心点！全副武装，把避弹衣都穿上。”苏乐辉吩咐道。
　　这一次，苏乐辉可没有忘记兑换新的避弹衣。不仅如此，他还在外面又套了一件警用避弹衣。
　　“是！”
　　苏乐辉一行人准备好了之后，乘坐电梯来到了地下车库。
　　一行十一人，分开坐了三辆车。
　　“家驹，你打头阵。”苏乐辉在无线电里吩咐道。
　　“知道了！”
　　陈家驹答应了一声，就启动汽车出发了。
　　等车队通过红磡海底隧道之后，苏乐辉忽然道：“家驹，下高速走湾仔道。”
　　“好！”
　　陈家驹愣了一下，虽然不解还是听从吩咐从最近的出入口下了高速。
　　在进入湾仔道开了没多久，苏乐辉又道：“家驹，转杜老志道。”
　　“好。”
　　过了一会，苏乐辉道：“大家注意，我们被跟踪了，准备应战。”
　　“辉，确定了吗？”关德卿问道。
　　“那辆灰色富士从酒店开始就跟着我们，我连续换了几次道，他还在跟着。”苏乐辉时不时的看着后视镜道。
　　“准备怎么做？”关德卿问道。
　　“大家注意，等一下我们从史钊域道出来，上皇后大道东，从那边去法庭。”苏乐辉在无线电里吩咐道。
　　“绕这么远？”袁浩云不解的问道。
　　“你们想不到，那些劫匪同样也想不到。浩云，等一下你把后面的那辆车拦下。摆脱他之后，从船街过来，我们在那边汇合。”苏乐辉吩咐道。
　　“了解。”
　　“如果有情况，你们从原路去法庭，”苏乐辉说完，提醒道，“注意安全。”
　　“放心好了！记得请我们吃庆功宴啊，阿头。”袁浩云在无线电里笑道。
　　苏乐辉微微一笑：“事情结束之后，我请你们吃豪华海鲜火锅。”
　　“好！”
　　联系完之后，袁浩云忽然一打方向盘，把车子横在了路中央。
　　陈家驹和苏乐辉趁着这个机会，立马变道上了史钊域道。
　　“家驹，快快快！”苏乐辉在无线电里催促道。
　　“知道了！”
　　陈家驹听到苏乐辉的催促，立马加大油门，提快了车速。
　　一直上了皇后大道东，苏乐辉终于没在后视镜里看到任何跟踪的车辆。
　　“呼～”
　　苏乐辉刚想松一口气，一辆满载的货车忽然从厦门街冲了出来。
　　在货车冲出来的瞬间，苏乐辉的危险感知技能发动了。
　　他一个急刹加甩尾，堪堪躲过了货车的撞击。
　　“有袭击，大家小心。”苏乐辉在无线电里喊道。
　　因为他刚刚看到，在货车的后面有三辆黑色汽车跟在后面。
　　不仅如此，街道两边也出现了两辆汽车把苏乐辉前进后退的路都堵住了。
　　苏乐辉话音刚落，十多个手持手枪，冲锋枪的匪徒从车上走了下来。
　　没有任何废话，这些人直接开火了。
　　很暴力，很专业！
　　“丢他老母！大家坐稳了！”
　　面对无数子弹，唯一值得庆幸的是，苏乐辉的车子是防弹的。
　　而陈家驹所驾驶的车辆就惨了点，虽然车门加装了钢板，但是玻璃还是普通玻璃。
　　如果他们露头，必然要盖国旗！
　　所以为了保证陈家驹他们的安全，苏乐辉驾驶越野车在他们面前不断绕圈，吸引一些火力。
　　“家驹，你们没事吧！”关德卿在无线电里喊道。
　　“没事，还死不了。”陈家驹喊道。
　　听到陈家驹没事，苏乐辉他们才松了一口气。
　　扫射固然一时爽，但是子弹耗费起来也非常快。
　　匪徒那边宣泄了十多秒的火力之后，纷纷开始了换弹。
　　这个时候，便是苏乐辉他们反击的机会。
　　陈家驹那辆车里的大嘴，阿兰还有马军，纷纷起身进行了反击。
　　mp5，m16，霰弹枪，手枪，交织在一起，形成了别样的交响乐。
　　苏乐辉这边也不甘落后，关德卿和罗祖儿也站起身来，透过打开的天窗，对那些犯人进行了反击。
　　至于苏乐辉，则摇下车窗，一边把着方向盘，一边用冲锋枪对杀手们进行扫射。
　　“家驹，车子还能动吗？”
　　将杀手们打的不敢冒头了之后，苏乐辉收回冲锋枪联系了陈家驹。
　　“能！就是风大了点！”陈家驹开玩笑道。
　　看到陈家驹还能开玩笑，苏乐辉就知道那边没事：“那好！等一下我撞出一条路出来，你们跟上！”
　　“知道了！”
　　结束了通话之后，苏乐辉把油门踩到底，冲向了挡在前面的车子。
　　轰的一声！
　　那辆横在路中间的轿车，连人带车被苏乐辉的越野车给撞翻在地上。
　　没了这辆车的阻挠，苏乐辉成功的驾驶汽车逃离了这里。
　　后边的陈家驹也顺着苏乐辉开辟的安全通道，离开了这里。
　　看到苏乐辉他们逃跑，那些杀手全部上了车进行了追击。
　　于是皇后大道上的那些司机，看到了经典的警匪追击的场景。只是，这一次的主角恰恰相反。
　　只见苏乐辉和陈家驹一前一后在路上疾驰，在他们身后，则是四辆穷追不舍的轿车。
　　苏乐辉知道这样下去迟早要被追上，所以他一咬牙就准备弃车保帅！
　　“家驹，你们先走，一定要保证美美准时上庭！”苏乐辉在无线电里喊道。
　　说完这话，苏乐辉一拉手刹，猛打方向盘，将车子横在了路中央。

第126章 公路追击战
　　第一次，苏乐辉第一次觉得自己是那么的伟大。
　　他从来没有想过，他苏乐辉会为了警察这份职业，去牺牲自己。
　　“你们后悔吗？”苏乐辉一边开枪射杀那些探头的杀手，一边问着身边的两个女孩。
　　“为什么要后悔？从我要当警察的那一天起，我就想过会有这一天。那时我一直在想，那个时候在我身边的会是谁。”关德卿一边开枪一边道。
　　“你没想到会是我吧！你这个八婆！”虽然是第一次上战场，但是罗祖儿却没有半分胆怯之心。
　　都这个时候了，她还有心情和关德卿斗嘴。
　　“你这个臭丫头！算了，懒得理你。”关德卿生气的道。
　　“好了，都这个时候还斗什么嘴！不想死就给我认真点。”
　　苏乐辉有些无语，这都什么时候了，这两个人还在这里拌嘴。
　　苏乐辉一开口，两个女孩便住了嘴认真的在那里开枪。
　　越打，苏乐辉越心惊。
　　这伙杀手彼此之间配合默契，三人一组，互为犄角。
　　打枪的时候，都是三五发一组急促短射，这种打法，战术一般都是参过军的人才会这样打。
　　“TMD，这些人绝对不简单！不打了，陈家驹他们应该跑的够远了，我们撤。”
　　打了几分钟，苏乐辉知道在继续下去就真的要留在这了。
　　所以他当机立断，就准备展示性后撤。
　　“好！”
　　关德卿和罗祖儿答应了一声，便快速的上了车，然后从车里继续进行反击掩护苏乐辉。
　　看到两个女孩在掩护自己，苏乐辉也爬上车一踩油门跑路了。
　　那些杀手也没想到苏乐辉他们会逃跑，愣了一下之后，一个个上了汽车再次进行了追击。
　　“大家坐稳了！”看到两辆汽车越来越近，苏乐辉知道等一下免不了要玩撞车战。
　　果然，一辆车与越野车并肩行驶之后，忽然一打方向盘，撞向了越野车。
　　好在苏乐辉早有准备，一把把主方向盘，这才没让越野车失控。
　　“你个死扑街！居然撞我新车！我撞死你！”
　　都被人欺负到头上来了，苏乐辉可忍不了。
　　他有样学样，一打方向盘，撞向了左边的汽车。
　　对方也不是吃素的，只见对方的车子晃了一下就恢复了过来。
　　“丢！阿卿，打他！”一击未中，苏乐辉有些恼羞成怒的说道。
　　“好！”
　　关德卿点了点头，摇下车窗把冲锋枪对准了身边的汽车。
　　然而还没等关德卿开枪，苏乐辉就看到她快速的把车窗又摇了回来。
　　不等苏乐辉询问情况，一阵噼里啪啦的子弹撞击防弹玻璃的声音，就传了过来。
　　“丢！”
　　苏乐辉见状，再次猛打方向盘撞向了这辆汽车。
　　汽车后驾驶位的那位把头半探出来开枪的杀手，被越野车这么一撞，当场天灵盖就碎了。
　　顿时，红的白的在汽车里蹦的到处都是。
　　“呕！”
　　罗祖儿和关德卿看到这个场景，直接就吐了。
　　“看到没，这就是坐车时把脑袋伸出去的下场。”苏乐辉强忍着恶心教育道。
　　然而回答苏乐辉的，只有两个女孩美丽的中指。
　　爆裂的红白之物，不仅影响了两个女孩，同时也影响了驾驶汽车的杀手。
　　苏乐辉明显看到身边的汽车晃了一下，见到这个情况，他再次猛打方向盘撞向了汽车。
　　这次对方可没有之前那么好运了，车子一歪，然后一头撞到绿化带上，当场翻倒在地上。
　　干掉了一辆车，现在还剩下两辆。
　　“这样还挺管用的，你们两个坐好。”苏乐辉准备发挥地盘重，车稳的优势，利用撞击来干掉剩下两辆追击的汽车。
　　于是苏乐辉在说完之后，便轻点刹车，慢慢的让另外两辆汽车追上来。
　　只是想法是好的，这两辆车的驾驶员也不是傻瓜。自然知道他们是撞不过苏乐辉的越野车的，所以他们始终保持半个车身的距离对苏乐辉他们开火，就是不靠近。
　　这样一来，苏乐辉除了反击也没有其他办法。
　　“TMD！没完没了了！”
　　子弹噼里啪啦的打在车上，眼看后面的车窗玻璃因为不堪负重即将破裂，苏乐辉一不做二不休，就准备玩个大的。
　　“阿卿，准备控制方向盘！”
　　不等关德卿答应，苏乐辉猛打方向盘，一个甩尾把车头对准了两辆追杀的汽车。
　　把方向盘交给关德卿之后，苏乐辉拿过对方大腿上的冲锋枪，站起身来从天窗上探出了半个身子。
　　一手冲锋枪，一手步枪，苏乐辉把枪口对准了左边汽车的驾驶位。
　　一阵急促的连续短射，苏乐辉就看到汽车的驾驶室里出现一片鲜红。
　　紧接着这辆汽车如同喝醉了一样，歪歪扭扭的撞在灯柱上冒起了白烟。
　　又干掉一辆车，现在就只剩下最后一辆追杀的汽车了。
　　“还剩一个！”
　　发现追杀他们的汽车还剩最后一个，苏乐辉还慌个屁！
　　接过方向盘的控制，苏乐辉调整方向对准了最后一辆车。
　　忽然他一脚把刹车踩到底，原本快速倒车行驶的越野车，猛地一个急刹停了下来。
　　追击的杀手根本没想到苏乐辉会忽然急刹车，直接一头怼上了越野车。
　　哐当一声，越野车没什么事，倒是杀手的汽车引擎盖变形翘了起来。
　　逼停了杀手的汽车，苏乐辉和关德卿二话不说就从驾驶室冲下来，然后对着车子就是一阵扫射。
　　直到把步枪弹匣里的子弹全部打光，两人换好弹匣之后，这才小心翼翼的上前查看情况。
　　两人一上前，就发现车里的杀手已经血肉模糊。
　　只是苏乐辉还是不放心，又给每人补了一枪。
　　确认所有杀手都死亡之后，苏乐辉和关德卿这才松了一口气。
　　而在这个时候，一道道警铃声由远到近，慢慢传进了两人的耳朵之中。
　　几分钟之后，一辆辆警车在苏乐辉一行人的面前停下。
　　“自己人！”
　　为了防止误伤，苏乐辉举着警员证喊道。
　　证实了自己的身份之后，苏乐辉让罗祖儿留下来交接现场抓捕另外两辆车的杀手。
　　而他自己，则和关德卿带着一部分人去追陈家驹他们。

第127章 最后的袭击
　　“家驹，收到请回复。”
　　五分钟后，关德卿一遍又一遍的在无线电里呼叫陈家驹他们，然而却始终没有收到对方的任何答复。
　　“不行，还是联系不上！”尝试了很多次之后，关德卿只能无奈放弃。
　　“多半是出事了，把手套箱里的追踪器拿出来吧！”
　　好在苏乐辉早有准备，在离开之前给所有车子都装了追踪器。
　　“好！”
　　关德卿拿出追踪器，在苏乐辉的指导下，将中控台里的一个隐形插槽给露里出来。
　　把追踪器插进插槽之后，苏乐辉启动了它。
　　“在我们西北方向，不过是停止不动的。看来，他们真的出事了。”关德卿表情有些凝重。
　　看了一眼追踪器，发现陈家驹的车子距离他们还有一公里，苏乐辉便加快了速度。
　　五分钟后，苏乐辉在陈家驹的车子边上停了下来。
　　靠近一看，苏乐辉陈家驹的车子车头被另外一辆汽车把车头都给撞没了。
　　再加上车内的斑驳血迹，预示着陈家驹他们也受到袭击。
　　好在里面空空如也，苏乐辉并没有看到陈家驹他们的尸体。
　　没看见尸体，就说明他们还活着。
　　“他们在那！”还是关德卿眼尖，一眼就发现在不远处和三个杀手打斗的陈家驹一行人。
　　陈家驹，马军各自对上了一个持刀的杀手，而金大嘴则和阿兰携手，对付另外一个杀手。
　　“那些人是...”
　　等苏乐辉看清楚那几个杀手，他发现这些人他都认识。
　　渣哥，托尼还有阿虎。
　　既然他们三个在，那么这次袭击苏乐辉他们的杀手杀手身份也就呼之欲出了。
　　现在知道了杀手的身份以及背后的势力，苏乐辉准备秋后好好的跟他们算一算账。
　　当然了，那是之后的事情，现在当务之急是把陈家驹他们救下来。
　　于是苏乐辉大手一挥，吩咐道：“给我把他们拿下！”
　　听到苏乐辉的吩咐，他身后的警察冲向了陈家驹他们。
　　渣哥他们看到这么多警察跑过来，第一时间陈家驹他们的纠缠，然后跑路了。
　　“家驹，阿军，别追了！先处理伤口！”
　　见陈家驹和马军还想去追，苏乐辉当即出声阻止了两人：“别追了，我知道他们的身份。等这事结束了，我们再去抓人也不迟。”
　　“好了，先把伤口处理一下，正事要紧。”
　　看两人还有些气愤难平，苏乐辉劝慰道。
　　“TMD，这群家伙就是群疯子。还好美美不在我们这里，不然她肯定死定了。”陈家驹吐了一口血沫道。
　　“好了，人以后在抓，现在我们赶紧去找浩云他们。”
　　袁浩云他们一直没有与他们汇合，很显然也遇到了袭击。
　　“知道了。”
　　不过陈家驹他们的车子已经报废，所以他们找了两辆警车载他们去目的地。
　　一行三辆车，很快就来到了法庭门口。
　　“阿辉，阿卿，听说你们被杀手袭击，怎么样？你们没事吧！”法庭门口，彪叔看到苏乐辉的越野车，一脸着急的上前问道。
　　苏乐辉笑了笑：“没事，没事！彪叔你怎么来了？”
　　“署长让我看一下庭审结果，所以我就过来了。”
　　“对了，证人呢？”左看右看没看到证人，彪叔问道。
　　“还没到。”苏乐辉答道。
　　“没看到浩云他们的车，看来他们也遇到事情了。”关德卿这个时候插嘴道。
　　“老鹰没给信息，看来有事但是没有大危险。”
　　为了保证安全，苏乐辉特别让老鹰和宋子杰在暗地里保护袁浩云那队的安全。
　　“怎么？美美在袁浩云身边？”彪叔询问道。
　　苏乐辉神秘一笑：“等一下你就知道了。”
　　过了一会儿，两辆被打的面目全非的汽车，停在了苏乐辉等人的面前。
　　紧接着，袁浩云李鹰金麦基几人，护送着一个女孩来到了苏乐辉等人的面前。
　　“怎么样，大家都没事吧！”
　　看到袁浩云等人来到身边，苏乐辉问道。
　　袁浩云笑了笑：“人没事，就是车子废了！阿头，维修费报销吗？”
　　“都这样了还修个屁！直接让阿头申请，然后换新的吧！我想警署一定不会不同意的吧！”李鹰在一边笑着开口道。
　　“行了，别在这里唱双簧。等回警署，让阿辉给你们申请经费换车，我找署长签字。”彪叔笑骂道。
　　“那就多谢彪叔了。”袁浩云和李鹰异口同声道。
　　彪叔看了一眼手表道：“好了，马上要开庭了，快进去吧！”
　　“好！”
　　虽然到了法庭，但是苏乐辉他们依旧不敢松懈。
　　一行人里一圈外一圈的，将中间的女孩团团围住。
　　“李康在1号法庭，快进去吧！”彪叔指着不远处的壹号法庭道。
　　“好！”
　　苏乐辉刚准备带人进去，十来个等在法庭外面聊天的男男女女，忽然动手了。
　　只见这伙人一个飞扑，将猝不及防的苏乐辉一行人给扑倒在地上。
　　顿时间，场上就只剩下因为惊吓，低着脑袋被苏乐辉等人保护的罗美美突兀的站在中间，非常显眼。
　　趁着苏乐辉等人被纠缠之际，一个杀手从怀里掏出砍刀冲向了罗美美。
　　“小心！”苏乐辉一边对付纠缠自己的杀手，一边大声提醒道。
　　眼看着杀手就要砍刀罗美美的时候，罗美美抬起了头。
　　“哈！”
　　一个原地飞踢，这个杀手就被一脚踢飞里出去。
　　这个时候，其他人也解决了各自的对手，将这些杀手一一逮捕。
　　“箐箐？为什么是箐箐？罗美美呢？”
　　等彪叔解决袭击自己的杀手，他赫然发现之前被苏乐辉他们团团保护的罗美美，居然变成了杨箐箐。
　　“阿辉，这到底怎么回事？”彪叔知道，这肯定是苏乐辉搞的鬼。
　　将手上的杀手交给闻讯赶来的警察，苏乐辉道：“要开庭了！彪叔，我们进去再说吧！”
　　“神神秘秘的！你小子现在连我都敢卖关子。”彪叔笑着道。
　　“哈哈，我怎么敢。彪叔，请。”苏乐辉和关德卿打开法庭的大门，做了一个邀请的手势。
　　彪叔整了整衣服，当仁不让的走进了法庭。

第128章 庭审结束
　　“开庭！”
　　当苏乐辉一伙人进入法庭没多久，庭审就开始了。
　　无论前世还是今生，这是苏乐辉头一次参加法庭开庭。
　　当然了，玩某个叫《逆转裁判》的游戏不算。
　　两个律师之间你来我往，不知不觉中大半天时间过去了。
　　终于在庭审进入白热化之际，检控方的律师，请求他们的证人出庭作证。
　　“法官大人，我请求我们检控方的证人罗美美小姐上庭作证。”
　　“请求允许。”法官同意了要求。
　　于是在众人期待的目光中，坐在聆听席上，一个穿着男士风衣，带着帽子墨镜的人站了起来。
　　脱下帽子和墨镜，这个人露出了真容。
　　“美美？她怎么穿成这样？她身边的那个，是文彬？”彪叔一脸惊讶的道。
　　苏乐辉微微一笑，全盘托出了他真正的计划。
　　原来，从一开始，苏乐辉就没打算让罗美美跟着他们前往法庭。
　　因为苏乐辉知道，这趟旅途必将凶险万分。所以从一开始，跟随他们离开的就是杨箐箐伪装的。
　　而真正的罗美美，则在前一天晚上，前往了另外一个事先开好的房间。
　　在那里，反黑组的李文彬，从飞虎队请假过来的周星星，将在那里保护她。
　　等苏乐辉他们这群诱饵离开了之后，周星星则和李文彬带着伪装过后的罗美美，乘坐出租车前往了法庭。
　　虽然计划过于大胆，但是好在最后成功了。
　　“计划周详，胆子也够大！阿辉，你做的不错！”彪叔夸赞道。
　　“多谢彪叔！”苏乐辉笑道。
　　随着罗美美这个重磅证人的出现，李康的命运也就确定了下来。
　　诈骗金额八千多万，这么大的数额，足够让李康在赤柱待上很长一段时间。
　　庭审结束了之后，罗美美跑到了苏乐辉的面前：“苏sir，多谢你们的保护！”
　　苏乐辉笑着摇了摇头：“要谢的话，你应该谢谢咖喱。他为了你，可是吃不好睡不着。”
　　一边的咖喱听了之后，不好意思的摸了摸后脑勺。
　　“咖喱，谢谢！”罗美美走到咖喱的面前，在他的脸颊上亲了一口。
　　“丢他老母！咖喱这个混蛋居然背着我泡马子！”周星星感觉自己受到了背叛。
　　“阿头，有这种好事为什么不早点通知我啊！”
　　看到罗美美和金麦基两人相谈甚欢的样子，周星星忍不住哭诉道。
　　苏乐辉白了周星星一眼：“这是咖喱命中注定的女人，你也要抢？”
　　丢下这么一句让周星星摸不着头脑的话，苏乐辉潇洒的离开了。
　　罗美美这边结束了，但是那些杀手的事情还没有结束。
　　“文彬，这次麻烦你了。”
　　半天后，油尖旺的一个酒吧面前，苏乐辉带着重案组的人，走到了李文彬的面前。
　　“说什么客气话！越南帮的话事人贾托就在里面，怎么处理你自己看着办吧！”李文彬指了指酒吧道。
　　苏乐辉点点头：“多谢！”
　　“我们走！”
　　告别了李文彬，苏乐辉一行人走进了酒吧之中。
　　没有理会过来接待的服务员，苏乐辉他们径直走向了酒吧的二楼。
　　“这里是办公区域，给我滚！”
　　来到一个写有经理室的房间门口，两个守卫拦下了苏乐辉。
　　不等苏乐辉动手，大嘴和金麦基就把两人按在墙上，让他们无法动弹。
　　“警察办案，给我乖一点。”金麦基拍着守卫的脸蛋道。
　　看两个守卫已经被制服，苏乐辉便推开房间大门走了进去。
　　“谁让你们进来的，给我滚出去！”
　　正在和秘书干好事的贾托，一看到苏乐辉这群不速之客，下面差点就吐了。
　　苏乐辉笑了笑，搬了一张椅子坐到贾托的对面，做了一个请继续的手势。
　　面对苏乐辉等人的围观，贾托这个时候哪还有什么心思继续做事，拍了拍秘书的屁股让她把衣服穿起来。
　　“阁下是什么人？”贾托提起裤子之后，点起一根香烟问道。
　　将自己的警员证扔在贾托的办公桌上，苏乐辉双手抱胸一脸平静的看着对方。
　　看到苏乐辉的警员证，贾托哪里还不知道原因。
　　“你先出去，我有事和这位阿sir谈。”贾托示意秘书离开。
　　女秘书点了点头，踏着婀娜多姿的步伐，离开了这里。
　　“阿sir，今天庄士敦的事情不是我干的。我是一个守法市民，做的都是正当生意。”等秘书一离开，贾托就一脸平静道。
　　听到贾托的话，苏乐辉淡淡的道：“我说了找你是什么事吗？”
　　“这...”贾托语塞，这貌似是他不打自招了。
　　“不过...”苏乐辉盯着贾托许久之后，突然笑着道，“你既然是个好市民，那我给你申请一个好市民奖吧！”
　　贾托一听拉下了脸：“阿sir，我没得罪你吧，你要不要这么玩我！”
　　要是真的领了好市民奖，那他以后还混个屁！
　　到时候所有人都会以为他贾托为了配合警方，连自己的小弟都敢出卖。
　　这样的老大，以后还有谁敢跟。
　　“这怎么是玩你呢！你是好市民，我给好市民申请奖状有什么问题？我还认识报社的人，等你领奖的时候我一定给你个头版！”苏乐辉淡淡的道。
　　贾托眼皮一跳，直截了当的道：“阿sir，你到底想怎么样？我们也别藏着掖着了，开门见山的说吧！”
　　啪！
　　苏乐辉站起来重重的一拍桌子：“我给你一天时间，给我把这次参与的人全部交出来。”
　　“阿sir，我真的不知道你在说什么！”贾托依旧是打死不承认。
　　听到贾托的话，苏乐辉冷笑着把一份文件翻开，然后扔在贾托的办公桌上。
　　看到翻开的文件，贾托忍不住一阵苦笑：“如果我说，这事是阿渣自己接的私活，你信不信。”
　　苏乐辉没有说话，一脸冷漠的看着贾托。
　　贾托叹了一口气：“这事我真的没骗你！阿渣虽然是我的手下，但是他现在翅膀硬了，根本就不鸟我。这次的事情，我也是出了事之后才知道。”
　　“人在哪？”
　　“他们已经联系了船王李，准备今天夜里跑路。”都这个时候了，贾托也不打算隐瞒了。

第129章 抓捕
　　苏乐辉没想到，贾托会这么轻而易举的出卖自己的手下。
　　不过苏乐辉也乐得如此：“你不仅是个好市民，也是个好老大！不错，我们警方谢谢你合作。”
　　既然对方已经给了苏乐辉想要的结果，那么他也不打算继续找人麻烦。
　　“希望你没有骗我！不然的话，你知道后果的。”苏乐辉警告了一声，就带人离开了房间。
　　直到苏乐辉的身影消失，贾托这才把握紧的拳头给松了开来。
　　深夜！
　　中区，西沙湾！
　　“大哥，船快来了，我们走吧！”一个码头的小屋内，托尼对自己的大哥道。
　　“这次是大哥害了你们！”
　　渣哥很后悔，要不是因为接了这单活，也不会折了所有手下，还害得他们三兄弟跑路。
　　要是事情成功了还好，哪知道这次是赔了夫人又折兵。
　　“大哥，一家人不说两家话。这个活是我们兄弟都同意的，怎么能怪大哥你一个人。”托尼见自己的大哥情绪低落，便开口安慰道。
　　渣哥叹了一口气：“这次害得你们跟我一起跑路，也没有人留下来照顾妈。不知道妈一个人，能不能照顾好自己。”
　　说到母亲，三个人斗沉默了。
　　“我们就是出去躲两天！等风头过了，我们定会回来东山再起。”托尼不甘心就这么失败。
　　“不如就别躲了，去赤柱待个几年改过一下，出来以后好好做人。”
　　“什么人？”
　　这突然出现的不速之客，让三兄弟都下意识的掏出了身上的武器。
　　“抓你们的人！动手吧！”
　　随着苏乐辉的一声令下，三兄弟所在的小木屋忽然出现一阵抖动。
　　然后只听咔嚓一声，整个木屋直接四分五裂了。
　　没了木屋的遮掩，三兄弟才发现，他们的周围早已被警察重重包围。
　　面对几十个枪口，三兄弟虽然不甘，但也只能默默的扔掉手中的武器。
　　“杨sir，又麻烦你了。”
　　看到三兄弟被逮捕，苏乐辉对身边的杨子安道谢道。
　　杨子安笑着摆了摆手：“客气了！如果不是你抓到了大东，我们也不会知道杀死肥狗的幕后黑手是阿泰。”
　　原来，大东他们杀肥狗，全部都是阿泰花钱让他们做的。
　　虽然不明白两人之间的矛盾，但是阿泰买凶杀人的罪名是跑不掉的。
　　“合作愉快。”苏乐辉伸手道。
　　“合作愉快。”杨子安握住了苏乐辉的手道。
　　将渣哥三兄弟押入押运车，苏乐辉特别安排马军，陈家驹还有杨箐箐三个最能打的陪同。
　　就算三兄弟想要逃跑，有这三人在，至少也能够拖到苏乐辉他们到来。
　　好在三人也知道插翅难逃，一直到警署，三人都没有任何小动作。
　　随着三兄弟落网，这次的案件总算告一段落了。
　　“辛苦大家了，明天大家休息一天，后天回警署写报告。”
　　大家忙活了半个月，苏乐辉大手一挥给每人放了一天假。
　　能够休息一天，这些人自然一个个非常高兴。
　　只不过现在已经凌晨，回去的话肯定会打扰家人休息。所以大家都不约而同的准备在办公室凑合睡一觉，等早上再回去。
　　到了早晨，重案组的成员陆陆续续的醒了过来。
　　洗漱了一番之后，袁浩云他们一个个离开了。
　　“阿卿，我要回去，要不要一起？”苏乐辉洗漱好了之后，对关德卿道。
　　关德卿也刚洗漱完，听到苏乐辉的话便点点头：“好啊！等我一下。”
　　过了片刻，准备好了的关德卿，跟着苏乐辉一起来到了停车场。
　　坐上快不成样子的越野车，苏乐辉驾驶着车子朝着警署大门驶去。
　　就在车子即将出大门的时候，一个人影忽然挡在了路中央。
　　“哈，你们这两个家伙，走居然不告诉我一声。”
　　罗祖儿气鼓鼓的拉开车门，坐到了后排。
　　“不好意思！走的时候没看到你！”苏乐辉有些抱歉道。
　　关德卿可没苏乐辉那么好脾气：“我们两个督察难道还要和你一个小警员汇报行程吗？注意你的身份，警员18667。”
　　“你....哼！走吧，送我回家。”罗祖儿不想理会关德卿，所以直接对苏乐辉道。
　　苏乐辉刚想答应，关德卿却道：“自己打车去！你住浅水湾，我们住九龙塘，一个在南，一个北，你不嫌麻烦，我还嫌麻烦呢！”
　　“哈哈，你不知道吧！我让我爹地在九龙塘买了个别墅，以后啊！我们就是邻居了。”罗祖儿得意的道。
　　关德卿眼皮一跳，对于罗祖儿这种拿钱创造的追男条件的行为，非常的不爽。
　　但是人家有钱，关德卿虽然无奈也没有办法。
　　“哼！”冷哼了一声，关德卿便不在说话。
　　“阿伦也搬到九龙塘了？那以后大家都是邻居了。”苏乐辉一边说着，一边再次启动了汽车。
　　“是啊！是啊！辉哥，是不是很惊喜？”罗祖儿笑眯眯的道。
　　“是有些惊喜！对了，你住几号？”苏乐辉问道。
　　罗祖儿嘿嘿一笑：“德云道10。”
　　“咦？我记得10号有人住的？他们怎么会卖房子？”苏乐辉疑惑的道。
　　“很简单呀，”罗祖儿笑着道，“多给了他们几十万搬家费之后，他们就很高兴的把房子卖给我了。”
　　“....”对于这种拿钱砸人的行为，苏乐辉除了竖大拇指外，似乎无话可说。
　　“辉哥，你看我们都是邻居了，又在一起上班。我呢，又不会开车，你以后载我一起上班好不好呀！”罗祖儿撒娇道。
　　这种顺手做的事情，苏乐辉自然不会拒绝：“好啊，可以。”
　　“耶！辉哥你最好了。”罗祖儿从后面一把抱住了苏乐辉的脖子。
　　“别闹，开车呢！”
　　“嘿嘿！”罗祖儿吐了吐舌头，就放开了苏乐辉。
　　罗祖儿是开心了，但是一边的关德卿就不高兴了。
　　不过这种事情她也不好多嘴，所以关德卿只是皱了皱眉头之后，就没在说什么。
　　半个小时后，苏乐辉把车停在了别墅路边的停车位上。
　　“辉哥再见，记得明天一起走哦！”
　　“好！”
　　听到想要的答复，罗祖儿高兴的下了车。
　　“我走了，明天见。”
　　关德卿没多说什么，打了声招呼也跟着下了车。
　　等两个女孩离开，苏乐辉便驾驶着车子驶入了别墅。

第130章 回家
　　“少爷回来啦！”
　　苏乐辉一回到家，就被打扫卫生的青姐给看到了。
　　“青姐，家里还有人吗？”将车钥匙放在玄关的柜子上之后，苏乐辉问了一句。
　　“都出去了。”
　　“这样啊！给我下碗面条，我等一下洗完澡吃。”早上苏乐辉就喝了杯咖啡，现在又是长身体的时候，所以他早就饿了。
　　“好的，少爷。”
　　“对了，晚上阿卿和阿伦会过来吃晚饭，你和桃姐记得多准备一些饭菜。”
　　关德卿这些天有事没事就跑来蹭饭，苏乐辉已经习惯了。
　　罗祖儿也是那种厚脸皮的家伙，要是晚上不过来蹭饭，苏乐辉把头拧下来当球踢。
　　“是罗小姐吗？”青姐问道。
　　苏乐辉点点头：“就是她！她喜欢吃辣的！算了，晚上就吃火锅吧，方便！”
　　现在天气转凉，吃火锅最爽了。
　　“知道了。”
　　告别了青姐，苏乐辉洗了个澡换了身居家服。
　　吃了一碗香喷喷的面条之后，苏乐辉就去补觉去了。
　　昨天晚上深夜才睡，一大早就醒了。所以这个时候，他深切需要睡一觉来缓解一下大脑。
　　这一觉，从早上一直睡到下午。
　　“你们两个怎么这么早就来了？”
　　顺着楼梯到客厅，苏乐辉就看到关德卿和罗祖儿都穿着居家服，一个看电视，一个看时尚杂志。
　　“听你的意思，似乎知道我们要来？”关德卿问道。
　　苏乐辉笑道：“你们两个都是一个人住，要是不来蹭饭才奇怪！”
　　“怎么，不欢迎啊！”罗祖儿放下杂志问道。
　　苏乐辉连忙摆了摆手：“欢迎，当然欢迎。吃饭嘛，人多才热闹。”
　　苏乐辉一边说着，一边掏出一根雪茄问道：“介意我抽烟吗？”
　　“抽吧！抽吧！你跟我爹地一样，没事就喜欢抽烟。”罗祖儿不在意的道。
　　关德卿也无所谓：“这是你家，我无所谓。”
　　得到两人同意，苏乐辉便点燃雪茄抽了起来。
　　“对了，晚上吃什么？”关德卿问了一句。
　　“人多，所以我让青姐准备了火锅。”苏乐辉答道。
　　“吃火锅啊！青姐，我最近熬夜熬的有点多，都长痘痘了，我想吃清淡一点。”关德卿喊了一声。
　　在苏乐辉家蹭蹭，蹭久了，关德卿和青姐桃姐都混的很熟。
　　“知道了，关小姐。”青姐笑着道。
　　“清淡的有什么好吃的！青姐，我想吃辣的啦！”罗祖儿唱反调道。
　　“这...”
　　青姐一听就有点无奈了，这两位大小姐这样做，她很难办啊！
　　“你们两个就别难为青姐了，”苏乐辉好笑道，“青姐，准备两个锅吧，一个辣的一个不辣的。”
　　“好的，少爷。”
　　解决了两个女孩之间的争斗之后，苏乐辉好奇的问道：“你们两个不是亲戚吗？为什么关系这么差？”
　　“哼，这个八婆，从小就欺负我。只要我喜欢的娃娃，你就抢。”罗祖儿大吐苦水。
　　关德卿冷哼一声：“你这个骗人精，我从来都没有抢过你的玩具。反倒是你，应该经常弄坏我的书。”
　　“哈，你又在诬陷我！我虽然不喜欢你，但是书是无辜的，我什么时候弄坏过你的书。”罗祖儿不爽的道。
　　关德卿冷笑道：“还说没有！要不是阿丽告诉我，我都不知道是你干的。”
　　“怎么可能！是阿丽告诉我，我的娃娃是你拿的。”罗祖儿道。
　　“就你那些小女孩的布娃娃，我可看不上。”
　　“那个，”苏乐辉打断两人的对话，“你们难道就没有发现，这其中有什么问题吗？”
　　“有什么问题？”两人异口同声的问道。
　　苏乐辉提醒道：“你们难道没有发现，对方所有的罪行，都不是你们亲眼看见的吗？”
　　“阿卿，你有没有偷拿过阿伦的玩具？”苏乐辉问道。
　　“没有！”关德卿回答的很坚决。
　　苏乐辉又看向罗祖儿：“阿伦，你有没有弄坏过阿卿的书？”
　　“当然没有！我可不是那样的人！”罗祖儿也很坚决的道。
　　苏乐辉一摊手：“你们看，真相不就出来了嘛！你们之间的误会，其实都源自你们口中那个叫阿丽的人。”
　　两人也不是笨蛋，被苏乐辉一分析，自然发现了其中的不对。
　　说白了，两人之间的矛盾是因为有人挑拨。时间久了成见深了，两人即使有心和好也抹不开面子。
　　“真是没想到，阿丽居然是那样的人！亏我小时候，还当她是朋友。”罗祖儿气愤的道。
　　苏乐辉笑了笑：“人生当中总会误认几个不知心的人，这是经历也是警示。以后啊，你们交友一定要谨慎。”
　　两人听了苏乐辉的话之后，不由得对视了一眼。
　　“最多，以后不叫你八婆咯。”罗祖儿退让一步道。
　　“好啊，阿伦。”关德卿也退让了一步。
　　看到两人都有了改变，苏乐辉笑了。罗马不是一天建成的，两人之间的关系也不是一天就能缓和。最后会怎么样，只能看她们自己。
　　不知不觉三人聊了许久，外出上班上学的人，都陆陆续续的回来了。
　　“辉哥，你回来啦！”程若芯一进门看到苏乐辉，忍不住一阵欣喜。
　　听到程若芯的话，苏慧怡和苏耀明这个时候也看到了客厅里的苏乐辉。
　　“老哥，你终于回来了啦！”苏慧怡开心的道。
　　“回来了！有没有想我！”苏乐辉笑着道。
　　“我可不想你！不过，某些人就不一样了，可是天天念叨着你什么时候回来。”苏慧怡搂着程若芯道。
　　“哪有！”程若芯害羞的道。
　　客厅里的关德卿和罗祖儿看到这一幕，脸色要多难看有多难看。
　　“大哥，昨天中环那边的追击，是你做的吗？”苏耀明忽然开口问道。
　　苏乐辉有些惊讶：“你怎么知道？”
　　“我在电视上看到你的车了！不过你放心，我发现的时候把阿妈他们支开了，他们不知道。”苏耀明邀功道。
　　苏乐辉竖起了大拇指：“不亏是我的好弟弟！这事做的不错！”
　　“但是我录了录像带！大哥，你看这事怎么解决吧！”苏耀明笑嘻嘻的道。
　　“。。。。”
　　苏乐辉只觉得一阵心塞，这个弟弟白疼了。

第131章 出国
　　“阿辉啊，多吃点，你看看，半个月不回来，都瘦了。”
　　饭桌上，苏母把一份份刷好的牛肉，丸子就往苏乐辉的碗里夹。
　　“够了，够了，阿妈，我自己会夹。”眼看着自己面前的碗要满了，苏乐辉赶忙道。
　　“好好好！来，阿卿，阿伦，你们也多吃一点。以后没事，一定要常来吃饭知道吗？”看苏乐辉不耐烦了，苏母便把目光对向了两位客人。
　　“谢谢伯母！”关德卿道谢道。
　　罗祖儿笑眯眯的道：“既然伯母说了，那以后伯母可别嫌弃我能吃哦！”
　　“能吃是福！能吃好生养。”苏母忍不住把心里话说出来了。
　　“咳咳！人家是客人，说什么傻话。”苏父轻咳一声，对苏母道。
　　“你懂什么！来来来，吃菜，吃菜。”苏母白了一眼苏父，然后继续招呼起关德卿她们。
　　程若芯和林惠香看到苏母对关德卿她们这么热情，气呼呼的用筷子捣碗。
　　“你们两个别光看，快吃呀！”看到两人这样，苏乐辉招呼道。
　　“气都气饱了。”林惠香很不爽的道。
　　关德卿看了一眼气鼓鼓的林惠香，淡淡的道：“生气容易长皱纹的。”
　　“你...哼！”
　　“行了，都少说两句，快吃！吃完你们两个早点回家睡觉。”这几个女的一见面就吵，苏乐辉感觉脑壳都疼。
　　“这才几点就睡觉？也太早了吧！”罗祖儿不满的道。
　　苏乐辉白了她一眼：“明天不要上班啊！你别忘了，你还有很多报告要写。今天已经20号了，月底之前记得交给我。”
　　“伯母，辉哥欺负我！”罗祖儿对苏母撒娇道。
　　“阿辉你也是的，吃饭谈什么工作。”苏母教训道。
　　苏乐辉眼皮跳了跳，很从心的低头吃起了饭。
　　“对了辉哥，有件事差点忘了。之前你没有回来，所以我就没说。”林惠香突然道。
　　苏乐辉问道：“什么事？”
　　“还记得之前高峰联系的那家美利坚的私人医院吗？那边传来一个消息，他们那边有一种新的治疗方案，可以在不做心脏移植手术的前提下治疗伯母的心脏。他问我们，愿不愿意试一下。”林惠香道。
　　苏乐辉一听激动的道：“愿意，当然愿意啊！”
　　心脏移植手术后的平均生存年限是13年，也就是说如果13年后，如果没有奇迹，那....
　　现在有了不换心脏就可以治疗的方案，苏乐辉自然愿意尝试一下。
　　“不过有一个问题，”林惠香道，“这个治疗方案保守估计需要四年的时间，也就是说这四年伯母都需要待在美利坚才行。”
　　“啊，需要这么久？”罗祖儿道。
　　“不去，不去！让我一个人在国外待那么长时间，不行不行。”苏母不同意道。
　　国外哪里有家好，家里人多又热闹，哪像国外，人生地不熟的，说话都不方便。
　　苏父忽然道：“去！必须去！我会陪着你的。”
　　“没错，身体最重要！四年而已，熬一熬就过去了。”苏乐辉也非常赞成自己的母亲去治疗。
　　“而且，”苏乐辉道，“不止阿爸阿妈去，你们所有人都去！”
　　“什么意思？”苏母疑惑的问道。
　　苏乐辉笑着道：“刚好慧明他们还有几年就要升学，不如去美利坚过渡一下，然后直接在那边上大学。”
　　“啊？那小敏怎么办？”苏耀明第一时间居然想的是自己的女朋友。
　　苏乐辉嘴角一抽，这小子真有前途。
　　“一起去吧！小敏不是喜欢唱歌吗？到时候找个音乐学院就是了。”苏乐辉道。
　　“这...不好吧。”
　　“麻烦你说这话的时候，把你的口水擦一擦。”苏乐辉无语的道。
　　“嘿嘿！”
　　“你们也一样，慧怡不是要当医生吗？正好美利坚有顶级的医学院。”
　　“还有若芯也是，我建议你学一学犯罪学，犯罪心理学，还有犯罪侧写之类的课程。”苏乐辉道。
　　“这样一来，那家里岂不是就我和辉哥啦！嘿嘿嘿！”林惠香忍不住笑了起来。
　　苏乐辉自然不会忘记林惠香：“你也不能闲啊！公司可以把业务往美利坚拓展。而且以后要发展芯片，电脑这些业务，也少不了在美利坚招收人才。”
　　“哦！”林惠香闷闷不乐的道。
　　“那这样一来，家里岂不是没人了，你一个人怎么办？”苏母道。
　　苏乐辉笑道：“这有什么！如果我休假，我完全可以做飞机去看你们，就当是打飞的了。怎么样，这下可以安心去看病了吧！”
　　“那，好吧。”苏母最终还是被说服了。
　　“那茶餐厅怎么办？”苏父问道。
　　“阿爸，茶餐厅你们就别管了。等这次阿妈治疗好了，我安排你们来一场全球旅行。这么多年了，你们也该休息一下了。”苏乐辉道。
　　“算了吧！忙碌了这么多年，让我突然闲下来还真有点不习惯。如果不是陪你妈去治病，这茶餐厅我真的不想放手。”苏父苦笑一声。
　　苏母也符合道：“是啊！我们这是天生劳碌命，这人劳碌久了，一闲下来还真不习惯。要是有个孙子可以看着，不去忙活茶餐厅也不是不可以。”
　　“....”苏乐辉无语了，都这个时候还玩催婚。
　　“行吧，行吧！这里的茶餐厅找人打理。你们要是在美利坚觉得闲，我出钱让你们在那边再开一家茶餐厅就是了。”苏乐辉没办法，只能这样安排道。
　　“好好好，都听你的。”苏母苏父高兴的道。
　　“行了，既然都商量好了，大家继续吃饭吧！”
　　吃过晚饭，苏乐辉开始和众人一起商讨去美利坚的事宜。
　　关德卿和罗祖儿没事，所以也留下来帮忙出谋划策。
　　因为很多事情要处理，比如护照要办理，美利坚那边的要联系学校，还要在那边买房等等事宜。
　　所以商讨了之后决定，等过完年再去美利坚。
　　至于家里这边，苏乐辉询问了一下两位帮佣，最终桃姐愿意跟苏母他们去美利坚。
　　至于青姐，则继续留在这边照顾苏乐辉。
　　这样一来，苏乐辉只需要在搞定周小敏她哥哥就可以了。

第132章 出国前的准备
　　“不行！让我妹妹出国想也别想！”
　　酒吧的经理室，Sam非常激动的对苏乐辉吼道。
　　摸了摸脸上的口水，苏乐辉心平气和的话道：“别这么激动！来，喝口水。”
　　“喝你大爷！拿来！”
　　一口干掉苏乐辉递过来的水之后，Sam道：“要是小敏大了还行，她这么小我怎么放心她一个人去国外。没认识的，还没人照顾。”
　　“不是一个人，我父母都去，还有慧怡她们。有他们在，小敏不会没人照顾。”苏乐辉淡淡的道。
　　Sam语塞，然后道：“那也不行！港岛什么学校没有？干嘛非要去美利坚上。”
　　“港岛没有音乐学院！美利坚却不一样，那里有最顶级的音乐学院。”苏乐辉继续拆台道。
　　港岛自然有专门的音乐学院，不过不是现在。
　　港岛最早的音乐学院，将会在后年成立。
　　“你也知道小敏喜欢唱歌，不如问问小敏的意见吧！”苏乐辉道。
　　Sam冷笑一声：“小敏是我妹妹，她肯定是愿意留在我身边的，对不对小敏？”
　　“哥...我想去美利坚学唱歌。”周小敏思考了许久，这才咬着嘴唇道。
　　“我就说吧，我妹妹....你要去美利坚？”Sam睁大眼睛看着自己的妹妹喊道。
　　“喊什么喊，吓到小敏了。”苏乐辉掏着耳朵道。
　　周小敏很认真的道：“大哥，我想学唱歌，我想去美利坚学唱歌。”
　　“小敏你...”Sam捂着胸口，感觉好难受，有一种好白菜被猪拱了的感觉。
　　“我想跟妈妈一样当歌星，哥哥，希望你能让我去。”周小敏拉着Sam的手道。
　　Sam看着一脸期待的周小敏，仰天长叹道：“去吧，去吧！妹妹大了，家里留不住了。”
　　“多谢大哥。”
　　听到Sam同意，周小敏露出了笑容。
　　“去国外可以，不过，”Sam顿了一下后道，“我也要跟着去。”
　　听到自己的哥哥要跟着，周小敏先是一喜：“真的吗？”
　　“但是，的士高怎么办？”周小敏忽然想到了这点。
　　两个人都去美利坚的话，的士高就没人管了。
　　苏乐辉笑了：“的士高的话，我找人做吧。”
　　“那太好了！辉哥，谢谢你。”周小敏开心的道。
　　既然Sam都让了步，苏乐辉于是道：“Sam，我也不占你便宜。这样吧，不如你把的士高剩下的股份卖给我。等你们去美利坚，如果你还想开的士高，你可以拿这些钱去做。钱不够的话，我可以在入股。”
　　“那我就不跟你客气了，就这么说定了。”Sam接受了苏乐辉的意见。
　　苏乐辉继续道：“还有小敏出国这些年的费用，包括学费生活费我都出了。你别忙着拒绝，这些就当是我家提前给的一部分聘礼。”
　　“辉哥～”听到聘礼两个字，周小敏害羞了。
　　Sam听到这话，眼皮直跳。不过他也知道，他根本没办法负担自己妹妹在美利坚的开支。
　　所以，Sam也只能同意：“那就谢谢你了。”
　　“以后都是一家人，客气什么。”苏乐辉不在意的道。
　　周小敏这边一搞定，剩下的就是准备工作了。
　　护照肯定是必须的，其次是语言问题需要解决。
　　好在距离过年还有4个多月，苏乐辉直接让林惠香找了个家教，给程若芯他们进行语言学习。
　　然后就是茶餐厅和的士高，也需要找人经营才行。
　　茶餐厅倒是简单，直接并入公司就行。
　　就是的士高比较麻烦，苏乐辉没有什么朋友有这个需求。
　　所以想要出手，也只能以后看看能不能遇到合适的。
　　真的没人，那也就只能关了的士高，然后当店铺进行出租。
　　不过时间还早，苏乐辉只需要年底之前解决这事就可以了。
　　重案组办公室～
　　“咖喱，都让你没事多看书。你看你写的报告，小学生作文吗？”在每个星期一的早间会议上，苏乐辉毫不留情的对金麦基道。
　　“阿头，给个面子啦！”金麦基尴尬的道。
　　“你还要面子？就你这个报告交上去，我还有个屁面子。”苏乐辉怒了。
　　“还有你马军，”苏乐辉把矛头指向了偷笑的马军，“你逮捕个小偷而已，差点把菜市场砸了。你知不知道，这两天投诉科的电话差点被打爆。”
　　“那小子滑的很！要不是我追的快，差点就让他跑了。”马军很无辜的道。
　　“丢！你还有理了！这个星期三前给我把报告写了，然后去投诉科报告。”苏乐辉吩咐道。
　　或许是跟苏乐辉时间久了，又或是其他，马军现在的办案风格越来越狂野。
　　不仅是马军，金麦基，袁浩云，李鹰还有陈家驹这几个也不是省油的灯。
　　从罗美美案结束了以后，这五个人的投诉率慢慢的多了起来。
　　“除了马军，还有其他几个我就不一一点名了，自己心里有数就行。”苏乐辉瞥了一眼几个因为心虚，忽然正襟危坐的家伙道。
　　敲打了这几个尾巴快上天的家伙之后，苏乐辉继续道：“鉴于人手不够的原因，最近会有两个新同事过来。”
　　“阿头，男的女的？”听到这个消息，金麦基眼睛亮了一下。
　　“都是男的！还有，你信不信我等下给美美打电话。”苏乐辉冷笑道。
　　金麦基在庭审结束之后，就和罗美美对上眼了。
　　只能说天命难违，两人前世是夫妻，今世缘分也到了。
　　“咳咳，我是替辣椒问的。”金麦基把辣椒拉出来当挡箭牌。
　　“你个死扑街！”苏乐辉笑骂了一声然后道，“今年总区开设了一个见习督察培训班，我要了一个名额。老鹰，浩云，你们两个谁上。”
　　这是警队为了照顾那些学历低，但是又有资历和能力的警员所准备的一个培训班，为期一年的时间。
　　“让老鹰去吧！我以后还有机会，老鹰这次错过了以后可不一定有这个机会。”袁浩云主动把机会让给了李鹰。
　　“我还是算了吧！年纪大了，学不进去的。”李鹰赶忙摆了摆手。
　　“年龄大了怎么了？这次参加培训班的都是和你差不多大的。他们能行，你怎么就不行。好了，这事就这么定了。”苏乐辉拍板决定道。
　　“那，好吧。”见推脱不了，李鹰只能无奈答应。
　　“好了，没其他事了，大家散了吧。”
　　“是。”

第133章 晋升督察
　　“干杯！”
　　一个星期后，大案子没来，但是一纸升衔令倒是先到了。
　　苏乐辉这个见习督察，终于正式晋升为督察。
　　虽然只是肩膀上多了一粒花，但是意义却不一样了。
　　“恭喜阿头，谢谢阿头。”
　　升衔这么大的事情，苏乐辉自然要请客了。
　　于是苏乐辉再一次，在家里请这些手下吃了一顿丰盛的火锅。
　　“来，里昂，这么拘束干嘛！吃个鲍鱼。”看到身边的新同事这么拘束，金麦基给他夹了一个鲍鱼。
　　曹里昂和吕明哲，就是这次苏乐辉招募的重案组两位新成员。
　　这两个人，都身手不凡。
　　只是要认真说起来的话，两人给人的感觉，曹里昂好像是冲锋陷阵的先锋，而吕明哲则更有儒将风范。
　　“就是，里昂你别和我们阿头客气。我们阿头别的没有，就是有钱。”一边的马军也道。
　　曹里昂拘谨的点了一下头，然后就吃起了碗里的鲍鱼。
　　“明哲，你也别客气，多吃点。”苏乐辉招呼道。
　　“多谢苏sir。”吕明哲听到苏乐辉的话后，立马坐正身体道。
　　看到吕明哲这个样子，苏乐辉忍不住笑了：“别这么紧张，你就当是和朋友聚会。来，放松放松。”
　　“是。”
　　听了苏乐辉的话，吕明哲稍稍放松了一点。
　　见吕明哲这个样子，苏乐辉笑了笑不在说什么。
　　这个吕明哲苏乐辉倒是认识，电影《风暴》里的主人公，重案组高级督察，扮演者则是四大天王之一的华仔。
　　当然了，现在的吕明哲只是一个小小的CID探员，不久前因为立功升衔为高级警员。
　　后来自己主动申请调入重案组，苏乐辉看过他的档案之后，便收了下来。
　　这样说起来，港岛四大天王，两周一成里，就剩下郭富城和黎明这两个天王没跟过自己了。
　　不过苏乐辉相信，只要警队里有这两人，他总有机会的。
　　“好了，你们也别欺负里昂和明哲了。来，大家举杯，欢迎里昂和明哲的加入。干杯！”
　　“干杯！”
　　翌日！
　　“阿卿，下个月我就要去警察学院进行培训，到时候这里就交给你了。”办公室里，苏乐辉对关德卿道。
　　“放心吧学习，这里有我。”
　　苏乐辉笑道：“说起来，不出意外的话，明年你也要晋升了吧！”
　　关德卿点点头：“不出意外的话，明年这个时候我也应该会升衔。”
　　“到了那个时候，你应该要被调走了吧？”苏乐辉问道。
　　一个小组自然不可能有两个督察，所以不出意外，关德卿应该会被调到其他部门。
　　最大的可能，应该会接任胡慧中的位子，成为重案组组长。
　　苏乐辉得到消息，胡慧中调离重案组已经是板钉钉的了。
　　只是具体离开的时间，被延后到明年。
　　结合关德卿升衔的时间，这很明显就是给她铺路的。
　　“怎么？你很希望我离开？”关德卿面无表情的问道。
　　苏乐辉连忙摆手：“怎么可能！你看我现在多好，有你这个贤内助帮忙，好轻松。”
　　“哼！口是心非。”关德卿面带笑意的道。
　　“对了，跟你商量个事。”关德卿收起笑容，很正式的道。
　　苏乐辉双手抱胸看着关德卿：“要人是吧？”
　　“还是你了解我！没错！”关德卿笑眯眯的道。
　　苏乐辉叹了一口气：“说吧，要谁？”
　　“箐箐和老鹰。”关德卿点名道。
　　关德卿要的这两人倒是很不错，一个细心聪明。另外一个虽然冲动了一点，但是经验丰富。
　　两个人组合在一起，刚好可以互相弥补。
　　尤其是杨箐箐，好好培养一下，以后肯定是个大将。
　　“你倒是会挑人！行吧，你去问问他们的意思。要是他们愿意，你可以把人带走。”苏乐辉道。
　　关德卿微微一笑：“箐箐那边倒是没有什么问题，就是老鹰可能需要你帮忙游说一下。”
　　“丢，你过分了啊！”苏乐辉无语了，这是让他把自己卖了，还要帮关德卿数钱。
　　“帮个忙啦！”关德卿拉着苏乐辉的手撒娇道。
　　女人撒起娇来，尤其还是美女，只要不是柳下惠，一般是根本抵挡不住的。
　　所以，苏乐辉沦陷了：“好好好，我帮还不行吗！”
　　“好，就这么说定了。”关德卿笑道。
　　既然知道了关德卿要带杨箐箐和李鹰离开，苏乐辉自然要为此提前做好准备。
　　“大家注意了，”公共办公室区域，苏乐辉拍手吸引了所有人的注意力，“下个月我将前往警校培训，所以接下来的一段时间，将会由madam带领你们，希望你们能够好好配合madam的工作。”
　　“是！”
　　“另外考虑到了来了两位新同事，所以我准备重新分组，这是名单，大家看一下。”
　　然后，苏乐辉便把新的分组名单交给罗祖儿，让她张贴到公示栏上。
　　A组组长袁浩云，组员马军，金麦基，贝蒂，吕明哲，杨箐箐。
　　B组组长李鹰，组员阿兰，陈家驹，金大嘴，曹里昂，宋子杰。
　　“老鹰，来我办公室一趟。”
　　等大家都看过之后，苏乐辉把李鹰交到了办公室。
　　“阿头，有什么事？”李鹰一坐下，便开口问道。
　　苏乐辉把关德卿的情况告诉了李鹰之后道：“事情就是这样的，我希望你能跟着阿卿去其他组帮他。”
　　“为什么不让浩云过去？”李鹰轻皱眉头，似乎有点不愿意。
　　苏乐辉解释道：“浩云没有你老练。”
　　“如果是这个理由，应该不足以让你过来做说客，是不是还有其他原因？”李鹰直截了当的问道。
　　苏乐辉笑了：“果然什么都瞒不住你！”
　　“接下来的话，你我知道就行，千万不要外传。”苏乐辉提醒道。
　　李鹰闻言坐直了身体，郑重的道：“我是什么样的人你还不知道吗？如果接下来的话有第三人知道，你拿我试问。”
　　苏乐辉见此也不藏着掖着：“那我实话告诉你吧，让你跟着阿卿也是为了你好。你可能不知道，阿卿的姥爷是警队高层。”

第134章 再回警察学院
　　“这...和我有什么关系？”李鹰不解。
　　苏乐辉白了他一眼：“以你的性格，以后肯定会闯祸。我能力有限，有些事真不一定能护得了你。但是阿卿不一样，她能护得了你。”
　　有时候现实就是这么骨干，有背景和有背影的人就是不一样。
　　苏乐辉虽然已经成为督察，但是下面属下真的犯下大错，他真不一定能护得住。
　　但是有背景就不一样了，追不追究，其实就是上面的一句话。
　　就好像《无间道》里的黄志诚，被人举报教唆他人杀人，最后还不是成了O记老大。
　　还不是上面需要他，所以放了他一马。
　　要是普通警员这样，早就被革职扔进监狱，连养老金都拿不到。
　　苏乐辉虽然西九龙区老总还有彪叔署长他们看重自己，但是普通小事还好。如果真有大事，人还是得靠自己...
　　李鹰听了之后沉默了，他也知道自己的性格。
　　“我知道你喜欢当警察！如果你以后不想连警察都没得当，我劝你还是跟着阿卿吧！她肯定能帮得到你。”苏乐辉劝道。
　　“好吧！我跟madam走。”李鹰同意了。
　　苏乐辉点点头：“好！到了那边好好干，别给我丢脸。”
　　“你放心吧，阿头。”
　　“对了，调任的事情至少也要到明年。趁着现在还有时间，你多培养培养家驹他们。”苏乐辉吩咐道。
　　“好。”
　　说服了李鹰，苏乐辉总算放下了心。
　　毕竟和李鹰相处多年，苏乐辉真的不愿意看到他因为冲动而坐牢。
　　不知不觉中，时间到了9月底。
　　将手里的工作正式交接给关德卿之后，苏乐辉独自一人前往了位于黄竹坑的警察学院。
　　将车子听到指定位置之后，穿着一身黑色警服的苏乐辉，来到了一个操场上。
　　这个操场苏乐辉还是非常熟悉的，三年前，他也是在这里等待教官的到来。
　　三年后虽然还是同样的地点，但是无论心境还是身份，苏乐辉都有了天翻地覆的变化。
　　“All at attention！”
　　就在苏乐辉回忆过去的时候，一道熟悉的命令忽然从不远处传了过来。
　　听到这个命令，苏乐辉和那些正在聊天的督察们，一个个按照高矮迅速列队，然后立正。
　　“Good！看来各位sir还没有忘记之前的训练。我知道各位都是警队未来的精英，但是你们今天到了这里，就是我的学员。”
　　教官看了一眼面前的各位督察，教官继续道：“所以我希望你们放下你们的警衔，放下你们作为一个长官的心态，认真听从指挥。Do you understand！”
　　“Sir，yes sir！”苏乐辉一行人高声喊道。
　　“现在，将你们的行李放到那边的行李车上，然后集合。记住，你们只有三分钟的时间。Go！”
　　苏乐辉忍不住靠了一声，行李车还在操场外边，对他来说两分钟都绰绰有余，但是对其他上了年纪的人来说，三分钟就有点欺负人了。
　　不过现在不是说这些的时候，苏乐辉在听到命令之后，赶紧拿起身边的旅行包就率先冲了出去。
　　作为这次培训里最年轻的督察，要是在体能项还比不过人，苏乐辉还不如吞枪自杀算了。
　　仅仅花费了1分钟不到的时间，就把行李袋放好了。
　　只是放好行李袋的苏乐辉并没有第一时间回队伍，而是看了一眼这群跑的气喘吁吁的督察们。
　　快速的扫视了一眼，苏乐辉跑到了队伍最后面的三位上了年纪的督察面前，将他们手里的行李袋接过来。
　　“你们会队伍里去，这个就交给我了。”
　　拿起三个行李袋，苏乐辉再次跑到了行李车面前。
　　那三人看到有人主动伸出援手，感激的看了一眼苏乐辉，就回到了操场。
　　而苏乐辉在把行李袋放好之后，便加速跑回了操场。等他找好位置，时间差不多刚刚好。
　　“时间到！Good！看来各位sir还没有忘记我们是一个团队，知道互相帮助。”教官夸奖道。
　　说完这话之后，教官脸色一板：“只是一些sir的体能，似乎有待提高。不过放心，我们会帮你们把忘记的感觉给找回来。”
　　听到教官的话，一些督察的头上冒出了冷汗来。
　　接下来就是分组，重新列队，然后分发房间号。
　　等所有事情都准备好了之后，教官喊道：“Now，All of them。Turn right。”
　　听到教官的命令，所有人都转向了右边。
　　“Lockstep。”
　　“Left， right， left。”
　　跟着教官，苏乐辉一行人来到接下来一段时间的宿舍。
　　嗯...学校还是不错的，算是照顾他们这些督察，住的是五人一间的宿舍。
　　比起十人一间的宿舍，其实都差不多。
　　另外就是本学期的课本，还有笔记本之类的书籍，也都端正的摆放在每个床边的床头柜上。
　　苏乐辉随手拿起一本看了一眼，都是警队内部整理的蓝皮书。
　　这些都是接下来的学习资料，正好现在没事，苏乐辉随手拿起资料就用眼睛开始了扫描。
　　“你好，之前多谢帮忙。”
　　就在苏乐辉认真翻书的时候，两个看起来长得很像双胞胎的督察，走了过来。
　　听到声音，苏乐辉放下书籍看向了来人。这一看他才发现，这两人原来是他之前帮忙的两个督察。
　　“都是同僚，互相帮助也是应该的。”苏乐辉摆了摆手道。
　　“正式介绍一下，我是东九龙总区RSDS督察钟乐海。”钟乐海道。
　　RSDS，总区特别职务队的简称。
　　所谓特别职务队，是一个专门负责辖区黄赌毒罪案的部门。
　　其实就是抓抓小毒贩，打击非法卖春，捣毁地下赌档这些事情等。
　　要是遇到制毒工厂或者涉及境外势力的大案，一般都会交给更上层的部门，比如NB，O记重案组解决。
　　“港岛总区CID督察，黄启发。”黄启发道。
　　听到两个人的介绍，苏乐辉发现这两个人的确有点像许绍雄。
　　“你好，西九龙重案组督察苏乐辉。”苏乐辉也自报家门。
　　“果然是你！之前看你这么年轻，我就猜是你。”钟乐海笑眯眯的道。
　　苏乐辉一愣：“你们认识我？”

第135章 受训
　　“你苏sir的大名可谓是如雷贯耳，最近的皇后大道追击战，之前的十大通缉犯大东，前两年的伪钞案，可都是你苏sir解决的。”
　　“哪里，哪里，这可不是我一个人的功劳。没有我那些下属，我一个人也做不了这些。”苏乐辉不好意思的道。
　　听了钟乐海的介绍，苏乐辉才发现他原来不知不觉中已经破获了这么多大案。
　　“苏sir谦虚了！我们干了这么多年警察，别说通缉犯了，就是毒贩都没抓过几个。哪像苏sir你，抓的不是社团大佬，就是悍匪。”黄启发笑道。
　　“客气，客气。”
　　“对了，二位是兄弟吗？我感觉，你们两个长得好像。”苏乐辉话锋一转，很好奇的问道。
　　钟乐海似乎早就习惯被人这么问了，他道：“差不多吧，我们是同母异父的兄弟。”
　　苏乐辉了然，怪不得两人长得这么像却不同姓。
　　“苏sir，要不要来一根。”三人聊了一会后，黄启发突然掏出一盒烟，然后递了一根给苏乐辉。
　　苏乐辉眼皮直跳，敢在宿舍抽烟，黄启发这家伙胆子够大的。
　　要是以前警员受训的时候被教官发现抽烟，估计不跑个几十圈，都对不起抽的烟。
　　看苏乐辉惊疑不定的表情，黄启发淡定的道：“你就安心的抽吧，苏sir！我们是过来培训，又不是来受训！那些教官不会像对付那些学员一样，随意过来查我们的。都是过来人，他们也知道情况。”
　　“你怎么知道？”苏乐辉很奇怪的问道。
　　黄启发坦然道：“之前上半年的时候我已经考了一次了，只不过挂了而已！算起来这已经是我今年第二次参加督察培训了，所以这里我熟的很！”
　　“丢！督察考试还能重考？”苏乐辉还是第一次听说。
　　钟乐海笑道：“有考试就有挂科！考督察也一样！只要不是因为能力不行被打回原职，考不过的，三年内都可以重新来过。反正培训的这段时间，薪水照拿。”
　　“就是，又有薪水拿，又不用出去拼命，多好。我告诉你哈，之前集合的时候有三分之二都是老面孔。都是和我们一样，上一次没考过的。”
　　明明是挂科，黄启发却是不以为耻反以为荣的在那里得意的笑道。
　　苏乐辉无语了，他终于明白这两个家伙为什么以后也只是个高级督察了，这尼玛，太能划了。
　　“可以，你们真可以！”苏乐辉好笑的摇了摇头，他实在是不知道该说什么，于是就接过香烟抽了起来。
　　“哈哈，我知道苏sir你是有抱负的人，以后必定前途无量。我们不行啊，能力有限，又没背景，而且前途未卜，不如好好混混日子，等退休了拿着养老金悠闲养老多好。”钟乐海笑眯眯的道。
　　人各有志，苏乐辉也知道每个人有每个人的想法。
　　所以说，苏乐辉也没有必要强行扳正两人的三观。
　　“明白，明白，人各有志嘛。”
　　这样的生活其实也不差，如果苏乐辉四十岁还是在原地踏步的话，他或许也会和这两人的想法一样，与其拼死做无用功，不如混吃等死，安心养老。
　　只能说每个年龄，都有每个年龄的心境。
　　苏乐辉现在正值青春年华，自然不可能甘心碌碌无为的过一生。
　　能够来到这么一个波澜壮阔的世界，不好好干一场怎么对得起这个来之不易的机会。
　　从第二天开始，督察培训就算正式开始了。
　　而且正如黄启发他们所说的那样，这个培训班大部分人都是来混日子的。
　　基本上和苏乐辉以前上大学的时候一样，都是那种老师在上面说，下面在那里玩，大家各玩各的，互不打扰。
　　真正认真学习，苏乐辉看了一下，加上他不超过五个人。
　　都是一些和他一样，不到三十岁，年轻有为的青年。
　　其实苏乐辉也明白这些人的想法，港岛警队快两万人，警司只有一百多个，督察却有接近两千。
　　也就是说，每20个督察里才能有一个晋升为警司。
　　即便成为了百多名警司之一，想成为46个总警司中的其中一位也是难上加难。
　　而在总警司之上的14个助理处长，4个高级助理处长，2个副处长，1个警务处长，更是万中选一的存在。
　　所以说，有很多警员最大梦想就是成为一名文职督察或者高级督察，拿着高额的工资，坐在办公室里悠闲的看看报纸，聊聊天多好。
　　至于警司什么的，一般警员都没这个想法。因为他们知道，这是不可能的。
　　因此在场的这些人，说白了就是来混日子的。
　　这些都和苏乐辉没有关系，他可是准备一次就完成考核然后成为正式的督察。
　　不仅如此，苏乐辉还打算保证这次的考核都是全优的成绩。
　　因为只有这样，他才可以有希望在三年后就晋升高级督察，五年后晋升总督察。
　　然后是警司，高级警司，直到一哥这个位置。
　　所以为了这个目标，苏乐辉必须努力才行。
　　于是接下来的日子里，苏乐辉除了节假日回去陪伴即将出国的家人外，剩下的时间就是不断的学习，训练。
　　当然了，钟乐海，黄启发这些督察，苏乐辉也没有忘记维系关系。
　　虽然他们未来的成就有限，但是这些人也是各个区，各个部门的好手。
　　人脉这种东西，多多益善，万一哪一天需要的时候，有总比没有强。
　　秋去冬来，不知不觉中，时间到来来年的春节前夕。
　　长达15周的督察培训生涯总算结束了，苏乐辉以全优的成绩完成了督察的第三级考试。
　　从考试成绩公布的那一刻起，苏乐辉肩膀上的第二粒花才算是真正属于他的了。
　　培训结束了，距离春节也没有多少时间，而且上面也知道苏乐辉的家人马上要出国。
　　因此在种种原因下，上面直接给苏乐辉批了一个星期的假。
　　于是在没有通知任何人的情况下，苏乐辉在晚上静悄悄的回到了家中。
　　推开客厅大门，苏乐辉大声喊了一句。
　　“我回来啦！”

第136章 生日
　　“咦，人呢？”
　　只是空无一人的客厅，让苏乐辉感觉被人泼了一盆冷水。
　　现在已经放了假，茶餐厅也都交给了公司管理，按理说家里人应该都在才对。
　　“奇怪？不会是出去玩了吧！真是的，居然不叫我。”
　　原本是想给家人一个惊喜所以没通知，这下好了，落了个空。
　　“算了，先去洗个澡。”
　　在警校的那个浴室，那水忽冷忽热就算了，有时候洗的好好的可还会突然没水。
　　所以每次苏乐辉回来，都需要先好好洗个澡。
　　反正家里没人，又开了空调，苏乐辉洗完澡就赤裸着上身穿着大裤衩来到了客厅。
　　赤裸的上身上，各种各样的伤疤，无一不在诉说着苏乐辉的功绩。
　　从餐厅的冰箱拿了一罐冰啤酒，苏乐辉一口喝了大半。
　　“爽！”
　　这种吹着空调，喝着冰啤酒的感觉，就好像夏天吹空调盖被子一样，最爽了。
　　又拿了几罐啤酒，找了一些零食，苏乐辉带着这些来到了客厅。
　　难得家里没人，苏乐辉准备自己看看电视轻松一下。
　　“嗯，正好家里没人，找部这个世界的Ⅲ级片欣赏欣赏。”
　　家里有录影机和录像带，以前苏乐辉买了不少这个世界的电影录像带。
　　这其中既有一些经典电影，也有一些暴力的，血腥的电影。当然了，也有很多男人喜欢看的半正经电影。
　　于是苏乐辉找了一部名字很熟悉的爱情片，《桃子成熟时》的录像带放入了录影机内。
　　空无一人的客厅内，苏乐辉一边喝着啤酒，一边看着电视里引人入胜的故事。
　　那激烈的故事情节，让苏乐辉的弟弟都变得激动了起来。
　　啪嗒！
　　就在苏乐辉看的津津有味的时候，整个客厅的忽然陷入到一片黑暗之中。
　　面对忽然变得昏暗的客厅，苏乐辉刚想骂人，却听到了一阵细微的脚步声。
　　嗅了嗅空气中那熟悉的香水味，苏乐辉当即有了动作。
　　啪嗒！
　　再一次，客厅的电源被恢复了。
　　“Surprise！咦，辉哥你在做什么？”捧着生日蛋糕的罗祖儿，一脸茫然的看着苏乐辉道。
　　不仅是罗祖儿，她身后的关德卿，程若芯这些人，都很疑惑的看着苏乐辉。
　　把脚搭在沙发上，双手撑地的苏乐辉，一脸淡定的道：“这都看不出来，做俯卧撑啊！”
　　“可是辉哥，你为什么穿成这样？”林惠香目不转睛的盯着苏乐辉赤裸的上身问道。
　　苏乐辉轻咳一声，瞥了一眼因为做俯卧撑而恢复的小弟弟，淡然的站了起来：“不是开的空调嘛！嫌热！”
　　“倒是你们，”话锋一转，转移话题问道，“这是什么个情况？”
　　“真是的，辉哥你难道不知道今天是你的生日吗？”程若芯撇嘴道。
　　苏乐辉一愣，他的生日应该是12月份才对。
　　“我的生日不是应该是...哦，对，今天已经是9号了。”苏乐辉这才想起来，他在这世的生日的确是2月9号。
　　“真是的，连自己的生日都记不住！这我们要是去国外了，老哥你能照顾好自己嘛！”苏慧怡很不放心的道。
　　苏乐辉哈哈一笑：“放心！我就是再不行，也肯定比你会照顾自己。”
　　“老哥你好可恶！算了，今天是的生日，你最大。大哥，生日快乐。”苏慧怡笑着道。
　　“生日快乐！”其他人也跟着说道。
　　“谢谢，谢谢大家。”苏乐辉感谢道。
　　“辉哥，快许愿吹蜡烛吧！”周小敏提醒道。
　　苏乐辉点点头，闭上眼睛，然后吹灭了蜡烛。
　　“切蛋糕，切蛋糕！我要一块大的。”苏慧怡喊道。
　　“好好好！”苏乐辉好笑的拿起刀，切了一块大的给了苏慧怡。
　　然后就是程若芯，周小敏她们几个，每人都是一块大的。
　　然后是自己的父母，最后是Sam，苏耀明。
　　至于苏乐辉自己，他本身不喜欢吃蛋糕，所以只是切了一小块吃了一口，意思意思一下。
　　“面条来了！”
　　在大家吃着蛋糕的时候，青姐端着一碗面条来到了客厅。
　　“少爷，这是老爷夫人做的面条，快吃吧！”青姐笑着道。
　　苏乐辉看向自己的父母，见他们含笑着看着自己，他点点头，接过面条大口大口的吃了起来。
　　等苏乐辉把面条吃完，其他人也差不多把蛋糕分的差不多了。
　　“你们玩吧，等下我的士高还有事，就先回去了。小敏，你跟我一起回去吗？”Sam问道。
　　周小敏似乎还没有玩尽兴，但是又不好意思开口主动留下来。
　　苏乐辉见状，便开口道：“不如小敏今天就留下来吧，家里客房多的是，随便找一间住下就是了。”
　　“那，行吧！”Sam也看出小敏还不想回去，于是就同意了。
　　等Sam一走，苏父苏母因为习惯早睡觉，于是也离开了。
　　这样一来，客厅里就剩下苏乐辉他们几个年轻人。
　　“现在时间还早，不如我们看看电影吧！”程若芯提议道。
　　“好啊，好啊！一家人一起在一起看电影，好温馨的！”罗祖儿同意道。
　　听到两人的话，苏乐辉当时冷汗就下来了。
　　要是被人看到录像带里的内容，他一世英名就毁了。
　　“哎哎哎，看电影有什么意思。不如，我们打牌吧！”苏乐辉赶紧道。
　　“打牌就只能三四个人打，多没意思。还是看电影算了，大家都能在一起。”林惠香也赞成看电影。
　　苏乐辉眼睛一转，再次提议道：“那就玩德州扑克，我们所有人都可以玩。”
　　“有没有赌注，没意思。”关德卿似乎也不愿意打牌。
　　苏乐辉眼皮子直跳，这群家伙干嘛非要和自己对着干。
　　“咳咳，既然这样，那不如我们玩点赌注。”苏乐辉开口说道。
　　苏慧怡听了兴致缺缺：“算了，赌钱伤和气，还是看电影吧！”
　　“谁说来钱了！不如这样，我们玩大一点。第一名可以要求最后一名做一件事，第二名要求倒数第二名做一件事。以此类推，直到第四对第五。”苏乐辉提议道。
　　苏乐辉的提议，把原本一个个不敢兴趣的人，都吸引了过来。

第137章 打牌
　　“既然这样，那就玩玩吧！”
　　听了苏乐辉的提议，关德卿第一个同意了。
　　“真的什么事都可以？如果我赢了，是不是可以要求辉哥你做我男朋友？”罗祖儿目光炯炯的盯着苏乐辉道。
　　苏乐辉嘴角一抽，要不是为了不把的英明形象给毁了，他真想把自己44码的拖鞋，拍在罗祖儿38码的脸上。
　　“等你赢了再说。”苏乐辉模棱两可的道。
　　程若芯听了，也同意了：“那好，我也要玩。”
　　其他人见状，也纷纷同意了。
　　见大家都同意，苏乐辉便吩咐道：“那好，耀明你和小敏去准备吃的喝的。阿卿，你带着若芯她们把桌椅准备好。慧怡，你去拿牌。”
　　“那你干嘛！”慧怡不满的道。
　　苏乐辉指了指自己**的上身道：“当然是换衣服去啊！你想冻死你老哥啊！”
　　“好吧！”
　　于是众人很快都行动了起来，等其他人离开，苏乐辉赶紧跑到电视机面前，就录影机里面的录像带给拿了出来。
　　将录像带别再腰间，苏乐辉以最快的速度回到了房间之中。
　　“呼！”
　　看着手里的有着不怎么正经封面的录像带，苏乐辉感觉它比炸弹还让人紧张。
　　好在现在已经被他安全带了回来，苏乐辉总算可以松了一口气。
　　将录像带随手放在书桌上，苏乐辉换了一身居家睡衣。
　　带了一盒雪茄，苏乐辉回到了客厅。
　　等苏乐辉下来的时候，客厅里已经被关德卿他们给准备好了。
　　桌椅已经摆放好，零食，啤酒饮料，应有尽有。
　　“德州扑克大家应该都会玩，我就不多说了。说说规则吧！”
　　苏乐辉拿出一些打牌用的筹码道：“每人一万筹码，每次all in最多2000，输光了就出局。有四人出局，这轮就结束。剩下的人数筹码，分出第一到第四。”
　　这个规则清楚明了，所以大家都点头表示了解。
　　因为没有荷官，所以为了公平起见，由所有人轮流进行发牌。
　　为了能够多玩几局，苏乐辉他们取消了最开始的盲注。
　　等每人发了两张暗牌之后，就直接发三张公牌，然后由发牌人左手第一位开始下注。
　　德州扑克比较考验人的表情管理能力，这方面女生比较占优势。
　　第一轮由苏乐辉发牌，没有任何作弊，他依次给所有人发了两张暗牌。
　　最后拿出三张牌放在桌子中间，然后一一展示给众人看。
　　等做完这一切后，苏乐辉这才有机会看手里的两张牌。
　　不动声色的看了一眼手里的牌，发现是一对5。
　　再看看桌面上的，5，8，10，加上手里的牌，有三个5。见状，苏乐辉便有了决断。
　　“第一轮嘛！那就随便玩玩，50吧！”
　　罗祖儿坐在苏乐辉的左边，所以第一个下注的是她。
　　她说完这话，便从面前的筹码堆里拿出了一个写有50的黄色牌子。
　　“跟了！”
　　“我也跟！”
　　50也不多，所以每个人都跟了注。
　　到了苏乐辉这里，他先扔了一个50的筹码，然后又拿了两个写有500的牌子扔进了筹码里。
　　“All in！”
　　看到苏乐辉的举动，大家纷纷有些侧面。
　　罗祖儿不满的看了一眼苏乐辉，又看了看手里的牌，然后道：“弃牌！”
　　周小敏和苏耀明对视了一眼，也依次弃了牌。
　　到了程若芯这里，她拿出两个500的筹码道：“我也All in。”
　　“阿芯，别这么急。”一边的林惠香好心提醒道。
　　程若芯摆了摆手，信心十足的道：“没事，我心里有数。”
　　“随便你啦！我弃牌！”
　　于是一圈下来，场上就剩下了苏乐辉和程若芯。
　　为了公平起见，最后的两张牌由罗祖儿来发。
　　最后两张牌，10，6。
　　苏乐辉看到这里，忍不住微微一笑没想到居然是葫芦。
　　“不好意思，三张5带一对10，葫芦。”苏乐辉把牌展示给众人看到。
　　“丢！第一轮就这么好！辉哥，你是牌没洗干净，还是出老千啊！”林惠香嘟着嘴道。
　　苏乐辉点燃雪茄吐了一口烟圈，用一种无敌是多么寂寞的语气道：
　　“我这是赌神附体知道不！那什么赌神高进，千王之王黄师虎，赌王阿酷那是没遇到我！不然我分分钟让他们输的求饶。”
　　“嘁～”
　　听苏乐辉在那边吹牛，罗祖儿她们都看不下去了。
　　“不好意思啦阿芯，一不小心让你输这么多。”苏乐辉一边说着，一边伸手去拿筹码。
　　“慢着！”程若芯忽然叫住了苏乐辉，“不好意思了辉哥，请叫我女赌侠！”
　　程若芯说着，便翻开了手里的暗牌，赫然是一对10！
　　再加上公牌的一对10，程若芯就是炸弹。
　　“靠！”
　　看到四张10，苏乐辉就感觉脸上一阵火辣。这丢人丢大发了，还枉他之前把牛皮吹上天。
　　现在好了，牛皮吹破了。
　　“嘁，连阿芯都赢不过。”罗祖儿在一边嘲笑道。
　　苏乐辉听了后嘴硬道：“你懂什么，那是我让着阿芯的。”
　　看到苏乐辉还在那里死鸭子嘴硬，罗祖儿照顾他的名字，做了一个鬼脸就不在说什么。
　　“再来，再来，今天我要让你们看看我的赌术！”苏乐辉道。
　　于是就开始了第二轮，这次由罗祖儿洗牌发牌。
　　拿到暗牌之后，苏乐辉第一时间看了一眼手里的牌，♠️A和♠️3。
　　不动声色的盖住牌，苏乐辉把目光看向了桌面上的公牌。
　　这一看苏乐辉就发现，桌面上的牌居然都是黑桃，分别是，7，8，10。
　　上来就是同花，苏乐辉又心动了。
　　这次第一个下注的是周小敏，她道：“100吧。”
　　苏耀明听了，也跟着下了100。
　　其他人有学有样，同样下注了100。
　　等到了苏乐辉这边，苏乐辉再一次allin了。
　　众人看着苏乐辉，不知道他到底是牌太好，还是故意的。
　　“阿辉，你玩过德州扑克吗？你这样玩，有多少筹码也不够输的。”关德卿无语的问道。
　　苏乐辉自信满满的道：“我心理有数。”
　　“随便你，弃牌。”
　　“我也弃牌！”
　　“跟了，allin。”程若芯道。
　　于是场上，再一次变成苏乐辉和程若芯的两人的战场。

第138章 顶班
　　“这不是真的，我一定是没睡醒！”
　　半个小时后，苏乐辉蹲在墙角，在那里喃喃自语。
　　“辉哥，对不起啦，下一次我一定让你赢。”程若芯在一边安慰道。
　　苏乐辉听了程若芯的话，除了翻白眼还是翻白眼。
　　半个小时前，苏乐辉一手同花以为稳赢的局面，哪想到面对程若芯的同花顺，死的毫无尊严。
　　然后接下来的几轮，苏乐辉像是见到鬼了一样，被程若芯各种绝杀。
　　于是仅仅半个小时的时间，苏乐辉成为了第一个被out的人。
　　“现在辉哥已经出局，接下来就是我们几个了。”
　　一行人敷衍的安慰了一下苏乐辉之后，便继续开始了决战。
　　接下来，苏慧怡苏耀明相继出局，两人出局没多久，周小敏也被罗祖儿她们四个给打败了。
　　这样一来，第一到第四将会在关德卿四人之间产生。
　　只是等四人数了一下之后，她们惊奇的发现她们的筹码居然是一样多。
　　“大家现在手里的筹码都一样，不如我们加赛吧！”林惠香提议道。
　　“好！我没问题！”关德卿战意十足的道。
　　“无所谓。”罗祖儿嘴上这么说，但是眼睛里却闪着火花。
　　程若芯伸了个懒腰道：“不如，我们换打麻将吧！”
　　“好！”*3。
　　程若芯的建议，得到了其他三人的同意。
　　“那个，你们今天不打算睡觉吗？”
　　苏乐辉无语了，这四人有毛病吗？这都快11点了。
　　“今天不决出胜负，我是不打算睡觉的。”林惠香淡淡的道。
　　“哈，正好我也是这么想的。”罗祖儿不甘示弱的道。
　　关德卿和程若芯虽然没说什么，但是坚定的表情却表达她们内心的想法。
　　“....随便你们吧！走，我们看电视去吧！”苏乐辉转头对剩下的三人道。
　　其他几人也知道，剩下的牌局就是四个女人之间的战争，所以他们也不打算参与其中。
　　“不看了，我要去睡觉。”苏慧怡摇着小脑袋道。
　　苏耀明也道：“时候不早了，我也困了。小敏，你呢？”
　　周小敏则道：“我在看一会，等下困了在睡觉。”
　　“那好吧！慧怡，你有没有多余的睡衣可以给小敏的？”苏耀明问道。
　　“有，阿敏，你跟我来。”
　　“好。”
　　等两个女孩离开，苏耀明就去洗澡去了。
　　这样一来，客厅里就剩下苏乐辉五人。
　　看了一眼杀的难解难分的四个女孩，摇了摇头就去看电视去了。
　　这次，苏乐辉找了一部正经的电影录像带放进了录影机里。
　　看了一会，苏乐辉就看不下去了。
　　七十年代的台词，七十年代的特效，看到开头就能想到结尾的剧情，让苏乐辉觉得还不如之前看的电影。
　　好歹那部电影，还有一些能够吸引男人的亮点。
　　所以苏乐辉看了一会，就不看了。
　　见四个女孩还在那里杀的如火如荼，苏乐辉摇了摇头回房间睡觉去了。
　　第二天早上，苏乐辉来到客厅的时候，四个女孩躺在地上睡成一片。
　　半个苏乐辉看到几人身上都有盖被子，再加上有空调，所以大概率不会感冒。
　　想到这里，苏乐辉决定不去管这几个家伙。
　　“少爷醒了，早上想吃什么？”
　　看到苏乐辉醒来，桃姐问道。
　　“下碗面条吧！”
　　“好的，少爷。”
　　拿起餐桌上的报纸，苏乐辉一边看报纸，一边等待着早餐的到来。
　　看了一会，桃姐就端着一碗面条来到了餐厅。
　　“对了少爷，关小姐让我告诉你，她今天不打算去上班，所以希望你能够去顶个班。还有，罗小姐想请一天假。”桃姐放下面条后道。
　　苏乐辉听到这话忍不住嘴里一抽：“丢！这家伙够过分的！她们昨天打到几点？”
　　“才睡没多久。”桃姐道。
　　“够厉害！我知道了。”
　　关德卿都开口吩咐了，苏乐辉也不好拒绝。
　　所以吃完了面条，苏乐辉就驾驶汽车前往了警署。
　　“咦，阿头你不是放假吗？今天怎么回来了？”办公室里的李鹰看到苏乐辉，忍不住问了一句。
　　苏乐辉耸了耸肩：“阿卿昨天打了一夜麻将，所以让我顶个班。”
　　“丢，没想到madam居然喜欢打麻将，而且还打了一夜。”李鹰好笑道。
　　“谁说不是！对了，你们最近有什么案子吗？”苏乐辉问道。
　　李鹰摇了摇头：“都是一些鸡毛蒜皮的小事，浩云带人去做了。”
　　“不过，”李鹰继续道，“曾爷说，等你回来请你过去一趟。”
　　“曾爷找我？知道是什么事吗？”苏乐辉问道。
　　“好像是的士高的事情，他过完年就要退休了，似乎准备开间酒吧。听说你有的士高要转手，所以找你。”李鹰道。
　　苏乐辉点点头：“好，有事call我，我去问问。”
　　“好。”
　　来到楼下的CID办公室，苏乐辉找到了正在看报纸的曾爷。
　　“曾爷，你找我？”
　　“阿辉你今天怎么来上班的？来，快坐。”曾爷看到苏乐辉，有些惊讶。
　　苏乐辉道：“阿卿有事，我替她顶个班。”
　　“原来如此！”曾爷恍然大悟，然后道，“听说你有一间的士高要出手？”
　　苏乐辉点点头：“我一朋友准备去国外，手里有一间的士高没办法处理，所以就把股份全部卖给我了。你也知道我要上班，根本没时间经营。怎么，曾爷你有兴趣？”
　　曾爷笑道：“这不是要退休了嘛！总得给自己找点事情做做！你那间的士高怎么样？”
　　“在尖沙咀黄金地段，三层楼，市价五百万左右。”苏乐辉介绍道。
　　“这样啊！”
　　听了苏乐辉的介绍，曾爷有些尴尬：“这价格可不便宜！”
　　见曾爷这个样子，苏乐辉笑道：“曾爷如果有兴趣，你出资两百万，我给你五成股份，你帮我经营怎么样？”
　　“不行，不行！你这样太吃亏了。”曾爷摇头道。
　　“这有什么！反正留着也是留着，就当是我给曾爷你临别前的礼物。”苏乐辉不在意的道。
　　曾爷还是不同意：“就四成股份就成，的士高我来经营。等以后有钱了，我在买你剩下的股份。”
　　“我知道你有心，但是亲兄弟明算账，这事就这么定了。”
　　见曾爷这样，苏乐辉也只能点点头道：“那好吧，合作愉快。”
　　“哈哈，合作愉快。”

第139章 投诉与劫案
　　和曾爷商量好，等他拿到退休金就去签约之后，苏乐辉就离开了。
　　的士高能够找到人接手，总算让苏乐辉又放下了一件事。
　　两百万虽然很多，但是曾爷的退休金绝对绰绰有余。
　　因为港岛现在还在实行长俸制，公务员在退休后不仅一次性可以领取几百万的退休金，以后每月还能拿到一份工资。
　　当然了，这份工资肯定要少很多。
　　但是即便如此，这也是一笔数额不小的收入。
　　所以等曾爷退休，光是一次性退休金就至少一百多万。
　　再加上一些存款，两百万是肯定是没有问题。
　　这也是为什么，很多警察退休了之后会有钱开个酒吧，或者小店的原因。
　　考虑到曾爷想要经营的是酒吧，所以苏乐辉找了个时间打了个电话。
　　安排人在接下来的时间给的士高进行装修，改成适合酒吧都风格。
　　苏乐辉的想法是反正也要不了多少钱，就当是他给曾爷的礼物。
　　心里少了件事，所以苏乐辉回办公室的时候格外轻松。
　　只是，苏乐辉的屁股刚坐在座位上，阿兰就抱着一个大盒来到他的办公室。
　　“这是什么？”苏乐辉满头问号的问道。
　　阿兰有些尴尬的笑道：“是投诉科送来的投诉信！”
　　“投诉信？投诉谁的？”苏乐辉眼皮一跳，下意识的想到了几个家伙。
　　“那个，除了你，所有人的都被投诉了。”阿兰不好意思道。
　　苏乐辉：.....
　　听到这话，苏乐辉当时就无语了。
　　原本以为投诉信是投诉马军，陈家驹，金麦基等几个不安定因素的。
　　让苏乐辉没想到的是，居然整个重案组都被投诉了。
　　“说吧，都是什么事？”苏乐辉忍不住叹了口气。
　　阿兰拿出一份文件递给了苏乐辉：“我和贝蒂已经归类好了，苏sir你可以看这个。”
　　“你走吧！”苏乐辉有气无力的挥手道。
　　“好的阿头。”听到苏乐辉的话，阿兰逃也似的离开了办公室。
　　打开阿兰归类的文档，苏乐辉逐一的看了起来。
　　好嘛！
　　总共286个投诉，其中三分之二的投诉按照排名被马军，金麦基，李鹰，袁浩云还有陈家驹这几人贡献的。
　　尤其是马军和金麦基这两人，自从周星星离开了之后，倒是成了难兄难弟。
　　而被投诉的理由，还真是五花八门。
　　袁浩云，陈家驹还有李鹰就不用说了，都是暴脾气，被投诉的理由大部分都是伤人，做有损警队形象的事情。
　　这些还好，苏乐辉随便写个报告找些理由就可以搪塞过去。
　　但是金麦基和马军这两个人就过分了，逼犯人跳海，抓贼拆了人家牌坊。
　　最过分的是，抓贼抓到女浴室里去！
　　就是这一项，两人收到了快一百来条投诉。
　　而曹里昂，吕明哲，宋子杰几个被投诉的理由，苏乐辉还能接受，逮捕疑犯的时候把对方的车撞了。
　　这种投诉理由，苏乐辉连报告都懒得写。
　　至于阿兰几个女警，苏乐辉看了一下理由，抓捕犯人的时候，弄脏了犯人的名牌衣服。
　　这个就不用想了，肯定是无理取闹。
　　最后就是关德卿了，她被投诉的理由就好玩了，居然是被后勤部给投诉了。
　　而理由，则是三天砸碎了三部电话机。
　　苏乐辉仔细对照了一下时间，这几天刚好是金麦基几个被投诉的高峰期。
　　不用想也知道，关德卿砸电话机的理由了。
　　不过这也不能怪关德卿，要是苏乐辉在，估计杀了这些人的心都有。
　　头疼的看着这些投诉信，其他的不说，就光写报告就足够苏乐辉喝一壶了。
　　早知道这样，苏乐辉肯定不会去培训。
　　虽然平时他们会起哄让自己请客吃饭什么的，但是在工作方面，重案组的人都不敢随意顶撞他。
　　至少有苏乐辉在，马军这些人是不敢随便瞎搞的。
　　而关德卿就不一样了，马军他们敬重的是她的警衔。
　　虽然关德卿身手不错，也够拼命。
　　但是比起苏乐辉就差了一点，至少在这重案组的这几年，都没有什么让人眼前一亮的功绩。
　　其实关德卿能力不差，只是她没有机会展示自己的才能，再加上她只是副组长，上面还有苏乐辉这个开了挂的男人在。
　　这也导致马军他们多多少少，都有点不吊关德卿。
　　其实关德卿也知道这点，她虽然无奈但是却也没有办法。
　　关德卿总不能因为这个，就向苏乐辉告状，她估计也开不了这个口。
　　想到这里，苏乐辉也只能怪他以前太喜欢事事亲为，让关德卿没有表现的机会。
　　只是事已至此，苏乐辉只能以后在想办法弥补这些。
　　就在苏乐辉头疼报告该怎么写的时候，李鹰突然冲了他的办公室里喊道：
　　“阿头，九龙木厂街一家珠宝店的警铃响了。”
　　“叫上所有人去看看。”苏乐辉当即站起身道。
　　“是！”
　　从枪柜里拿出一个枪袋，苏乐辉拿着就冲出了办公室。
　　等苏乐辉走出警署大门，陈家驹已经把他的越野车开到了门口。
　　“拉警铃出发！”苏乐辉在对讲机里道。
　　“收到。”
　　陈家驹将中控台上的警铃放在车顶上之后，就启动了警铃。
　　一行三辆车，很快就到了案发地点。
　　“sir，劫案在六楼，我们的人已经在追他们了。”
　　苏乐辉刚下车，一个军装警长就走到他面前汇报道。
　　苏乐辉一听立马分派道：“家驹，你和里昂从楼梯上去！其他人，坐电梯。”
　　只是苏乐辉刚说完，不远处的巷口忽然传来了枪声。
　　不等众人反应过来，又是一声枪响。
　　“在那边，快走。”苏乐辉掏出左轮率先冲了出去。
　　只是等众人赶到枪声响起的地方时，现场除了一具戴着白色头套的尸体外，并没有其他人。
　　“犯人应该还没有走远，快封锁附近的街道。”苏乐辉吩咐道。
　　“知道了，大嘴，阿杰你们去那边，其他人跟我来。”李鹰吩咐道。
　　等重案组的手下都离开了之后，苏乐辉跟着刚刚赶来的鉴证科一起去了抢劫案的案发现场。

第140章 破案进行时
　　“这里够乱的，怎么样，有没有有用的线索？”
　　案发现场里，苏乐辉询问着正在采集指纹的鉴证科伙计。
　　“sir，这里至少有上百个指纹，估计要几天才能给你结果。”鉴证科的人回答道。
　　苏乐辉也知道这种事情急不来，所以他道：“行吧，有消息尽快告诉我。”
　　“好的苏sir。”
　　在现场转了一圈，苏乐辉就离开了。
　　毕竟术有专攻，苏乐辉对于鉴证这块并不是很了解。
　　回到警署把投诉科送来的那些报告处理完，基本上已经快晚上8点了。
　　警署除了几个加班的也没有什么人，所以他收拾了一下东西，就回到了家中。
　　这个点了，关德卿和罗祖儿也已经离开，所以苏乐辉陪家人看了会电视就回房休息去了。
　　鉴于今天的案情过于严重，苏乐辉也知道他明天是不可能继续休假了。
　　第二天，苏乐辉一早就下楼来到了餐厅。
　　“咦，今天你不是休息吗？怎么起来这么早？”正在看书的关德卿好奇的问道。
　　另一边，正在看杂志的罗祖儿也疑惑的看向苏乐辉。
　　苏乐辉拿起一份报纸，把其中的头版展示给两人看：“昨天的事，就在我们辖区。”
　　“怪不得！看来这两天又要忙了。”关德卿有些无奈的道。
　　“嗯！我这假也只能延期再放了。”
　　说道这里，苏乐辉好奇的看向两人：“我说你们两个，家里没有帮佣吗？为什么跑到我这里吃早饭？”
　　罗祖儿嘿嘿一笑：“人多，吃的热闹呀！我已经安排好了，我们两家的帮佣以后负责打扫三家的卫生，以后开伙就在你们家了。”
　　“丢！你们倒是会想。”苏乐辉无语的道。
　　不过看她们习以为常的样子，估计这样有一段时间了。
　　既然这样，苏乐辉也就不打算管她们两个。
　　吃完了早饭，苏乐辉驾车载着两人来到了警署。
　　“阿头，这是鉴证科的报告。你看一下。”
　　一到警署，李鹰就把昨天案发现场的报告递给了苏乐辉。
　　“有什么线索吗？”苏乐辉问道。
　　“通过指纹比对，除了那个被打死的劫匪外，通过比对警方的数据库，我们在现场发现有一些指纹属于一个叫老虎的劫匪。”李鹰汇报道。
　　“老虎？他犯过些什么事？”苏乐辉问道。
　　李鹰道：“那就多了去了，当街抢劫，抢银行，抢珠宝店。反正一次比一次厉害。”
　　“还是个惯犯？既然这样...”
　　苏乐辉刚想按照以往进行任务分配的时候，他忽然停顿了一下。
　　“阿卿，这次的案子你来指挥吧！”苏乐辉对身边的关德卿道。
　　“我？”关德卿有些惊讶的指着自己道。
　　苏乐辉点点头：“你来重案组这么长时间了，还没有独自带队侦破过什么大案。这次正好有机会，你来指挥吧！我想有了这次的经验，你以后去军火组也不会手忙脚乱的。”
　　关德卿的内部调令已经下来了，过完年她就会参加今年上半年的督察培训班。
　　等培训班结束，关德卿就会接任调入国际刑警科的胡慧中，当任军火组的组长。
　　苏乐辉知道关德卿有能力，但是缺乏经验。所以这次，他才会有此安排。
　　“谢谢。”关德卿也看出了苏乐辉的好意。过了许久，她才感谢道。
　　“客气什么！好了，这是报告，你安排吧！”苏乐辉将手中的报告递给了关德卿。
　　关德卿点点头，接过报告后开始了任务安排。
　　“现在既然已经知道了劫匪的身份，那么我们第一要务就是找到这个人。”关德卿说道。
　　“我有个问题，”袁浩云举手问道，“我们警方现有的证据根本无法对老虎定罪，找到他之后该怎么办？”
　　听了袁浩云的话，关德卿继续道：“这是个惯犯！这种人打劫不仅是为了钱，也是为了满足内心的欲望。所以我推断，他一定会再次犯案。所以我们需要找到他，跟踪他，直到他再次犯案。”
　　“丢他老母！这岂不是要等很久？要我说，还不如把他抓回来好好审问一下。我就不信打他几顿，他还不开口。”马军咋咋呼呼的道。
　　关德卿摇了摇头：“这种人进局子可不是一次两次了，我们那些手段他早就心知肚明。你就是把他打死，他也不会开口的。”
　　“不打一顿怎么知道！要我说，我们先把人抓回来再说。”马军道。
　　“不行！”关德卿不同意道，“现在抓他只会打草惊蛇。只有让老虎觉得我们警方还没有注意到他，他才会放心的继续作案。”
　　“那要等到猴年马月！”
　　“好了，我同意madam说的话！警察抓人讲的是证据！靠刑讯逼供弄来的口供，犯人随时可以在法庭上翻供。所以为了你自己着想，以后别搞这套。”苏乐辉插嘴打断了马军的话道。
　　听了苏乐辉的话，马军乖巧的闭上了嘴巴。
　　“madam，你继续吧！”苏乐辉对关德卿道。
　　关德卿点点头，继续道：“等把人找到了之后，我会通知情报科跟进。到时候我们两组人，加上情报科的人对老虎进行24小时的监视。一旦他再次犯案，我们就将他们一网打尽。”
　　紧接着，关德卿就开始了任务安排：“咖喱，老鹰，浩云，让你们的线人找找老虎的位置。”
　　“好！”老鹰等人答应道。
　　“至于其他人，箐箐你带所有人再去案发现场。询问珠宝店附近的人员，最好能够收集一些证明老虎在现场的证据回来。”关德卿对杨箐箐道。
　　“好的madam。”
　　“这些证据有什么用？对方只要找个好一点的律师就能把这些证据批的一无是处。”曹里昂不解。
　　苏乐辉在一边道：“压死骆驼的并不只有那一根稻草。如果我们可以把人抓个人赃并获，那么在庭审的时候，这些看起来很细小的一些证据，就像一捆捆稻草一样，最后就会把老虎这只骆驼给压死。”
　　“原来如此！”曹里昂恍然大悟。
　　“好了，大家抓紧时间行动吧！”关德卿吩咐道。
　　“Yes madam。”

第141章 关键人物
　　不久后，重案组里就只剩下苏乐辉，关德卿和做资料的罗祖儿。
　　“呼！这些家伙可真难应付。”关德卿对苏乐辉抱怨道。
　　苏乐辉好笑的道：“那之前我不在的几个月，不是干的好好的嘛！”
　　关德卿翻了翻白眼：“哪有！你不知道！其实那几个月，基本上都是我把案子交给浩云和老鹰，然后他们在带人去办案。大部分时间，都和我没关系。”
　　“那你岂不是很轻松？”苏乐辉笑道。
　　“呵呵，轻松？你难道没看到那些投诉信吗？你在的时候投诉信有多少？0！现在呢，四个月不到的时间，快300份投诉。你知不知道，我们小组现在在整个警署都出名了。”关德卿很不爽的道。
　　苏乐辉倒是不在意：“出名而已，这有什么大不了的。”
　　“现在有你在还好说，但是等哪天你调走了怎么办？不是我说，他们绝对要惹事。你最好好好管管他们，不然以后被革职都是轻的。”关德卿提醒道。
　　这的确是个麻烦的事情，苏乐辉作为指挥官，按照规定以后肯定要调到其他部门的。
　　等过几年升高级督察要是不调职，那么等总督察必定会去其他部门。
　　一旦苏乐辉离开，没有人压制马军这些人，那么马军他们未来的前途绝对有限。
　　“现在说这些都太早！要是我升的够快，说不定能保住他们。好了，你别想这些了，你还是想想怎么抓住犯人吧！有什么情况及时告诉我。”苏乐辉道。
　　关德卿点点头：“行吧，你心里有数就行。”
　　几天的等待，关德卿他们终于通过金麦基的线人拾仔，找到了老虎的藏身之处。
　　“巩sir，我们又合作了。”
　　找到了老虎之后，关德卿便让苏乐辉第一时间申请了情报科的支援。
　　巧合的是，这次支援重案组的，又是巩家培。
　　“恭喜苏sir荣升督察！许久不见，苏sir都是督察了，真是年轻有为啊！”见到苏乐辉，巩家培便第一时间恭喜道。
　　苏乐辉微微一笑：“客气了！”
　　“这次还是跟踪吗？”
　　两人客套了一下之后，巩家培问道。
　　苏乐辉一指身边的关德卿道：“这次的案子由madam关负责，你和她交接一下吧！”
　　“好！”巩家培看了一眼关德卿，对苏乐辉点了点头。
　　“巩sir，这边请。”
　　“madam请。”
　　等两人离开，苏乐辉便回到了办公室之中。
　　如果不是需要苏乐辉本人申请情报科，他都不打算露面的。
　　既然之前已经全权交给关德卿负责这个案子，那苏乐辉自然不会插手对方的布置。
　　一旦插手，就说明苏乐辉不信任关德卿。
　　这对关德卿信心，还有人望都是一个严重的打击。
　　当然苏乐辉也不会完全撒手不管，他完全可以从其他方面着手进行调查，说不定能找到其他有用的线索。
　　时间一天天过去，重案组和情报组的同仁，有条不紊的对老虎进行24小时监视。
　　“大家辛苦了，来来来，我带了奶茶和蛋挞。”
　　带着一些奶茶和蛋挞，苏乐辉来到了一辆伪装成货车的监视车里。
　　“哇，还是苏sir你贴心！我都快爱上你里！”看到有吃的，杨箐箐笑着道。
　　“快吃吧，就你话多。”
　　将一杯奶茶递给关德卿，苏乐辉道：“怎么样，有什么消息吗？”
　　接过奶茶，关德卿一边看着监视器一边道：“根据线报，老虎准备打劫运钞车。他已经联系了人手，应该很快就要动手。”
　　“打劫运钞车？这家伙胆子够大的！要不要我联系飞虎队？”苏乐辉问道。
　　敢抢劫运钞车，没有重火力可不行。
　　所以为了以防万一，苏乐辉才有此问。
　　关德卿想了想道：“先报备吧，如果真的不行就呼叫飞虎队。”
　　听到关德卿的话，苏乐辉点点头：“这样才对！作为一个指挥官，你要记住。功劳不是最重要的。把弟兄们安全带回来，这才是首要任务。”
　　“放心！我不是那种为了功劳不择手段的人。”关德卿淡淡的道。
　　“我信你。”
　　跟关德卿聊了一会，了解了案情的最新进展之后，苏乐辉就离开了监控车。
　　目前看来，老虎这伙人正在准备阶段，所以暂时是不会动手的。
　　因此这些天重案组的人监只能辛苦一下，继续进行盯梢才行。
　　“苏sir，你来的正好，这里有一个人在那里嚷嚷说警察打他。”
　　当苏乐辉刚回到警署的时候，一个军装警长叫住了苏乐辉。
　　“什么情况？”苏乐辉问道。
　　这个警长轻声道：“这个犯人差点把一个的士司机打死，但是被一个路过的警察给阻止了。不过，这个人的手被打脱臼，肋骨裂了三根。”
　　“嘶！丢他老母！是哪个混蛋下手这么重？警察不想干了？”苏乐辉忍不住惊诧道。
　　只不过苏乐辉刚一说完，就下意识的想起了重案组里的马军，陈家驹几个。
　　“那个警察，不会是我们重案组的人吧？”苏乐辉问道。
　　这个警长耸了耸肩：“那就不知道了，那个伙计没有告诉编号，所以我们也不知道他是不是警察。”
　　“我记得前两天也有一起伤人案，好像也是警察打的吧！会不会是同一个人？”
　　苏乐辉忽然想起来，前两天有三个劫匪打劫时，被一个路过的警察给打伤，其中一个进了医院差点没救过来。
　　“目前来看，可能是同一个人。”警长道。
　　苏乐辉点点头：“那个受害者在哪，我来问问。”
　　“他来了，最嚣张的那个就是。”警长指着一个骂骂咧咧的高大男子道。
　　苏乐辉看向来人，忍不住一愣。
　　因为这个人，有点像不久前被击毙的法官，更像是前世的大傻哥。
　　一般来说，这个大傻哥演的角色都不是什么好人。如果这个人出现在现场，是劫匪没跑了。
　　再加上现在重案组正在侦破的抢劫案，苏乐辉猜测这家伙多半与这次事件有关。
　　只是这种猜测苏乐辉也不好对外说出去，毕竟这种根据别人面相就给人定罪的操作，到哪里都说不过去。
　　不过苏乐辉知道了就行，正好他现在没事，完全可以独自跟这条线。
　　想到这里，苏乐辉在身边的警长面前耳语了几句就离开了。

第142章 拘留室
　　九龙警署拘留室～
　　“进去，给我老实点。”
　　一个军装警员，将伪装成疑犯的苏乐辉给推到了房间里。
　　“你个死扑街，信不信我投死你，丢！”
　　穿着一声看起来有些潮的苏乐辉，装模作样的骂了一句之后，就在拘留室里环顾四周观察着里面的情况。
　　这个拘留室不大，加上苏乐辉也就四个犯人。
　　不过这个拘留室里就只有一张硬板凳，先进来的三个犯人刚好坐满。
　　见到这个情况，苏乐辉自顾自的走到一个看起来很怯懦的疑犯面前。
　　“你！就是你，给我起来，老子要坐。”苏乐辉嚣张的道。
　　那个疑犯看到苏乐辉一脸我不好惹的样子，赶紧跑到了墙边坐了下来。
　　等人一离开，苏乐辉便大刺刺的坐在了板凳上。
　　看到苏乐辉这个样子，板凳上的另外两个人看了他一眼便不在理他。
　　坐了一会，苏乐辉感觉有些不舒服，于是对身边的一个男子道：“你给我滚一边去，老子想躺下。”
　　“丢你老母！早看你不顺眼了，你想找事是不是？”一个瘦小精悍的男子对苏乐辉骂道。
　　苏乐辉微微一笑，突然一脚踹在男子的胸口，将其给踹飞了出去。
　　这个男子捂着胸口痛苦的呻吟了几声，一恢复过来就低着脑袋自觉的找了个墙角蹲了起来。
　　这样一来，板凳上就剩下苏乐辉和他这次的目标。
　　“你是自己乖乖的走呢，还是被我打一顿再走。”苏乐辉问道。
　　大傻估计知道自己受伤打不过苏乐辉，虽然满脸要杀人的样子，但是还是乖乖的从板凳上站起来，然后走到了墙边。
　　这样一来，板凳上就剩下苏乐辉一个人。
　　只是不等苏乐辉在板凳上躺多久，他就因为板凳太硬而坐起来。
　　“丢他老母，这破板凳真够硬的。”苏乐辉喃喃自语了一声，然后无聊的在拘留室里转悠了起来。
　　转悠了一会，闲着没事干的苏乐辉开口道：“嘿，你们几个，为什么进来？”
　　“偷，偷东西。”听到苏乐辉的提问，那个看起来胆子最小的疑犯开口道。
　　苏乐辉听了之后不屑的道：“有手有脚的居然偷东西，废物。”
　　“你呢！”骂完那个胆小的疑犯之后，苏乐辉转头问向那个短小精悍的男子。
　　“抢劫，猥亵！”短小精悍的男子面无表情的道。
　　苏乐辉一听，忍不住再次骂道：“TMD，老子最讨厌你这种人。要是在外面被老子遇到你，老子非把你打死不可。”
　　骂了这个人之后，苏乐辉便再次躺在了板凳上。
　　等了一会，唯一没被问道的大傻忍不住道：“喂，你怎么不问问我？”
　　苏乐辉瞥了一眼对方：“你？一看就是打架被抓进来的，而且还是被打的那个。没想到你人高马大的，居然是废物一个。”
　　“你知道个屁！老子要不是被那个臭条子偷袭，也不会被打成这样。等老子出去，要是看到那个臭条子我非嘣了他不可！”大傻骂骂咧咧的道。
　　“看你人高马大的，没想到是个样子货！居然连个警察都干不过。”苏乐辉嘲讽道。
　　“TMD，你挺嚣张的，你又犯的什么事！”
　　“跟人打架，结果把人给打伤了，哪知道对方还是个条子，所以就进来了。”苏乐辉淡淡的道。
　　“警察？长什么样子？”
　　“满脸络腮胡子，方正打脸的家伙。怎么，你认识？”
　　“TMD，就是这个臭条子打的老子。你小子挺吊的吗？我叫短路，你叫什么？”短路问道。
　　“叫我渣辉就行了。”苏乐辉道。
　　短路点点头：“渣辉是吧，想不想赚大钱！”
　　“废话，有钱谁不想赚！怎么，你有门路？”苏乐辉装模作样的问道。
　　短路没有正面回答，而是问道：“出去之后怎么能找到你？”
　　苏乐辉嗤笑一声：“那就难了！我没有固定住所，你要想找我就只能call我。要是我有空，会去找你的。”
　　“TMD，call机号多少，报一下。”
　　见对方上钩，苏乐辉淡淡的把自己的call号报给了对方。
　　“我记下了，等我出去以后会找你。”短路道。
　　苏乐辉瞥他了一眼：“等你出去再说吧！”
　　“你放心，我肯定先比你出去。”短路不屑的道。
　　“张家辉你出来，你女朋友来保释你了。”
　　就在短路话音刚落，一个军装警察走进来喊道。
　　苏乐辉嚣张的笑道：“哈哈，看来是老子比你先出去。”
　　“陈大文出来，有人保释。”
　　就在苏乐辉刚刚说完，又有一个军装警察走进来喊道。
　　“TMD，不会早点喊啊！”丢了面子的短路，怒气冲冲的对警察道。
　　这个警察也不是吃干饭的：“你TM的吃枪药了，信不信我再关你48小时。”
　　“你，哼！”
　　毕竟是在警察局，而且马上就能出去了，所以短路只是哼了一声就不在言语。
　　苏乐辉看到这一幕，笑了笑就走出了拘留室。
　　“亲爱的，没在里面吃苦吧！来，让我看看。”
　　一从拘留室里出来，一身太妹装的罗祖儿就上前在苏乐辉身上摸来摸去。
　　“没事！不就是进局子嘛！也不是一次两次了。还是老规矩，你帮我摆平！”苏乐辉随意的道。
　　“亲爱的，这次你打的是警察，有点难办诶。”罗祖儿为难道。
　　“你家里最不缺的就是钱了，这点事情都办不好！”苏乐辉训斥道。
　　罗祖儿见状赶紧道：“亲爱的别生气，我在想想办法。现在时间不早了，我们先去吃饭吧！”
　　苏乐辉点点头：“刚好我也饿了，那就先去吃饭。”
　　“亲爱的，我把我爹地的车给偷了出来，等一下我们去山顶兜风吧！”罗祖儿拿出苏乐辉越野车的车钥匙，在他面前晃悠着。
　　“你这小浪货又想玩野战了是不是？好，等下吃过饭，我带你去山顶吹吹。”苏乐辉调戏道。
　　“讨厌！”罗祖儿害羞的道。
　　“小子，过两天call记得回我电话。”见苏乐辉要走，在一边的短路在背后喊道。
　　“知道了，知道了，等老子有空就回！没空就不好意思了。”苏乐辉说完头也不回的就离开了。
　　“TMD！”
　　听到苏乐辉的话，短路忍不住又骂了一句。

第143章 证据到手
　　“辉哥，我们接下来怎么办？”
　　九龙警署对面的一个茶餐厅，罗祖儿询问道。
　　“还能怎么办，反正没事，先跟着再说吧。”苏乐辉想了想道。
　　罗祖儿一听心里一阵欣喜：“就我们两个吗？”
　　“如果你不愿意，我可以把阿兰或者箐箐调过来。”苏乐辉随口说道。
　　罗祖儿一听赶紧道：“不要，不要，我愿意和你一起。”
　　“不过辉哥，你就这么确定这个人会和这次的劫犯联系？”罗祖儿问道。
　　苏乐辉点点头，很肯定道：“虽然没有证据，但是我的直觉告诉我，这个人肯定有问题。”
　　“我相信你。”罗祖儿很直接的道。
　　“谢谢！走吧！”
　　看到短路带着保释他的小弟准备离开，苏乐辉启动了汽车就跟了上去。
　　“DG5027。阿伦，把车牌号记一下，说不定以后有用。”苏乐辉对副驾驶座的罗祖儿道。
　　“知道了。”罗祖儿听到苏乐辉的话，便拿起一个记事本记下了车型，车牌还有颜色。
　　跟着短路，苏乐辉他们很快就来到了一个公园附近。
　　为了避免暴露，也为了避免被重案组其他人发现，苏乐辉在距离几百米的一个上坡停了下来。
　　掏出望远镜，苏乐辉的目光跟着短路看到了在海边等待短路的嫌犯老虎。
　　“辉哥，果然被你猜中了，这个人真的认识老虎。”罗祖儿一脸崇拜的对苏乐辉道。
　　苏乐辉微微一笑：“运气好而已！既然这条线没有问题，那我们就继续跟吧！正好阿卿盯老虎，我们两个盯短路。双管齐下，就不信抓不到这伙人。”
　　苏乐辉暂时不打算暴露自己，他要了解的是关德卿对于局势的把控能力。
　　如果关德卿在不知道短路这条线的情况下，也能够破案。那么苏乐辉相信，以后遇到其他案件，她也能够出色的完成任务。
　　接下来的几天，苏乐辉和罗祖儿连续不断的对短路进行监视。
　　而且为了在对方趁苏乐辉他们松懈的时候离开，他还趁着天黑，往短路的车上安装了跟踪器。
　　只要不出意外，苏乐辉可以随时随地的找到短路的车子。
　　又是一天深夜，短路难得的在这个时候出了门。
　　看到短路开车离开，苏乐辉等对方走了一会儿才发动越野车跟了上去。
　　有跟踪器在，所以苏乐辉始终保持一个非常远的距离吊在对方的身后。
　　两辆车一前一后开了许久，短路这才在一个小码头附近停了下来。
　　苏乐辉见状摇醒了睡在后座位的罗祖儿：“阿伦醒醒！”
　　“怎么了，辉哥。”被苏乐辉摇醒的罗祖儿，迷迷糊糊的问道。
　　“有情况，你待在车里待命，我去看看。”苏乐辉道。
　　听到苏乐辉的话，罗祖儿瞬间清醒了过来：“哦，好！”
　　看罗祖儿已经清醒了过来，苏乐辉拿着照相机从车里走了下来。
　　在码头上方的一个小树林里，苏乐辉找了一个便于观察的角落，藏了起来。
　　看了一会儿后发现，原来是老虎和短路在购买军火还有避弹衣。
　　看到这个情况，苏乐辉举起手里的照相机一一记录了下来。
　　虽然码头这里没有灯光，不过借助月光，让苏乐辉在不实用闪光灯的情况下，清楚的把短路和老虎的脸给拍了出来。
　　通过望远镜，苏乐辉看到老虎和短路这次买了不少武器。
　　从点38手枪，到麦林左轮光是手枪就五六把，甚至还有两件军用避弹衣。
　　这些东西，苏乐辉一一用照相机给记录了下来。
　　等双方交易完成，苏乐辉以为要结束的时候，下面居然出了幺蛾子。
　　看到卖家不情不愿的穿上防弹衣，苏乐辉不得不承认这个老虎是个心狠手辣的人。
　　砰！
　　就在苏乐辉感叹的时候，老虎用手里的点38手枪一枪打中了买家的避弹衣。
　　“辉哥，你那边有枪声，有没有事？”罗祖儿的声音在无线电里响了起来。
　　苏乐辉怕罗祖儿跑过来，于是赶紧低声的道：“我这边没事，是疑犯在试枪。”
　　“没事就好，吓死我了。”罗祖儿听到没事，这次放下了心。
　　“待在车里别轻举妄动，等我消息。”
　　“知道了。”
　　等苏乐辉结束通讯，再次看向下面的时候，那个他以为被打死的卖家，居然一股脑的爬了起来。
　　“军用品就是不错，这么近的距离都毫发无损。”苏乐辉忍不住感叹道。
　　虽然这件防弹衣看起来有点臃肿，但是防弹性能却不比他身上的这件差。
　　正当以为一切真的都结束的时候，短路却突然举起手里的麦林手枪，对准了穿着避弹衣的买家。
　　在卖家不断的求饶声里，短路开枪了。
　　砰～
　　这一枪，直接把那个卖家给大飞里出去。
　　这一幕，都被苏乐辉如实的记录了下来。
　　放下手里的照相机，苏乐辉不得不承认短路的绰号绝对对不起他的名字。
　　在不到10米的距离用麦林枪手枪打人，就是有避弹衣也是死路一条。
　　不用想也知道，那个卖家就是没被打死，也要被震死。
　　要知道短路手里的麦林枪，是一把装有.500马格南子弹的M500左轮手枪。
　　这种手枪号称手炮，是专门用来狩猎大型猎物的。
　　10米的距离，没有任何一种避弹衣可以承受它的威力。
　　所以说，要么短路和这个卖家有仇，要么就是脑子有坑。
　　从之前几人见面的情况来看，他们应该不是第一次交易，所以苏乐辉猜测，应该是短路脑子有坑。
　　不过这已经不重要了，现在苏乐辉手里有足够的证据证明短路和老虎非法持械，持枪杀人。
　　所以即便两人没有抢运钞车，他也有足够的证据把两人抓捕归案。
　　只不过苏乐辉暂时不会行动，他需要先把照片洗出来去申请逮捕令，然后多穿几件避弹衣之后，在召集人马去抓人。
　　至于现在，他可不会傻乎乎的冲下去抓人。
　　笑话，对面两个人六把枪。
　　而且大部分都是大口径手枪，就可以把他连避弹衣给打飞的那种，如果就这么冲下去完全就是死路一样。
　　苏乐辉虽然身有一股浩然正气，但是没有傻气，这种找死的事情他可不会去做。
　　所以想到这里，苏乐辉收起相机慢慢的离开了这里，准备从长计议。

第144章 加入
　　“辉哥，有了这些照片，我们就有足够的证据抓人了。”
　　第二天，重案组办公室，罗祖儿看着办公桌上的照片道。
　　苏乐辉点点头：“是有足够的证据把短路给抓捕归案，但是老虎呢？非法持械最多两三年。要是表现好点，一年半载就可以出来。之后怎么办？”
　　杀人的是短路，老虎最多就是一个从犯。
　　再加上非法持械，这些罪名根本不可能让老虎在监狱里度过余生。
　　所以这也是为什么，苏乐辉没有第一时间通知关德卿抓人的原因。
　　“辉哥，那你准备怎么办？”罗祖儿问道。
　　“等！”
　　苏乐辉思绪许久之后，冒出了一个字。
　　罗祖儿一听，就明白了他的意图：“你是想在他们打劫运钞车的时候，将他们逮捕？”
　　“没错！持械抢劫可是重罪，足够这两人在监狱里待很长一段时间了。”苏乐辉点点头道。
　　既然准备在老虎他们打劫运钞车的时候逮捕他们，那苏乐辉现在自然不会打草惊蛇。
　　因此接下来的两天，苏乐辉和罗祖儿继续对短路他们进行跟踪监视。
　　又是一个早晨，就在苏乐辉正准备和罗祖儿换班睡觉的时候，他的call机突然响了起来。
　　“辉哥，谁呼你？”罗祖儿一边监视刚刚挂断电话的短路，一边问道。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“如果我没有猜错的话，应该就是我们的目标。”
　　“短路？他不会真的打算找你打劫运钞车吧？他脑子有毛病吗？”罗祖儿不敢置信的问道。
　　苏乐辉笑了：“要是脑子没有毛病，为什么叫短路。先晾着他，看他等一下call不call我。”
　　欲擒故纵虽然老套，但是有时候确实管用。
　　或许是着急找苏乐辉，不到中午，短路再一次通过call机呼叫苏乐辉。
　　看到短路似乎着急找自己，这次苏乐辉决定恢复对方。
　　拿起越野车里的车载电话，苏乐辉拨通了对方留下来的号码。
　　“喂，哪位～”苏乐辉用一种懒洋洋的语气问道。
　　“渣辉吗？我是短路！你现在有没有空，有事找你。”短路在另外一边道。
　　“你说找我就找我啊！没空！没事便烦我！”苏乐辉说完，就挂断了电话。
　　“辉哥，你干嘛要把电话挂了。”罗祖儿不解。
　　苏乐辉解释道：“短路这么迫不及待的找我，说明他现在缺人。不出意外，他等一下还会找我。而且短路好忽悠，但是另外一个老虎可不是省油的灯。如果我这么轻松的被叫过去，说不定会被他怀疑。”
　　果然如同苏乐辉所说的那样，没多久，短路再次通过call找了他。
　　“有完没完，别再call我了。”苏乐辉很不爽的道。
　　“先别挂电话，我带你赚大钱。”短路在电话里喊道。
　　“赚大钱？就你？”苏乐辉用一种很不信任的口气道。
　　“想赚钱，见面说。”
　　“行吧，哪里见面。”
　　记下对方报出来的地址之后，苏乐辉就挂断了电话。
　　“辉哥，你真的打算去赴约？”罗祖儿问道。
　　苏乐辉嗯了一声：“都到这个地步了，就这么放弃太可惜。走吧，我们去会会这个老虎。”
　　只是还没等苏乐辉启动汽车，车载电话突然又响了起来。
　　“哪位？”
　　“阿辉，我们这边有大进展。”关德卿的声音在话筒里传了出来。
　　苏乐辉一听便问道：“什么进展？”
　　“老虎的身边最近多了一个叫短路的同伙，我们监听到他们正在招募人手。如果没有猜错的话，他们可能近期就准备动手。”关德卿在电话里道。
　　这个信息，倒是和苏乐辉现在所掌握的情报吻合。
　　根据现有的线索来看，老虎他们应该很快就要动手了。
　　“我知道了。”
　　“老虎和短路今天中午准备和一个渣辉的人见面，估计是商量打劫事宜。”关德卿继续又说出一个比较劲爆的消息。
　　苏乐辉听到这个消息，不由得感叹关德卿他们这些天确实很用心的查案。
　　“这个消息我知道了，后面我来协助你们吧！”苏乐辉道。
　　听到苏乐辉的话，关德卿很疑惑的问道：“协助？阿辉你是不是有什么事在瞒着我。”
　　“很快你就知道了。”苏乐辉说完，就挂断了电话。
　　驾驶车辆，苏乐辉一个小时后踩着点来到约定公园的一间凉亭之中。
　　一走进公园，苏乐辉和罗祖儿在关德卿等人不可置信的目光里，走进凉亭里，坐到了短路和老虎的面前。
　　把腿搭在凉亭中间的桌子上，苏乐辉吊儿郎当的道：“说吧，找我赚什么大钱。”
　　“渣辉是吧，你好，我叫tiger。”短路身边的老虎自我介绍道。
　　苏乐辉敷衍的点了点头：“老虎是吧，不知道二位找我干什么？”
　　老虎没有说话，看了一眼苏乐辉身边的罗祖儿。
　　苏乐辉见状轻拍罗祖儿的屁股道：“去，给老子买点咖啡过来。”
　　“知道了，亲爱的。”罗祖儿说完，就乖巧的离开了。
　　“我们准备做点事情，需要个人，不知道你有没有兴趣。”等罗祖儿离开，老虎淡淡的道。
　　苏乐辉听了之后不屑一顾的道：“不就是打劫吗，还做事情！遮遮掩掩的，至于吗你们。”
　　“看你的样子，似乎也做过不少大事。”老虎饶有兴趣的道。
　　苏乐辉风轻云淡的道：“还行吧，去年抢了个尖沙咀珠宝店，不过折了不少弟兄。原本上个星期准备去搞木材街那家珠宝店的，可惜被人捷足先登了。”
　　说道这里，苏乐辉骂了一声：“TMD，要是让我知道是谁做的，老子非打死他不可。”
　　“木材厂？老虎，不就是你前两天做的那家吗？”老虎还没有说什么，一边的短路不假思索的把他给卖了。
　　老虎眼皮跳了跳，既没有承认也没有否认。
　　“丢，原来是你这混蛋，真是冤家路窄！如果不是你，我至少赚好几百万。”苏乐辉很不爽的道。
　　老虎闻言微微一笑：“兄弟，现在就有一个赚钱的机会，不知道你愿不愿意。”
　　“呵，先告诉我能分多少。太少了就别找我。”苏乐辉不在意的道。
　　“四个人做，每人至少两百万。”老虎道。
　　“两百万？倒是有点搞头。行吧，那我加入。”苏乐辉思索了片刻之后，点头答应了。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”

第145章 卧底
　　“阿辉，你到底在搞什么名堂。”
　　重案组办公室里，关德卿把苏乐辉按在椅子上，一脸严肃的问道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“办案咯！”
　　“之前你不是说不插手这件案子的吗？为什么又搞这处？”关德卿气愤中带些不解。
　　苏乐辉见状解释道：“这次有意外的成分，其实一开始我并认为卧底到老虎团伙会成功。只是没想到那个短路脑子不是太灵光，居然会这么轻松相信我这个狱友。”
　　“你是怎么知道这个短路会联系老虎。”关德卿问道。
　　“如果我说是直觉，你信不信？”苏乐辉实话实说道。
　　关德卿眼睛一翻：“你觉得呢？”
　　“....”
　　苏乐辉也知道这年头，说这种匪夷所思的实话确实很难让人相信。
　　好在苏乐辉早有准备：“我调查过老虎的资料，发现短路就是他的同村的伙伴之一。刚巧前两天我在警署看到他，就顺势做了一个局。”
　　“哪有这么巧的事情！”关德卿满脸怀疑。
　　苏乐辉摊了摊手：“可事实上，就是这么巧。”
　　其实苏乐辉说的都是实话，只是时间顺序上有一点点小问题。
　　事实上，是苏乐辉先跟踪的短路，后对二人的关系进行的调查。
　　“就算是巧合吧！下一步你准备怎么办？”关德卿问道。
　　苏乐辉听了之后笑道：“应该问你，你准备怎么办？”
　　“什么意思？”关德卿不解。
　　苏乐辉解释道：“你是这次案件的指挥官，我接下来的行动自然要看你安排。”
　　“丢！你都已经擅自行动去当卧底了，现在问我怎么安排。”关德卿一听，当时就炸了。
　　苏乐辉笑了：“这就是作为一个指挥官需要解决的特殊情况之一，手下的人如果擅自做一些导致行动出现情况的事情。”
　　接着苏乐辉继续道：“有一次保护证人行动，因为咖喱辣椒守夜的时候擅自叫餐，导致我们整队人被杀手一锅端。”
　　“最后我被浩云救出去之后，不得不带着人马去救咖喱他们。你看，就因为咖喱他们一次失职就差点导致我们全队人马全军覆没。”
　　“你的意思是，我以后要管教好手下？”关德卿有些不理解。
　　“我的意思是，你要做好任何突发因素加入的准备。这些因素可能是好，可能是坏。但是无论是哪个，你都要第一时间进行化解。”苏乐辉提醒道。
　　关德卿听完，眉头一皱：“可是这要怎么做？谁也不知道下秒会发生什么，我不可能把任何事情做的面面俱到的。”
　　苏乐辉摇了摇头：“不！我的意思是，任何计划都要有留有后手。如果我当时在隔壁房间设置一个暗哨，很大程度上就会避免出现这种情况。”
　　“就好像我这次的行动，如果成功，那么我将打入他们的内部。但是如果失败，却有可能导致老虎因为谨慎，而放弃劫车的打算。”
　　说道这里，苏乐辉道：“无论是哪种情况，你这个时候都要好好想想下一步该怎么办！这，就是作为一个指挥官该有的素质。”
　　关德卿听了苏乐辉的话，若有所思：“我知道了，让我好好想想。”
　　“可以！不过我提醒你，我们当警察，有时候不能感情用事。”苏乐辉再一次提醒道。
　　过了许久，关德卿决定道：“卧底计划继续！”
　　“好！”
　　关德卿是这次案件的指挥官，既然她开口，那么苏乐辉自然会照做。
　　而且这不比混入什么三合会组织，一旦被发现，肯定是被追杀的命。
　　这种普通的抢劫组织，可没有那么恐怖。被发现，最多在他们发现之前跑快点。
　　而且苏乐辉也希望尽快解决这个案件，因为距离春节就只剩下三天了。
　　第二天下午，苏乐辉再一次等到了短路的电话。
　　“好，知道了。”
　　挂断电话，苏乐辉对身边的关德卿道：“短路让我去九龙天文台那边集合。”
　　“事不宜迟，我们行动吧！”关德卿听了之后，便立刻下令准备行动。
　　“明白。”
　　驾驶自己的越野车，苏乐辉半个小时后来到了约定的集合地点。
　　“渣辉，这么这么久才来。要是耽误我们的赚钱，信不信我现在就打死你。”
　　看到苏乐辉从车上下来，短路立马上前问道。
　　苏乐辉看了一眼时间，混不在意的道：“说好5点集合，现在4点59分，我还早到了一分钟，有什么问题吗？”
　　“别吵了，时间快到了，我们赶紧出发。”见短路好想说什么，老虎开口制止了他。
　　“TMD，要不是看在马上要赚钱的份上，我非打你一顿。”短路不爽的对苏乐辉道。
　　苏乐辉挑衅的看了一眼短路：“怕你不成！”
　　“够了，都快上车。”老虎在一辆面包车上喊道。
　　苏乐辉听了之后也不理短路，自顾自的上了车子。
　　见苏乐辉上车，短路也怒气冲冲的上了汽车。
　　坐着面包车，一行三人不久之后来到了一家押运公司的附近。
　　“把衣服换上。”老虎扔出一套押运公司的保安服，示意苏乐辉快点穿上。
　　看到这套衣服，苏乐辉眉头轻皱。
　　原本以为老虎他们是要打劫运钞车，但是现在看来，他们的计划似乎并非那么简单。
　　将衣服换好了之后，三人就在车里等了起来。
　　过了十分钟的时间，一辆银行的押运车在面包车的对面停了下来。
　　紧接着苏乐辉就看到，运钞车的司机下了车，走进了不远处的一家汉堡店。
　　看到驾驶员离开，老虎马上开口道：“干活。”
　　说完这话，就和短路下了面包车。
　　苏乐辉不明所以，也只能跟着两人下了车。
　　两人来到押运车面前，然后很轻易的就把运钞车的车门给打了开来。
　　不等车里的两人有所动作，老虎和短路两人率先掏出了手枪。
　　看到黑洞洞的枪口，一个保安咽了咽口水说道：“两位大哥，我们才刚刚上班，车里没钱。”
　　“废话少说，渣辉，给我把这两个人绑了。”老虎扔出一捆绳子，示意苏乐辉动手。
　　“知道了。”
　　苏乐辉答应了一声，接过绳子动手了。

第146章 准备收网
　　“我说老虎，你们到底有什么打算。”
　　当苏乐辉将两个保安捆绑好了之后，却看见老虎和短路迟迟没有动作。
　　“别急，等人过来。”老虎不紧不慢的道。
　　苏乐辉眉头一皱，没想到还有同伙。
　　正当苏乐辉这个人是谁的时候，之前离开前去买早餐的驾驶员在这个时候回来了。
　　当驾驶员打开车门，看到苏乐辉三个人的时候，完全没有任何惊讶的表情。
　　“虎哥！”
　　听到对方的称呼，苏乐辉终于明白，这个驾驶员原来是内应。
　　不过仔细想想这也不奇怪，如果没有内应，老虎他们怎么可能这么轻易的打开运钞车的车门。
　　很明显，这是驾驶员趁着买早点之际，故意没有锁门，这才给他们可乘之机。
　　估计两个保安也没有想到，一辆空的运钞车也会有人抢，所以这次会放松警惕。
　　至于接下来的计划，苏乐辉也有了数，无非就是假装保安，去各个银行把钱拿回来。
　　“出发吧！”看到人到齐，老虎开口吩咐道。
　　“好的。”
　　听到老虎的吩咐，驾驶员启动了运钞车。
　　运钞车就和公交车是一样的，每天会根据计划一站一站前往不同的银行，将银行每天储户存的钱送往金库。
　　根据银行的大小地段不同，每家银行的流水每天至少几十到上百万。
　　苏乐辉看了一眼这辆车的计划表，总共10家银行。
　　按照每家一百万计算，这一票下来就有上千万。
　　四个人分一下，每人两百多万。
　　苏乐辉不得不承认，老虎这招确实厉害。
　　毕竟谁也不会想到，劫匪会抢夺还没有上班的运钞车，然后大摇大摆的去银行拿钱。
　　好在这种机会最大的问题是需要一个内应，只要在这里把控好，就很难在复刻这种情况出来。
　　很快，运钞车的第一站就到了。
　　“渣辉，你和我去。”老虎对苏乐辉道。
　　苏乐辉愣了一下，然后若无其事的道：“好。”
　　拿起运钞车里的一把枪，苏乐辉和老虎一前一后护卫着拿钱箱的驾驶员，来到了银行里。
　　“渣辉，你在门口等着。”在银行的经理室门口，老虎吩咐道。
　　苏乐辉点了点头，留在门口看守。而老虎和驾驶员，则推门进了经理室。
　　不一会儿，苏乐辉就在门口听到里面传来了对话声。
　　“陈经理，我们来了。”
　　“咦，新来的？”
　　“是啊，阿星调走了。”
　　“原来这样。”
　　两人结束了交谈之后，苏乐辉就听见一阵窸窸窣窣的声音。
　　过了一会，办公室的门再一次被打开，老虎眼神示意了一下苏乐辉，然后就率先走在了前面。
　　苏乐辉见状便走到最后，跟着前面的两人一起朝着运钞车走去。
　　等苏乐辉三人回到车上，短路就迫不及待的从驾驶员手里接过了钱箱。
　　而驾驶室则回到驾驶位，继续朝着下一站驶去。
　　“哇塞，这下发财了。”看着钱箱里的钱，短路两眼冒光的道。
　　“闭嘴！”见短路在那边大喊大叫，老虎呵斥了一声。
　　呵斥完短路，老虎开始将钱箱里的钱袋一袋袋装进了一个大背包之中。
　　“这就是你们的计划，抢运钞车然后假扮押运员去银行拿钱！老虎，我真佩服你的脑袋。”苏乐辉在一边夸奖道。
　　老虎微微一笑：“哈哈，没有你们，靠我一人也不可能不费吹灰之力就赚到这么一大笔钱。”
　　“还是虎哥厉害，想到这样一个好办法。”驾驶员在一边拍马屁道。
　　“更是要多亏你。”听到驾驶员的话，老虎笑着道。
　　就在众人说话的时候，又到了一家银行。
　　还是原来的招数，又是一大笔钱进账。
　　“发财了，发财了。”
　　看到一袋袋钱到手，短路咧嘴在那里笑着，还唱了起来。
　　“闭嘴！你这么开心干嘛，这钱暂时不能花。”老虎再一次怒斥道。
　　短路一听就不干了：“你说什么，到手的钱不能花？谁要是阻挡我花钱，我TM的一枪打死他。”
　　“住口！”老虎冷着脸道。
　　“哼！”
　　短路见状，冷哼了一声不在说话。
　　苏乐辉瞥了一眼争吵的两人就不在管他们，这个时候运钞车已经驶入了一个人烟比较少的地段，这个时候不动手更待何时。
　　于是慢悠悠的把左手伸出了车窗外，苏乐辉对跟在身后的监视车辆比划了可以行动的手势。
　　看到苏乐辉的手势，一直跟在运钞车后面的袁浩云在对讲机里道：“madam，阿头打信号了。”
　　“收到！”
　　身在一监控车内的关德卿听到袁浩云的消息，当即在无线电里开始下达命令。
　　“情报一组，二组，设置路障，把运钞车逼到汇祥道。”
　　“收到！”
　　“明白。”
　　“老鹰，等一下我们会把疑犯堵在汇祥道，到时候你们把路口堵住别让他们跑了。”关德卿继续命令道。
　　“知道了，madam。”
　　“浩云，一旦老鹰动手，你们一定要第一时间把运钞车的后路给拦截住。”关德卿随即对袁浩云命令道。
　　“明白。”
　　在关德卿的命令下达之后，重案组和情报组的人便开始行动了起来。
　　“虎哥，前面施工走不了了。”驾驶员对后面的老虎道。
　　老虎一听，赶紧把头伸到前面看向了外面。
　　“奇怪，这里怎么会施工？不管了，从广东道绕一下。”老虎吩咐道。
　　“知道了虎哥。”
　　驾驶员听到老虎的话，便打了左转方向灯，然后驶入了广东道。
　　只是没走两步，驾驶员发现这里也在施工。
　　“虎哥，这里也在施工，不如我们从汇祥道绕一下，走汇民道上佐敦道。”驾驶员问道。
　　老虎一听，不由得看向路的两边。
　　汇祥道的东南边是九龙佐治五世公园，西北边是一个仓库，西南则是一个在建的工地。
　　这么一看，老虎忽然发现这里是一个伏击的好地方。
　　作为一个十分谨慎的人，老虎第一时间作出了决断，于是他当即道：“停车。”
　　驾驶员不解，还是第一时间把车停了下来，靠在了路边。

第147章 入网
　　“老虎你搞什么名堂，好好的干嘛停车。”
　　短路不明所以，便开口问道。
　　“都准备下车，我们去码头。”老虎一边拿出防弹衣，一边吩咐道。
　　短路一听当时就不干了：“TMD，剩下的钱难道不要了吗？”
　　“就是啊虎哥，这一站是所有银行里最多的，少说要有两百万。”驾驶员也在一边劝道。
　　“是啊老虎，到手的钱干嘛不要。你总得给我们个理由吧！”苏乐辉自然不会就这么放走老虎。
　　“哪里那么多废话，赶紧走。”老虎不满的道。
　　“不行！TMD要走你走，剩下的钱你不要我拿。阿泰，我们走！”短路对驾驶员喊道。
　　老虎见短路不听自己的话当时就怒了，他掏出枪道：“你要是再这样，我就一枪毙了你。”
　　面对黑洞洞的枪口，短路的脑袋上，顿时冒出了汗水。
　　看到短路被自己镇住，老虎继续道：“快点收拾！早点去码头。”
　　看到老虎收起手枪，短路摸了一把满是汗水的脸。
　　穿上老虎递过来的防弹衣，短路将其套在了身上。
　　苏乐辉瞥了一眼两人身上的防弹衣，近距离接触后，他才发现这是美军最新装备的PASGT防破片防弹衣。
　　这款防弹衣和苏乐辉身上的一样，都是填充物都是凯夫拉纤维。虽然不能抵御步枪弹，但是却可以近距离抵御9毫米手枪弹的攻击。
　　这样一来，重案组成员手里的点38和mp5冲锋枪，在远距离里，不一定能伤的了两人。
　　面对这种情况，苏乐辉虽然暗中焦急，但是却什么都做不了。
　　他手里的霰弹枪，虽然有子弹，但是却是只有很少一点杀伤力的橡皮子弹。
　　如果对方没穿防弹衣还好，近距离还能对人造成一定的杀伤力，远距离打在避弹衣上，那根本就是给人挠痒痒。
　　所以苏乐辉就是有心在两人身后开黑枪，也是无能为力。
　　就在苏乐辉苦恼的时候，已经做好伏击准备的关德卿也发现了老虎等人的情况。
　　“madam，事情有变，老虎他们好像要离开。”
　　运钞车的不远处，袁浩云坐在车上看着远处的情况汇报道。
　　关德卿也发现了这点：“嫌犯应该要弃车逃跑，所有人注意，1号，3号车的人留在车上准备支援外，其他人步行准备围捕犯人。”
　　下完了命令，关德卿又补充了一句：“注意苏sir的安全。”
　　“明白！”
　　听到关德卿的命令，除了贝蒂，袁浩云，阿兰还有大嘴留在车上外，其他的人都三三两两的下了车。
　　为了隐蔽，重案组的让除了在衣服里面掏了一件防弹衣外，每个人都只携带了点38配枪。
　　8个人从四个方向慢慢靠近老虎一行人，眼看着就要形成包围圈。
　　就在这个时候，街头忽然出现了两个身穿黑色警服的巡逻警察。
　　看到这两个巡逻的警察，无论是老虎一行人，还是重案组的人，都下意识的停下了脚步屏住了呼吸。
　　两个军装警察第一时间就发现了老虎一行人，于是一边朝他们走着，一边喊道：“你们四个在干什么？车不要了吗？”
　　看着越走越近的警察，老虎几个不由自主的把手伸进了胸口，握住了手枪的枪柄。
　　“TMD，家驹阿杰，你们快把两个军装弄走。”在监控车看到这一幕的关德卿，暗骂一声在对讲机里命令道。
　　关德卿在下达完命令之后，就摘下耳机对身边的巩家培道：“巩sir，帮我看着现场。”
　　说完这话，关德卿从监控车上走了下来，装作普通市民朝着运钞车那边走去。
　　身在老虎一行人后面的宋子杰，在听到关德卿的命令之后，当即就推了陈家驹一把：“你这个混球，欠我钱多久了还不还，是不是不想还了。”
　　陈家驹愣了一下，就醒悟了过来，立马配合道：“谁TM说我不还钱了，不就迟了几个月吗？你至于吗？”
　　“你TM还说，都快一年了还不还钱。信不信我抽你。”
　　原本正打算盘问老虎一行人的两个军警，看到这一幕便和老虎他们擦肩而过，朝着宋子杰和陈家驹那边走去。
　　看到两个警察离开，不仅是老虎一行人，就连重案组的人也是忍不住松了一口气。
　　只是不等所有人放松，一个军警无意间看了一眼运钞车。
　　看着运钞车里散乱的钱箱，这个警察发现了不对劲。
　　不假思索的，这个警察把右手放在了枪套上喊道：“站住！说你们四个，给我站住。”
　　听到警察在叫自己，老虎当时就把怀里的手枪给掏了出来。
　　砰！
　　看着苏乐辉手里的霰弹枪还在冒着硝烟，老虎愣了一下。
　　不仅是老虎，这一声枪响，让街道上的人都愣住了。
　　不等老虎他们有所反应，苏乐辉对着另外一个浑身颤抖的警察又是一枪。
　　“砰！”
　　没有任何防备，那个军装警察一声惨叫倒在了地上。
　　“警察，别动！”
　　枪声一起，关德卿他们也坐不住了，分分掏出手枪对准了老虎一行人。
　　看到这么多便衣警察把自己围住，老虎二话不说，对准最近的金麦基就是一枪。
　　随着枪声响起，金麦基整个人都飞了出去。
　　“咖喱！”
　　看到金麦基倒在地上生死不只，李鹰他们也不在犹豫，一个个也都开火了。
　　“快，回运钞车上去。那里有人质”面对扑面而来的子弹，老虎大声喊道。
　　好在一行人距离运钞车不远，不一会儿就跑到了车上。
　　只是等老虎上了车之后才发现，除了他和短路，驾驶员阿泰和苏乐辉都没有上车。
　　透过窗户看去，老虎这才发现，阿泰早就被乱枪打死，而苏乐辉的身影已经不知所踪。
　　更加让老虎绝望的是，运钞车里的两个保安，也已经不知所踪。
　　这样一来，原本应该是避难所的运钞车，一下子就变成了他们的牢笼。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻出来投降。否则的话，别怪我们不客气。”
　　关德卿喊完了之后，对身边的袁浩云道：“给我把车胎打了。”
　　“好！”
　　砰，砰！
　　随着两声枪响声响起，运钞车的车胎瞬间瘪了下去。

第148章 结束
　　砰！砰砰砰！
　　作为一只猛虎，老虎的自尊是不允许他成为一只困虎的。
　　所以即使面对十几个把他团团围困的警察，老虎依旧开枪进行了反击。
　　只是老虎手里的手枪即便是威力强劲的麦林枪，但是却不是拥有无限子弹的魔法手枪。
　　所以打了四枪之后，就没了生息。
　　“开火！”
　　既然老虎顽固不化，关德卿也不打算留手了。
　　在关德卿的带领下下，十二个人，十二把长枪短炮，对着运钞车倾泻了所有子弹。
　　过了一会，见运钞车没有任何声息，关德卿这才带着人员慢慢上前查看情况。
　　李鹰把手放在车门的门把上，眼神示意了一下袁浩云。
　　等对方做好准备，李鹰立刻打开了车门。
　　“madam，还有气。”看到倒在血泊里的老虎和短路，袁浩云检查了一下后对关德卿道。
　　关德卿闻言立刻通过无线电呼叫了巩家培：“巩sir，叫两辆救护车。等一下。。。”
　　看了一眼躺在地上装死的金麦基，关德卿又补充了一句：“再叫一辆殡仪车，咖喱不行了，直接送殡仪馆吧。”
　　巩家培：“啊？”
　　“哎哎哎，我要辆救护车就行了，殡仪车就算啦！”听到关德卿的话，金麦基瞬间从地上弹了起来。
　　关德卿冷笑一声：“救护车不要油钱吗？我们作为公务人员，怎么能做这种这种浪费纳税人钱的事情，自己去吧！”
　　“madam，好歹我也是个病人诶。”金麦基苦笑道。
　　“呵呵！行了，你也别装了！别以为我不知道，你穿了两件避弹衣。”关德卿瞥了他一眼。
　　被关德卿看穿自己准备偷懒的小动作，金麦基完全没有任何尴尬之色。
　　金麦基道：“madam果然明察秋毫，这都发现了。”
　　“滚！”
　　“Yes，madam。”
　　看到金麦基去忙活现场，而且一切都尘埃落定了，苏乐辉也在这个时候来到了关德卿的身边。
　　“你这么整咖喱好吗？”苏乐辉道。
　　关德卿冷哼一声：“居然敢传我做二房，怎么看我都是大房才对。”
　　“....”苏乐辉感觉不能继续在纠结这个问题，于是他问道，“那两个军装怎么样了？”
　　“你也真敢下手，那两个军装不投诉你还好。要是投诉你，有你的麻烦。”关德卿翻着白眼道。
　　苏乐辉摊了摊手：“如果我不开枪，那个距离如果被麦林枪打中，又没有避弹衣，那两个军装非被打成两截不可。”
　　“行了，等下我去安抚那两个军警。”作为这次案件的指挥官，关德卿只能替苏乐辉处理善后工作。
　　接下来自然是收尾工作，这些事情苏乐辉全部交给了关德卿。
　　等一行人全部忙活完，已经快晚上10点了。
　　“总算忙活好了，真够累的。”苏乐辉的办公室里，关德卿伸了个懒腰，有些慵懒的道。
　　“别急，后面还有很多报告等着你。”苏乐辉笑道。
　　“好麻烦。”
　　“这次主持案件，有什么感受。”苏乐辉问道。
　　关德卿想了一下然后总结道：“很累，需要统筹方方面面的事情，人员的调整，其他部门的协作等等。之前我看你做的那么轻松，以为会很简单。”
　　苏乐辉摇了摇头：“我是从小队长做起的，而且之前跟着曾爷老鹰他们学了很多，所以当了组长之后才不会手忙脚乱。”
　　说道这里苏乐辉看着关德卿道：“你不同，你第一次指挥就是这么一个大案子。你能做成这样，已经很不错了。”
　　“如果满分100的话，你给我打多少？”关德卿期待的看着苏乐辉。
　　苏乐辉思索了一下：“统筹能力10分，办案效率5分，突发情况应对10分，最后个人魅力给你90分。不错，都超过一百分了。”
　　“讨厌！”关德卿嘴上这么说，但是满脸的笑容却出卖了她真实的想法。
　　“对了，”苏乐辉突然道，“给我通缉渣辉。”
　　“通缉你？你神经病啊！”关德卿莫名其妙的看着苏乐辉道。
　　苏乐辉笑着道：“我说的是抢劫运钞车的渣辉，这个身份。”
　　“你想做什么？”关德卿问道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“留个后手吧！万一以后会有这个需要呢？”
　　“怎么，做卧底做上瘾了？”关德卿白了苏乐辉一眼。
　　“那倒没有，”苏乐辉摇了摇头，“渣辉只是一个名号，除了短路和老虎，又有谁知道他的真正面目。”
　　“好吧！那就听你的。”反正也费不了多少事情，到时候写份报告向上面说明情况就行。
　　“好了，时间不早了，报告明天再弄吧！”苏乐辉建议道。
　　关德卿点点头：“行吧！”
　　第二天，整个重案组都在忙碌。
　　因为明天就是除夕了，现在又没有什么案子，大家都准备好好过个年。
　　所以大家都准备趁着现在，把手头的事情都忙活好。
　　“苏sir，署长找你。”
　　“署长找我？”原本正在看写报告的苏乐辉，听到罗祖儿的话抬起了头。
　　“知道有什么事吗？”苏乐辉问道。
　　罗祖儿耸了耸肩：“没说。”
　　“好吧！”
　　没多久，苏乐辉的身影出现在了林国雄的办公室之中。
　　“署长，找我什么事？”苏乐辉问道。
　　“阿辉来了，坐吧。”
　　邀请苏乐辉坐下之后，林国雄道：“是这样的，上面命令我们这些警署安排一些人去一些小差馆做一些侦缉指导工作。
　　我想来想去，就觉得我们警署里，也就你们重案组有这个能力。所以我希望，你能安排一下。”
　　苏乐辉明白了，这是希望他帮林国雄完成上面的任务。
　　“明白了，署长这个人选有什么要求吗？”苏乐辉问道。
　　“至少是个高级警员，最好是警长。”林国雄道。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“行吧，我回去调整一下队伍，安排一个人过去。”
　　“好！这是我们需要帮助的差馆，你安排人过年后过去就行。”林国雄拿出一份文件递给了苏乐辉。
　　“是！如果没什么事，我去安排了。”
　　“好！去忙吧！”

第149章 离开
　　“大家都过来一下！”
　　回到重案组，苏乐辉拍了拍手招呼所有人集合。
　　听到苏乐辉的招呼，所有人都集中在他的面前。
　　“阿头，是不是有什么大案子？”李鹰问道。
　　“不是吧，这都要过年了，还让不让人安心过年。”金麦基忍不住哀嚎道。
　　苏乐辉摆了摆手：“那倒不是！找你们，是因为上面需要一个帅气，有能力，有当担的警员去下面差馆进行指导工作。”
　　“鉴于这种要求，所以我决定让咖喱去执行这个任务。咖喱，有没有问题。”苏乐辉指名道姓的道。
　　“啊？”
　　金麦基懵了，他怎么也没有想到会是他。
　　“哈哈，恭喜你了咖喱。”袁浩云率先恭喜道。
　　“恭喜，恭喜。”其他人也恭喜道。
　　看着面前这些一脸笑意的同事，金麦基苦着脸道：“阿头，就不能换个人吗？”
　　苏乐辉面对微笑道：“那你看，谁合适？”
　　金麦基一阵语塞，这种情况提谁都不合适。
　　“好了，别不开心，不过半年的时间而已。等你回来，我给你申请警长。”苏乐辉语重心长的道。
　　“好，好吧。那个，我去哪个差馆？”金麦基问道。
　　“等一下，我看一下。”
　　苏乐辉从署长办公室出来之后还没有看过文件，所以也不太清楚。
　　“有了，嗯....”苏乐辉眉头紧蹙，“7号差馆？”
　　“嘶～”
　　听到这个名字，所有人都倒吸一口凉气。
　　“我听说那个差馆好像闹鬼诶，很多冤死的死者一到晚上就会给差馆打电话报警。”阿兰紧张的道。
　　“是啊，是啊，我也听说那里三十年代是岛国军队的驻地，战败的时候很多人都切腹自尽了。所以一到孟兰节，那里就阴森森的，还闹鬼。”贝蒂也八卦的道。
　　“咳咳，我们是警察，要记住，这个世界是没有鬼的。”金麦基其实也慌的一比，但是还是强装镇定的道。
　　苏乐辉也点头道：“咖喱说的没错，这个世界是没有鬼的。好了，大家都散了吧！咖喱，把手里的案子都交接一下，过完年就去报道吧！”
　　“阿头，没得商量？”金麦基快哭了。
　　“没有！好了，这个世界是没有鬼的，别担心了。”苏乐辉打气道。
　　其实苏乐辉说这话的时候也是心里没底，毕竟这个世界就是出现僵尸他都不一定会有多奇怪。
　　好在这次选择的是金麦基，要是其他人苏乐辉或许还要考虑一下要不要拒绝署长的这个任务。
　　金麦基暂时离开的事情不过是个小插曲，马上就要过年了，大家很快就把这事抛到了脑后。
　　当然了，金麦基除外。
　　不知不觉里，春节到了。
　　因为家人春节之后就要前往美利坚，所以这次苏乐辉请了七天假好好陪伴自己的家人。
　　“辉仔，我们走了之后你一定要照顾好自己，知道吗？阿卿阿伦，你们两个帮我看着他一点。”
　　每天苏母都要说相同意思的话，苏乐辉耳朵都快出茧子了。
　　但是哪怕是这样，苏乐辉也只能硬着头皮忍着。
　　“伯母你就放心好了，要是阿辉敢出去乱来，我一定会帮你教训他的。”关德卿笑眯眯的道。
　　“就是啊伯母，辉哥我们会看好的。”罗祖儿也在一边道。
　　苏乐辉还能说什么：“呵呵！”
　　比起兴高采烈的关德卿和罗祖儿，程若芯和林惠香就不开心了。
　　“辉哥，我走了你会不会想我？”林惠香问道。
　　“会。”
　　“辉哥，那我呢。”程若芯也问道。
　　“也会。”
　　“好了，不会忘记你们。在回来之前不结婚，我都知道了。”
　　这种问题苏乐辉每天都要被问几次，所以他已经学会抢答了。
　　“行了，行了。知道你嫌我们烦，今天之后，我们就不烦你了。”林惠香和程若芯闷闷不乐的道。
　　苏乐辉一模额头：“没有嫌你们烦啦！好了好了，别生气了。等我下次休长假，我去看你们好不好。”
　　“真的？”程若芯开心的道。
　　苏乐辉点点头，保证道：“真的！”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　相聚的时光总是短暂的，初七这天，一个车队来到了港岛机场。
　　“阿爸，阿妈到了那边给我电话。”苏乐辉对自己的父母道。
　　“阿辉，你一个人在家要好好照顾自己。”苏母留着眼泪道。
　　“知道了阿妈，你要好好养病。等你病好了，我一定听你话给你找个媳妇，让你抱孙子。”苏乐辉保证道。
　　“好，阿妈一定要看我的大孙子长大成人。”苏母说着，泪水止不住的流了下来。
　　“耀明，在外面万事不要冲动。做任何事之前要想想家人，想想小敏这道吗？”苏乐辉语重心长的道。
　　苏耀明点点头：“大哥放心，我不会冲动的。”
　　“以后要是有麻烦，找这个人，他叫李健。”苏乐辉说着，把一个联系方式交给了苏耀明。
　　“知道了大哥。”
　　“慧怡，在那边要听话。还有，找男朋友不要找鬼佬。”苏乐辉道。
　　“知道了，知道了。老哥，你已经说了很多次了。”苏慧怡很无奈的道。
　　“就是要你记住！行了，我也不唠叨你了。”
　　最后，苏乐辉把目光看向了程若芯和林惠香。
　　“在外面小心点，照顾好自己，也帮我照顾好父母，还有弟弟妹妹。”苏乐辉道。
　　“辉哥，答应我，不要忘记我。”程若芯抱住苏乐辉，将脑袋埋在他的怀里道。
　　“我答应你。”
　　“辉哥，也别忘记我。这辈子，我要一直跟着你。等我！”林惠香也抱住了苏乐辉。
　　“我答应你们，会等你们回来。到时候，我会会给你们一个答案。”
　　等两人回来也差不多23，24了，苏乐辉也是时候给两人一个答案。
　　不仅是林惠香和程若芯，关德卿和罗祖儿，苏乐辉也需要给她们两个一个答案。
　　其实，苏乐辉的内心已经有了答案。
　　只是想要实现，却很困难。
　　所以苏乐辉在想办法，他希望能够在这4年的时间里找到办法。
　　而这个希望，或许就在系统里。

第150章 离开的人
　　“辉哥，我们该回去了。”
　　看着飞往美利坚的飞机越飞越远，罗祖儿对身边的苏乐辉道。
　　收回目光，苏乐辉点点头：“走吧。”
　　回到越野车上，苏乐辉启动了汽车。
　　“阿辉，你说给阿芯和惠香一个答案。那，我们呢？”关德卿忽然开口问道。
　　听到关德卿的话，罗祖儿也竖起了耳朵。
　　苏乐辉身体一顿，然后淡淡的道：“我也会给你们一个答复。”
　　“哎，要是在早几年就好了。那个时候还实行的大清律法，辉哥你就可以把我们都娶了。不过先说好，我要做大房。”罗祖儿语出惊人的道。
　　“哼！就你还想做大的！信不信我现在就把你扔出车外。”关德卿冷笑道。
　　苏乐辉有些无语了，这两个人居然一本正经的在这里讨论这个。
　　“我说你们两个，是不是想多了。你们难道觉得，港岛会恢复以前大清的律法？别开玩笑了。”苏乐辉好心提醒道。
　　“那你打算怎么办？要不我让我爹地帮你移民到阿拉伯，这样你就可以把我们都娶了。”罗祖儿再一次说出了惊人之语。
　　“停！首先你们哪里来的自信认为，我喜欢你们。”苏乐辉很不爽的道。
　　虽然自己的内心对这几个女孩有点感觉，但是爱情这种事情，谁先说出口，谁就输了。
　　罗祖儿笑眯眯的道：“辉哥，你就别嘴硬了。想我和阿卿这种魅力无限的美少女，难道你就一点不心动？”
　　“呵呵。”苏乐辉就是心动，也不会在这种场合下承认的。
　　“话说阿卿你很快也要调走了，接下来辉哥可就是我一个人的了。”罗祖儿忽然道。
　　听到罗祖儿说的话，关德卿的眉毛忍不住一跳。
　　这个问题关德卿当然知道，只是一时半会她还没有办法解决，所以她只能先忍了。
　　“说起来，明天阿卿你明天也要去警察学院报道了。提前恭喜你，很快也要多一粒花了。”苏乐辉恭喜道。
　　“谢谢！”
　　“马上你一走，也不知道谁会接替你。”苏乐辉随口道。
　　关德卿似乎消息很灵通：“这个我倒是知道，是绰号枪王英的林浩英。他当警署警长不少年了，等我离开，他就会接任我的位置。”
　　“这个人怎么样？”苏乐辉问道。
　　“我只知道，他枪法很厉害。以前好像学过道术，会看风水。”关德卿把知道的情报都告诉了苏乐辉。
　　苏乐辉摸了摸下巴，感觉这个人有种熟悉的感觉。
　　“既然敢称枪王，那枪法应该很厉害吧？”苏乐辉问道。
　　关德卿想了想道：“听说百发百中，不过没见过就是了。”
　　“有机会真想见识见识，要是能学两手就好了。”
　　苏乐辉的枪法，现在一直卡在lv3级，提升的非常缓慢。
　　如果没有一个非常厉害的教练，苏乐辉想让枪法升级将会需要好几年的时间才行。
　　就在三人谈论的功夫，不知不觉中已经到了警署。
　　虽然春节才刚刚过去，不过警署已经在忙碌了起来。
　　而在这个时候，金麦基正在收拾东西准备离开。
　　“咖喱，去了之后好好干，千万别丢我们重案组的脸。”苏乐辉拍着金麦基的肩膀，语重心长的道。
　　金麦基露出一个比哭还难看的笑脸道：“阿头，真的没有选择了吗？”
　　“都这个时候了，你还想怎么样？记住了，以后别随便乱传谣言。不是谁都和我一样这么大度，不计较你的。”
　　听到苏乐辉的话，金麦基一阵无语。
　　没想到苏乐辉这么小心眼，就因为这么点事情，居然既然记到现在。
　　“我知道了，阿头。”金麦基苦着脸道。
　　跟重案组其他人一一告别了之后，金麦基正式准备启程。
　　“各位，半年后再见。”金麦基拿起行李箱，对着苏乐辉一行人挥了挥手。
　　告别完了之后，金麦基坐上车，潇洒的离开了。
　　先是周星星，随后是金麦基这两个活宝先后离开，重案组里顿时感觉少了许欢乐。
　　原本和金麦基搭档的马军，在消沉了几分钟后，瞬间就和同样是满脑子肌肉的曹里昂勾搭到了一起。
　　不仅仅是金麦基，就在他走了没多久，关德卿也收到了升衔任命书，以及前往警察学院培训的通知书。
　　算算日子，也是到了关德卿升督察的时候了。
　　“阿卿加油啊，等你好消息，你可别让我失望。”苏乐辉对即将离开的关德卿道。
　　关德卿笑着道：“放心，我不会让你失望的。而且，我还要追上你，也要以全优的成绩通过考核。”
　　“那我就等你胜利归来之后，请你吃大餐。全港岛所有的餐厅随你挑，不限人均。”苏乐辉非常豪气的说道。
　　关德卿听了之后，微微一笑：“你这样邀请我，算不算是约会？既然你诚心诚意的邀请我，那我就勉强接受吧！”
　　“呸！你们这样，最多算是分手餐！你可别忘了，等你回来，你就要调走了。到时候，我们就看到你了哦！”罗祖儿在一边嘲讽道。
　　要不是人多，关德卿听到这话，这个时候估计已经上手了。
　　“呵呵，现在你慢慢嚣张吧！你等着吧！”关德卿冷笑一声道。
　　罗祖儿混不在意的道：“我就是嚣张了，你能怎么办？你打我啊！”
　　“好了，好了。时间不早了！阿卿，快去报道吧！”苏乐辉提醒道。
　　听了苏乐辉的话，关德卿也不在和罗祖儿斗嘴。
　　“阿辉，记得想我。”抱着苏乐辉，关德卿在他耳边轻声的道。
　　不等苏乐辉回答，关德卿轻轻的推开了苏乐辉：“我走了，等我好消息。”
　　直到关德卿驾驶的汽车离开，苏乐辉这才和罗祖儿回到了警署办公室。
　　少了关德卿这个得力助手在，接下来的日子苏乐辉的感觉担子一下子重了一些。
　　原本很多关德卿帮他做的事情，现在都需要苏乐辉自己自己动手。
　　好在有罗祖儿这个得力助手帮忙，苏乐辉总算感觉好了一点。
　　就这样，慢慢的时间到了五月底。

第151章 枪王英
　　“恭喜madam！”
　　三个月的培训时间过的很快，当关德卿再次回到重案组的时候，已经变成了一名正式的督察。
　　“阿卿，祝贺你。”
　　重案组办公室里，苏乐辉他们给关德卿举办了一个简单的欢迎仪式。
　　“谢谢。”手里捧着重案组所有人出资买的鲜花，关德卿道谢道。
　　“怎么样，以后要独自指挥一组人，紧不紧张？”苏乐辉问道。
　　关德卿耸了耸肩：“还好吧，又不是没经历过。”
　　“对了madam，你什么时候离开啊！”阿兰问道。
　　关德卿道：“我的任命已经下来了，这两天交接一下就要走了。”
　　“一想到你们要离开，好舍不得啊！”阿兰有点伤心的道。
　　苏乐辉笑了笑：“这有什么，反正总部正在装修办公室。等那边装修好，所有重案组都会过去。”
　　“那太好了，以后大家又可以在一起了。”贝蒂开心的道。
　　“怎么这样，我还以为可以再也看不见你的呢！”罗祖儿不满的道。
　　“呵呵，你等着吧！”关德卿冷笑一声，就不在说话。
　　过了两天，关德卿的正式任命书发了下来，她将在三天后正式上任军火组组长，接替胡慧中的位置。
　　除了关德卿，苏乐辉小组还有几个也将和她一起离开。
　　和关德卿一起离开的，有李鹰，杨箐箐以及...罗祖儿。
　　“搞什么？为什么我也要调走？”罗祖儿盯着关德卿质问道。
　　关德卿淡淡的道：“你不是想出外勤嘛，你看我多好，特别帮你实现这个愿望。”
　　听到关德卿的话，罗祖儿都快抓狂了：“你这个八婆，你居然敢暗算我。”
　　“好了，好了。说起来，阿卿你的接任者应该要到了。大家都别闹了，被人看见了，让人看笑话。”苏乐辉在一边劝道。
　　“哼！”
　　邦邦～
　　“你好，这里是重案组吗？”
　　就在这个时候，一个很严肃的声音忽然传进了众人的耳中。
　　顺着声音看向门口，众人就看到一张看起来很严肃的面孔。
　　当苏乐辉看到这张面孔的瞬间，忽然有点感觉对不起金麦基了。
　　因为门口的这个人，赫然就是林正英。
　　“我是来报道的，不知道哪位是苏乐辉苏sir？”林浩英道。
　　苏乐辉走过去伸出了手：“我就是，你应该就林浩英林sir吧，欢迎欢迎。”
　　看到苏乐辉这么年轻，林浩英愣了一下也伸手握住了他的手：“苏sir你好，没想到你本人这么年轻。”
　　“哪里，哪里！林sir你人称枪王英，枪法一定很厉害吧，不知道什么时候有空教教我。”苏乐辉求教道。
　　林浩英摆了摆手：“指教不敢当，切磋切磋倒是可以。”
　　“林sir谦虚了，来，我给你介绍一下大家。”苏乐辉道。
　　林浩英点点头：“好。”
　　把重案组的成员一一介绍过之后，苏乐辉道：“这位是林浩英，林sir。从今天起，他将接替madam的位置，配合我与大家并肩作战。现在，让我们欢迎林sir。”
　　“欢迎，欢迎。”
　　“谢谢大家。”林浩英淡淡的道。
　　“额，那个阿卿，这两天你把东西收拾一下，顺便跟林sir交接一下工作。”
　　苏乐辉原本以为林浩英初来乍到，会说几句。没想到，对方就这么一句话就结束了。
　　“好的。”
　　“林sir，你的办公室还没有腾出来，所以这两天就麻烦你暂时在外面办公了。”苏乐辉抱歉道。
　　林浩英摇了摇头：“没关系苏sir，在哪里办公都是一样。”
　　“没事，我东西不是很多，今天就可以腾出来。”关德卿在一边道。
　　“madam不用迁就我，正好我想利用这两天和大家认识认识。所以，这两天我就在这里办公吧！”
　　林浩英指着公共办公区的一个空的办公桌道。
　　见林浩英似乎心意已决，苏乐辉于是道：“那好吧！大嘴，阿军，你们两个帮林sir收拾一下。”
　　“是。”
　　“林sir，有什么东西需要拿的，吩咐他们两个就行了。”苏乐辉道。
　　林浩英点点头：“那就多谢了。”
　　“好了，时间不早了，大家工作吧！”看了一下时间，苏乐辉道。
　　等手下都去忙工作了之后，苏乐辉对林浩英道：“林sir，明天晚上我准备请大家吃饭，一是欢迎你的到来，二是给madam关送行，不知道你有没有时间。”
　　“既然苏sir请客，那就恭敬不如从命了，多谢苏sir。”林浩英感谢道。
　　听到林浩英点头，苏乐辉笑了：“没什么，以后大家要一起工作，吃顿饭联络联络感情也是应该的。”
　　“苏sir说的有理。”
　　陪苏乐辉聊了一会后，林浩英就去整理自己的物品去了。
　　目送林浩英离开，关德卿道：“这位枪王英，看来是一个挺严肃的人。阿辉，看来你以后有的受了。”
　　苏乐辉倒是无所谓：“这有什么，再怎么说我才是他的上司。他就是在严肃，也管不到我头上。倒是袁浩云他们，以后有的受了。”
　　“我绝得这样挺好的，磨磨他们懒散的性子，不然他们迟早要堕落。”关德卿倒是觉得这样不错。
　　“这倒也是！算了，说不定这位枪王只是看起来严肃，其实内心是个欢脱的人也说不定。”苏乐辉耸了耸肩，然后说道。
　　“希望如此。”
　　“行了，你自己看着办吧！我去整理东西去了，还有好多报告要写，很多资料要交接。上面真是的，居然就给三天时间交接，也太赶了。”关德卿忍不住抱怨道。
　　看到嘟着嘴很不开心的关德卿，苏乐辉安慰道：“上面这么急，肯定是有案子要交给你啊！你看你多好，一上任就有大案子可以办。”
　　“这有什么可高兴的，又不是和你一起。”关德卿很直白的道。
　　苏乐辉听了之后，开玩笑道：“说不定过两天我们这边也有案子，然后正好碰上了也有可能。”
　　“哪有那么巧的事情！行了，反正大家都是邻居，晚上去你那里吃饭。”
　　关德卿说完，就往她的办公室走去：“不和你聊了，做事去了。”

第152章 枪王
　　只是事实证明，有些事情只是苏乐辉的一厢情愿而已。
　　当林浩英入驻公共办公室之后，原本有些吵闹的众人，一个个不由自主的压低了声音。
　　看到这一幕，苏乐辉终于相信，原来真的有气场这种东西。
　　似乎看出了大家的不自在，林浩英道：“大家不用在意我，平时该怎么样就怎么样吧！”
　　“是，林sir。”
　　林浩英一说完，在场的成员都忍不住起立回答道。
　　看到这一幕，苏乐辉不知道该怎么形容自己的心情。
　　这些个扑街仔，平时也没有看到对他这么客气。
　　“大家不用紧张，继续，继续。”林浩英摆了摆手道。
　　众人你看看我，我看看你，忽然有些不知所措。
　　“林sir，这里有些事情要交接一下，有空来我办公室吗？”好在这个时候，关德卿出场救了大家。
　　“好，马上就来。”林浩英答应了一声，就跟着关德卿走进了办公室。
　　等林浩英一离开，办公室里的人，都忍不住松了一口气。
　　“苏sir，这个新来的组长好严肃啊！”阿兰有点害怕的道。
　　“是啊！他一站在那里。就是不说话，都给人有一种不怒自威的感觉。话说，我们这个新BOSS是什么来头？”金大嘴道。
　　吕明哲听了之后道：“我听说过这个人，枪法非常厉害，想打哪打哪！”
　　“真的假的，枪法有这么好？”袁浩云有点不相信的道。
　　“我也是听说的！不过很多人都说他枪法很厉害，想来也不会太差。”吕明哲摊手道。
　　“那倒是要见识见识，我还没见过什么用枪的高手。”袁浩云饶有兴趣的道。
　　“高手？我们组不就有吗？”李鹰笑着道。
　　“我们组就有？谁啊！”曹里昂好奇的问道。
　　“阿头就是一个，madam算一个，”最后李鹰指了指自己，“我勉强算一个。”
　　苏乐辉好笑道：“鹰哥你就别谦虚了，我的枪法只能说还行。不像你，都不用瞄准，都能一枪毙命。鹰哥，你是怎么做到的。”
　　苏乐辉现在只是lv3的级别，固定靶50米内百发百中是没有问题。
　　但是移动靶需要时间瞄准才行，而李鹰不一样，不需要事先瞄准，拔枪就是爆头。
　　这种水平，苏乐辉暂时可达不到。
　　“等你枪打多了，有一种人枪合一的感觉，你就可以做到我这点。”李鹰笑了笑道。
　　“鹰哥这么厉害都不敢称枪王，你们说这个新阿头是什么水平。”马军问道。
　　“用枪的高手不仅要打的准，还要能够以最快的速度对周围的环境进行分析，对敌人的动向进行预判。还有就是，换弹速度要快。”李鹰介绍道。
　　“真有这样的人吗？”曹里昂道。
　　“没见过，不清楚。”李鹰耸了耸肩道。
　　“聊什么呢？”
　　就在众人聊天的时候，一道严肃的声音忽然传了过来。
　　就在这一瞬间，办公室瞬间安静了下来。
　　看到一群好像老鼠见到猫的手下，苏乐辉笑道：“我们在讨论用枪的高手，是什么样的人。”
　　说道这里，苏乐辉道：“林sir，大家都叫你枪王英，你的枪法应该很厉害吧！不如，你给我们展示展示？”
　　看到众人有些期待的目光，林浩英思索片刻后道：“去枪房有点麻烦，不如我给你们演示一下怎么快速装弹吧。”
　　“快速装弹？不是有快装器吗？”众人不解，不知道林浩英准备怎么展示。
　　“好啊，林sir请。”苏乐辉也很好奇，于是做了一个邀请的手势。
　　林浩英点点头，拿出腰间的左轮手枪，将里面的子弹都退了出来。
　　然后在众人期待的目光中，林浩英将六颗子弹攥在手里。
　　就在众人好奇林浩英要怎么做的时候，他动了。
　　只见林浩英手腕一动，六颗子弹好像长了眼睛一样，准确无误的飞进了左轮手枪的弹巢之内。
　　啪嗒一声合上弹巢，手枪在林浩英手里转了两圈就被他插进了腰间的枪套之中。
　　这一手，直接征服了在场的所有人。
　　啪啪啪！
　　众人愣了一下，一个个都忍不住鼓起了掌。
　　“我的天，林头，你这手够厉害的。你是怎么做到的？”马军惊叹道。
　　“多多练习就好了。”林浩英似乎不怎么想在这个问题上多说什么。
　　见林浩英不想说，苏乐辉便请求道：“林sir，以后有空的话，能不能教教我。”
　　“可以！你想学，我可以教你。只不过你要做好心理准备，想学会这手，需要不断的练习才行。”林浩英提醒道。
　　苏乐辉很有决心：“没关系，我会坚持下去的。”
　　“那好，等我忙好了就教你。”林浩英道。
　　“多谢。”
　　警队不仅看资历也看能力，随着林浩英露了一手之后，重案组的人都认可了他这个新阿头。
　　只不过认同归认同，重案组的人还是有点经受不住林浩英严肃的面孔。
　　所以一下午的时间，办公室都变得非常安静。
　　每次苏乐辉出门看到这么安静的办公室，都一种不真实的感觉。
　　还好时间虽然过的慢，但是始终都在流逝。不知不觉中，就到了下班时间。
　　因为没有什么大案子需要侦破，重案组的人一下班就全部都下班离开了。
　　林浩英因为刚来，还需要整理一下东西。所以在到了下班时间后，跟苏乐辉说了一声也下班了。
　　苏乐辉忙完手里的事情，就带着罗祖儿和关德卿一起回到了九龙塘。
　　“晚上想吃什么，我让青姐做。”回到家，苏乐辉问道。
　　这些天，关德卿和罗祖儿基本上都在他家吃，在他家喝，就差睡他家了。
　　其实苏乐辉觉得这样也挺不错的，最起码吃饭的时候不用一个人冷冷清清的。
　　“随便做点就行。”关德卿道。
　　“那行！青姐，你随便炒点菜吧！”苏乐辉对一边的青姐道。
　　“好的少爷。”
　　听到苏乐辉的吩咐，青姐就去做饭去了。
　　“晚上去曾爷酒吧，你们有人去吗？”
　　在客厅看了会电视，感觉无聊的苏乐辉忽然提议道。

第153章 酒吧与情报
　　“酒吧？”
　　听到苏乐辉的提议，两人有些心动。
　　“好久没去酒吧玩了，好啊，好啊！”罗祖儿赞成道。
　　关德卿也点了点头：“行吧，反正现在睡觉还早，就去酒吧。”
　　三人既然意见一致，于是吃过晚饭，三人驱车来到了曾爷位于尖沙咀的酒吧。
　　一进入酒吧，三人就看到酒吧里人们三三两两的聚在一起，喝酒聊天。
　　看卡座都没有什么位置，于是苏乐辉三人来到了吧台。
　　正好，这个时候曾爷也在吧台里兼职酒保。
　　“曾爷！”苏乐辉叫了一声。
　　原本正在擦拭酒杯的曾爷听到有人叫自己，便顺着声音看了过去。
　　“阿辉，你怎么来了？”看到来人是苏乐辉三人，曾爷有些惊喜。
　　苏乐辉笑了笑：“在家无聊，所以就过来照顾你生意咯。”
　　“这话说的，那也不是照顾你自己的生意嘛！要喝什么？”曾爷问道。
　　“来3杯啤酒吧！”苏乐辉问了一下罗祖儿和关德卿的意见后，对曾爷道。
　　曾爷听了之后点点头，到了三杯啤酒放在苏乐辉三人的面前。
　　然后又拿了一些零食，给苏乐辉他们做下酒菜。
　　“怎么样，退休生活还顺心吗？”苏乐辉问道。
　　曾爷一听，不经有些感慨的道：“没退休之前，总想着早点退休。但是这退休了之后发现，原来不当警察了，总感觉生活中少了点什么。”
　　“哈哈，你这是还没习惯！你看，你现在不是蛮好的嘛！”苏乐辉笑道。
　　曾爷也笑了：“那还得感谢你，不然我现在哪有这么舒服。”
　　“酒吧生意还好吧？有没有古惑仔闹事？”苏乐辉问道。
　　在港岛做酒吧茶餐厅这些小生意，总是免不了与社团打交道。
　　除非后面有人，不然免不了被一阵剥削。
　　也只有像苏乐辉手里的这种家大业大，又与政府关系的不错的大公司能够免遭毒手。
　　就好像像苏乐辉的外卖业务，至少有成百上千号外卖员。
　　而且不少都是以前坐过监的，真要是有人敢来捣乱，那真的是一个电话来几百号人过来，分分钟教你做人。
　　“放心，我的名号在这，一般的古惑仔是不会过来捣乱的。就怕那些愣头青，什么都不知道学人家当古惑仔来收保护费。”曾爷道。
　　苏乐辉不由得问道：“要是遇到这种人，那你怎么办？”
　　“简单，报一下管这条街的大哥名号吓唬一下，再给点小钱就可以打发了。”曾爷道。
　　苏乐辉听到这里不由得有些佩服，果然是老江湖，胡萝卜加大棒玩的真溜。
　　“对了，我听说阿卿马上要调到军火组去了。我也没有什么钱，不如我送你份情报作为贺礼吧！”曾爷忽然道。
　　听到曾爷的话，关德卿坐正了身子：“曾爷请说。”
　　“我知道一个叫张大飞绰号潇洒哥的人，之前是专门以放高利贷。不过不知道为什么，最近改行搞军火了。”曾爷道。
　　“就这？曾爷，这样的消息多的是，没有突破口，我们就是忙死也查不完啊！”苏乐辉在一边道。
　　曾爷一听，忍不住翻了翻白眼：“你小子急什么，我还没有说完呢！”
　　然后就听曾爷继续道：“这个大飞与爱丁堡中学的学生有来往，喜欢引诱一些不学好的学生加入他的社团。我想有了这个线索，阿卿你应该知道怎么做了吧！”
　　关德卿眼睛一亮：“我知道了，多谢曾爷。”
　　苏乐辉听到这个消息眉头一皱，如果他没有猜错的话，曾爷所说的情报，应该是电影《逃学威龙》的内容。
　　要是真的是这样，那要不了多久，老总的配枪应该要丢了才对。
　　“辉哥，你在想什么呢？”罗祖儿在苏乐辉面前晃了晃手。
　　苏乐辉这才反应过来：“没事，没事！对了阿伦，最近有没有学生去警署参观啊！”
　　罗祖儿一愣，思索片刻后道：“没有吧！这事我没听说过。怎么了辉哥，有什么问题吗？”
　　“没事，没事，可能我记错了。”
　　“阿卿，你这边准备怎么做，需要我帮忙吗？”苏乐辉转头问向关德卿。
　　听到苏乐辉主动帮忙，关德卿摇了摇头：“我这边没有问题，这事我打算自己去完成。”
　　“那好，有需要帮忙说一声。”苏乐辉相信关德卿，既然她说没有问题，那他自然不会强制出手。
　　“曾爷，有没有什么能给我的消息。比如说，伪钞集团，抢劫团伙之类的。”苏乐辉笑嘻嘻的问道。
　　曾爷一听忍不住白了苏乐辉一眼：“你当这些情报是大马路上的树叶啊，说有就有。”
　　“那以后要是有什么消息记得第一时间告诉我啊！放心，有线人费的。”苏乐辉不死心的道。
　　曾爷听了之后倒是没有拒绝：“行吧，我会帮你留意的。”
　　“那太感谢你了，曾爷。”
　　“你们继续玩吧，我去招呼客气。”
　　又和苏乐辉三人聊了一会，曾爷就去忙去了。
　　而苏乐辉几个喝完杯子里的啤酒之后，也告辞离开了。
　　到了第二天，关德卿把最后的物品收拾完了之后，总算是结束了清理办公室的工作。
　　随着资料等工作的交接结束，关德卿终于在下班之前完成了移交工作。
　　“呼，总算结束了。林sir，以后这里就交给你了。”将办公室的钥匙交给林浩英后，关德卿道。
　　林浩英点点头：“多谢了，madam。”
　　“既然都忙好了，走，去吃饭吧！”
　　看到两人完成了交接，苏乐辉走过来说道。
　　“好。”
　　于是重案组一行人，找了一个火锅店，给恭关德卿践行，顺便欢迎林浩英的到来。
　　等这顿饭吃完，重案组的人与林浩英的关系算是稍微进了一点。
　　这种情况，苏乐辉还是很乐意看到的。
　　翌日！
　　“各位，今天我就要正式离开了。这些日子与大家一起共事，我很荣幸。”关德卿道。
　　“行了，别搞得好像生离死别一样，大家很快就会在一起工作了。”苏乐辉笑道。
　　“你真是会破坏气氛！”关德卿白了苏乐辉一眼。
　　苏乐辉笑了笑，然后收起笑容道：“madam，很荣幸与你共事。”
　　“苏sir，我也是。”
　　“Attention。”
　　随着苏乐辉的一声令下，所有重案组的成员都站直了身体。
　　“Salute。”
　　刷！
　　所有人都举起右手敬了礼！
　　“恭送各位！”

第154章 卧底人选
　　随着关德卿等人的离开，重案组也迎来了几个新人。
　　“大家过来一下，今天给大家介绍一下几个新人。”
　　又是一天上午，苏乐辉带着几个新人来到了重案组办公室。
　　随着苏乐辉的招呼，办公室里的一行人都集中了起来。
　　“这位是江理基，大家可以叫他咖喱鸡。”苏乐辉指着一个带着眼镜的男子道。
　　“这位是程思琳，以后就是我们组的文职。”苏乐辉又指着一个女警道。
　　最后，苏乐辉指着一个，脸有些圆，长得很憨厚的男子道：“这位是陈小生，大家欢迎。”
　　啪啪啪！
　　重案组的人，在听到苏乐辉的话后，一个个鼓起了掌。
　　等掌声结束，苏乐辉继续道：“鉴于老鹰离开，2队的队长暂时空缺所以我决定，由明哲暂时担任2队的队长。阿杰则调入1队，顶替吕明哲的位子。”
　　“小生和咖喱鸡，分别进1队和2队。”
　　“YES SIR。”
　　“啊？阿头，为什么选我？”吕明哲不解的指着自己道。
　　苏乐辉解释道：“众人当中，就只有你不冲动，有头脑。阿杰虽然有头脑，但是不够谨慎。家驹，阿军还有里昂都只知道靠肌肉，阿兰她们指挥能力欠缺，所以目前看来只有你合适。”
　　“谢谢阿头信任，我一定会努力做好。”吕明哲一个立正，正色道。
　　苏乐辉点点头：“很好，别让我失望。”
　　等众人消化完消息，苏乐辉继续道：“大家现在也都认识了，那么接下来进入正题。”
　　让众人把桌椅拼成会议模式，拉上窗帘之后，苏乐辉将一些资料交给了程思琳。
　　后者很快就进入了角色，将苏乐辉手里的资料利用投影机展示给众人观看。
　　“这次我去总部除了带新人外，上面还给我们安排了一个任务。”
　　苏乐辉说完，便介绍起这次的任务：“上面传来消息，宝岛那边来了一批杀手，准备追杀一名叫做小狗的少年。上面要求我们，找到并保护这个叫小狗的少年。”
　　“这个小狗是什么人？为什么上面这么重视！”袁浩云问道。
　　“这个小狗的父亲，因向宝岛警方告密，使得宝岛黑帮的一个话事人暂时被收监，并等待起诉。为了安全起见，小狗来到了港岛。现在上面要求我们必须保护这个小狗，直到那个话事人被起诉。”林浩英在一边介绍道。
　　“这好办，我们直接把这个小狗带回警署，一直等到开庭不就行了。”曹里昂一脸轻松的道。
　　“这就是问题所在，”苏乐辉苦笑一声，“宝岛那边根本就不知道小狗长什么样。”
　　“啊？”众人不解。
　　“宝岛警方，包括小狗的父亲都不知道小狗现在的样子。”苏乐辉继续说出一个惊人的消息。
　　“什么？小狗的父亲都不知道小狗长什么样？”吕明哲还以为自己的耳朵出错了。
　　苏乐辉耸了耸肩：“小狗的父亲和小狗的关系很差！所以小狗大部分时间，都是和他母亲一起生活的。”
　　“那总应该有点线索吧！不然的话，我们该从哪里下手！”阿兰哭笑不得的道。
　　“线索还是有的，目前只知道小狗在爱丁堡中学上学。另外唯一能够辨别小狗身份的，就是他的屁股上有一个小狗一样的胎记。”苏乐辉给众人解释道。
　　“那，需要我们怎么做？总不能我们冲到爱丁堡里面，把所有男学生的裤子给脱了，然后挨个检查吧！如果那样做，肯定是明天的头条！”马军笑着道。
　　“呵呵！”苏乐辉听了之后冷笑一声，“要是你真的那么做了，那么明天一哥肯定会亲自来到你面前，然后把你干掉。”
　　爱丁堡中学里，可是有不少富豪，还有议员的子女。这也是为什么，警方明知道小狗在学校里面，但是却不敢乱动的原因。
　　“又不能扒裤子，又不知道长什么样，我们该怎么办？”袁浩云皱着眉头问道。
　　“这就是今天找大家开会的原因，我和上面商讨了一下，觉得派卧底进入学校是最佳选择，而且上面已经同意了我的建议。现在，我需要一个卧底，还是男的。”苏乐辉笑着道。
　　听到要男的，阿兰和贝蒂不由得松了一口气。
　　“丢！去做边缘人这种扑街仔，还是老师？不去，不去！”袁浩云第一个不愿意道。
　　苏乐辉轻咳一声：“纠正一下，是去做学生，而不是老师。”
　　“靠！那更加不能去了！我就是因为不想念书才考的警校。学校？这辈子打死我，我也不会去。”曹里昂赶紧道。
　　“你放心，找谁也不会找你。要是你去学校，明天我这个组长也不用干了。”苏乐辉着白眼道。
　　“我长的这么老，做老师还行，学生的话，还是算了吧！”林浩英也不愿意掺和这事。
　　见苏乐辉把目光看向自己，吕明哲赶紧摆了摆手：“我这一看就不像学生，要是说学生家长估计还有人信。”
　　苏乐辉环顾四周后发现，这里面也就宋子杰最适合做卧底。
　　“阿杰，要不你去吧！”苏乐辉道。
　　宋子杰摊了摊手：“我是没关系！但是爱丁堡我以前在那边读过书，而且还提学校得过奖。就是现在，学校里还有我的照片。”
　　“丢他老母的，这么怎么巧！那算了。”
　　宋子杰不行，苏乐辉便把目光看向了金大嘴。
　　“大嘴，家驹....算了，你们两个面相太老，一看就不是学生。”
　　陈小生和江理基也一样，完全没有那种学生样。
　　那么这样一来，重案组就剩下马军了。
　　“马军，要不你去当卧底吧。”苏乐辉决定道。
　　“啊？”马军嘴角直抽，怎么也没想到他会被点名。
　　学校这种地方马军可不想去，所以他连忙道：“阿头，我出手没轻没重的。万一和人起冲突，岂不是会打伤人。”
　　马军说的也有道理，万一打伤什么议员或者富豪的孩子，那投诉科就有的忙了。
　　“那就难办了，要不阿杰你去吧！学校那边，我来想办法。”苏乐辉道。
　　“苏sir，其实有一个人最合适！”林浩英忽然道。
　　“谁？”
　　“你！”

第155章 入学
　　“我？”
　　苏乐辉怎么也没想到，林浩英居然想让他当卧底。
　　“林sir你在开玩笑吧，我长得也不是很年轻啊！”苏乐辉推脱道。
　　阿兰抻着下巴笑着道：“没有啊！苏sir你才二十岁，还是很嫩的哟。”
　　“就是，阿头你又年轻，又有头脑，而且做事够稳重，伪装成学生是最好的。”袁浩云也附和道。
　　“就是，我们之中就阿头你最年轻，你当学生最合适了。”吕明哲也笑着道。
　　林浩英道：“没错，我觉得苏sir你做卧底最合适不过。毕竟我们要么年纪大，要么做事鲁莽不够谨慎。”
　　苏乐辉也明白重案组里，他做卧底最合适不过。只是一想到自己又要去学校上课，怎么都有点变扭。
　　“阿头你就别犹豫了，这次任务主要是找到小狗。以你的能力找人应该很简单，你把人找到，接下来的保护工作我们就可以完成。”袁浩云在一边道。
　　吕明哲也道：“苏sir你当是去学校散散心，没事找找人，泡泡妞，有危险我们上。”
　　话都说到这份上了，苏乐辉在拒绝有点不太好。
　　“那好吧！不过事先说好，我去做卧底是为了任务，可不是为了泡学生妹啊！”苏乐辉表明自己的态度。
　　“我们懂！”袁浩云一行人用一种我们都懂的语气道。
　　“你们懂个屁！一群死扑街！”苏乐辉翻白眼道。
　　卧底人选已经确定，接下来就是其他人的工作分配。
　　按照苏乐辉的想法，每天至少要有一队人驻守在学校附近埋伏以及支援他。
　　但凡苏乐辉确认了目标，还要有一队人马保护目标，所以现有的两队人手刚刚好。
　　这两队人手的安排工作，将全部由林浩英主持。
　　会议结束了之后，苏乐辉便开始了准备工作。
　　首先一套看起来合理的身份，然后就是通过情报科那边安排苏乐辉以转学生的身份进入学校。
　　一套流程下来，等苏乐辉来到爱丁堡学校报道的时候，已经是两天后的事情了。
　　这个时候距离暑假还有两个月的时间，也就是说，苏乐辉需要在这两个月的时间里找到小狗。
　　跟着一位老师，苏乐辉来到了训导主任办公室，然后他就看到了一个很严肃的中年男子，慢慢向他走来。
　　“苏乐辉，我不管你和董事会有什么关系！但是我们爱丁堡中学是一个有名的学校，我不能容忍有害群之马出现。如果你不自爱，我一定开除你，了解吗？”这个训导主任警告道。
　　“知道了，老师。”苏乐辉乖巧的道。
　　“知道就好，带他去教室。”训导主任对带苏乐辉来这的老师道。
　　“跟我去教室。”
　　跟着这个老师，苏乐辉没多久就来到了他即将待一段时间的教室，高二F班。
　　没有任何欢迎，没有掌声，苏乐辉自我介绍完之后，就回到了自己的座位上。
　　听着熟悉的内容，苏乐辉面无表情的看着黑板。
　　这个时候，苏乐辉的内心无比后悔。他到底是那根弦搭错了，居然答应来学校当学生。
　　好不容易挨到中午休息，苏乐辉准备开始自己的任务。
　　按照情报，小狗应该在中六，也就是高三。
　　但是具体哪个班级，那就不知道了。
　　好在高三只有六个班，大概180个男生。
　　苏乐辉只需要在接下来的两个月里，找机会把这些人的裤子扒掉就可以了。
　　虽然这么做有点变态，但是为了任务，苏乐辉也想不到其他办法。
　　想到这里，苏乐辉就准备前往高三年级所在的楼层。
　　因为课间休息时间只有一个小时，苏乐辉需要先把学校的地形给搞清楚。
　　所以上楼梯的时候，苏乐辉走路急了一点。
　　于是一不小心，苏乐辉将一个女学生给撞倒在地上。
　　“哎呦！哪个王八蛋啊！走路不长眼！”被撞到的女生开口骂道。
　　“对不....阿卿！”苏乐辉震惊的道。
　　“阿...咳咳，你认错人了，我不是。”关德卿矢口否认道。
　　苏乐辉翻了一个白眼，低声在关德卿耳边道：“算了吧！大家认识这么多年，我会认错人？怎么，你也在执行任务？让我猜猜，军火。”
　　关德卿白了苏乐辉一眼：“你呢？你怎么跑这里来了？”
　　“任务呗！奉命来学校找一个叫小狗的人，然后保护他。”苏乐辉也没有隐瞒。
　　在学校要是有个搭档帮忙，有时候能够省不少事，所以苏乐辉不打算隐瞒关德卿。
　　“有照片吗？我有空的时候帮你找找？”关德卿主动道。
　　苏乐辉摊了摊手：“别提了，上面除了知道他叫小狗，屁股上有一个小狗胎记外，就没有其他线索了。”
　　“那怎么找？难道要把学校所有男生的裤子给脱了？”关德卿开玩笑道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“也只能这样了！”
　　“我丢！你是变态吗？你要是真这么干了，明天爱丁堡中学绝对要上头条。”关德卿一脸震惊的看着苏乐辉，那眼神和看变态没有什么区别。
　　苏乐辉淡淡的道：“放心，我自然不会在大庭广众之下干这事。”
　　“好吧！看来我是帮不了你了。”关德卿用一种爱莫能助的语气道。
　　“你呢？”苏乐辉问道，“你这边有什么进展吗？”
　　“我昨天才入学，目前只知道这个学校里有不少人与外面的社团人士有联系。我准备从这里入手，想办法找到与大飞有联系的人。”关德卿道。
　　苏乐辉点点头：“需要帮忙的时候说一声。”
　　“好！”
　　“行了，我先去熟悉一下环境。放学我在找你。”苏乐辉道。
　　关德卿点点头：“好，你忙吧，不用管我。”
　　告别了关德卿之后，苏乐辉就在高三年级的楼层转悠了起来。
　　装作散步的样子，苏乐辉一个班一个班的巡视起来。
　　只是这个时候很多人吃饭的吃饭，拍拖的拍拖，所以苏乐辉根本就没有看到几个男生。
　　因此苏乐辉转了一圈没有结果之后，就直接前往食堂准备从长计议。

第156章 卧底生活
　　“老板，来杯可乐，一份面包，再来份鱼丸。”
　　“好的，10块钱。”
　　来到食堂，苏乐辉随便点了点东西准备解决一下午饭问题。
　　“咦，阿卿你...”
　　“咳咳，这位同学你认错人了，我是吴小元。是不是啊，老爸。”关德卿搂着一个中年大叔道。
　　“啊？啊，是啊，是啊！”
　　“老爸？咦，你是...”当苏乐辉看清楚关德卿所谓的老爸，他发现这人居然是吴孟达。
　　“你是，苏s...辉仔，我是达叔啊！”达叔一脸热情的道。
　　“我们...认识？”苏乐辉有些奇怪的道。
　　“是啊，是啊！”达叔看了一眼周围，见没人注意过来，便在苏乐辉的耳边道，“苏sir，我是情报科的黑仔达。我们巩sir，吩咐我配合你在学校的行动。”
　　苏乐辉这才恍然大悟，原来是巩家培安排的。
　　“那这是...”苏乐辉指着关德卿和达叔道。
　　达叔不好意思道：“经费有限，我只能两边跑咯。”
　　“额...我明白了。”苏乐辉无语了，这经费可真够有限的。
　　“达叔，除了我们两个，学校里还有没有其他卧底了。”苏乐辉低声问道。
　　“这个...”达叔支支吾吾的道，“其实，还有一个飞虎队头号杀手也准备进学校当卧底。”
　　苏乐辉这下彻底无语了，好嘛，周星星这货也进了学校。
　　“达叔，为什么我不知道这事！这个人是谁！”关德卿眼皮直跳，小小一个学校居然有四个卧底。
　　“那不是你没问嘛！”达叔不好意思的道。
　　“行了，别说了。等过两天我们就知道是谁了。”苏乐辉阻止了关德卿的提问。
　　现在这个环境，可不适合继续谈论任务的事情。
　　告别了关德卿和达叔，苏乐辉一边吃着午餐，一边整理目前的情报。
　　很显然，关德卿和周星星的目标一个是丢失的警枪，一个是走私军火商。
　　只不过这两人的目标，都是同一伙人。
　　以周星星的惹祸能力，以及根据剧情的发展，如果不出意外他应该很快就会展现出他高强的格斗能力。。
　　然后他的那个坑人小弟黄小龟，就会借助周星星的名头把学校的社团统一。
　　到了那个时候，苏乐辉完全可以借助这个社团帮忙寻找小狗的存在。
　　有了那些学生的帮助，苏乐辉相信进度一定会快很多。
　　既然有了决定，那么苏乐辉接下来自然不能阻止周星星惹事。
　　想到这里，苏乐辉决定等晚上见到周星星之后再做打算。
　　不知不觉中，时间到了下午放学时间。
　　随着放学铃声一响起，学校里的学生就如同脱缰的野马一样，涌出了学校。
　　跟随着人流，苏乐辉慢悠悠的朝着学校大门口走去。
　　“噗呲，噗呲！这边！”
　　刚离开学校大门口，苏乐辉就听到一阵奇怪的声音。
　　顺着声音看去，苏乐辉就看到达叔在墙边鬼鬼祟祟的。
　　于是，苏乐辉走了过去。
　　“达叔，你这是干什么？”苏乐辉不解的问道。
　　“苏sir，我们不能暴露的关系的。”达叔小声的道。
　　苏乐辉哦了一声：“找我有什么事，达叔。”
　　“苏sir你现在应该没地方住吧，去我那里，我那里有地方。”达叔道。
　　苏乐辉点点头：“那好，你在前面带路吧！”
　　“好，好，好。”
　　跟着达叔左拐右拐的，苏乐辉来到了一个小栋带院子的平楼。
　　“来，苏sir里面坐。”
　　“好。”
　　“阿辉来了。”看到苏乐辉，关德卿道。
　　“嗯，你们就住这里？这里位置够偏的，不过环境挺不错的。”苏乐辉问道。
　　“是啊，这里以前是仓库。后来被情报科买下来改成了安全屋。”达叔介绍道。
　　“原来是这样。”
　　“对了阿辉，你作业写完了吗？”关德卿将书包里的作业拿出来，然后问道。
　　苏乐辉点点头：“还行，作业都写完了。”
　　“那就好，给你。”关德卿把她的作业交给了苏乐辉。
　　“干嘛？”苏乐辉不解。
　　“帮我写作业啊！自己写多麻烦。”关德卿理所当然的道。
　　苏乐辉一阵无语：“你也是够懒的，作业都不想写。”
　　“哎，谁知道当学生这么麻烦。”关德卿叹气道。
　　苏乐辉听了之后有些好奇的问道：“那你干嘛要做卧底？”
　　“我们讨论过，从社会进入大飞的集团很困难，也只有从学校作为突破口最为简单。
　　只不过组里的人年纪都太大了，凯伦成绩好但是身手不行。箐箐身手够好，但是成绩不行。所以最后，就只能我来。”
　　说完自己的情况，关德卿问道：“你呢？你这边什么情况？为什么不让马军来？”
　　“你也知道阿军脾气火爆，出手不知轻重，所以就没让他来。”
　　“那阿杰呢？”关德卿继续问道。
　　苏乐辉无奈的摊了摊手：“阿杰已经在这个学校读过书，学校还有他的照片在。”
　　“原来是这样，你跟我一样挺衰的。”关德卿苦笑道。
　　“开饭啦！”
　　两人聊着聊着，不知不觉到了开饭时间。
　　“手艺一般，大家不要嫌弃啊！”达叔端着饭菜走出来道。
　　“多谢达叔，你也坐下来吃吧！”苏乐辉道。
　　“来来来，大家一起吃。”
　　“达叔，你手艺不错啊！”苏乐辉没想到达叔除了会吃软饭外，饭也做得不错。
　　“阿卿，你知道学校里有多少人与外面的社团有联系吗？”苏乐辉问道。
　　吃过晚饭，苏乐辉与关德卿没事，便讨论起了案情。
　　“目前知道的，有两三个。我现在正在想办法，看能不能混入其中一个。”
　　苏乐辉敲了敲桌子：“你有没有想过其他办法。”
　　“什么办法？”关德卿问道。
　　“与其混入这些社团，不如自己搞个社团。一来可以防止那些学生乱搞，二来可以化被动为主动。”苏乐辉提出了自己的意见。
　　关德卿听了苏乐辉的话之后，忍不住思索了起来：“你说的这个办法，或许有搞头。只是只靠我们两个人，可能很难办到。”
　　苏乐辉微微一笑：“你别忘了，马上就会有一个飞虎队头号杀手加入，有我们三个，再加上我们后面的两组人，足够了。”
　　“那好，就这么办。”

第157章 飞虎队第一杀手
　　“各位，这位是我们新来的新同学周星星，大家欢迎。”
　　翌日！
　　学校早会时间，苏乐辉所在班的班主任，带着一个长的微微有些老成的学生来到众人的面前。
　　“欢迎，欢迎。”底下的学生很敷衍的道。
　　“周星星，你自己找个位置坐下来。”班主任随便的道。
　　“yes，sir。”周星星一个敬礼，然后随便找了一个位置坐了下来。
　　坐在最后面的苏乐辉看到这一切，忍不住一阵摇头。
　　看来，周星星这个衰仔确实是被老总给逼的。
　　不然堂堂一个飞虎队成员，居然连现场的环境都不观察。
　　一连上了好几节课，周星星都始终没有缓过神来。
　　“呲呲，看起来真可怜。”
　　学校三楼，关德卿看着楼下操场，被炸的满脸漆黑的周星星咂嘴道。
　　“看他的样子，应该是被逼做卧底的。”苏乐辉解释道。
　　“肯定是...哎，你看辣椒这是想干什么？”关德卿指着正准备翻越护栏的周星星道。
　　苏乐辉想到了剧情里的一段，于是忍不住笑道：“很明显，这是想越狱。”
　　“你还笑，还不去拉人啊！”关德卿白了苏乐辉一样。
　　苏乐辉指了指正在朝周星星跑去的达叔道：“没事，达叔不是在吗？走吧，上课铃声响了，我们也该上课了。”
　　临走之前，苏乐辉看了一眼跑向操场的老师，他在其中，果然看到了那个带着眼镜的漂亮女老师。
　　笑了笑，苏乐辉回到了教室。
　　到了中午快休息的时候，周星星终于垂头丧气的回到了教室。
　　看到周星星的表情，苏乐辉笑着摇了摇头。
　　到了中午休息时间，苏乐辉跟着关德卿，找到了一个带着眼镜，长得有点猥琐的男生。
　　“你就是黄小龟？”
　　苏乐辉和关德卿拦住对方，将其逼到了墙边。
　　“我不是，黄小龟在那边！”黄小龟不知道苏乐辉和关德卿想做什么，所以当即矢口否认道。
　　“黄小龟你在这干什么，不去吃饭吗？”
　　只是一个路过的学生，却直接出卖了他。
　　“黄小龟是吧，我有一些事情需要你帮我搞定。”苏乐辉双手抱胸，居高临下的看着他道。
　　“我能拒绝吗？”黄小龟咽了咽口水道。
　　苏乐辉微微一笑，掏出一张500面值的纸币，在黄小龟面前扬了扬道：“那看来，我只能找其他人了。”
　　说完这话，苏乐辉和关德卿就准备离开。
　　“大哥，你有什么吩咐尽管说。”黄小龟一把抱住苏乐辉的大腿道。
　　苏乐辉看到黄小龟这个贱样忍不住笑了：“很简单，给我统计一份学校的社团及人员名单。”
　　苏乐辉说完把钞票放在黄小龟手里：“这是定金，一个星期帮我搞定另外有500。如果你能提前，每天多给100。”
　　“大哥放心，我一定三天之内给你消息。”黄小龟收起钞票，一脸献媚的道。
　　“好！我等你好消息。不过，”苏乐辉警告道，“如果你敢耍我，以后千万不要一个人走。”
　　“是是是，大哥放心，我可不敢耍你。”黄小龟点头哈腰道。
　　“好，去吧！”
　　“是，大哥。”
　　直到黄小龟离开，关德卿这才开口道：“你确定这个人能搞定？”
　　“这小子从中一就在这个学校，很多事情肯定比我们知道的清楚。”苏乐辉解释道。
　　关德卿了然，不过她奇怪的道：“不过学校那么多人，你为什么会选择他？”
　　“要说为什么，”苏乐辉想了想然后笑道，“或许是他够贱吧！”
　　“好了，吃午饭去吧！”
　　“好吧！”
　　不知不觉中，又到了一天的放学时间。
　　两天的时间，总算让苏乐辉把学校的环境给熟悉的差不多了。
　　“怎么样，你那边有什么进展？”放学的路上，关德卿询问着身边的苏乐辉。
　　苏乐辉耸了耸肩：“进展一点都没有，不过倒是找到一个不错的地方，或许可以让我执行任务。”
　　“什么地方？”
　　“学校澡堂！”
　　“....真是难为你了。”关德卿都不知道该说什么了。
　　等两人回到临时住所的时候，就看到周星星一个人坐在院子里，发着呆。
　　“哟，这不是飞虎队第一杀手吗？怎么，这是在干嘛？”苏乐辉走上前笑道。
　　“嗯？阿头？madam？”周星星惊讶的看着苏乐辉二人。
　　“怎么样，当卧底的感觉如何？”苏乐辉笑道。
　　周星星好像看到救星一样，抱着苏乐辉大腿道：“阿头，你是不是来救我的？是不是老总让你来替我的！”
　　“老总？怎么，你的任务是老总安排的？”关德卿不解的问道。
　　周星星一惊：“啊？你们不是吗？”
　　“哎哎哎，那个周sir，madam和苏sir另外有任务的。”达叔疯狂对周星星眨眼暗示道。
　　周星星愣了一下，立马改口问道：“那个啥，两位这是在执行什么任务？”
　　“你呢？不如你先说吧！”关德卿审视道。
　　周星星支支吾吾的道：“那个，这个，其实....”
　　“行了，行了，不想说就别说了，保密条例我们还是知道的。”苏乐辉给周星星打掩护道。
　　“行吧，不说算了。”关德卿见状也不在继续纠结这个问题。
　　“辣椒，你的任务进展怎么样？”苏乐辉故意问道。
　　周星星用一种生无可恋的表情道：“一点头绪都没有！”
　　“我看你是还没有习惯吧！没事，多喊几声老师好就习惯了。行了，吃饭吧！吃完饭，记得写作业！”苏乐辉好心提醒道。
　　“作业？还要写作业？”周星星如同被雷劈了一样，整个人愣在当场。
　　“不然呢？加油吧！”苏乐辉拍了拍周星星的肩膀道。
　　周星星立马跳了起来：“阿头，救命啊！作业借我抄一下啊！”
　　苏乐辉微微一笑：“记住了，做人要靠自己。”
　　“什么意思？”周星星不解。
　　“意思就是说，我也没写。”苏乐辉今天一直都在学校转悠，根本就没时间写作业。
　　“那我怎么办？”周星星惊恐的道。
　　苏乐辉摊了摊手：“自己写咯！”

第158章 目击
　　“大哥，大哥。”
　　两天后，苏乐辉刚从罚站的周星星面前走过去，就被黄小龟给叫住了。
　　“小龟，有什么事？”苏乐辉问道。
　　黄小龟一脸献媚的道：“大哥，这是你要的资料？”
　　“哦？这么快？”苏乐辉一愣，没想到黄小龟的动作这么快。
　　黄小龟点头哈腰的道：“那是当然啦，大哥吩咐的事情，我怎么会不用心做呢！”
　　“不错，不错。”苏乐辉一边翻看资料，一边夸奖道。
　　“那个大哥，”黄小龟搓了搓手，一脸不好意思的道，“你看...”
　　“要钱是吧？不用找了。”苏乐辉掏出一张千元大钞道。
　　“大哥不愧是大哥，这么豪气。”看到这张千元大钞，黄小龟整个人都精神了。
　　“行了，别拍马屁了。现在，我还有一件事要你去做。”苏乐辉道。
　　黄小龟一听，眼睛再次亮了起来：“大哥请吩咐。”
　　“我要找一个人。”
　　“大哥，是马子吗？你放心，我一定帮你找一个波大，细腰的马子。”黄小龟用一种皮条客拉客的语气道。
　　苏乐辉眼皮一跳，淡淡的道：“滚。要找的是一个中六的男生，屁股上有一个小狗一样的胎记。帮我找到他，还和这次一样的数。”
　　“好的大哥，我一定帮你找到这个人。”黄小龟保证道。
　　“好！”
　　等黄小龟离开，苏乐辉继续看起了资料。
　　根据资料显示，学校的团体里，与大飞所在社团有联系的就只有两个。
　　带头的，一个是他们班的庄尼，另外一个则是隔壁班的周乔治。
　　这两伙人，不仅与其他团体的人明争暗斗，还到处收保护费，引诱其他学生进黑社会，把学校搞的乌烟瘴气。
　　除了这两伙人，剩下的都是一些在学校里欺负同学的小团体，或者是跟着其他社团混的。
　　拿着资料，苏乐辉找到了关德卿：“这是学校里面，与大飞有联系的两个团队，应该会对你有帮助。”
　　接过苏乐辉手里的资料，关德卿看了一眼后道：“与我这边调查的差不多，多谢了。”
　　收起资料，关德卿问道：“你那里现在进展怎么样？”
　　苏乐辉摇了摇头：“还是没有线索，完全不知道小狗是谁。”
　　“好吧，真抱歉，没办法帮到你。”关德卿抱歉道。
　　“没事，会有进展的。”苏乐辉倒是不怎么在意。
　　到了下午，苏乐辉特别跑到学校的浴室转悠了几圈，可惜的是，依旧没有什么发现。
　　既然没有发现，苏乐辉自然不会继续留在学校浪费时间。
　　于是，苏乐辉就朝着学校大门走去。
　　“别打啦，快住手！”
　　当苏乐辉走出校门没多久，突然远处传来一阵又一阵的叫喊声。
　　出于习惯，苏乐辉第一时间冲向了声音所在的地方。
　　当苏乐辉转个弯，就看到街头正有一群学生正在和一些古惑仔斗殴。
　　或者说，是那些学生单方面被人打。
　　等苏乐辉才跑到街道中部的时候，那些古惑仔警告了那群学生几句之后，就径直离开了。
　　见事情已经结束，苏乐辉不想暴露自己的身份，所以装作没看见的样子，由跑改为慢步行走。
　　只是还美等苏乐辉走到事发地点，一个被打的头破血流的男生忽然站了起来。
　　这个男生站在街上喘着粗气，环顾了一下四周，忽然从书包里拿出了一把砍刀，然后朝着一个方向，就疯狂的跑了出去。
　　因为建筑物的阻挡，那个男生的身影很快就在消失了。
　　苏乐辉记得那个方向，便是之前那些古惑仔离开了方向。
　　看到这一幕，苏乐辉就知道要遭。
　　生怕有什么意外，苏乐辉赶紧跑了起来，就准备阻止对方的动作。
　　只是两人一开始就相聚的很远，等苏乐辉跑到街头的时候，就看到不远处有一群人正围在一起，观看着什么。
　　等苏乐辉靠近的时候，就看到一个学生倒在血泊里，身体一抽一抽的。眼看着，就没了气息。
　　而在学生的边上，一辆货车的前挡风玻璃已经碎裂。
　　看到这一幕，苏乐辉忍不住叹了一口气。
　　一个十几岁的少年，就这样没了。
　　过了许久，接到报警电话的警察们，终于来了。
　　作为目击者之一的苏乐辉，也被警察给带回了警署。
　　其实苏乐辉不想来警署，这万一要是被熟人看到了，那就麻烦了。
　　只是围观的群众太多，苏乐辉又是和死者穿着一样的校服，如果就这么离开，会显得过于突兀，很容易就被人给记住。
　　相反，如果留下来作为目击者，因为周围还有很多穿一样校服的学生，那些市民反而不会记住苏乐辉。
　　所以为了不误导警方的工作，苏乐辉这才决定留在现场。
　　“TMD，现在的古惑仔越来越无法无天了，居然连学生都敢杀！查出来是哪个老大的人吗？”
　　就在苏乐辉被警察录口供的时候，他的身后忽然传来一道熟悉的声音。
　　“查出来了李sir，死去的学生是happy手下的一个小弟，而打人的古惑仔，则是潇洒的人。”
　　“又是这两个家伙！给我盯紧他们！如果他们有动作，第一时间告诉我。”
　　“知道了，李sir。”
　　听到那道熟悉的声音越来越近，苏乐辉忍不住把头转到相反的方向过去。
　　“哎，别东张西望的，录口供呢！”
　　看到苏乐辉的动作，负责录口供的军警敲着桌子喊道。
　　“喊什么喊，人家是学生又不是犯人，把你对付疑犯的那套给我收起来。”
　　“Sorry，李sir。”听到自家老大的话，这个军警赶忙站了起来。
　　“这位同学别害怕，你看到什么，跟这位阿sir实话实说就行。我们是警察，不是坏人。”
　　“咳咳，我知道了阿sir。”苏乐辉压低嗓音道。
　　“好了，这位同学你继续录口供吧！有什么事情，以后记得通知我们警方。还有你，注意语气。”
　　“yes sir。”
　　听到熟人离开，苏乐辉总算松了一口气。
　　“对了，等这些学生录完口供就赶紧放人，别耽误他们写...咦？”

第159章 隐瞒身份
　　“你...”
　　“把这个学生带到我办公室里去，我亲自录口供。”
　　“好的，李sir。”
　　于是，苏乐辉在军装警察的带领下，来到了一间独立的办公室之中。
　　等军装离开，苏乐辉反手就把办公室门给锁了，然后拉下了百叶窗。
　　“多谢了文彬！你不知道，刚才我心都提到嗓子眼了，就怕你叫破我的身份。”
　　没有任何拘束，苏乐辉大刺刺的坐在办公桌对面的椅子上。
　　“你这身打扮，可真是有意思！怎么，扮嫩去学校泡妹子？我可告诉你，与未成年人发生关系，可是要坐牢的。”
　　办公桌的另外一边，李文彬一边笑着一边递了一根烟过去。
　　这次的案件因为涉及到三合会势力，所以自然而然的，这个案子会由反黑组来管辖。
　　而西九龙反黑组的组长，正是苏乐辉的老朋友，李文彬警署警长。
　　“丢你老母！你现在应该做的是站起来给我敬礼，而不是在这说笑，李文彬警署警长。”苏乐辉笑骂道。
　　李文彬一听，不爽的道：“在我地盘还敢跟我这么说话？信不信我现在就安排人带你去小黑屋玩点刺激的。”
　　“哎哎哎，开玩笑的，开玩笑的。”听到小黑屋，苏乐辉瞬间怂了。
　　“说吧，你在搞什么鬼？”李文彬问道。
　　苏乐辉摊了摊手：“看不出来吗？卧底啊！”
　　“丢！卧底卧到学校去了，你们重案组也够厉害的。”李文彬一脸嫌弃的道。
　　苏乐辉听了忍不住叹了一口气：“你以为我想啊！实在是没办法。”
　　李文彬摆了摆手道：“行了！保密条例我还是知道的，多余的话就别说了。说吧，案发的时候你在不在场？”
　　听到李文彬的提问，苏乐辉摇了摇头：“我当时距离有点远，没看清楚打人者的具体样子。再说了，我要是在现场，也不会让惨剧发生。”
　　“那到也是！看来，就只能靠那几个学生了。”李文彬皱眉道。
　　“你最好别报什么希望，那些学生真不一定会帮你作证。毕竟这些人还是学生，不一定有这个胆量指证古惑仔。”苏乐辉提醒道。
　　李文彬忍不住叹了一口气：“最怕的就是这个！算了，试试看吧！”
　　“行吧！有需要告诉我，我能帮就帮。”苏乐辉道。
　　“放心吧，不会和你客气的。”李文彬不客气的道。
　　苏乐辉笑了：“临走之前送你一个情报，我以前的搭档madam关也在盯大飞。”
　　“她不是调到军火组了吗？哦，明白了。”李文彬恍然。
　　“知道就好，你可以和她联系一下，看看能不能合作。”苏乐辉提醒道。
　　“我了解了，谢了阿辉。”李文彬道谢道。
　　将手里的烟头按在烟灰缸里，苏乐辉拿起书包道：“客气什么！对了，听说你马上就要升督察了，记得到时候请吃饭啊！”
　　“放心，少不了你那顿！”
　　“那就好！行了，没事我就先走了，不用送了啊！”苏乐辉笑着道。
　　“滚吧你！”
　　从李文彬的办公室出来，苏乐辉就晃着胳膊准备离开警署，回家去。
　　只是还没等他走出反黑组办公室的大门，苏乐辉就被一个有些眼熟的警察给拦了下来。
　　“你想做什么？”这个警察双手抱胸，一脸严肃的看着苏乐辉。
　　苏乐辉有些莫名其妙的道：“我录完口供了，现在正准备回去。”
　　“回去？让你家长过来接你，不然不准离开。”这个警察说道。
　　苏乐辉一听这才想起来，他现在的身份还是学生，如果没有监护人是不能独自离开警署的。
　　“知道了，那等我打个电话。”
　　规定就是规定，而且这个警察也挺负责的，苏乐辉只能乖乖去打电话。
　　“喂，我在反黑组，过来捞我。”苏乐辉简单的说了一句，就挂断了电话。
　　这个警察听到苏乐辉的话感觉有些奇怪，不过并没有多问什么。
　　知道一时半会捞他的人来不了，所以苏乐辉随便找了一个无人的桌子，拿出书包里的作业就淡定的写了起来。
　　写了三十多分钟，苏乐辉感觉背后有人，于是他猛的抬头看向身后。
　　“在警署写作业，你真行。”李文彬在他身后一脸笑意的道。
　　苏乐辉白了他一眼，继续低头写起了作业。
　　见苏乐辉不理他，李文彬奇怪的道：“你怎么还不走？”
　　“监护人没来，不让我走。”苏乐辉面无表情的道。
　　李文彬恍然，然后好奇的道：“那你监护人呢？什么时候来？”
　　苏乐辉看了一眼手表：“应该快来了。”
　　说曹操曹操到，苏乐辉话音刚落，之前拦住他离开的警察，带着林浩英来到了李文彬的面前。
　　“组长，这位是苏乐辉同学的家长，他是来领人的。”这个警察道。
　　看了一眼毫无表情的林浩英，李文彬忍着笑道：“这位是你老爸？你不会是随便找人冒充的吧？来，叫一声给我听听！”
　　苏乐辉眼皮直跳，用一种杀人的目光盯着李文彬。
　　然而人在屋檐下不得不低头，苏乐辉看着林浩英，不情不愿的道：“阿爸！”
　　“嗯！我们回去。”林浩英淡淡的道。
　　“好。”
　　“嗯，看来真的是你老爸。那行吧，你走吧。”李文彬忍着笑意道。
　　“呵呵。”
　　苏乐辉偷偷的对李文彬竖了个中指，然后就跟着林浩英离开了警署。
　　等苏乐辉和林浩英离开，李文彬身边的那个警察道：“阿头，刚才那位好像是枪王英吧。我记得，他应该姓林才对。还有，苏乐辉这个名字，好像和重案组的苏sir同名吧！”
　　李文彬看了一眼身边的警察，微笑着道：“Albert，有些事情自己知道就好。今天的事情，别告诉其他人。”
　　“原来是这样，我明白了。阿头你放心，我不会乱说的。”这个警察点头道。
　　“知道就行！好了，今天大家也辛苦了，早点回去休息吧！过两天，有很多事情会要我们忙的。”李文彬拍了拍对方的肩膀，然后就离开了。
　　“知道了，阿头。”

第160章 进展
　　“林sir，这次多谢你了。”
　　回去的路上，苏乐辉对身边的林浩英道。
　　“好好的，你怎么被带到反黑组了？”林浩英有点奇怪。
　　把前因后果告诉了林浩英之后，苏乐辉叹了一口气：“还好我和文彬是老朋友，不然差点就暴露身份了。”
　　“吉人自有天相，我观苏sir你有福相，运气不会差的。”林浩英道。
　　苏乐辉好笑的看了一眼林浩英：“林sir，怎么你们茅山派的人，还会看面相啊！”
　　林浩英师出茅山这事，苏乐辉还是知道的。
　　而且港岛人最信风水一说，所以林浩英并没有因此有意隐瞒自己的身份。因此他茅山道士的身份，差不多警署的人都知道。
　　苏乐辉只是开玩笑，哪想到林浩英道：“相术也是道术的一种，我会相术并不奇怪。”
　　“额，好吧！”
　　苏乐辉尴尬一笑，然后有些好奇的问道：“那么，这个世界上，有那个吗？”
　　“举头三尺有神明，这种事情信则有不信则无。”林浩英模棱两可的道。
　　苏乐辉张了张嘴，还是决定不继续深问下去。
　　他害怕这么一问，他维持多年的世界观就这么崩塌了。
　　两人又接下来聊了一会任务的事情，到了一个路口，因为不同路便告别离开。
　　等苏乐辉回到达叔家的时候，已经快8点了。
　　“你怎么这么晚才回来？”看到苏乐辉回来，关德卿疑惑的问道。
　　苏乐辉叹了一口气：“别提了，去反黑组喝了杯茶。”
　　“奇怪，你好好的怎么跑到反黑组去了？找李sir？”关德卿问道。
　　再一次将前因后果说了一遍后，苏乐辉问道：“达叔和辣椒呢？”
　　“达叔出去见朋友去了，晚上才回来。至于辣椒，心情不好，去房间睡觉去了。”关德卿道。
　　苏乐辉好笑道：“睡这么早，我看是想明天早点去学校抄作业才对。”
　　“哈，你这么一说我都差点忘了今天的作业还没有写。”关德卿一拍额头道。
　　说道这里，关德卿双手撑着脸蛋撒娇道：“阿辉～你帮人家写啦！”
　　苏乐辉冷笑道：“想都别想，你们国文老师简直变态，作业布置那么多。上次我帮你写作业，差点把我手给写断了。还有，我的作业也没有写好。”
　　“哼！我看错你了。算了，我自己写！”关德卿脸色一垮，不情不愿的拿出作业写了起来。
　　不得不说，中五的作业就是多。
　　苏乐辉写到快十点的时候，才堪堪写完。
　　“呼，总算写完了！不行，得赶紧完成任务才行，不然这日子没法过了。”苏乐辉道。
　　关德卿苦着小脸道：“说的轻松！不行了，地理和化学作业你快帮我写。”
　　“真是败给你了！行吧，行吧，我帮你写。”看到关德卿可怜兮兮的样子，苏乐辉心一软就答应了。
　　“就知道你最好了。”关德卿这才转悲为喜道。
　　就这样，等两人彻底写完作业，已经是晚上十一点了。
　　因为明天还要上课，两人洗漱了一下，就上床睡觉去了，分开睡的。
　　接下来的几天，等苏乐辉再次来到学校的时候，就感觉学校的气氛有点不一样。
　　“小龟，什么情况？学校的气氛好紧张！”来到教室，苏乐辉询问起周星星边上的黄小龟。
　　“大哥你不知道吗？前两天隔壁班死了一个学生。”黄小龟道。
　　苏乐辉点点头：“这个我知道，但是也不至于这样吧！”
　　黄小龟听了继续道：“现在死的那个同学的帮派，准备找周乔治他们报仇，所以现在气氛才会这样。”
　　“这样啊！怪不得！”苏乐辉了然，原来是要打架的节奏。
　　然而这事，他就是想管也管不到，所以苏乐辉只能静观其变。
　　过了几天，路过再一次因为作业没写而罚站的周星星，苏乐辉跟着黄小龟来到了中六所在的楼层。
　　“大哥，根据我的调查，中六年级所有男生的屁股我都检查过了，现在就只剩下一个人没检查过。”黄小龟给苏乐辉介绍道。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“也就是说，如果不出意外，那个男生就是小狗？他是什么情况？”
　　“这个人叫ACE，已经有四天没来学校。我听说，要是他五天不来学校，学校就准备开除他。所以他要是不想被开除，今天必须到。”黄小龟道。
　　两人说话的途中，终于来到了ACE所在的班级：“大哥你看，那个人就是ACE。”
　　看着黄小龟所指的学生苏，乐辉知道这个人肯定就是他要找的目标。
　　因为这个人，完全就是郭富城的青涩版。
　　“做的不错！”苏乐辉一边说着一边掏出两张千元大钞，“给你一个任务，确认他的身份，然后帮我盯着他。”
　　看到苏乐辉手里的钞票，黄小龟眼睛里都冒出了金光：“大哥你放心好了，这事小弟一定帮你弄好。”
　　“行了！这事交给你了。”苏乐辉说完，就离开了。
　　来到男厕所，苏乐辉从口袋里掏出了无线电：“林sir，我是苏乐辉，找到目标。”
　　“苏sir，找到小狗了吗？”林浩英很快就回复了苏乐辉。
　　苏乐辉：“是的！现在按计划进行，让1队进场吧！”
　　“明白！我马上安排1队伪装进入学校。”林浩英道。
　　“好的！我这边有人来了，不说了。”苏乐辉说完就匆匆忙忙的挂断了通讯。
　　假装冲了一下厕所，苏乐辉随后从隔间里走了出来。
　　只是当苏乐辉看到厕所里的人之后，不由得一愣：“这里是男厕所，同学你是不是走错了？”
　　因为在洗手池那里，一个女生正被三个学生团团围住。
　　“你废话少说，不想找打就给我赶紧滚！”为首的一个男生怒斥道。
　　见对方这么嚣张，苏乐辉眉头一皱。
　　只是对方人多，苏乐辉又不想高调，所以他只是轻皱眉头没说话。
　　走到洗手池边，苏乐辉准备洗个手就离开。
　　“朱婉芳，之前不是告诉你，让你不要指证那些大哥的吗？为什么你不听！”
　　“乔治，那些同学都看到我在现场，要是我说谎，警察肯定知道的。”

第161章 打架
　　啪！
　　很突然的，一声清脆的巴掌声在厕所里响了起来。
　　“臭三八！别忘了，我们打架可是为了你！我让你别指证，你居然敢不听。就是因为你，我在潇洒哥那里丢了面子！”好像被冒犯了权威一样，周乔治怒火冲天的道。
　　捂着被打的脸蛋，朱婉芳倔强的看着周乔治：“我是不会作伪证的！还有我不认识你们的潇洒哥，我也不想认识。我只是一个普通的学生，我不想和你们掺和在一起。”
　　“TMD，你这个贱人！”
　　周乔治听到朱婉芳的话，再次扬起了手就准备打下去。
　　“够了！”
　　就在周乔治的巴掌，即将要打在朱婉芳的脸蛋上时，苏乐辉出手了。
　　“你这个衰仔找死吗？快给老子放手！”见挣脱不了苏乐辉的铁掌，周乔治盯着他威胁道。
　　苏乐辉淡淡的看着周乔治，他道：“求人的时候，语气请给我客气一点！”
　　“你个死扑街，给我打他。”周乔治嚣张跋扈惯了，哪里受得了这种委屈。
　　听到自己老大的话，周乔治的两个小弟二话不说就打向了苏乐辉。
　　一个抬腿，苏乐辉一脚将一个准备打向他的学生给踹飞了出去。
　　这一脚，直接吓得让另外一个学生不敢动弹。
　　“还愣着干什么，给我打死这个衰仔！”周乔治吼道。
　　看到周乔治这个时候还不服软，苏乐辉抓住他的手，不由得加了劲。
　　“啊，疼疼疼！冚家产，你个死扑街快松手！”周乔治疼的大喊大叫道。
　　苏乐辉瞥了他一眼：“这点疼都忍不了，还敢混黑社会？乐色！”
　　“啊，你找死！”
　　不知道是因为疼痛还是为了面子，周乔治忽然从腰间抽出一把匕首桶向了苏乐辉。
　　面对突然出现的匕首，苏乐辉刚想躲开，却好像想到了什么。于是原本完全可以躲避的匕首，在苏乐辉的腰间划出一道长长的口子。
　　“既然你敢动刀，那就别怪我不客气了！”
　　苏乐辉说完这话，就动手了。
　　一手抓住周乔治拿刀的左手，苏乐辉用力往后一别，就将他的手给弄脱臼了。
　　然后苏乐辉不停手，一把抓住周乔治的衣领，将其拎了起来，然后啪啪啪就是一连串的耳光。
　　“TMD，打女生是吧！动刀是吧！我让你嚣张，再给我嚣张看看！”苏乐辉一边打，一边骂道。
　　直到周乔治打的跟猪头一样，苏乐辉这才把他扔在地上。
　　捂着已经不怎么流血的腰，苏乐辉看向被打的朱婉芳道：“朱婉芳是吧？不畏强权，不低头，你做的不错！我叫苏乐辉，很高兴认识你。”
　　“快别说了，你还在流血！我陪你去医务室吧！”看到苏乐辉的腰还在流血，朱婉芳焦急的道。
　　看到朱婉芳这个样子，苏乐辉笑了笑道：“没事，我皮糙肉厚的，已经没事了。”
　　“不行！万一出事我会心不安的，医务室一定要去！”朱婉芳说完，就拉起苏乐辉的手。
　　“好吧！不过在离开前，这里需要处理一下！”
　　敢在学校里动刀，周乔治的所作所为已经触犯了苏乐辉的底线。
　　所以苏乐辉宁愿受伤，也不会让周乔治这种畜生继续留在学校害人。
　　“黄小龟，我看到你了！去，把老师叫过来。”苏乐辉对人群里的黄小龟道。
　　“好的大哥。”
　　听到苏乐辉的吩咐，黄小龟一溜烟的就跑了。
　　过了一会，教导主任和几个男女老师跑里过来。
　　“这里发生了什么事？”
　　看到倒在地上变成猪头的周乔治，以及腰间全是血迹的苏乐辉，训导主任的脑袋都大了。
　　“阿芳，你怎么样，有没有事？”
　　“何老师我没事！不过他受伤了，你快看看他吧！”朱婉芳担忧的指着苏乐辉道。
　　听了朱婉芳的话，何敏看向了苏乐辉：“这位同学，快跟我去医务室看看吧！”
　　“老师我没事！伤口我自己会处理的。”看了一眼人群里紧张的都冒汗的周星星，苏乐辉笑着摆了摆手。
　　生怕何敏不信，苏乐辉还把衣服掀开，给她看了看诱人的身材和已经凝结的伤口。
　　“不行！就算血止住了还要去消毒，万一感染了怎么办！”何敏道。
　　“好了，都别说了！你，你还有你，把他给我带到我的办公室。”训导主任站出来，让几个学生架着周乔治去他的办公室。
　　等那几个学生离开，训导主任才看向苏乐辉：“至于你，何老师，你带他处理伤口。处理完之后，来我办公室。”
　　“好的。”苏乐辉点头道。
　　“都给我散开，一个个不要上课吗？”随着训导主任开口，那些看戏的学生虽然不舍，也只能乖乖离开。
　　跟着何敏，苏乐辉来到了医务室。
　　“来，把衣服脱了，等下老师帮你找件新的给你。”一进医务室，何敏就让苏乐辉脱衣服。
　　苏乐辉听到这话忍不住抱住了胸：“老师，这样不好吧！”
　　看到苏乐辉的动作，何敏噗呲一笑：“我都不介意，你介意什么！”
　　“衣服我回去会自己换的。老师，你先帮我处理伤口吧！”
　　苏乐辉可不敢脱衣服，不然他身上的那些伤疤铁定要穿帮。
　　“好好好！没想到你这么害羞，真是少见。”见苏乐辉始终不愿意脱衣服，何敏也就不在强求。
　　一边帮苏乐辉处理伤口何敏一边道：“你的朋友好像很担心你，从刚才就一直跟着你。”
　　“我朋友？谁啊？”苏乐辉有些奇怪的问道。
　　“呐，就在窗户那边！”何敏努了努嘴，示意苏乐辉看向窗边。
　　顺着何敏小嘴指的方向，苏乐辉就看到窗边那里，有一道鬼鬼祟祟的身影。
　　仔细一看，原来是周星星那混球。
　　见周星星紧张的在那里肯衣服，苏乐辉好笑的道：“他哪是关心我，他那是怕我太帅，你会喜欢上我。”
　　何敏好笑的戳了戳苏乐辉的脑袋：“你这臭小子，连老师的玩笑都敢开！”
　　笑完之后，何敏也处理完苏乐辉的伤口：“好了，伤口处理好了，快去训导主任那里吧！”
　　“多谢老师！”
　　苏乐辉告别了一声，就离开了医务室。

第162章 开除
　　壁咚！
　　刚刚出了医务室的苏乐辉，才踏出大门，就被早已等候多时的周星星给偷袭了。
　　只是不等周星星扑过来，苏乐辉一个转身就把他给壁咚了。
　　“阿头，以前如果有什么对不起你的地方，还请你大人有大量，原谅我。”周星星低眉顺眼的道。
　　苏乐辉一脸黑线的看着周星星：“我说你这个家伙，又在抽什么疯啊！”
　　“阿头，我知道以前传你绯闻是我的不对。但是阿敏是个好女孩，请不要泡她好不好。”周星星哀求道。
　　苏乐辉饶有兴趣的看着周星星：“怎么，喜欢上何老师了？”
　　“没，没...”听到苏乐辉的话，周星星忍不住眼睛乱转了起来。
　　“既然你不喜欢，那我上了啊！”苏乐辉故意道。
　　周星星一听，立马抱住了苏乐辉的大腿：“别啊！是，我承认我是喜欢上何老师了。”
　　“你小子终于肯承认了！人家可是有男朋友的，你想挖人墙脚啊！要知道，对方可是还是反黑组的组长。”苏乐辉好心提醒道。
　　“嘁！不就是反黑组嘛！有什么大不了的！”周星星不在意的道。
　　苏乐辉白了周星星一眼：“你够大言不惭的！人家怎么说也是督察，比文彬还大一级。你呢？不过一个警长而已，怎么比！”
　　“等我完成这次任务，至少督察起步！”周星星得意的道。
　　苏乐辉好笑的看着周星星得意忘形的样子，实在不想打击他。
　　哪怕是西九龙总区的老总，也不可能让周星星连跳两级直接升督察的。
　　就是他自己，也是经过面试，笔试，见习，培训，考试之后，才成为督察。
　　“随便你吧！你好自为之。”苏乐辉说完，就去了训导主任办公室。
　　等苏乐辉来到办公室，就看到训导主任，校长，还有被打成猪头的周乔治都在这里。
　　“主任好，校长好。”
　　进入办公室，苏乐辉落落方方的打着招呼道。
　　“苏同学，你怎么样？”校长问道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没事了，何老师已经给我处理过伤口了。”
　　“没事就好！现在能说说，你们两个为什么打架吗？”校长问道。
　　没有任何隐瞒，苏乐辉把他看到威胁殴打朱婉芳的事情，原原本本的说了出来。
　　“周乔治，你有什么要说的吗？”训导主任厉声问道。
　　周乔治指了指自己肿成猪头的脑袋：“他打我你们怎么不说！”
　　“我是自卫！毕竟某人可是动了刀子的！”苏乐辉淡淡的道。
　　“小子，你很嚣张啊！你给我等着！”周乔治恶狠狠的道。
　　苏乐辉看了一眼跟傻逼一样的周乔治，然后道：“校长，主任，鉴于周乔治的态度，以及私下里的一些传闻。我强烈要求报警，让警方介入这事。”
　　“这....”校长有些为难。
　　一旦报警，这事都性质就不一样了。
　　“报警是吧！你报啊！谁怕谁！”
　　周乔治完全不把报警当一回事。毕竟他是学生，最多就是喊家长教育几句。
　　“你闭嘴！”训导主任呵斥道。
　　“你TM的敢吼我，信不信我到教育署投诉你。”周乔治冷笑道。
　　苏乐辉看周乔治还敢顶撞老师，便继续道：“校长，以周乔治这样的态度，迟早有一天会出事的。要是真的哪天出人命了，那学校的声誉可就....”
　　“这个苏同学，我觉得报警是不是太过了。”校长还是不太愿意报警。
　　冷眼看着校长，苏乐辉毫无感情的道：“要不是我躲的快，周乔治手里的匕首就会插进我的肚子里去。如果这样你都觉得这不是什么大事，那我无话可说。”
　　苏乐辉很失望，一个学校要是为了声誉而大事化小，小事化了。那么这样的学校，以后的成就也好不了哪里去。
　　“好吧！我们报警。”
　　想到苏乐辉是校董介绍来的，校长不敢得罪他。
　　“鉴于周乔治同学持械伤人的行为非常恶劣，我宣布即刻开除周乔治，立刻生效。”
　　既然选择了报警，那么校长自然要做补救措施。
　　而开除周乔治，是目前最有效的补救措施之一。
　　“开除老子？老子我TM还不想念了！”听到自己被开除，周乔治骂骂咧咧的就准备离开。
　　只不过他刚转身，训导主任就一把抓住了他：“想走？等警察来了再说。”
　　“老子已经不是你们学校的学生了，你凭什么管我。”周乔治挣扎着想要离开。
　　训导主任冷笑一声：“你虽然不是学生了，但是你是持械伤人的嫌犯。有什么事情，等警察来了在说。”
　　“持械伤人，又超过14岁！那等着坐牢吧！”苏乐辉淡淡的道。
　　原本还有些嚣张的周乔治，听到苏乐辉的话后终于有一丝害怕了。
　　“放开我！我都已经被开除了，你们为什么还不放开哦！让我走，我不要坐牢。”周乔治挣扎的越来越厉害。
　　到底是年轻人，周乔治趁着训导主任一时松懈，挣脱了他的束缚。
　　没有人拉着，周乔治心中一喜就准备逃离学校。
　　只是还没等他跑出办公室，苏乐辉突然出现在办公室门口，堵住了唯一的去路。
　　猝不及防之下，周乔治一头撞在苏乐辉的身上。
　　苏乐辉轻轻一推，周乔治顿时就跌坐在了地上。
　　“有我在，你是跑不了的。”苏乐辉淡然的道。
　　看到苏乐辉三番五次与自己作对，周乔治怨恨的看着他道：“你等着，潇洒哥一定不会放过你的。”
　　听了周乔治的威胁，苏乐辉笑了：“是吗？那你让他来吧！我看倒是谁不放过谁。”
　　“你记住你说的话，到了那个时候，我要让你跪在地上求我。”周乔治喊道。
　　面对周乔治疯狗一样的威胁，苏乐辉都懒得理会他。
　　好在这个时候候，警察终于来了。
　　也不知道是因为周乔治的身份有问题还是其他原因，这次带队的，居然还是反黑组的李文彬。
　　李文彬在了解前因后果之后，就让人把周乔治连同他行凶的凶器给带走了。
　　至于苏乐辉，因为考虑到他即是受害者又是学生的身份，为了不耽误他上课，便让他在周末抽时间去录个口供就行了。
　　这样一来，周乔治带来的意外总算结束了。

第163章 挑衅
　　“找我有什么事？”
　　学校的天台之上，苏乐辉倚靠在栏杆，询问着身边的李文彬。
　　之前离开之前，李文彬特地轻轻撞了一下自己，苏乐辉就知道对方肯定有事找他。
　　所以在被告知可以回去上课了之后，苏乐辉找到了站在楼梯间等他到来的李文彬。
　　两人顺着楼梯一路向上，便来到因为上课而无人的天台。
　　“你小子走到哪，哪里就要出事。这次倒好，学校也被你搞出这么大的动静出来。”李文彬好笑道。
　　苏乐辉听完之后忍不住翻了翻白眼：“废话真多！要是没事我可走了啊！”
　　“好好好，说正事。”
　　说道正事，李文彬收起了笑容：“因为一个学生的指证，大飞的两个手下已经被收押。这事情，你知不知道？”
　　“听说了！这次的冲突，也是因为这个原因。”苏乐辉点头道。
　　“既然你知道，也目睹了这次的情况，所以你也应该知道我们现在的难处了吧？”李文彬问道。
　　苏乐辉嗯了一声：“证人被报复！这的确是个难题！”
　　“要是以前，我们可以私下保护证人一段时间，抓几个冒头的古惑仔，在警告一下那些老大给他们个台阶下就基本上解决了。”
　　说道这里，李文彬脸色有点不好看：“但是这次不一样！这次是学生，我们警方不可能进入学校保护证人的安全。”
　　“你想让我保护那个学生？”苏乐辉道明了李文彬的意图。
　　李文彬点点头：“没错！你现在的身份是卧底，可以帮我解决这个问题。”
　　“我不可能一直卧底下去，最迟这个暑假我这边的任务就忽会结束。”苏乐辉提醒道。
　　“足够了！”李文彬道，“我已经和madam关联系好了，我们准备联手，一个月内解决大飞这个问题。”
　　“如果是这样，那就没有问题。我这边已经安排人进入学校，准备保护我这边的VIP。反正一个人是保护，两个人也是保护。”苏乐辉不在意的道。
　　李文彬听了十分感激道：“太好了！谢了兄弟！”
　　“客气什么！记得到请我们吃饭就行。”苏乐辉笑着接过了资料。。
　　“这顿饭我认了。”
　　等李文彬离开了之后，也回到教室继续上课去了。
　　或许是因为周乔治的事情已经传了出去，整整一天的时间，苏乐辉都被人行注目礼。
　　“同学你好，之前谢谢你了。”
　　放学后，刚刚走到大门口的苏乐辉就被一个女孩给拦住了。
　　看了一眼挡住他的人，苏乐辉这才发现是朱婉芳，也就是李文彬委托他保护的人。
　　“原来是朱婉芳啊！大家都是同学，不用客气。”苏乐辉摆了摆手，不在意的道。
　　“无论如何，我都要谢谢你。要不，我请你吃蛋挞吧！”朱婉芳提议道。
　　蛋挞价格实惠又抵饿，所以是很多零花钱不多的学生的首选。
　　“好啊！”苏乐辉不挑食，有人请他就吃。
　　然而两人还没有走出校门多远，一伙人走上来将他们给围了起来。
　　看到这伙人来者不善，苏乐辉立马把朱婉芳护在身后，做好了准备。
　　“你们两个，我们大哥找你们。跟我走！”一个古惑仔嚣张的道。
　　苏乐辉听了不屑的道：“你让我走我就走啊！滚开。”
　　之所以如此嚣张，是因为苏乐辉看到学校附近多了不少清洁工和摊贩。
　　而这些人，正是他重案组的手下。
　　不仅如此，不远处的一辆车苏乐辉也认识，那是李文彬的座驾。
　　“你小子很嚣张吗？信不信我让你走不出这条街！”这个古惑仔怒道。
　　苏乐辉冷笑一声：“那你倒是动手啊！来啊！你今天要是闪一下，我是你爷爷。你要是不动手，你就是我孙子。”
　　“你TM的，你以为老子不敢弄死你是吧！”这个古惑仔说着，把手摸向了腰间。
　　见到对方的动作，苏乐辉心里暗喜。
　　只要对方敢动手，苏乐辉就有把握反杀这个古惑仔。
　　而且光天化日之下动手袭击学生，没有人能承担这个后果。
　　“住手！”
　　那个古惑仔还没有把凶器拿出来，一道声音却突然传来阻止了他。
　　“潇洒哥！”
　　“大哥！”
　　看到发出声音的人走来，那些古惑仔一个个把路给让了开来。
　　拨开众人，潇洒冷眼盯着苏乐辉道：“小子，你很嚣张吗？就是你打了我的小弟，还害他被开除？你说这事该怎么办？”
　　苏乐辉听了冷笑道：“怎么办？凉拌！”
　　“哼，别给脸不要脸！今天要么你们两个跟我上车，以后不找你们。要么，以后我天天让你不得安宁。”潇洒哥威胁道。
　　苏乐辉一脸怕怕的道：“我好害怕！我们今天就不跟你上车，我看你能怎么样！阿芳，我们走！”
　　说完这话，苏乐辉看着还站在面前的潇洒道：“好狗不挡道，你还想我请你吃饭吗？”
　　潇洒听到这话，脸都扭曲了。
　　只是当潇洒看到李文彬从车上下来，也只能恶狠狠的看了苏乐辉一眼，然后把路给让了开来。
　　见到路被让开，苏乐辉拉着朱婉芳的手穿过了人群。
　　等苏乐辉离开了包围圈，他指着潇洒一行人对不远处的李文彬道：“李长官，这些都是听话的好狗。”
　　“是吗？那等下我买点狗粮奖励给他们。”李文彬笑着说道。
　　被人比作是狗，一个古惑仔忍不住了：“我TM的弄死你！”
　　看到这个持刀的古惑仔，朱婉芳吓的闭上了眼睛。
　　不过苏乐辉早有准备，他把朱婉芳拉到身后，然后等这个古惑仔靠近，一把抓住了对方持刀的右手。
　　一拉一别，只听卡啦一声，这个古惑仔惨叫一声，捂着耸拉的手臂在地上滚了起来。
　　“TM的，弄死他。”见到同伴受伤，剩下的古惑仔终于忍不住了，一个个冲向了苏乐辉。
　　“做事！”
　　看到这一幕，李文彬招呼一声就冲了过去。
　　一场混战之后，除了没有动手的潇洒，其他古惑仔都被李文彬等人给按在了地上。

第164章 使其疯狂
　　“意图持械伤人！潇洒，一人五万保释费，记得把五十万准备好。”
　　将所有人都拷好之后，李文彬走到潇洒面前，风轻云淡的道。
　　听到五十万这个数字，潇洒原本就很难看的脸，更加不好了。
　　“敢在马路上动手，潇洒你胆子不小！你等着！从今天开始，我每天都会让人扫你场子。”李文彬面无表情的道。
　　潇洒听到这话，怒了：“既然你要砸我饭碗，那就别怪我下面的兄弟没饭吃出去抢劫！”
　　“威胁我吗？你的弟兄敢抢劫我就敢抓人！我倒是看看，是你弟兄多，还是我们警察多。”李文彬完全不吊潇洒的威胁。
　　“咱们走着瞧！我们...哼！”潇洒刚想说我们走，却发现这个时候除了他，其他的手下都已经被抓。
　　无奈，潇洒只能准备自己开车离开。
　　“等一下！”李文彬叫住了准备离开的潇洒，“我有让你走吗？”
　　走到潇洒面前，李文彬掏出手铐道：“我现在怀疑你非法集会，教唆他人犯罪。你可以保持缄默，但是你说的每一句话都会成为呈堂证供。”
　　一边说着，李文彬一边将手铐拷在了潇洒的手上。
　　“李sir，既然你把事情做的这么绝！以后别怪我不客气。”
　　堂堂一个老大被警察当众拷上手铐，潇洒知道他以后必然会是道上的笑柄。
　　混社会的，都讲的是一个脸面。要是脸面都没了，那么以后也不会有人会跟着他。
　　“现在我多加一条，恐吓警务人员。”
　　李文彬可不管这套，他们的计划就是要断了潇洒的财路，将他逼上绝路。
　　只有这样，潇洒才会为了钱加快军火交易的进度。
　　只有对方有行动，关德卿和李文彬他们才有机会将这些人一网打尽。
　　而且比起对方有条不紊的进行准备，慌忙之下的行动才会有更多的破绽。
　　欲让其灭亡，必使其疯狂！
　　等潇洒他们全部被带走了之后，朱婉芳这才晃过神来。
　　“阿辉，谢谢你！要不是今天有你，我可能会被他们带走。”朱婉芳心有余悸的道。
　　被带走的后果会是什么，朱婉芳也不知道。
　　苏乐辉摆了摆手，不在意的道：“不用客气！时间不早了，我送你回去吧！”
　　“好！”刚刚经历那样的事情，朱婉芳还没有完全恢复过来。
　　所以这个时候，她并没有拒绝苏乐辉。
　　“阿辉，你身手好厉害！以前是不是学过呀！”回家的路上，朱婉芳开口问道。
　　“以前贪玩，所以父母把我送到武行学了几年。”苏乐辉随便找了一个理由解释道。
　　“原来是这样。”
　　“以后，这些黑社会的人要是找你麻烦，记得第一时间告诉我，或者警察，你的父母都行。千万别信那些古惑仔的话，他们为了钱什么都能做出来。”
　　苏乐辉看出来，朱婉芳是一个很善良的女孩。
　　这种性格的女孩有一个特点，不怎么会拒绝人，也不怎么会麻烦其他人。
　　所以，苏乐辉才会有这样的提醒。
　　“嗯，我知道了。”朱婉芳咬着嘴唇，看着苏乐辉道。
　　不知不觉中，两人来到了一个屋邨。
　　“我到了！”站在屋邨门口，朱婉芳低声的道。
　　“你住这里？看来我们还是邻居！我住那边！”
　　屋邨的位置刚好在达叔家的不远处，所以也可以算得上是邻居。
　　“原来阿辉你住这里！但是以前我怎么没见过你？”朱婉芳疑惑的道。
　　“这个...”苏乐辉思绪一转，然后道，“我是刚帮过来的，以前住在乡下。”
　　“原来是这样啊！”
　　“呐，要不我们明天一起去上学吧！”朱婉芳邀请道。
　　苏乐辉想了想就同意了，正好可以顺道保护她。
　　“我上去了。”朱婉芳对着苏乐辉挥了挥手，然后三步一回头的上了楼梯。
　　看到朱婉芳上楼，苏乐辉也转身回到了达叔家。
　　“我回来了。”
　　“何老师？你怎么在这？”
　　然而当苏乐辉回到家里的时候，他却意外的看到了何敏。
　　“苏苏乐辉同学，你为什么会住这里？”何敏推了推眼镜，有些奇怪的道。
　　“这个，”看着关德卿达叔他们对自己疯狂暗示，苏乐辉道，“其实我是达叔的孩子！”
　　“你居然是达叔的孩子？那你们怎么一个姓苏，一个姓曹！还有，周星星和吴小元为什么也都是达叔的孩子？”何敏整个人都懵了。
　　听到何敏的话，苏乐辉整个人都目瞪口呆的看着她。
　　再看向达叔和关德卿，却看到他们都是一脸无语的样子。
　　“那是因为，因为....”苏乐辉思绪快速转动，忽然想到了一个借口，“那是因为我们虽然都是达叔的孩子，但是却不是一个母亲。”
　　“啊？”听到苏乐辉的话，达叔自己都惊到了。
　　“是啊，是啊！其实吧，我们是同父异母的兄妹，我们都跟自己母亲姓的。。达叔先娶的我母亲，然后是阿辉的最后是阿星的。”关德卿也附和道。
　　何敏一听恍然大悟：“原来是这样啊！”
　　“但是，”何敏又有些疑惑的道，“那你们为什么年龄都差不多呢！”
　　“是啊，这是为什么啊！”达叔也问道。
　　“那是因为，”关德卿绞尽脑汁，终于想到了，“何老师你不知道，我老爸已经很花心的。他同时脚踏三条船，结果就生下了我们。”
　　“啊？”听了关德卿的话，达叔眼睛瞪的好像黑猫警长。
　　“达叔，没想到你居然是这样的人。”何敏摇头叹气道。
　　达叔听了也附和道：“是啊，是啊！没想到我是这样的人。”
　　“何老师，其实达叔还好啦！知道我们的母亲不要我们了，还特地把我们接过来照顾我们。”苏乐辉过来圆场道。
　　“感情的事情我也不多做评价！不过达叔，希望你以后能认真对待感情，也希望你照顾好周星星他们。”何敏道。
　　达叔好像还没有从不同的人设中晃过神来，他一脸生无可恋的道：“会的，会的。”
　　“时候不早了，周星星，我明天再来给你补习。”
　　“何老师再见。”

第165章 泡妞
　　“说吧，今天到底是个什么情况？”
　　等何敏一离开，苏乐辉就询问起关德卿来。
　　关德卿摊了摊手：“还能是什么情况！辣椒这个家伙鬼迷心窍，居然把何敏带到了家里。要不是我反应快，我们差点穿帮。”
　　“辣椒你这个死扑街，泡妞就泡妞吧，干嘛要把人带回来？难道你开房的钱都没有？”
　　听了关德卿的话，苏乐辉也是无语了。
　　虽然电影里有何敏给周星星补课的剧情，但是苏乐辉以为周星星考虑到他和关德卿的存在会拒绝。
　　然而让苏乐辉没想到的是，周星星这个家伙为了泡妞连任务都不管了。
　　知道这次穿帮是自己的错，所以即便苏乐辉骂他，周星星也是低着脑袋不敢说话。
　　“算了，骂你也是浪费我口水！你这个衰仔，下次再带其他人回来，一定给我们招呼一声。”苏乐辉最后道。
　　“是是是，阿头你说的是，以后我一定照做。”周星星赶紧道。
　　骂够了周星星，苏乐辉对关德卿道：“今天遇到潇洒了，我们设计抓了他十个人，文彬让他拿五十万保释费。”
　　“以潇洒现在的资金情况来看，这五十万要是拿出来，基本上就要掏空他所以的资金。”关德卿道。
　　“文彬现在准备这两天扫他的场子，让他没有收入来源。我想用不了多久，他就要坐不住了。”苏乐辉再次道。
　　关德卿摸了摸下巴：“那么这样一来，我这边也要加紧了。”
　　“现在的这个计划，你们那边需不需要我们这边协助？”苏乐辉问道。
　　“我已经和李sir联络过了，剩下的我们会自己解决。放心，很快就会有结果的。”关德卿不在意的道。
　　“那就好！”苏乐辉点头道。
　　“倒是你，你这边现在怎么样了？”关德卿问道。
　　苏乐辉笑道：“我这边也快了，湾岛那边近期就会开庭。等庭审一过，我这边也可以结束了。”
　　“那么看来，我们这次的卧底生涯总算要结束了。”关德卿感叹道。
　　“怎么？还舍不得？”苏乐辉好笑道。
　　关德卿道：“怎么会呢！当学生又要写作业，又要上课。比起当学生，我还是觉得当警察不错。”
　　“是嘛！我倒是和你相反，我觉得做学生很轻松。要是有选择，当初我一定读完大学再考警察。”苏乐辉感叹道。
　　关德卿有些奇怪：“那你当初，为什么不先继续读书呢？”
　　“哎，”听到这话苏乐辉耸了耸肩，“那时候家里没钱，我父母不可能同时供应我们家里兄妹三人一起上学的。”
　　“所以，你选择去了少年警校？”关德卿问道。
　　听到这里，苏乐辉有些想起当年：“是啊！少年警校不要钱，又可以免费读书。等毕业了还可以去当差，在当时是我最好的选择。”
　　关德卿看到苏乐辉这样，于是道：“现在不是很好嘛，弥补你当年的遗憾。”
　　“是啊！这段时间我其实蛮开心的，没想到自己还能有一天能够回到学校上学。”苏乐辉也笑道。
　　“可惜了，这样的日子马上就要结束了。”关德卿道。
　　“是啊！”
　　苏乐辉也知道，随着暑假即将到来，这次的卧底生涯也将要结束。
　　第二天，当苏乐辉几人从达叔家走出来没多久，刚走到街口的时候，两个女孩出现在了他的面前。
　　“阿辉，早上好。”
　　“你认识？”看到这个女孩，关德卿一脸警惕的问道。
　　苏乐辉解释道：“就是她，指证了潇洒的两个手下。文彬怕她出事，让我照顾一下她。”
　　“原来是这样，那我们就不打扰你了。”听到是任务，关德卿虽然有点不舒服，不过还是大方的先走了。
　　“阿头，学生妹你都泡。真是没想到，你原来好这口。”周星星挤眉弄眼道。
　　苏乐辉听完冷笑一声：“是啊！不仅是学生妹，老师我也喜欢。”
　　“额，老大我错了。”
　　“滚！”
　　等两人离开，苏乐辉这才走上前抱歉道：“是朱婉芳同学啊，早上好。不好意思，让你等久了。”
　　朱婉芳摇了摇头然后略带紧张的问道：“没关系，我也是刚刚才到。刚才那个女孩，是你女朋友？”
　　“哦，她啊！我同父异母的妹妹！”
　　既然同父异母的人设已经说了出来，那苏乐辉自然要保持住这个人设才行。
　　“这位是...”
　　苏乐辉看到朱婉芳身边的一个女学生正恶狠狠的盯着自己，于是问道。
　　“这位是我的好朋友郭小珍，”介绍道这里，朱婉芳在苏乐辉的耳边轻声的道，“她也是乔治的女朋友。”
　　苏乐辉恍然，这位就是朱婉芳跟他聊天时谈到过的好朋友。
　　“你好！”苏乐辉主动伸手道。
　　“哼！都是你，要不是你乔治也不会被开除。”郭小珍对苏乐辉怒目而视道。
　　听到郭小珍的话，苏乐辉有些不满：“周乔治被开除完全是咎由自取。阿芳怎么说也是你朋友，他打你朋友，你为什么不阻止。”
　　“谁说我没有阻止，老师就是我喊来的！只不过老师来之前，已经被你阻止了而已。”郭小珍反驳道。
　　“原来是这样，对不起我错怪你了。”苏乐辉很爽快的道歉道。
　　“你...”
　　苏乐辉说道歉就道歉，让郭小珍准备的很多话都堵在胸口。
　　“好啦好啦，你们两个别吵了。小珍你之前可是答应过我的，你忘记了吗？”朱婉芳摇着郭小珍的手道。
　　“好啦好啦！”郭小珍没办法，她道，“我保证不会再找他麻烦，好不好。”
　　“小珍，谢谢你。”朱婉芳高兴的道。
　　有了郭小珍的保证，朱婉芳转头对苏乐辉道：“阿辉，小珍刚刚是在气头上，你原谅她好吗？”
　　苏乐辉也不是小气的人，为了这事让朱婉芳为难，他也过意不去。
　　于是苏乐辉他点头道：“放心好了，我没有生气。”
　　“太好了，阿辉谢谢你。”朱婉芳开心的道。
　　“走吧，我们上学要迟到了。”
　　朱婉芳说完，一手挽着苏乐辉，一手挽着郭小珍就拉着两人朝学校走去。

第166章 星星帮
　　“小龟，ACE那边情况怎么样？”
　　来到教室，苏乐辉和往常一样询问起黄小龟ACE那边的情况。
　　“咳咳，苏乐辉同学，这是我们大哥。请叫大哥或者龟哥，不要直呼我们大哥的名讳。”
　　然而这次，苏乐辉没有等到和往常一样的答案。
　　于是，苏乐辉把目光看向了黄小龟。
　　黄小龟慢悠悠的站起来，随意的打了一下那个说话的学生：“这个也是大哥，你这么说话呢！”
　　“对不起大哥，我错了。”
　　“知道错就好！”
　　假模假样的教训完小弟，黄小龟转头对苏乐辉道：“不过我小弟说的也不错，我好歹也是个大哥，麻烦苏乐辉同学平时客气点。”
　　听到黄小龟的话，苏乐辉微微一笑道：“我知道了，黄小龟同学。”
　　“行了，大家同学一场，这事就算了吧！”
　　黄小龟说完，话锋一转：“我看阿辉你平时都是一个人，要是被人欺负了就不好了是不是。不如我做主，让阿辉你进我们帮派。会费的话，你随便给个几千块就行。”
　　苏乐辉了然，原来是想让自己交保护费。
　　“那就不用了，我其他的不会，打架倒是很在行。”苏乐辉淡淡的拒绝了。
　　“既然这样，那我也不强求了。不过这次给你打折，下次就不会了。你以后要是在想加入帮会，没个上万是不可能的。”黄小龟不爽的道。
　　苏乐辉笑了：“以后再说吧！”
　　看到黄小龟回到座位上，被一群人前呼后拥的，苏乐辉不由得感慨权利果然会让人膨胀。
　　只是黄小龟现在使唤不动，ACE那边，就只能苏乐辉换人盯了。
　　好在1队已经潜入了学校里，盯梢工作苏乐辉可以让安排他们去做。
　　接下来的几天，学校一下子安静了不少。
　　唯一的八卦新闻就是，学校里多了一个星星帮。
　　而且这个帮派壮大的速度非常快，很快就成为学校第一大帮。
　　又是一天放学，苏乐辉与相约一同放学回家的朱婉芳，再一次看到了潇洒一伙人。
　　看到潇洒，朱婉芳下意识的躲在了苏乐辉的身后。
　　“小子，这次不是找你。我找他！”
　　顺着潇洒手指的方向，苏乐辉看到了路过的周星星。
　　“找我？”周星星莫名其妙的道。
　　“你就是星星帮的大哥！”潇洒盯着周星星道。
　　“我不是，大哥在后面。”周星星指着校门口的黄小龟道。
　　潇洒一听不爽的道：“小子，你耍我！”
　　“没有啊大哥，我真的不是星星帮的大哥。”周星星无奈的道。
　　“对，他的确不是大哥，”苏乐辉在一边补刀道，“他是星星帮的大哥大。”
　　“小子你闭嘴，”潇洒指着苏乐辉骂道，“TMD，怎么哪里都有你这个小子！”
　　苏乐辉挑衅道：“怎么？上次没玩够？来啊！有本事你再来打我啊！我告诉你，只要你敢动我，我大哥大绝对不会放过你的。”
　　苏乐辉说完，一脸献媚的对周星星道：“大哥大，你要罩着我啊！”
　　“大哥，你别玩我好不好。”周星星整个人都不好了。
　　“小子，果然是你搞的鬼。”
　　苏乐辉的一番话，成功的把潇洒的注意力吸引到了周星星身上。
　　“大哥，算了吧！这事我自己会解决的。”一边的庄尼见自己大哥生气，忍不住在一边劝道。
　　潇洒一听就不干了：“不行！你是我小弟，你的事就是我的事！”
　　“大哥，这事还是算了吧！他毕竟是我同学。”
　　苏乐辉在一边听到庄尼的话，倒是有点意外。
　　比起坏在骨子里的周乔治，庄尼更像是一个喜欢刺激，又被宠坏的孩子。
　　至少，还是有良知的。
　　“不行，今天我一定要教训这个家伙。”潇洒拽着周星星的衣领道。
　　“大哥，有条子。”
　　一个眼尖的古惑仔，正好看到反黑组的黄sir从车上下来。
　　“两位大哥，这是在谈判吗？”黄sir走到两人的边上道。
　　“我只是一个路过的普通市民而已！黄sir，这样也要抓我。”潇洒慢条斯理的道。
　　黄sir拿着大哥大淡淡的道：“既然是路过，你还不走。”
　　“我们走！”
　　潇洒这个时候不敢在和警察起冲突，所以只是恶狠狠的看了一眼周星星就离开了。
　　等潇洒一伙人离开，黄sir盯着周星星道：“周星星是吧？我会盯着你的，你最好给我小心一点。”
　　“神经病！你没事盯我干嘛？我知道我很帅，不过我不喜欢男的。”周星星反击道。
　　“哼！”
　　黄sir冷哼了一声，就回到车上扬长而去。
　　“这个人真是神经病！”周星星嘁了一声道。
　　苏乐辉听了这话忍不住笑道：“你还好意思说！你都要抢了人家马子，还怪人家。”
　　“大哥，你在说什么啊！”周星星一脸我什么都不懂的模样。
　　苏乐辉呵呵道：“还装是吧！阿芳，晚上来我家写作业吧！”
　　周星星今天特地准备了贺卡和鲜红，就是想要表白何敏。
　　所以听到苏乐辉的话，立马膝盖就软了：“大哥我错了，你就当我是个屁放了吧！”
　　“丢你老母，你真是个死扑街真够贱的！”苏乐辉无语了，周星星真够贱的。
　　“对，我下贱！大哥，你可以放过我了吧！”周星星可怜兮兮的道。
　　苏乐辉见状不耐烦的挥了挥手：“行了，行了！晚上我出去总行了吧！”
　　“谢谢大哥！”周星星听了这话，立马满血复活，有了精神。
　　“滚吧你！”
　　苏乐辉笑骂了一声，就让周星星赶紧离开。不然的话，看的实在是碍眼。
　　等周星星离开了之后，朱婉芳忽然道：“阿辉，周星星是想追何老师吗？”
　　苏乐辉也没有隐瞒：“是的，这家伙色迷心窍，看上了何老师。”
　　“可是...他们两个年龄和身份相差好多啊！”朱婉芳不解的道。
　　“这个，”苏乐辉想了想，随便想了个理由回答道，“感情嘛，是可以无视年龄和身份的。喜欢一个人哪怕隔着千山万水，只要有心总会有些收获的。”
　　朱婉芳听了这话，好像做出了什么决定。
　　“我明白了。”

第167章 身份曝光
　　“何老师，又来帮阿星补习啊！”
　　到了晚上，何敏准时来到了达叔的家里。
　　“是啊！你们这是....”何敏指着苏乐辉一身常服道。
　　苏乐辉笑着道：“我和小元准备和达叔一起出去吃饭，何老师要不要给你带点夜宵？”
　　“不用了，你们吃吧！”何敏摇了摇头。
　　“何老师来了，今天我们去房间里补习吧！”周星星一本正经的道。
　　何敏盯着周星星看了许久，然后微笑着道：“好啊！”
　　“何老师你先进去吧！”周星星做了一个邀请的手势。
　　等何敏一进了屋，周星星就对苏乐辉一行人道：“阿头，达叔，还有madam，今天你们随便去哪里玩都行，我请客。”
　　“看你这样子，今天是要把何老师拿下啊！”苏乐辉笑道。
　　“我只是希望补习的时候没人打扰，不是你想的那样！”周星星特别强调道。
　　苏乐辉一脸我都懂的表情道：“行了，我懂。”
　　“走吧，我们就别打扰他们的二人世界了。”苏乐辉对关德卿和达叔道。
　　“那我们去酒吧玩吧！反正辣椒请客，不玩白不玩。”关德卿准备宰周星星一笔。
　　周星星听了之后心脏一抽，不过还是硬着头皮道：“去吧去吧！回来我报销！”
　　“哈哈，第一次辣椒这么豪气，那我们就不客气了。”苏乐辉笑眯眯的道。
　　说完之后，苏乐辉对达叔道：“达叔，一起去吧！”
　　“好啊！好啊！”
　　达叔答应了一声，不过临走之前他拿出一个特殊的泡泡糖道：“何老师是个好女孩，周sir，这个拿着，千万别搞出人命啊！”
　　“你搞错了吧，你当我是什么人！”周星星面无表情的道。
　　达叔听了之后道：“没弄错，超薄型的。来，你一个我一个。”
　　“我告诉你，我不是你想的那样的人。”周星星一副我是正人君子的表情。
　　“呐，东西给你，其他的随便你。”达叔不由分说把泡泡糖塞到了周星星手里。
　　“神经病。”
　　等达叔他们离开，周星星说了一声就把东西随手扔到了地上。
　　只是刚走出两步，周星星忽然趴在地上看着地上的那个泡泡糖。
　　与此同时，苏乐辉几人出了门没多久，就被几个古惑仔给拦住了。
　　“你们是不是周星星的家人？”一个古惑仔问道。
　　苏乐辉和关德卿对视了一眼，然后关德卿一脸怕怕的道：“哥哥，我们不认识什么周星星的！”
　　“是啊，是啊！不过后面那个，是周星星的老爸。”苏乐辉指着身后的达叔道。
　　几个古惑仔对视了一眼，其中一个人道：“你们滚吧！”
　　“谢谢大哥。”苏乐辉一脸感激的道谢了一句，然后就拉着关德卿快步离开了。
　　走了一会，等那些古惑仔走到达叔面前，关德卿才道：“要不要帮忙？”
　　“好歹是同僚，要不还是帮吧！”苏乐辉觉得这么袖手旁观不是很好，想了想就准备去帮忙。
　　“哎，不用了。”关德卿拉住苏乐辉，指了指不远处走来的周星星和何敏道。
　　看到周星星，苏乐辉也知道不用他们出手了。
　　果然，苏乐辉就看到达叔从巷子里冲出来跑到周星星面前之后，周星星就开始了表演。
　　“飞虎队果然名不虚传，辣椒这个衰仔现在都这么厉害。”苏乐辉一边观摩一边评价道。
　　“其实就是很普通的军用格斗术而已，只不过难得的是，能够在这么短时间里训练出来而已。”关德卿道。
　　“不过，”关德卿奇怪的道，“这些是什么人，为什么要找辣椒的麻烦？”
　　“潇洒的人呗！”苏乐辉解释道，“周星星是踩着庄尼上位的，而庄尼又是潇洒的财神爷。所以为了财神爷高兴，潇洒必须得出这个头。”
　　关德卿恍然：“原来是这样。”
　　就在两人看戏的时候，架也打完了。
　　“好了，打完了。我们去酒吧，还是去吃饭？”关德卿问道。
　　“等一下，那两个蠢货好像在自爆身份。”苏乐辉仔细听了一下后，忍不住一阵头疼。
　　关德卿听了一下忍不住吐槽道：“丢！这个死扑街！那我们怎么办？”
　　苏乐辉想了想，在关德卿耳边耳语了几句。
　　“好就这么办！”
　　关德卿说完，就和苏乐辉一起离开了。
　　而这边，何敏正在和周星星对峙！
　　“你不是学生，你们两个也不是父子。”何敏面无表情的道。
　　“不是啊！我们两个真的是父子！虽然我长得比他年轻，但是他真的是我亲生儿子啊！”达叔狡辩道。
　　“好了，别说了。”
　　周星星推了一把达叔，然后对何敏道：“其实，这个事情我是不能说的，不过我不想骗你。没错，我是警察。”
　　“周sir，生米已经煮成熟饭了，全说起来也是应该的。”达叔在一边搞事道。
　　“行了，滚！”
　　周星星无语了，一脚踹开了达叔。
　　“我是警察，我进学校是为了查一件案子。但是，我真的是想帮那些学生。”周星星坦白道。
　　“我不想知道那么多事，也不想管。但是请不要耍我，周sir。”何敏冷淡的道。
　　看到何敏要走，周星星一把拉住了她。
　　“你干什么？”何敏挣脱了周星星的魔爪。
　　“不要告诉别人，好吗？”
　　何敏看了一眼有些失落的周星星，冷哼一声就走了。
　　“周长官，就放她走吗？”达叔问道。
　　周星星面无表情的看着达叔：“要不，你去杀人灭口！”
　　“是，周长官。”达叔答应了一声，立马换了一张凶狠的面孔。
　　“我拜托你收起这幅蠢样！哎，真是受不了你。”周星星说完，头也不回的离开了。
　　另一边～
　　当何敏走到街尾的时候，关德卿和苏乐辉忽然出现在她的面前。
　　“咦，何老师你不是给周星星补习的吗？为什么这么快就走了。”苏乐辉用一种我什么都不知道的语气道。
　　“周星星其实....算了！”何敏刚想曝光周星星的身份，却突然闭上了嘴巴。
　　“其实什么？”关德卿疑惑的道。
　　“没什么！”何敏摇了摇头，然后看着两人道，“我问你们，达叔真的是你们的父亲吗？”
　　“是啊！何老师你为什么这么问？”关德卿问道。
　　“就是随便问问！那周星星呢？你们真的认为他是达叔的儿子吗？”何敏又问道。
　　苏乐辉听了之后神神秘秘的道：“其实我一直都感觉，周星星这人有问题。出现的好突然，肯定不是普通人。”
　　听到苏乐辉的话，何敏愣了一下，然后开口了。
　　“其实...”

第168章 情报
　　“其实周星星的事情，你们不要胡思乱想。既然达叔说他是你们的兄弟，那就是。”
　　不知出于何种原因，最终何敏还是没有把周星星的身份说出了口。
　　“我就说是吧！你还不信！”关德卿推了一把苏乐辉。
　　“好了，你们玩吧！老师有事，先走了。”
　　“何老师再见。”
　　直到何敏离开，关德卿才道：“我们这样骗她是不是不好？”
　　“那你过去告诉她我们是警察？别逗了！我们有我们的职责！”苏乐辉白了关德卿一眼。
　　苏乐辉又不喜欢何敏，可不会为了爱情把自己的身份全盘托出。
　　“你说的有道理！不过你们男人可真会骗人，谎话张口就来。”关德卿淡淡的道。
　　苏乐辉脸一夸，这种事情都要杠，女人果然都是杠精。
　　第二天，当苏乐辉来到学校的时候，就发现何敏对周星星的态度明显冷淡了不少。
　　而周星星或许是因为受了情伤，开始在学校胡搞起来。
　　不过苏乐辉可没工夫管这些，因为他这边的案子有了状况。
　　“组长，林sir那边得到线报，小狗的父亲被杀，那位湾岛大哥因为证据不足被释放了。”伪装成清洁工的江理基在厕所里对苏乐辉道。
　　苏乐辉听到这个消息眉头紧蹙：“那个老大的行踪有消息吗？”
　　“情报科得到可靠情报，他已经带着一批人来到了港岛。他们认为，这伙人的目标就是小狗。”江理基答道。
　　听到这话，苏乐辉摸了摸下巴：“过两天就要放假，如果那些人要动手就会在这两天。通知下去，全体戒备。”
　　“知道了，组长。”
　　完成了接头，苏乐辉和江理基一前一后从厕所里走了出去。
　　“阿辉！”
　　刚从厕所出来，苏乐辉就被人叫住了。
　　“是阿芳啊！怎么了，有什么事吗？”苏乐辉问道。
　　朱婉芳拿出一个饭盒道：“阿辉，一起吃午饭吧！”
　　苏乐辉看了一下手表，发现这个时候已经到了午饭时间。
　　于是他道：“好啊，那就一起去吧！”
　　来到食堂，苏乐辉和朱婉芳一人点了一些吃的东西之后，两人在学校中庭的座椅上一起吃了起来。
　　“阿辉，马上就要到校庆了，你有舞伴吗？”朱婉芳问道。
　　爱丁堡中学是一所英式学校，所以很多东西都和西方一样。
　　比如校庆，就搞得和西方学校的舞会一样。
　　苏乐辉也不知道，自己有没有时间去参加校庆。
　　原本苏乐辉是准备邀请关德卿的，但是关德卿这两天都在为了抓捕潇洒而做准备，所以这两天苏乐辉都没看到她人。
　　因此苏乐辉目前还是一个人，没有舞伴。
　　“没有，我刚刚来这个学校，没有认识的人。而且校庆那天我可能有事，不一定会参加。”苏乐辉对朱婉芳道。
　　朱婉芳听了脸上露出了一丝失望，不过她还是道：“那，阿辉，如果你那天参加校庆，我做你舞伴好不好！”
　　“好啊！校庆那天我如果能参加，那我们两个就组团。”苏乐辉倒是无所谓，便答应了。
　　而且比起熟悉的关德卿，与真正的学生一起参加舞会，苏乐辉更有一种置身校园的感觉。
　　“好，那就这么说定了。来，我们拉钩。”朱婉芳伸出右手小拇指道。
　　“好好好。”苏乐辉好笑的配合道。
　　等拉完了钩，苏乐辉再次提醒道：“不过你别抱太大希望，说不定我那天有事参加不了。所以，你一定要找好备胎。”
　　“不，除了你，我不想找其他人。”朱婉芳低声细语的道。
　　“你说什么？”朱婉芳说的很低，所以苏乐辉并没有听到。
　　“没，没什么！”朱婉芳摆了摆手，转移话题道，“你的兄弟，周星星，是不是被何老师拒绝了？”
　　“这你都知道？”苏乐辉惊讶的道。
　　“看何老师和周星星的样子就知道啦！不过凭我的直觉，其实何老师也喜欢上了周星星。”朱婉芳八卦道。
　　苏乐辉不得不承认，女人的直觉真的很准。
　　“顺其自然吧！有人曾经说过，爱情没有挫折，就不算爱情。”苏乐辉道。
　　朱婉芳疑惑的道：“这是谁说的？”
　　“鲁树人说的。”
　　“谁？”
　　“没什么，没什么。对了，你朋友呢？”苏乐辉问道。
　　说道自己的朋友，朱婉芳叹了一口气：“小珍和乔治吵架了，这两天心情不是很好。”
　　“周乔治那个人不是什么好人，你还是劝劝你的好朋友，早点离开周乔治。”苏乐辉好心提醒道。
　　朱婉芳点点头：“我也这么劝过，不过小珍非常爱他，所以她完全不听劝。”
　　“那个周乔治现在怎么样了？”苏乐辉随口问道。
　　“我听小珍说，周乔治现在跟着他的大哥在一起混，最近和一群湾岛人混在了一起，好像在找什么人。”
　　苏乐辉听到这里，心中不由得一动：“湾岛人？知道找什么人吗？”
　　朱婉芳思索了一下，不确定的道：“好像叫什么小狗。”
　　“小狗！”
　　苏乐辉听到这里忍不住思考了起来，如果他没有猜错，这伙人应该就是从湾岛来追杀小狗的那个老大。
　　“怎么，阿辉你认识这个小狗？”朱婉芳歪头问道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没有，没有，就是奇怪这些人为什么会找小狗而已。”
　　“我还听小珍说，这两天周乔治帮他大哥看一个停车场，说里面有非常重要的东西。所以这些天周乔治都没回家，小珍才和他吵了起来。”
　　见苏乐辉对这个话题感兴趣，于是朱婉芳就继续八卦道。
　　“停车场？”
　　苏乐辉心中一动，剧情里貌似周星星就是在停车场找到的那批军火。
　　“你怎么知道这些的？”苏乐辉有些奇怪。
　　朱婉芳叹了一口气：“小珍这两天天天找我诉苦，所以我才知道这么多。”
　　“原来是这样。”苏乐辉恍然。
　　这些情报倒是帮了苏乐辉不少大忙，于是他道：“晚上有空吗？我请你吃饭。”
　　“好啊，好啊！”朱婉芳开心的道。
　　“怎么，你不问问我为什么突然请你吃饭？”苏乐辉笑道。
　　朱婉芳摇了摇头，然后抬头看着苏乐辉道：“等你想告诉我的时候，你自然会告诉我的。”
　　苏乐辉深深的看了朱婉芳一眼，然后道：“等事情结束之后，我会的。”

第169章 试探
　　“阿头，在想什么呢？”
　　午饭过后，朱婉芳回到了自己的班级。
　　而苏乐辉，则依旧待在外面在思考着什么。
　　看到苏乐辉这个样子，伪装成老师的宋子杰走过来问道。
　　“我在想，朱婉芳是不是知道我是警察。”苏乐辉说出了自己的疑惑。
　　宋子杰很奇怪：“你做了什么暴露自己身份的事情吗？”
　　“当然没有，”苏乐辉摇了摇头，“我觉得我隐瞒的应该很好才对。”
　　“那就只能说，女人的直觉太可怕。好了，苏乐辉同学，该上课了。”宋子杰拍了拍苏乐辉的肩膀道。
　　苏乐辉白了宋子杰一眼：“知道了，宋老师。”
　　告别了宋子杰，苏乐辉便回到了教室。
　　回到座位上之前，苏乐辉看了一眼周星星。
　　依旧是那种半死不活，为情所困的样子。
　　看到这样的周星星，苏乐辉忍不住摇了摇头，男人啊。
　　就这样在周星星的胡闹声中，不知不觉中到了放学时间。
　　“苏乐辉，周星星在哪，我大哥要砍他。”
　　刚走出校门，庄尼走就走到苏乐辉面前提醒道。
　　苏乐辉指了指身后的周星星：“他就在后面，你自己告诉他。”
　　“好。”
　　看了一眼跑向周星星的庄尼，苏乐辉有些好笑，所谓知错能改，善莫大焉。
　　庄尼能够改邪归正，还是很不错的。
　　“阿辉，那些都是潇洒的人，他们是不是要找你麻烦？”
　　走了没多远，苏乐辉又一次被惊恐的朱婉芳给拦住了。
　　拍了拍朱婉芳的肩膀，苏乐辉安慰道：“没关系，他们是找周星星的。”
　　“那我们快去通知他吧！”朱婉芳赶紧道。
　　“没事，没事，有人已经去了！”苏乐辉一把拉住了朱婉芳然后道，“不用管他们，我们去吃饭吧！”
　　“真的没关系吗？”朱婉芳不确定的道。
　　“你放心好了，周星星很难打的。”苏乐辉拉着朱婉芳，就准备赶紧离开这个是非之地。
　　等苏乐辉拉着朱婉芳离开学校没多久，学校门口就打了起来。
　　“阿辉，我们要不要报警啊？”朱婉芳紧张的道。
　　苏乐辉指了指不远处的一辆车道：“不用了，反黑组的人已经来了。”
　　那辆车苏乐辉见过，是反黑组黄sir的车。
　　苏乐辉这边话音刚落，一群便衣警察就从几辆车子里面冲了出来，跑向了正在斗殴的两方人马面前。
　　只不过那些古惑仔显然经验丰富，看到警察的一瞬间，就放弃了目标，跑路了。
　　而那些学生还没搞明白是什么情况，就被那些警察给逮捕了。
　　看到这一幕苏乐辉忍不住摇了摇头，这个黄sir居然等双方打的差不多了才行动，完全是浪费机会。
　　要是苏乐辉指挥，肯定等双方打的不可开交的时候动手。
　　那个时候双方胶着在一起，就是其中一方想跑，另外一方也不会让他们走的。
　　所以对于黄sir这种借机会搞周星星的行为，苏乐辉不多作评价。
　　“走吧。”
　　既然已经没有什么好戏可看了，继续待下去也没有什么意思了。
　　带着朱婉芳，两人来到了一个刚刚开业的，叫做新许记烧腊饭店。
　　“这家烧腊店的烧鸭口味还不错，以前老店环境不怎么好。现在装修过了，看起来还不错。”苏乐辉对朱婉芳道。
　　朱婉芳双手撑着下巴好奇的道：“阿辉以前来过吗？”
　　“以前来过几次，闹了一次肚子后就再也没来过。听说重新装修过之后，卫生好了不少，不然我可不会带你来。”苏乐辉介绍道。
　　“这位客人放心，我们店对于卫生方面是有严格要求的，不可能会让客人再出现吃坏肚子的事情发生。”一个中年男子走过来道。
　　“是嘛？那我可得好好看看。这样，先来一只烧鸭，两份米饭。对了，例汤也来两份。”苏乐辉点餐道。”
　　“好的客人，请稍等。”
　　“阿辉，我们两个人吃的完吗？”等老板离开，阿芳忍不住问道。
　　苏乐辉笑着道：“真要吃不完，我们打包就是了。”
　　“那好吧。”
　　不一会儿，一份刚刚出炉的烧鸭被送了上来，连同烧鸭一起来的，还有两碗米饭，两碗例汤以及一小份送的水煮青菜。
　　苏乐辉一边夹了一个鸭腿给朱婉芳，一边道：“来，好好尝尝。”
　　“嗯。”
　　将另外一个鸭腿夹到碗里，苏乐辉就着米饭就吃了起来。
　　“哇，真的很好吃诶。”咬了一口鸭腿之后，朱婉芳夸赞道。
　　听到夸奖，苏乐辉微微一笑：“我就说不错吧！”
　　“谢谢你请我吃这么好吃的烧鸭。”朱婉芳道。
　　“客气什么。”
　　两人一边吃一边聊，不知不觉中一只烧鸭就被两人给解决了。
　　“好饱。”朱婉芳摸了摸圆溜溜的肚子道。
　　“我就说能吃完吧，你还不信。”苏乐辉好笑道。
　　朱婉芳吐了吐舌头：“太好吃了，实在是忍不住多吃了两口。都怪你，害得我都吃胖了。”
　　“真是的，你们女人都是这样，吃多少都嫌多。”苏乐辉无奈的道。
　　朱婉芳理所当然的道：“那是当然咯，体重可是女人的天敌。”
　　“行，你说的都有理。时候不早了，我送你回去吧！”
　　“嗯，好。”
　　走在回去的路上，苏乐辉有些随意的道：“阿芳，你觉得我是个什么样的人？”
　　听到苏乐辉的这个问题，朱婉芳顿了一下然后道：“阿辉的话，是一个很厉害，也很有正义感的人。”
　　“那，如果有一天你发现我其实一直在骗你，你会不会怪我。”苏乐辉问了一个很莫名其妙的问题。
　　听到这个问题，朱婉芳抬起头看向了苏乐辉：“阿辉你如果骗我，那么你一定有你必须骗我的理由。我知道你是正直的人，如果没有必要你不会骗我的。”
　　面对朱婉芳的信任，以及回答的语气，苏乐辉更加肯定朱婉芳或许知道他的身份。
　　“阿芳，你是不是知道我的其他...”
　　“我到家了，阿辉你就送到这里就好啦！”不等苏乐辉说完，朱婉芳就打断了他的话。

第170章 身份问题
　　“好吧，你就不请我上去喝一杯水？”
　　不知不觉中两人已经来到了屋邨的门口，苏乐辉也就没有继续之前的话题，而是略带开玩笑的说了这么一句。
　　“不！”
　　苏乐辉刚说完，朱婉芳就急忙拒绝了。
　　“阿辉你别多想！实在是我家太乱又太小，实在是没有地方落脚。”朱婉芳急忙解释道。
　　苏乐辉看着朱婉芳许久，直到对方紧张的低下脑袋才道：“没关系，我也只是开个玩笑而已。好了，你上去吧，我也该回去了。”
　　“嗯，明天见。”见苏乐辉没有继续这个话题，朱婉芳忍不住松了口气。
　　“回去吧，我走了。”
　　苏乐辉打完招呼，就离开了屋邨。
　　看着苏乐辉离去的身影，朱婉芳迟迟没有上楼。
　　“别看了，人家已经走远了。走吧，我们回去吧！”一个男子走到朱婉芳的身边，轻声的道。
　　朱婉芳摇了摇头，继续待在原地不肯动弹。
　　“哎，朱女，你们两个没有可能的。他是兵，我曾经是个贼。你们两个在一起，不会有好结果的。”
　　“我们回去吧，阿爸。”
　　听了自己父亲的话，朱婉芳留着泪，上了楼。
　　“哎！”
　　看着伤心难过的女儿，男子叹了一口气也跟着走了上去。
　　另一边，苏乐辉一回到达叔家，关德卿就上前问道：“怎么样，你那个小女朋友到底知不知道你的身份。”
　　“什么小女朋友，我们就是普通朋友而已。”苏乐辉一头黑线的道。
　　听到这话关德卿冷笑一声：“男女之间就没有什么纯洁的友谊，要么馋人家身子，要么馋人家钱。”
　　“咳咳，人家还没有成年，别乱想。”苏乐辉尴尬的道。
　　“行了，行了，知道我们这些老女人比不过人家学生妹。说正事，她知不知道你的身份？”关德卿不耐烦的问道。
　　苏乐辉捏着下巴道：“不好说！不过凭我的直觉来看，她应该是知道。”
　　“那就奇怪了，她为什么会知道你的身份？”关德卿不解的问道。
　　苏乐辉摊了摊手：“这也是我最奇怪的地方，从到学校我就很低调，按理说不应该和辣椒那个衰仔一样，会被人识破身份才对。”
　　“喂喂喂，说归说别人身攻击啊！”一边在傻笑的周星星忽然道。
　　说完了之后，周星星继续傻笑了起来。
　　看到这一幕，苏乐辉白了一眼周星星：“你能不能别在那里傻笑了，我瘆得慌。”
　　“这家伙不知道吃错了什么药，回到家就这个衰样。你说，他是不是因为太伤心，所以脑袋秀逗了？”关德卿担心的道。
　　苏乐辉呵呵道：“别管他！我看啊，多半是脱单了，所以乐傻了。”
　　“丢！这么快就移情别恋，你们男人果然都不是好东西。”关德卿骂道。
　　苏乐辉听了这话就不干了：“这话说的就不对了，那你面前的我，难道不是好东西！呸，难道不是好男人？”
　　“哼，你最没资格说这话。”关德卿冷哼一声道。
　　苏乐辉摊了摊手：“这也不能怪我！实在是我魅力太大，让你们忍不住被我吸引了。”
　　“谁被你吸引了，别在那里臭美了。话说，你的那个小女朋友准备怎么办？”关德卿脸一红，立马转移话题道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“既然她没有道破我的身份，那就这么继续下去吧！”
　　“这样也好！她的朋友和周乔治走的很近，我想她那边多少会知道些有用的情报。你明天帮我探探口风，看看有没有什么值得注意的情报。”关德卿吩咐道。
　　听到这个事情，苏乐辉马上就想到了白天的消息：“你还别说，我还真有。”
　　“真的？什么情报？快说！”关德卿眼前一亮，苏乐辉既然这么说，那肯定有消息。
　　“我应该知道了潇洒藏枪的地方，我怀疑他把枪藏到了一个停车场里。”
　　啪嗒！
　　苏乐辉这边刚说完，他和关德卿就听到东西摔碎的声音。
　　“达叔，你这么紧张是不是知道些什么？”苏乐辉淡淡的问道。
　　剧情里，达叔早就知道了藏枪的地点。只不过因为怕死，这才瞒着周星星那么长时间。
　　“啊？啊！苏sir你别开玩笑了，我就是一个小卧底，怎么会知道这些。”达叔打着哈哈就敷衍了过去。
　　见达叔不想说，苏乐辉也不在逼他。
　　“我看了一下资料，潇洒控制的停车场就只有学校后山的那个。而且最近，潇洒买了一辆二手的箱式货车。”苏乐辉转头继续对关德卿道。
　　“箱式货车？难道是用来藏军火的？”关德卿皱眉。
　　苏乐辉点点头：“我猜多半是这样！”
　　“那好！事不宜迟，我今天就安排人去侦查一下。”关德卿决定道。
　　“我去吧！”周星星忽然冒头道。
　　“我丢！”
　　周星星冷不丁的开口，差点把关德卿给吓一跳：“辣椒你脑袋秀逗了啊！突然冒出来干嘛！”
　　“侦查的事情我去吧！好歹我也是飞虎队出来的，侦查的事情小意思。”周星星自告奋勇的道。
　　“你？”
　　关德卿盯着周星星质问道：“以前怎么没见你这么积极！话说回来，我们到现在都不知道你在查什么案子。说吧，你到底有什么企图！”
　　“这个...”周星星眼神飘忽不定，脑海里不断在想着借口。
　　“看你的样子，就知道是在想找借口。快说，是谁安排你来做卧底的。”苏乐辉质问道。
　　周星星求饶道：“阿头，我真的不能说的啦！”
　　“那好，”苏乐辉双手抱胸看着周星星道，“你要是不说的话，你信不信我拆散你和何老师。”
　　“阿头，不用这么狠吧！”周星星听了这话之后，吓得一愣一愣的。
　　苏乐辉冷笑一声：“你可以试试哦！”
　　“好吧，好吧。”
　　见苏乐辉好像玩真的，周星星不得不妥协道：“我是被老总安排来学校的，帮他调查一个案子。”
　　“什么案子？”关德卿问道。
　　“找回丢失的警枪。”
　　关德卿愣了一下：“你别告诉我，老总的枪丢了。”
　　周星星见关德卿猜到了，只是耸了耸肩：“恭喜你，答对了。”
　　“丢！”

第171章 确认
　　“就是这里？”
　　当天半夜，为了避免夜长梦多，反黑组和重案组在知道了军火存放地点之后，第一时间开始了布控。
　　看着不远处灯火通明的停车场，李文彬放下望远镜道。
　　苏乐辉对比记忆里的剧情，确定道：“就是这里。”
　　“很好！madam关，知道是哪辆车吗？”李文彬随后又问道。
　　关德卿指了指一辆破旧的箱式货车道：“根据交通部那边给的资料来看，那辆车是在潇洒名下的。”
　　“看来就是那辆了，要不我们派人查查看吧！”李文彬建议道。
　　关德卿点点头，同意了：“我也是这么打算的。”
　　“你派人还是我派人？”李文彬问道。
　　“情报是我们提供的，理应应该由我们来确认。箐箐，你去侦查一下。”关德卿对身边的杨箐箐道。
　　听到关德卿的吩咐，杨箐箐点了点头：“好的madam。”
　　“咳，等一下。”
　　见杨箐箐要走，苏乐辉叫住了她：“我有事需要你帮忙做一下。”
　　“什么事，苏sir。”杨箐箐问道。
　　“是这样的...”苏乐辉把杨箐箐拉到身边，耳语了几句。
　　“啊？警枪...”杨箐箐还没有说完，就被苏乐辉捂着了嘴。
　　“没事，没事！”看到李文彬他们看过来，苏乐辉连忙摆了摆手。
　　“不是我，是其他人！”苏乐辉在杨箐箐耳边轻声的道，“总之你帮我拿回来，这次结束之后我请你们吃饭。”
　　“早说这样说不就行了。”杨箐箐露出了笑容。
　　“丢，你这个死扑街居然是故意的。”苏乐辉不爽的道。
　　“我是那样的人嘛！”杨箐箐矢口否认道。
　　“呵呵！”
　　“走了，等我好消息。”杨箐箐说完，便从躲藏的地点走出来，然后潜行进入了停车场。
　　一行人等了十多分钟，杨箐箐的身影再次出现在众人的面前。
　　“怎么样？”看到杨箐箐回来，李文彬问道。
　　杨箐箐点了点头：“确认了，里面有很多长枪，够准备一个连了。”
　　“太好了，”听到杨箐箐确认了情报，关德卿心里一喜，“李sir，下面我们可以开始布置了！”
　　“好！”李文彬点头道。
　　看到两人去一边商量，苏乐辉走到杨箐箐面前道：“箐箐，东西找到了吗？”
　　“找到了，看外形应该是左轮。如果没搞错，应该是你要找的那把警枪。”杨箐箐小声的道。
　　听到杨箐箐的话，苏乐辉道谢道：“多谢了，枪在哪？”
　　杨箐箐见周围没人，便从怀里掏出了那把左轮手枪，然后交给了苏乐辉。
　　“苏sir，我看这枪有些年头了，应该不是你的吧！”杨箐箐好奇的问道。
　　苏乐辉笑了笑：“这事你就别过问了，知道的人越少越好。”
　　“行吧！记得之后请吃饭。”杨箐箐见此便不在追问。
　　“没问题！等这个案子结束，我请你们一起吃个饭。”苏乐辉什么都缺就是不缺钱。
　　“阿辉要请吃饭？真是太客气了！来，大家快谢谢苏sir。”李文彬不知道什么走过来，顺杆子往上爬。
　　“不是，我说的是...”
　　“谢谢苏sir！”不等苏乐辉解释，反黑组的同僚异口同声的道。
　　“....行吧，行吧！到时候大家一起。”都这个样子了，苏乐辉只能同意。
　　“我们苏sir不仅人靓心好，还钱多女人多。既然苏sir说请吃饭，肯定是大餐。”李文彬继续道。
　　“哇哦，苏sir厉害。”
　　“行了，行了。我请你们吃大餐就是了，别给我带高帽子。”苏乐辉笑着捶了李文彬一下。
　　“早说不就行了，害我还要违背良心夸你。”李文彬笑道。
　　“你个死扑街！”
　　笑闹过后，关德卿和李文彬开始按照两人计划好的进行布置。
　　而苏乐辉这边还有自己的事情，所以就告别离开了这里。
　　回到达叔家，苏乐辉叫醒了还在呼呼大睡的周星星。
　　“这么晚了，找我干嘛啊，阿头。”周星星迷糊的道。
　　苏乐辉在周星星的面前扬了扬手里的警枪道：“你要找的警枪，我已经找到了。”
　　原本还有些迷糊的周星星，瞬间清醒了过来：“警枪？快给我，快给我。”
　　看周星星整个人都要扑过来，苏乐辉手一伸，盖住他的脸，然后将他推回了床上。
　　“想要枪可以，不过要替我办事。”
　　周星星好歹是飞虎队出来的，有这么一个强悍的战斗力在，不用起来简直是浪费。
　　“阿头，你原来喜欢男人！不可能的，我是不会出卖我的贞操的。”周星星用一种士可杀不可辱的语气道。
　　苏乐辉听到这话当时就炸了：“你个冚家产，我要你贞操干嘛！我要你这个人。”
　　“人也不行！你即便得到我的人，也不会得到我的心的。”周星星一脸生无可恋的道。
　　苏乐辉眼皮一跳：“跟我耍花样是吧！我现在就去找老总，然后大张旗鼓的把枪还给他。”
　　说完这话，苏乐辉就转身朝门口走去。
　　然而苏乐辉还没有走两步，就感觉身后传来一阵轻微的风声。
　　等苏乐辉反应过来，他就看到周星星抱住了他的大腿。
　　“阿头我错了，你千万不要啊！不然的话，我警察都当不了。”周星星一把鼻涕一把泪道。
　　见到周星星这个样子，苏乐辉冷笑一声：“现在知道错了，早干嘛去了？”
　　“阿头，你大人有大量，原谅我好不好。”周星星厚着脸皮求饶道。
　　苏乐辉把周星星踹开，然后道：“可以！只要你乖乖听话就行。”
　　“我听，我一定听。阿头，说吧，你需要我做什么。”周星星乖巧的道。
　　苏乐辉很满意周星星的态度：“态度不错！要干什么，等明天到了学校，我自然会告诉你。”
　　“好的，好的。”周星星赶忙点头道。
　　“行了，你继续睡吧！”
　　说完这话，苏乐辉就离开了周星星的房间。
　　不过回到自己的房间之后，苏乐辉没有第一时间睡觉，而是在房间里布置了起来。
　　等一切搞定之后，苏乐辉这才翻窗来到了因为任务而没有回来的关德卿的房间。
　　就这样，时间不知不觉到了凌晨。
　　咯吱～
　　随着一声轻微的响声，苏乐辉的房门被人轻轻的给推开了。

第172章 即将到来的校庆
　　一道鬼祟的身影，随着轻悄悄的脚步声，走进了苏乐辉的房间之中。
　　等了几分钟，一阵撕心裂肺的惨叫声，传遍了整个房间。
　　听着隔壁传来的惨叫，苏乐辉抬头听了一下，便满意的继续睡了起来。
　　第二天，睡的神清气爽的苏乐辉，慢悠悠的从关德卿的房间里走出来，便去洗漱去了。
　　等洗漱完，苏乐辉来到了客厅。
　　“苏sir早啊，madam和周sir呢？”正在做早餐的达叔看到苏乐辉，便随口问了一句。
　　苏乐辉听完，随意的道：“阿卿出去执行任务去了，还没有回来。至于辣椒，现在应该还在我的房间。”
　　“啊？”达叔听到这话，整个人都僵住了。
　　达叔盯着苏乐辉看了一会，然后语重心长的道：“苏sir，我知道你们年轻人喜欢玩。但是madam是个好女孩，你要是喜欢男人还是早点告诉他。”
　　苏乐辉满头黑线的放下手中的碗：“达叔你在说什么！我昨天在阿卿房间睡的。”
　　“奇怪，那苏sir你为什么不在自己房间睡？”达叔奇怪的问道。
　　苏乐辉淡淡的道：“辣椒想偷我东西，所以我在房间里布置了机关。”
　　说道这里，苏乐辉疑惑的道：“怎么，今天凌晨你没有听到惨叫吗？”
　　达叔听了不好意思的道：“我睡觉比较死，没听见。”
　　“好吧！也差不多了。达叔，你去我房间把辣椒给叫醒吧！”苏乐辉吩咐道。
　　“哦，好的苏sir。”
　　来到苏乐辉房间，达叔推开了半掩的房门。
　　过了一会，达叔扶着黑脸，爆炸头的周星星来到了客厅。
　　“怎么样，电击的感觉如何？”苏乐辉双手抱胸，饶有兴趣的看着周星星道。
　　周星星之所以会这样，是因为苏乐辉在房间里安装了一个自动防御系统。
　　这套防御系统，由公司的总工程师姜司设计并制造，是一款居家安全系统的攻击系统的一部分。
　　主要由一个泰瑟枪，运动探测仪，微型电机等组成。
　　大小和一个枪式摄像机差不多，可以270度旋转。
　　在设置成自动防御模式之后，一旦有人进入一定范围，就会激活泰瑟枪。
　　苏乐辉在房间里装了三个这样的系统，足够周星星喝一壶。
　　听到苏乐辉的话，周星星面无表情的看着他，吐出了一口黑烟。
　　“长本事了！居然想要进我房间偷东西，还好我早有准备。既然你不仁，那就别怪我不义。”苏乐辉冷笑道。
　　周星星听了之后，很直截了当的跪在了苏乐辉面前：“我错了！”
　　“知道错了就行。行了，这次就放过你了。好好跟着我干，我是不会亏待你的。”苏乐辉不是小气的人，所以决定原谅周星星。
　　如同逼良为娼的良人，周星星一脸生无可恋的答应道：“知，知道了，阿头。”
　　“这才乖嘛！来，笑一个。”
　　于是，周星星露出了一个比哭还难看的笑容。
　　从达叔家离开没多久，苏乐辉再一次在街口看到了等候他的朱婉芳。
　　“你先走吧。”苏乐辉对身后如同小跟班一样的周星星道。
　　“知道了，老大。”周星星答应完，就拖着疲惫的身子，步履阑珊的一个人朝着学校走去。
　　等周星星走远，苏乐辉这才走到了朱婉芳的面前。
　　“久等了吧，我们走吧。”苏乐辉微笑着道。
　　“还好啦！对了，周星星同学是怎么了？”朱婉芳好奇的问道。
　　苏乐辉摆了摆手：“他最近谈恋爱谈的脑袋有些秀逗了，不用管他。”
　　“咦？周星星和何老师在谈恋爱吗？”朱婉芳八卦道。
　　“可以算是吧，”苏乐辉笑道，“不过跟确切的说，应该说是周星星单方面的恋爱吧！也就是单相思。”
　　“什么嘛！我还以为周星星表白成功了呢！不过何老师那么漂亮成熟，而且两人又差了那么多岁，她肯定不会看上周星星吧！”朱婉芳道。
　　苏乐辉摸了摸下巴，自言自语道：“这就不好说了。”
　　“你说什么？”朱婉芳问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“没什么！走吧，我们去上学。”
　　“嗯，好。”
　　因为临近校庆，所以当苏乐辉来到学校，就看到很多学生老师都在装饰学校。
　　“明天就是校庆了。”看着各种各样的装饰，朱婉芳忽然道。
　　苏乐辉点点头：“是啊，明天就是校庆了。”
　　“那，阿辉你明天有空吗？”朱婉芳问道。
　　“明天的话，应该没事。”苏乐辉想了想道。
　　明天潇洒会和外国的买家进行军火交易，所以苏乐辉猜测他那边应该不会和湾岛那边的大哥对小狗动手。
　　所以，明天关德卿和李文彬他们应该会很忙，但是苏乐辉这边倒是没什么事。
　　“那太好了，”朱婉芳听到之后开心的道，“那你还记得我们的约定吗？”
　　“当然记得！”苏乐辉知道，朱婉芳说的是舞伴的事情。
　　“那就好，到时候要准时到哦！”
　　“好。”苏乐辉答应道。
　　回到教室，苏乐辉找到了周星星。
　　“走吧，有事找你。”苏乐辉道。
　　带着周星星，两人来到了天台。
　　“老大，有什么吩咐你尽管说。”这个时候的周星星，就好像黄小龟一样，低眉顺眼的。
　　“很简单的一件事，就是我的任务。湾岛那边有杀手要来杀小狗，我需要你这两天24小时帮我保护小狗，尤其是明天的校庆。”苏乐辉说出了自己的要求。
　　“老大，做这种事我会很丢面的。”周星星很为难的道。
　　苏乐辉听了之后冷笑一声：“那好！既然这样，我现在就把枪还给老总，顺便明天邀请何老师做我的舞伴。”
　　“虽然掉面子，不过身为警务人员保护市民是我们的职责。这种事情，请安心交给我吧。”周星星脸色一变，一本正经的道。
　　苏乐辉白了他一眼：“早这样不就好了！非要我来这套！行了，记得别让小狗发现。”
　　“知道了，老大。”
　　“去吧！别让我失望。”苏乐辉挥手道。
　　“是，老大。”
　　如同狗腿子一样，周星星非常听话的离开了。

第173章 争分夺秒
　　“晚上注意安全。”
　　时间终于到了校庆那一天的晚上，关德卿穿上避弹衣，手持冲锋枪就准备出门。
　　见到关德卿这样，苏乐辉在她离开之前忍不住说了一句。
　　听到苏乐辉的关心，关德卿微微一笑：“你安心去玩吧，等我好消息！”
　　“好！”
　　关德卿走出大门，坐上了杨箐箐他们的车子，就离开了。
　　等尾灯彻底消失，苏乐辉这才告别达叔准备前往学校。
　　来到屋邨门口，苏乐辉看到了穿着校服，画了个淡妆的朱婉芳正等在那里。
　　“让你久等了。”苏乐辉上前道。
　　“没关系！”
　　朱婉芳摇了摇头，然后疑惑的问道：“刚刚我好像看到吴小元同学坐车离开了，她去哪了？”
　　“她有重要的事情去做，不用管她。”苏乐辉不在意的道。
　　关德卿的重案组，加上李文彬的反黑组总共有二十多人。
　　有这么多人在，对付潇洒一行人肯定没问题。
　　“这样啊！”朱婉芳说完，便低下了脑袋跟在了苏乐辉的身后。
　　一路上，朱婉芳好像有什么心事，全程默不作声的跟着苏乐辉。
　　苏乐辉回头看了几次朱婉芳，张了张嘴想说什么，但是到嘴边的话都咽了下去。
　　走了一会，两人终于来到了学校。在这个时候，苏乐辉冷不丁的停下了脚步。
　　跟在后面的朱婉芳并没有发觉前面的苏乐辉停下，所以一头撞在了他的后背上。
　　“对，对不起。”朱婉芳连忙道歉道。
　　苏乐辉轻皱眉头，疑惑的问道：“怎么？有心事？”
　　“没，没有。”朱婉芳连忙摇头道。
　　“哎，”苏乐辉叹了一口气，“看你的样子，就知道你有心事。如果可以的话，告诉我吧！我能帮一定帮你。”
　　听到苏乐辉的话，朱婉芳忽然留下了眼泪：“阿辉，如果我骗了你，你会不会原谅我。”
　　苏乐辉摸了摸后脑勺：“知错能改，善莫大焉。既然你知道自己错了，我应该会原谅你。”
　　“对了，到底有什么事。”苏乐辉奇怪的问道。
　　朱婉芳咬着嘴唇，轻轻的道：“我听小珍说，周乔治会带一些湾岛人去学校找人。好像要找一个，叫小狗的人。”
　　“什么！”苏乐辉一惊，赶紧问道，“什么时候？”
　　“今天，等下校庆的时候。”朱婉芳低垂着脑袋道。
　　苏乐辉看了一眼手表，距离校庆还有一个小时。
　　“还来得及。”苏乐辉喃喃自语道。
　　这个时候，苏乐辉已经顾不得问朱婉芳为什么知道他的身份了。
　　而是对朱婉芳道：“你快点回家，这里马上会变得很危险。”
　　“不，”朱婉芳摇了摇头，拽着苏乐辉的衣角道，“我要跟着你。”
　　“不行，太危险了。”苏乐辉拒绝道。
　　“不。”
　　见朱婉芳这个样子，苏乐辉明白即便他把朱婉芳赶回去，她也会偷偷摸摸的回来。
　　所以苏乐辉叹了一口气道：“算了，你去礼堂吧，我等下就过来。”
　　“那，好吧。”朱婉芳不情不愿的道。
　　等朱婉芳离开了之后，苏乐辉跑到了门卫那边：“阿军，通知林sir，湾岛那边的杀手来了，让所有人注意。。”
　　“啊？阿头，消息可靠吗？”马军把注意力从广播上移出来，惊喜的道。
　　“绝对可靠！”苏乐辉斩钉截铁的道，“你这边会是第一个被袭击的地方，你把避弹衣穿上，小心点。”
　　一般匪徒入侵的时候，门卫都是第一个被解决的。
　　马军虽然莽但是并不傻，听了苏乐辉的话后，第一时间联系了林浩英，然后把避弹衣给穿了起来。
　　等穿好避弹衣，马军问道：“阿头，你怎么办。”
　　苏乐辉思索了一下道：“把警枪给我，等一下我和阿杰继续混在人群里。万一你们这边拦截失败，我们也可以作为后援。”
　　“对了，”苏乐辉想了想，“通知林sir，让他汇报上面通知飞虎队过来支援。”
　　事关学生安危，苏乐辉不敢马虎。
　　这种时候要是为了功劳导致学生伤亡，苏乐辉就算不被处分，他的良心也会不安的。
　　“明白了。”
　　“枪给我三把，每把再配4个快装器。”
　　马军点点头，从门卫里的一个柜子里掏出一个黑色的行李包，然后从里面拿出三把点三八以及12个装满子弹的快装器。
　　接过手枪，苏乐辉拿了一个枪袋戴在身上，然后把其中一把枪插在枪袋之中。
　　至于子弹和另外两把枪，苏乐辉则随手装在了口袋里。
　　“我走了，你通知其他人过来领枪。”苏乐辉吩咐道。
　　马军点点头：“知道了，阿头。”
　　告别了马军，苏乐辉火急火燎的赶到了学校礼堂。
　　首先找到在何敏面前搔首弄姿的周星星，带着他苏乐辉找到了正在指挥学生做事的宋子杰，然后将两人拉到了一个角落。
　　“阿杰，辣椒，有情况，把这个拿着。”苏乐辉将另外两把左轮手枪交给宋子杰和周星星，又给了他们每人四个快装器。
　　“阿头，什么情况？”宋子杰不动声色的接过手枪，然后低声问道。
　　“有线报说杀手要来杀小狗，就在今天动手。虽然我已经通知林sir找飞虎队支援，不过为了防止意外，我们要作为最后的后援。”苏乐辉低声解释道。
　　宋子杰了然：“我明白了。”
　　“如果有情况出现，优先考虑学生老师的安全。到时候我会先暴露吸引火力，然后你们两个尽可能的把学生救出去。”苏乐辉把自己的计划告诉了宋子杰和周星星。
　　听到苏乐辉的话，宋子杰坚决不同意：“不行！这样做，你会很危险的。”
　　“是啊！我是飞虎队，这种事情应该我来做。”
　　“我是你们的头，有危险也应该是我第一个上。”苏乐辉淡淡的道。
　　“而且，”苏乐辉指了指自己的身子，“我有穿避弹衣的。”
　　宋子杰笑着摇了摇头，把手搭在苏乐辉的肩膀上道，“阿头，我也有穿避弹衣的。而且，重案组不能没有你。”
　　“你这个家伙，”苏乐辉捶了捶宋子杰的胸口，“我福大命大，死不了的。好了，就这么说定了，This is an order。”
　　两个人听了这话，对视了一眼然后无奈的道：“YES SIR。”

第174章 被困
　　“等一下有情况，记得第一时间跑到周星星和宋子杰身边。”
　　跟周星星和宋子杰交代好了之后，苏乐辉来到朱婉芳的面前，在她耳边轻声的道。
　　“我想待在你的身边。”朱婉芳拉着苏乐辉的手道。
　　苏乐辉摇了摇头：“不行，等下我这边会很危险。”
　　听到苏乐辉的话，朱婉芳忍不住又一次留下了眼泪：“对不起，要是我早点告诉你，你就不用这样了。”
　　“现在告诉我也不迟，别哭了。哭花了脸，就不好看了。”苏乐辉笑着安慰道。
　　“嗯，我不哭了。”朱婉芳用手背擦了擦眼泪，努力的想表现出坚强。
　　只是泪水好像开了闸一样，怎么止都止不住。
　　“阿芳，你这是怎么了？”何敏的身影，突然出现在两人的身边。
　　“我没事，何老师。”朱婉芳梨花带雨的道。
　　“你们两个是不是吵架了？来，别哭了。”何敏一边安慰着朱婉芳，一边拍着她的后背道。
　　看到何敏来，苏乐辉顺水推舟道：“何老师，阿芳现在情绪不是很好，麻烦你先照顾她一下。”
　　“你这个家伙真是的！知道自己的小女朋友情绪不好，为什么不自己照顾啊！”何敏嗔怪道。
　　苏乐辉一捂肚子：“我吃坏肚子了，我去趟厕所先。”
　　说完这话，苏乐辉就赶紧离开了。
　　“阿辉，阿辉...这个臭小子，阿芳来，我们去边上坐一下。”何敏轻声的道。
　　“嗯。”
　　找了个角落躲开了何敏的视线，苏乐辉拿出无线电，然后连接上了耳机。
　　“我是苏乐辉，林sir，你们来了吗？”苏乐辉在无线电里问道。
　　林浩英他们在学校附近租了一个单位，开车只需要十几分钟就能赶到。
　　“苏sir，终于联系上你了。杀手已经进入了学校，我们没来得及拦截。”林浩英的语气有些着急。
　　“什么！”苏乐辉脸色一变，没想到杀手这么快就动手了。
　　不过他仔细一想，朱婉芳只说在校庆的时候动手，理论上来说，从晚上开始都算得上是校庆了。
　　而且按照林浩英的说法，杀手这个时候差不多要到礼堂了。
　　似乎为了印证他的想法，礼堂的大门在这个时候被推开了。
　　砰！
　　随着一声枪响，礼堂另外一个小门也被人暴力给踹开。
　　眼尖的苏乐辉发现，这伙人里周乔治也赫然在列。
　　原本热热闹闹的礼堂，随着这些陌生人的闯入顿时间，一下子安静了起来。
　　砰！
　　啊！
　　又是一声枪声响起，学生们终于反应了过来，发出了惊叫声。
　　砰！
　　“都TM给我闭嘴！”
　　听到有学生喊叫，一个杀手冷喝道。
　　看到这一幕，苏乐辉赶紧道：“林sir，杀手已经进入礼堂。你们不要轻举妄动，等我消息。”
　　“好，我已经通知了飞虎队，他们最快半个小时就能入场。”林浩英道。
　　苏乐辉表示明白：“明白了，保持联系。”
　　结束了通讯，苏乐辉将耳机收了起来，然后混入学生的队伍里，跟着人群集中到礼堂的中央。
　　“双手抱头，所有人统统都给我蹲下。”杀手吩咐道。
　　听到杀手的吩咐，学生们一个个非常乖巧，不敢怠慢。
　　“阿辉，怎么办？”朱婉芳挪到苏乐辉的身边，轻声的道。
　　看到朱婉芳，苏乐辉心里一急低声的道：“不是让你去宋老师或者周星星边上的吗？你怎么来了。”
　　“我想待在你身边。”朱婉芳轻轻的道。
　　“哎，你这个傻丫头！”苏乐辉摸了摸朱婉芳的脑袋道。
　　朱婉芳不说话，只是紧紧的贴在苏乐辉的身边。
　　等所有师生都不集中在一起之后，一个穿着淡绿色夹克的人走了出来。
　　“谁是这里的负责人？”
　　“你是什么人？”关键时刻，校长挺身而出道。
　　“你可以叫我铁老大，这次来我不想动粗。当然了，前提是你们能乖乖合作。”铁老大道。
　　“你想要干什么？”校长轻皱眉头道。
　　铁老大面无表情的道：“很简单，我要找一个叫小狗的男生，他的屁股上有一个小狗胎记。”
　　“小狗？我不知道你说的是谁。”校长实话实说道。
　　“敢耍花样？给我打。”铁老大喜怒无常，说打就打。
　　一边的苏乐辉见到这个状况，心中一动。
　　苏乐辉对身边的朱婉芳轻轻的道：“阿芳，给我屁股上弄一个小狗印记出来。”
　　“啊？可是我该怎么弄？”朱婉芳不知所措的道。
　　“用指甲，只要看出来是小狗印记就行。”苏乐辉道。
　　“哦，哦，我知道了。”朱婉芳连忙点头道。
　　见朱婉芳了解了，苏乐辉便轻手轻脚的将裤子拉下一点，露出三分之一的屁股。
　　“哇，好白！”一边的黄小龟忍不住道。
　　听到这话，苏乐辉满头黑线的道：“死滚。”
　　“现在，谁是这里的第二负责人。”这个时候，铁老大继续问道。
　　“是他！”
　　听到这个问题，剩下的师生不约而同的把手指向了周星星。
　　“啊？”周星星懵了，满头问号。
　　“一个学生？你们耍我！”铁老大有些愤怒的道。
　　“铁老大，这是这个学校最大帮派的老大。”好在周乔治补刀，彻底落实了周星星的身份。
　　听到周乔治的话，周星星无奈的道：“各位大哥，我就是一个路过的。”
　　“少说废话！给你十分钟，给我把小狗找出来。不然的话，每超过一分钟，我就杀一个人。”铁老大面无表情的道。
　　“我....”
　　周星星这下难办了，把无辜的学生送出去肯定不可能，但是如果不把小狗交出来，那死的人只会更多。
　　就在周星星陷入两难的时候，朱婉芳终于用指甲在苏乐辉的屁股上掐出了一个小狗印记。
　　“阿辉，好了。”朱婉芳小声的道。
　　听到这话，苏乐辉点点头：“好，我知道了。”
　　看苏乐辉拉上裤子，朱婉芳忍不住道：“阿辉，你是不是要装成小狗？”
　　苏乐辉也没有隐瞒：“是的！只有这样，才能保证你们的安全。”
　　“不行！你这样太危险了。”朱婉芳焦急的拽着苏乐辉的手道。
　　苏乐辉微微一笑：“我是警察，保护你们是我的职责。”
　　说完这话，苏乐辉挣脱了朱婉芳的手。
　　“我就是小狗！”

第175章 一半
　　“你们两个都是小狗？耍我玩吗？”
　　看着站起来的ACE和苏乐辉，铁老大怒道。
　　见到这个状况，苏乐辉对ACE身边的宋子杰使了一个眼色。
　　见宋子杰点头，苏乐辉才道：“我才是小狗！ACE，现在不是逞英雄的时候。如果因为我让其他人受伤的话，我会良心不安的。”
　　不等ACE想说什么，他身边的宋子杰眼疾手快一把捂住他的嘴巴，将他拉了下来。
　　“你说你是小狗，你有什么证据？”铁老大道。
　　听到这个问题，苏乐辉淡淡的道：“看我屁股不就知道了吗？”
　　说完这话，苏乐辉转身把裤子褪下小半截，露出了白花花的屁股。
　　“果然有印记！很好，既然你跳出来了，那倒是省了我的麻烦。”铁老大满意的道。
　　穿好裤子，苏乐辉道：“现在我已经站出来了，还请你放了这些人。”
　　“哈哈，你觉得，你有资格跟我谈条件吗？”铁老大哈哈大笑道。
　　苏乐辉冷笑一声：“半个月前，我的父亲给我寄了一个包裹，你猜里面有什么！”
　　听到这话，铁老大的笑声戛然而止：“你收到了什么！”
　　“一本账本，还有一些文件。”苏乐辉淡定的道。
　　“东西在哪？”铁老大质问道。
　　苏乐辉双手抱胸：“现在，我有谈判的资格了吗？”
　　“哼！你信不信我现在就杀了你。”铁老大冷哼道。
　　面对威胁，苏乐辉毫不畏惧：“你可以试试看！只要我死了，我妈就会第一时间把东西交给警方。到时候，你觉得你能跑得掉吗？”
　　“你...”铁老大强压怒火道，“你想怎么样？”
　　“我已经说了，放了他们，我就把包裹给你。”苏乐辉再次说出了自己的要求。
　　铁老大看着苏乐辉良久，忽然笑了起来：“哈哈，好好好，果然够种！至少，比你那死鬼老豆够种！”
　　“我已经很多年没见过他，所以他死不死，我并不在意。”苏乐辉面无表情的道。
　　“好好好，够绝情！”铁老大不知道是在夸奖，还是在讥讽。
　　“废话少说，这笔交易你觉得如何？”苏乐辉问道。
　　铁老大淡淡的道：“既然是交易，那么价钱就可以谈。这里的人，你可以让其中一半离开，剩下的，等我看到账本才可以放他们走。”
　　“你在开什么玩笑！”苏乐辉冷笑道，“等你看到账本，他们还有活命的机会吗？”
　　“小子，你没有选择！要么你选一半人离开，要么我现在就把你们所有人杀了。”铁老大面无表情的道。
　　苏乐辉盯着铁老大许久，知道这个人不是在开玩笑，于是道：“好！算你狠！”
　　“给你十分钟，十分钟后一个都不准离开。”铁老大说完，就开始了计时。
　　“TMD！”苏乐辉低声骂了一声。
　　走到所有师生面前，苏乐辉道：“所有女生站出来，立刻！”
　　这个时候，苏乐辉只能实行女士优先的原则，让所有女学生先走。
　　听到苏乐辉的话，那些女生一个个惊喜的看着苏乐辉。
　　“别愣着了，快点。”时间有限，苏乐辉催促道。
　　“谢谢！”
　　终于有一个女生动了，她对苏乐辉道谢了一声就站在一边。
　　“老大，这些人出去一定会报警的。到时候，我们怎么办？”一个杀手低声问道。
　　铁老大微微一笑：“放心，外面有我的人，他们一个都跑不了。”
　　“原来如此。”这个杀手恍然，于是不在说话。
　　等所有女学生站出来，也不过占人群的三分之一。也就是说，苏乐辉还要继续选人才行。
　　“是独子的站出来，快。互相监督，敢捣乱的，我先干死他。”苏乐辉果断的道。
　　这一次，又有不少学生站了出来。
　　有了这些人加入，差不多有一半了。
　　“何老师，你带他们离开。”苏乐辉对何敏道。
　　“我！”何敏指了指自己道。
　　“没错！你一定要把他们带出去，然后找达叔，告诉他这里的情况。”苏乐辉急促的道。
　　苏乐辉需要一个领头人带这些学生们离开，不然这些学生到处乱跑肯定会出事。
　　而且，苏乐辉也需要有人把里面的情况告诉外面的重案组才行。
　　而知道达叔身份的何敏，就是最好的选择。
　　“达叔？”何敏一愣，然后露出了恍然的表情。
　　“我知道了，”何敏点了点头，站起来对那些学生道，“大家都跟我走，我带你们离开。”
　　“等一下！”
　　就在这些人要离开的时候，铁老大忽然道：“多了四个人！你挑四个人出来！”
　　苏乐辉怒了：“你TM的在耍花样吗？”
　　“对，”铁老大很大方的承认了，“我就是在耍花样。”
　　“你...”苏乐辉气的话都说不出来了。
　　“还有三分钟！要是不把人选出来，那么大家一个都别想走。”铁老大指了指手表，好心提醒道。
　　“TMD！”
　　虽然暗恨，但是苏乐辉看着这些惊恐的学生，却陷入了两难境地。
　　“我留下。”
　　就在这个时候，朱婉芳突然跑到了苏乐辉身边，一脸坚定的道：“阿辉，我要留在你身边。就是死，我也心甘情愿。”
　　“你...”苏乐辉此刻，不知道该如何描述自己的内心。
　　“我也留下。”男生里的庄尼，也在这个时候站了出来。
　　“我，我，我也留下。”黄小龟哆嗦着站了出来。
　　“你们...”
　　“你是老大，我也是老大，不能让你一个人当英雄。”庄尼留下这句话，就回到了人群里。
　　“没错！我好歹也是星星帮的大哥，不能给星星帮丢脸。”
　　黄小龟说着，走到了周星星的身边一脸献媚的道：“大哥，我是不是很man啊！”
　　周星星笑了，一锤黄小龟的肩膀道：“你这个臭小子，等一下跟在我后边，我保护你。”
　　“谢谢大哥！我就知道大哥一定会照顾我的。”黄小龟笑嘻嘻的道。
　　“三个人，还缺一个。”
　　铁老大的一番话，让原本有些缓和的气氛，一下子又变得紧张了起来。
　　“还有一分钟，快点把人选出来。不然，一个都别想走。”
　　“我留下！”

第176章 被识破的身份
　　“ACE，你！”
　　当苏乐辉看到站出来的ACE，不知道该佩服他，还是该吐槽。
　　“不用说了，今天我必须留下来。”ACE眼神坚定的道。
　　“哎，”苏乐辉叹了一口气，“留下就留下吧！何老师，带他们走。”
　　“好！大家都跟着我。”何敏对苏乐辉点了点头，然后就带着学生离开了。
　　啪啪啪！
　　“不错，不错！你们这些人，真的是出乎我的意料。”铁老大鼓着掌道。
　　苏乐辉冷眼看着对方：“我带你去拿包裹，你放了剩下的人！”
　　“嘘！你听外面！”铁老大做了一个噤声道动作，然后手放在耳边道。
　　哒哒哒哒！
　　苏乐辉仔细听了听，就听到外面响起了一片枪声。
　　听到这里苏乐辉脸色一变，双眼好像要冒出火一样道：“你TMD的畜生，居然在外面安排了枪手！那些只是学生而已，你居然都不放过。”
　　“不不不，他们的死要怪你！”铁老大摇着食指淡淡的道，“如果不是你跟我讨价还价，他们也不会死。”
　　“你这个混蛋，我要杀了你！”听到铁老大的话，周星星发疯了一样就要拔出警枪。
　　好在宋子杰眼疾手快，一把抱住了他，才没有让周星星暴露身份。
　　“放开我，放开我！我要给阿敏报仇！”周星星不断的挣扎道。
　　“你这个变态，你从一开始就没打算放过我们所有人，是不是！”苏乐辉恨声道。
　　苏乐辉还是第一次遇到这种杀人不眨眼的畜生，那么多鲜活的生命就这么戛然而止。
　　“哈哈哈！恭喜你，你终于认清了现实。”铁老大哈哈大笑道。
　　“混蛋！你别想我把包裹交出来。”苏乐辉怒不可遏的道。
　　铁老大一听，从手下那里拿了一把手枪指着苏乐辉道：“你不怕死吗？”
　　“呵呵，交或者不交都要死，那我为什么要交。”苏乐辉面无表情的道。
　　铁老大听了这话摇了摇头：“不不不，这不一样。你交了东西，我不会在你面前将这些人一一杀死。”
　　“不过，”铁老大把枪口慢慢移向朱婉芳道，“要是你不合作的话，那我就把这些人一个个的在你面前杀死，就从这个女孩开始。”
　　苏乐辉把朱婉芳拉到身后，默不作声的看着铁老大。
　　此时，苏乐辉的脑海里在不断转到，他在想这个时候有什么办法可以解决眼前的状况。
　　“我给你三秒钟时间告诉我东西在哪，不然我就开始杀人。”
　　铁老大说完，就开始了倒计时：“三！”
　　“等一下！”就在这个时候，周乔治忽然阻止了铁老大。
　　“你想干什么！”铁老大愣住了，不爽的看向周乔治。
　　“老大，我想起来了，他是最近几个月才过来的。你们找的小狗，是半年前来这所学校的，时间对不上。”
　　面对铁老大杀人般的目光，周乔治还是硬着头皮说出了一个惊人消息。
　　朱婉芳知道，这是周乔治想让苏乐辉死，所以她忍不住骂道：“周乔治，你这个混蛋！”
　　“这到底是怎么回事！”铁老大压抑着怒气对苏乐辉喊道。
　　被周乔治说破了身份，苏乐辉也无法继续隐瞒：“没错，我的确不是小狗！我是港岛皇家警察，西九龙重案组督察苏乐辉。”
　　“你居然是条子！你为什么会扮成学生？”
　　苏乐辉的身份，让铁老大忍不住一愣。
　　苏乐辉点点头，继续道：“我的任务就是卧底成学生，找到小狗并保护他。”
　　“那包裹呢？倒是是真是假？”铁老大急促的道。
　　“我得到湾岛那边传来的消息，小狗的父亲的确在临死之前寄了一个包裹出去。所以，包裹是真的。”苏乐辉继续满嘴跑火车道。
　　“可恶！小狗到底在哪？快说，不然我杀了你。”铁老大一边说着，一边扳动了手枪的击锤。
　　苏乐辉双手一摊：“我也不知道，说不定他在刚刚那些人里，然后被你们打死了。”
　　“老大，我们现在该怎么办？”一个杀手听到这话，不由得问道。
　　“扒掉所有男生的裤子，一个个找。要是没有，全部都杀了。”铁老大吩咐道。
　　“知道了！”
　　杀手们听到吩咐，便走向了苏乐辉一行人。
　　“等一下，我劝你最好不要这样。”苏乐辉又一次出声道。
　　“你又在耍什么花样！”
　　苏乐辉道：“我劝你还是留着我们做人质！不然的话，你走不出这所学校。”
　　“为什么？”
　　“我提前收到线报，知道你们今天回来找小狗，所以我已经提前安排好了人手。你们可以看看外面，这个时候外面应该有很多警察。”
　　为了保证师生们的安全，苏乐辉只能暴露外面的支援。
　　虽然这样只能保证师生们一时的安全，但是为了拖延时间，苏乐辉也只能这样做。
　　“你，去窗户那边看看。”铁老大吩咐一个杀手去看看情况。
　　那个杀手点了点头，走到了窗户边。
　　“老大，外面有好多条子！”那个杀手喊道。
　　“你为什么会得到线报！说！”确认了消息，铁老大第一时间就想到了这点。
　　苏乐辉微微一笑：“很简单，我们在你身边安插了卧底！不然的话，我们怎么能够知道你的一举一动。”
　　“哈哈，你以为你随便几句话，就可以说动我？这些手下，可都是跟了我好多年的。他们的底细，我知道的清清楚楚。”铁老大冷笑道。
　　“是吗？”苏乐辉笑了，“我想这些人里，应该有不少都是潇洒的人吧！难道说，你也信任他们？”
　　听到这话，铁老大收起了笑容：“你把卧底安排在那里了？”
　　其实，铁老大也相信了苏乐辉的话。不然的话，怎么才能解释警察为什么这么快就把学校包围。
　　“你说呢？”
　　“告诉我，谁是卧底！”
　　面对铁老大的质问，苏乐辉笑而不语。
　　“不说是吧！信不信我现在就打死你。”铁老大拿着枪走了过来，将手枪指着苏乐辉的脑袋道。
　　面对脑袋上的枪口，以及近在咫尺的铁老大，苏乐辉终于等到了这个来之不易的机会。
　　于是，苏乐辉动了。

第177章 狠辣
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　苏乐辉知道，只要把面前的铁老大给抓住，那么就可以通过挟持他，而化解现在的危机。
　　于是，苏乐辉动手了。
　　一手将铁老大握枪的右手举起之后，苏乐辉用脑袋狠狠的撞在对方的鼻梁上。
　　苏乐辉知道，眼前的铁老大以前练过铁布衫。
　　虽然不知道这种武术是不是真的，为了防止意外，苏乐辉选择一头撞对方的鼻梁。
　　鼻梁作为人体最脆弱的部分，即便铁老大练了铁布衫，也够他喝一壶的。
　　果然，随着苏乐辉这一撞，铁老大捂着鼻子，痛苦的跪在了地上。
　　“真TM硬！”
　　不过苏乐辉也不好受，这一下撞的他脑壳都疼。
　　晃了晃有点晕的脑袋，苏乐辉继续冲向了铁老大。
　　掏出衣服里的手枪，苏乐辉一手卡住铁老大的脖子，一手用枪指着对方的脑袋。
　　“全都不许动！不然的话，我打死他。”苏乐辉对杀手们喊道。
　　看到自家的老大被苏乐辉挟持，那些杀手们一个个都不敢轻举妄动。
　　“放下枪，快点放下枪。”
　　见那些杀手不敢动，苏乐辉趁热打铁让这些杀手把枪放下。
　　虽然有些不甘心，但是这些杀手还是慢慢的准备把枪放在地上。
　　眼看着危机就要解除，周乔治突然出声了：“刀疤哥，沙皮哥，我们千万不能把枪扔了！外面全部都是警察，放下枪我们就只有死路一条。”
　　周乔治的话，让潇洒那边的人，扔枪的动作都为之一顿。
　　这些人互相对视了一眼，再一次把枪口给举了起来。
　　见到这一幕，苏乐辉恨不得当场就把周乔治给毙了。
　　“苏乐辉，你只有一个人质一把枪。我们这边有十个人，一百多个人质。识相点就把人现在就放了，不然我一枪一个，直到你把人放了。”
　　周乔治年龄不大，但是说出来的话却狠辣无比。
　　见苏乐辉不为所动，周乔治举起手里的枪对准了朱婉芳，然后毫不犹豫的开了枪。
　　“啊！”
　　一声惨叫，朱婉芳捂着手臂痛苦的叫了起来。
　　“可惜打偏了，明明瞄准的身体，却打到了手！”周乔治冷笑道。
　　“住手！他们曾经都是你的同学，难道你一点同学之情都不念吗？”苏乐辉看到这一幕，目眦欲裂，手都在抖。
　　“同学？哈哈，真是笑话！”周乔治好像听到什么好笑的话，他恨恨的道，“如果不是这个贱人，我也不会被开除！”
　　“你被开除完全是咎由自取！”苏乐辉冷声的道。
　　“废话少说！快点放人！不然的话，我可要开枪了。”
　　周乔治可不想听苏乐辉说什么大道理，他把枪口对准了人群，出声威胁道。
　　面对周乔治赤裸裸的威胁，苏乐辉无奈，只能将受伤的铁老大给推了出去。
　　看到自己老大获救，那些杀手一个个捡起枪再一次对准了苏乐辉。
　　“小子，你很不错！”铁老大拍着周乔治的肩膀，夸赞道。
　　“多谢老大！”周乔治自得的道。
　　夸奖完周乔治，铁老大捡起之前掉落的手枪对准了苏乐辉。
　　“死条子，去死吧！”
　　铁老大说完这话，苏乐辉就感到强烈的危险信号。
　　只是明知道有危险，苏乐辉也不能躲。因为他的身后，就是朱婉芳和那些学生。
　　所以，苏乐辉选择了硬抗！
　　一连五枪打在苏乐辉的胸口，直接把他给打飞了出去，撞向了人群。
　　“阿辉！”
　　看到苏乐辉中枪，朱婉芳不顾受伤，冲向了他。
　　“真是感人啊！可惜，人鬼殊途，注定不可能在一起。”铁老大哈哈笑道。
　　“老大，我们接下来怎么办？外面那么多条子，我们逃不掉的！”一个杀手忍不住问道。
　　“怕什么！这里这么多人质，那些条子要是敢不让我们离开，我们就一个一个杀。”铁老大冷酷的道。
　　“你们几个看好窗户，那些条子有任何动作第一时间告诉我。”铁老大开始了布置。
　　“好的老大。”
　　“你，去把阿文他们叫进来。这个时候留在外面就是一个靶子。不如集中人手，利用这些人质冲出去。”铁老大继续吩咐道。
　　“是。”
　　礼堂里的杀手在行动，人质里的宋子杰和周星星也围在苏乐辉的身边商量着，准备反击。
　　“阿杰，阿头怎么样？”周星星低声的道。
　　宋子杰用衣服做了一个简单的绷带给朱婉芳止血了之后，轻轻的摇头道：“好在穿了防弹衣，不过一时半会可能醒不过来。阿芳，照顾好阿头。”
　　朱婉芳点了点头，一只手仅仅的抓住苏乐辉的手。
　　“等在这里早晚要死，不如拼一把。我吸引火力，你把人带出去。”因为何敏的死，周星星已经失去了冷静。
　　宋子杰看着双眼通红的周星星，忍不住道：“辣椒，冷静一点！何老师和那些学生的死，是谁也不愿意看到。你想报仇，就一定不能冲动。”
　　“你要我怎么冷静！这些人完全就是疯子，不拼一把我们都活不了。”周星星强压着怒火，低声吼道。
　　“都TM给我闭嘴！你们现在是在做人质，不是开茶话会。”一个杀手呵斥道。
　　听到杀手的呵斥，周星星这才稍微冷静了一点，没有继续吼叫。
　　看到人质们没在继续说话，这个杀手便继续巡逻了起来。
　　等杀手走远，宋子杰低声的道：“现在最重要的是把这里的情况传递给外面，让他们知道里面的情况好进行部署。”
　　“说的简单，我们连一个电话都没有，怎么联系外面。”周星星叹气道。
　　“大哥，我有。”黄小龟很突然的拿出原本属于周星星的大哥大，将其递给了周星星。
　　看到这个意外出现的大哥大，宋子杰和周星星的眼睛里出现了惊喜之情。
　　“太好了，大家都围过来，掩护我们。”周星星对身边的人吩咐道。
　　“哦，哦，好好好。”黄小龟等人听了之后，一个个赶忙点头答应道。
　　等黄小龟他们围城一个人墙之后，周星星一边输入号码，一边对黄小龟道：“快点给我哭！”
　　“啊？我哭不出来诶！”黄小龟哭着脸道。
　　啪！
　　黄小龟话音刚落，周星星便一巴掌打在了他的脑袋上。

第178章 突袭
　　“大哥，好疼！”
　　被突然打了一巴掌，黄小龟捂着脑袋哭着道。
　　“疼就对了，这下能哭出来了吧！庄尼，ACE，给我看着他，不哭就给我打。”周星星面无表情的道。
　　庄尼点点头：“没有问题。”
　　死道友不死贫道，ACE也道：“放心好了，周sir。”
　　“啊？”黄小龟听到这话有点懵。
　　“啊什么啊！快哭！哭大声点。你们也别愣着，都给我哭起来。”庄尼对其他人道。
　　有了这些学生的掩护，周星星顺利的把电话拨了出去。
　　通过999平台，周星星和宋子杰联络上了林浩英。
　　“林sir，阿头受伤昏迷，礼堂里十个杀手，其中一个出去了，准备让外面的杀手进礼堂。”
　　不等林浩英那边说什么，宋子杰就率先介绍起了现场的情况。
　　“明白了，你们做好准备！我们准备突击。”林浩英在电话里道。
　　“突击？不行！这里有很多人质，一旦突击，他们必定会死伤惨重的。”宋子杰不同意道。
　　“这点你们不用担心，我们会保证人质安全的。你们现在，只要做好准备就行。”林浩英胸有成竹的道。
　　宋子杰见林浩英这么自信，便道：“那好吧！一旦你们动手，我们会第一时间保护师生的安全。”
　　“好，五分钟之后动手，你们准备好。”
　　“怎么办？”等宋子杰挂断电话，周星星问道。
　　“既然林sir这么说，那我们照办。”宋子杰想了想道。
　　“你们几个，等下打起来的时候，带所有人从小门出去，知不知道。”周星星对黄小龟，庄尼几人吩咐道。
　　“那大哥你们呢？”黄小龟问道。
　　周星星拿出警枪一边检查一边道：“我们会吸引火力，掩护你们。”
　　“大哥，你真好。”黄小龟感动的道。
　　周星星好笑道：“我是警察，有职责保护你们。好了，把眼泪擦干。等下跑的时候，一定要弯着腰。”
　　“嗯，知道了。”
　　时间过的很快，眼看着就到突击时间，周星星和宋子杰却始终没看到飞虎队那边有什么动作。
　　“老大，阿武去了这么久都没有回来，是不是出事了。”一个杀手走到铁老大面前道。
　　铁老大眉头紧蹙：“出去看看。”
　　不过这个杀手还没离开，礼堂里的大门忽然被打开了，五个人紧跟着跑了进来。
　　与此同时，啪的一声，整个礼堂陷入到了黑暗之中。
　　“老大，我们回来了，外面的条子把电给掐了。”大门口，传来了一道声音。
　　听到这个声音，周星星和宋子杰精神一震，因为他们听出来这是袁浩云的声音。
　　“可恶！拉两个人质到门口，告诉那些条子，不送电我们马上杀人。”铁老大吩咐道。
　　“好，我这就去。”袁浩云答应了一声，拉着两个男生就冲到了门口。
　　在袁浩云做事的时候，那些伪装成杀手的警察们，各自找了一个角落整装待发。
　　过了一会，只听外面传来啪啪两声枪响。
　　“老大搞定了，条子马上送电。”
　　袁浩云这边刚说完，礼堂的灯再一次亮了起来。
　　“动手！”
　　随着袁浩云一声令下，这些精挑细选的飞虎队和重案组成员，开火了。
　　只见袁浩云双手持枪，对着一个杀手连续不断的开火，直接把对方打成了筛子。
　　不同于袁浩云的莽，号称枪王英的林浩英，眼神一扫，瞬间锁定了两个匪徒。
　　然后只听四声枪响，这两个匪徒就没了生息。
　　其他人也是如此，各自选择了一个目标将对方彻底击毙。
　　不仅如此，待在外面待命都飞虎队成员，也在第一时间从窗户，大门还有天窗下突入了进来。
　　“所有人趴下，趴下！”
　　那边袁浩云一喊动手，周星星和宋子杰第一时间命令那些人质们趴在地上。
　　原本六神无主的师生们，听到这道命令一个个听话的趴在了地上。
　　等到枪声结束，那些杀手一个个都倒在了血泊之中。
　　“打扫现场，清点人数。”
　　“这边两个。”
　　“这边四个。”
　　“这边三个。”
　　“不对，还少一个。”作为队长的林浩英和梁日峰第一时间发现人数不对。
　　“是周乔治，他在朱婉芳那边！”黄小龟眼尖，一眼发现躲在学生堆里的周乔治。
　　被人叫破身份，周乔治也不在隐藏。
　　他一把抓住身边朱婉芳的头发，用枪顶着她的脑袋喊道：“都别过来，不然我杀了他。”
　　“都别动。”
　　看到情绪激动的周乔治，梁日峰立刻打了个手势，让所有人都别轻举妄动。
　　“投降吧！你跑不掉的。”林浩英面无表情的道。
　　周乔治这个时候有点发狂了，他可不会这么轻易的投降：“闭嘴，在废话我就杀了她。”
　　看了一眼身后虎视眈眈的警察，周乔治一指大门方向道：“都到那边去。”
　　见这些警察都不动，周乔治抬手就是一枪打在了，之前道破他身份的黄小龟的大腿上。
　　“啊！我中弹了，救命啊！”黄小龟惨叫道。
　　“住嘴！不然我杀了你。”周乔治一威胁，黄小龟瞬间闭上了嘴巴。
　　“都快点让开，不然我马上杀了她。”
　　威胁完黄小龟，周乔治再一次用枪盯着朱婉芳的脑袋道。
　　看着泪如雨下的朱婉芳，梁日峰妥协了：“别激动，那边的人都过来。”
　　听到队长的命令，后门位置的飞虎队成员，一边警戒，一边来到了梁日峰这边。
　　而林浩英也给宋子杰和周星星打眼色，示意他们带着人质赶紧离开。
　　两人心领神会，带着人质慢慢的朝着飞虎队那边挪去。
　　这样一来，通往后门的道路一下子变得畅通无阻。
　　“都别追过来，不然我杀了她。”
　　见警察这么听话，周乔治心中一喜。他一边拖拽着朱婉芳，一边慢慢的向后门跑去。
　　“梁sir，不能就这么把他放跑！以这个人的狠辣来看，一旦放跑他，人质肯定会没命的。如果他要逃，我必须开枪。”林浩英在梁日峰身边轻声的道。
　　“先不要轻举妄动，”梁日峰示意林浩英不要乱来，然后按下了无线电道，“阿坚，stone，你们绕到后门去拦截嫌犯，其他人掩护。”
　　收到命令的洪坚和黄大石，在队友的掩护下，偷偷离开了礼堂。

第179章 尘埃落定
　　“不行，这样来不及。”
　　眼看着周乔治就要带朱婉芳离开礼堂，看过学校结构图的林浩英知道，洪坚和黄大石肯定来不及拦截对方。
　　“阿虎，寻找新的狙击点，目标礼堂后门。”
　　梁日峰也明白林浩英说的没错，所以立刻做出了调整。
　　“明白！”
　　“投降吧！你就是今天能逃掉，之后呢？你觉得，你能够在我们警方的围追堵截下逃离港岛吗？”为了拖延时间，梁日峰开始了语言攻势。
　　“你闭嘴！”梁日峰的话，戳中了周乔治的痛点。
　　正如梁日峰所说，即便今天能够离开，周乔治没钱没人脉，想在警方的重重阻力下逃离港岛，完全不现实。
　　“你或许不知道吧！你的老大潇洒，在半个小时前因为买卖军火被我逮捕了。你觉得这个时候，还有谁能够帮得了你。”林浩英也在这个时候开口了。
　　“你骗我！这不可能！”周乔治听到这个消息，更加的绝望了。
　　“信不信由你！我看你不过十七八岁，你还有大好的时光。难道非要因为一个错误，而葬送整个人生吗？”林浩英继续劝解道。
　　“别说了，别说了！都是因为你们，如果不是你们，事情也不会变成这样。去死！”
　　周乔治癫狂了，他举起枪对准了梁日峰等人。
　　砰！砰，砰砰！
　　谁没想到周乔治会开枪，梁日峰没有防备，直接被打中了。
　　好在飞虎队成员都穿了避弹衣，梁日峰只是手臂和大腿各中了一弹。
　　胸口这些要害部位，并没有中弹。
　　“隐蔽！”
　　见到周乔治开枪，中了弹的梁日峰，忍着痛喊道。
　　两个飞虎队成员见状，拖着梁日峰躲到了用来摆放食物的桌子后面。
　　“都TM出来！快出来！你们都是缩头乌龟吗？不出来是吧！我现在就杀了她。”
　　周乔治说着，就要把枪口对准了朱婉芳的脑袋。
　　砰！砰！
　　“啊～”
　　原本有些绝望的朱婉芳，看着捂着胸口，倒在地上的周乔治，露出了不敢置信的表情。
　　“我说过，我会保护你的。”
　　保持举枪姿势的苏乐辉，躺在地上对朱婉芳笑着道。
　　“行动，行动！”
　　见到这一幕，梁日峰大声命令道。
　　飞虎队和重案组的成员闻声，一个个冲向了周乔治，将其按倒在地。
　　不过周乔治因为中枪，早就没有了反抗之力。
　　至此，这次的事件算是告一段落。
　　“阿辉，你怎么样？”朱婉芳在这个时候终于反应过来，跑到了苏乐辉的身边哭着道。
　　“还好，估计裂了几根肋骨而已。小事，小事。”苏乐辉笑着道。
　　“都这样了，还有心情笑。”朱婉芳破涕为笑道。
　　“你看，你笑起来多漂亮。以后别哭了，知道吗？”苏乐辉用手擦了擦朱婉芳的眼泪。
　　“嗯！”
　　“辣椒，这就是你以前的阿头？厉害，都这样了还有心情泡妞！”几个飞虎队的成员看到这幕，不由得敬佩道。
　　周星星一脸你不懂的表情道：“我们阿头可是号称情圣，只要他出马，就没有拿不下的妞。”
　　“厉害啊！要是有机会能学几手就好了。”之前说话的飞虎队成员道。
　　“一个个很闲吗？赶紧和1队打扫现场去。”
　　就在几人聊天的功夫，飞虎队前线总指挥，简淬凡来到了现场。
　　“YES SIR。”
　　看到简淬凡到来，之前聚集在一起的周星星和其他飞虎队成员一哄而散，跑去打扫现场去了。
　　“这群家伙！”简淬凡头疼的摇了摇头。
　　随着救护车的到场，因为这次事件而受伤的几个伤者，也得到了妥善处理。
　　因为这次的事情涉及到学校，所以不到第二天早晨，整个港岛都知道了这件事。
　　翌日！
　　“你这个死扑街！我们辛辛苦苦蹲守了一个晚上，缴获那么多军火，结果还是被你抢到了头条。”
　　医院里，李文彬将一份报纸扔在了苏乐辉的面前，非常不满的道。
　　报纸上的头条，赫然是昨天晚上的学校劫持事件。
　　只是断了几根肋骨，比起之前动辄中枪垂危来说，这已经是小伤了。
　　所以这个时候，苏乐辉的精神还是很不错的。
　　他笑道：“没办法，我天生自带流量。”
　　“流量？”李文彬听到这词，一头雾水的问道。
　　苏乐辉见状赶忙摆了摆手：“没事，没事。”
　　“哦对了，潇洒现在怎么样了？”苏乐辉随即转移话题道。
　　“他啊，死定了！”李文彬也没有继续追问苏乐辉刚才的话，而是道，“我们这次缴获长枪四十五支，子弹不计其数。再加上一些手榴弹之类的军火，足够他在牢里待个几十年。”
　　“那你们这次发了，李文彬督察。”苏乐辉笑着道。
　　李文彬原本明年就要升督察的，不过有了这次的功劳，再加上他父亲的运作，估计今年就可以升督察了。
　　“还没有影的事情，别乱说。”虽然嘴上这么说，不过李文彬满脸的笑意却出卖了他。
　　见李文彬得了便宜还卖乖，苏乐辉忍不住比了一个中指：“你个死扑街，继续给我装。”
　　“行了，行了！还是说说你吧！”李文彬摆了摆手道。
　　“我，”苏乐辉指了指自己，疑惑的问道，“我怎么了？”
　　李文彬把椅子搬到苏乐辉的床边，然后低声的道：“你可能不知道，上面准备重新架构警队结构。”
　　“这么大的事情，怎么一点消息都没有？”苏乐辉忍不住问道。
　　李文彬轻轻的道：“内务会还在讨论，不过基本上已经尘埃落定，这两年就会一步步进行改制。”
　　“说说吧，准备怎么重组。”苏乐辉虽然这么说，不过基本上已经知道了大概。
　　这次重组的警队结构，估计应该就和后世的一样。
　　李文彬接下来的话，果然印证了他的想法。
　　“上面准备设立毒品调查科（NB），有组织罪案与三合会调查科（OCTB）两大部门来主管，协调几个总区的毒品以及黑社会案件。”
　　“另外，还设立一个刑事情报科（CIB）来为这两个部门和各个总区提供策略性和战术性情报。”
　　李文彬所说的三个部门，正是警队未来的三大王牌部门。
　　“所以，你准备去哪个部门？”

第180章 明日之星
　　“怎么，我还有选择权？”
　　面对李文彬的提问，苏乐辉有点好笑的。
　　李文彬微微一笑：“你始终有一个误区，那就是太看低自己了。”
　　“看低自己？”苏乐辉不明白李文彬的意思。
　　“你什么加入警队的？”李文彬忽然问了一个看似不想干的问题。
　　“77年上的少年警校，随后进入警察学院训练，80年加入的警队。”苏乐辉如数家珍的道。
　　李文彬闻声道：“你看，你加入警队不过三年的时间，就做到了百分之90的警员都做不到的位置，你觉得你只是一个普通的小卒吗？”
　　“你看我，加入警队5年了，也不过是个警署警长。要不是这次运气好破了一个大案，想升督察至少也要到明年。”李文彬又补充道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“那只能说我运气好，破了几个大案子。”
　　“你看，明明这是一种值得炫耀的事情，在你口中好像就是一件小事。”李文彬不爽的道。
　　“那你知道，警区的都怎么看你的吗？”李文彬随后又道。
　　这个苏乐辉还真没有注意过：“我还真不知道。”
　　“他们都说，你是警队的明日之星。你知道，这对一个警察是多么大的荣耀吗？”李文彬道。
　　“好吧，我忽然感觉压力好大。”苏乐辉摊手道。
　　李文彬笑了：“所以你认为，一个警队公认的明日之星，上面会随意的打发你？而且我们老总也很看好你，所以你等着吧！过两年你一定会是最年轻的高级督察。”
　　“那就接你吉言了！如果真的可以选择，我希望可以去O记。”苏乐辉说出了自己的想法。
　　“O记？没想到你会选择去O记！以你的性子，我还以为你会选择去CIB呢！”苏乐辉的选择，倒是出乎了李文彬的意料。
　　苏乐辉不明白的问道：“为什么你会有错觉，觉得我会去CIB呢？”
　　“你虽然平时嘻嘻哈哈的，但是遇到事情比任何人都冷静沉着。所以我感觉，CIB或许会适合你。”李文彬解释道。
　　苏乐辉摇了摇头：“还是算了吧，我不喜欢这种枯燥的工作。所以如果可以选择，我还是希望去O记。”
　　“原来是这样！”李文彬恍然大悟。
　　“现在说这些太早，等真到了那个时候再说吧。”
　　咚咚！
　　就在两人聊天的时候，病房的门被人敲响了。
　　“进来。”
　　房门被推开了之后，朱婉芳的身影出现在房间之中。
　　“阿芳？你怎么来了？”看到朱婉芳，苏乐辉惊讶的道。
　　“我不打扰你了！下次再聊。”见到朱婉芳到来，李文彬笑了笑就告辞离开了。
　　等李文彬离开，朱婉芳吊着绷带来到了苏乐辉的床边。
　　“辉哥，你感觉怎么样？”朱婉芳怯生生的问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“我还好，都习惯了。
　　说完这话，苏乐辉关心道：“倒是你，还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　朱婉芳说完，便低下了头。
　　“阿芳，能不能告诉我，你是怎么知道我的身份的吗？”苏乐辉说出了自己最大的疑问。
　　朱婉芳迟迟没有说话，过了好一会儿才道：“等你有空去我家一趟，我会告诉你答案。”
　　苏乐辉愣了一下，缓缓的点了点头：“明白了！等我出院，我会去的。”
　　“谢谢。”朱婉芳很突然的道谢道。
　　“好好的，谢我干嘛！”苏乐辉好笑的道。
　　朱婉芳咬着嘴唇道：“如果不是你，你也不会受伤。”
　　“傻瓜，我是警察。保护你，那是应该的！”苏乐辉伸手摸了摸朱婉芳的脑袋。
　　听到苏乐辉的话，朱婉芳抬起头看着他道：“如果抛开警察这个身份，你还会保护我吗？”
　　苏乐辉愣了一下，还是点了点头：“我还是会保护你的，因为我答应过你。”
　　听到这个回答，朱婉芳：“辉哥，谢谢你。”
　　“傻瓜，这有什么好谢的。”苏乐辉再一次笑了。
　　“就是想谢谢你。”朱婉芳握住苏乐辉的手，低声的道。
　　“好吧，好吧。”苏乐辉无奈的道。
　　“咳咳！不好意思，打扰两位谈情说爱了。”
　　不知何时，关德卿和罗祖儿的身影突然出现在了病房之中。
　　见到突然出现的两个女孩，朱婉芳一惊，收回了小手。
　　“我不打扰你们了，我回病房。”
　　如同受惊的小鹿一般，朱婉芳逃也似的离开了。
　　“Sorry啦辉哥，吓到你的小女朋友了。”罗祖儿嘟着嘴道。
　　苏乐辉苦笑一声：“不是吧！人家还是小女生，这醋你也吃？”
　　“哼，明年就成年了，还小女生。不过也是，我们老了，比不过人家。”关德卿阴阳怪气的道。
　　苏乐辉做了一个闭嘴的动作：“算了，说什么都是错，我不说了总行了吧。”
　　“哼！我可不敢！”关德卿双手抱胸，一脸不爽的道。
　　“行了，行了。我错了还不成！”苏乐辉道。
　　“算你识相。”关德卿说完，就坐了下来。
　　罗祖儿也拉过一个板凳坐在苏乐辉的床边，然后道：“辉哥，你这次可是大出风头啊！害得我们，连头条都没上。”
　　“至于嘛！为了这事，文彬都找过我了。”苏乐辉无语了。
　　罗祖儿不满的道：“我第一次出外勤，还是这么大的案子。原本还想出出风头呢，结果被你抢了。不行，你得赔我。”
　　苏乐辉摊了摊手：“这要我怎么赔！”
　　“很简单呀！把你赔给我就行。”罗祖儿笑眯眯的道。
　　“你个浪女，给我滚。”一边的关德卿看不下去了，忍不住出声道。
　　苏乐辉见状赶紧道：“行了，行了。都在一个组还吵，吵不够嘛！”
　　“吵习惯了，一天不吵就难受。”罗祖儿不在意的道。
　　苏乐辉听到这话，忍不住一头黑线：“你们两个，真是够欠的。”
　　不过虽然如此，苏乐辉还是能够感受到两人的关系亲近了不少。
　　“有一说一，”关德卿道，“这次凯伦表现得不错，我已经打报告申请给她升衔了。”
　　“那要恭喜你了，凯伦。”苏乐辉恭喜道。
　　“嘁，不过才高级警员而已，我才看不上。”罗祖儿完全看不上这次的升衔。
　　“那我接下来的消息，你应该会喜欢吧！”关德卿道。

第181章 告别
　　“什么消息？”
　　关德卿的话，吸引了罗祖儿。
　　“我准备推荐你考见习督察，怎么样，这个消息你喜欢吧！”关德卿微微笑道。
　　“见习督察！”听到这个消息，罗祖儿忍不住眼前一亮。
　　不过很快，罗祖儿就叹了一口气：“还是算了吧！自家人知自家事，让我当警长或许还行。见习督察？我做不好。”
　　“我同意凯伦的话，”苏乐辉在一边也开口道，“凯伦毕竟之前做文职的，才做的外勤就被推荐考见习督察。一个影响不好，另外一个她的能力尚有欠缺。”
　　罗祖儿跟苏乐辉不少日子，所以他知道，罗祖儿的性格更适合在一线。
　　至少现在，罗祖儿不是当指挥官的料。
　　所以苏乐辉继续道：“凯伦的性格过于活泼跳脱，而且鬼灵精怪。她可以做一个做事特行的便衣，但是现在不适合做一个指挥官。”
　　“既然你们两个都不同意，那算了吧。”
　　原本关德卿只想帮扶罗祖儿一把，现在两人都不同意，她也只能作罢。
　　“我知道你是想帮我，这份心意我领了。”罗祖儿把双手搭在关德卿的肩膀，一脸笑意的道。
　　“我只是看你可怜，我们都是督察了，你才是一个小小的警员。”关德卿嘴硬道。
　　“这不是挺好的，姐妹两个相亲相爱。”苏乐辉笑着道。
　　“才不是！”两人异口同声的道。
　　“哈哈！”
　　看到这一幕，苏乐辉忍不住笑了起来。
　　过了两天，在医院待不住的苏乐辉，就决定出院了。
　　反正他是肋骨受伤，只要不做剧烈运动，就不会影响伤势。
　　不就是苏乐辉，朱婉芳也吊着绷带从医院出来了。
　　之所以这样，是因为今天苏乐辉准备与学校的学生们做一个告别。
　　不就是他，关德卿和周星星也是同样如此。
　　只不过比起被众人团团围住的周星星，苏乐辉和关德卿这边冷清了不少。
　　关德卿这边，就只有几个她收的小太妹。
　　苏乐辉就惨了点，就只有一个朱婉芳陪在他身边。
　　之前唯一收的小弟黄小龟，还被周星星给收服了。
　　如果不是身后还有重案组的一些手下，苏乐辉脸都要丢完了。
　　“辣椒这小子这次走运了，不仅立了功，还抱得美人归。”看着周星星与何敏亲密无间的样子，苏乐辉不由得的道。
　　“要不是我们当时出手救了他马子，辣椒现在那会笑的这么开心。”
　　看到周星星一副人生赢家的样子，袁浩云一脸不爽的道。
　　之前何敏带学生从礼堂离开，袁浩云他们这些人看到那些杀手要出手，便果断出手干掉了他们。
　　而苏乐辉他们在礼堂里听到的枪声，就是袁浩云他们开枪发出来的。
　　所以何敏这些人，才会逃过一劫。
　　苏乐辉拍了拍袁浩云的肩膀：“算了！人家难得走运，你就别嫉妒了。不就是分手了嘛，至于这个样子。”
　　“他呀不是分手，而是被甩了。”马军在一边笑道。
　　苏乐辉恍然，怪不得袁浩云这个样子。
　　“行了，大丈夫后患无妻，在找一个就是了。”苏乐辉劝道。
　　“别说了，有学生们来了。”关德卿用胳膊捅了捅苏乐辉，提醒他注意一点。
　　苏乐辉定眼看去，果然看到几个认识的学生还有周星星何敏正朝他这边走来。
　　“苏sir，谢谢你们不顾危险救我。”ACE弯腰感谢道。
　　苏乐辉摆了摆手：“不用客气，我是警察，保护你们这些市民都是应该的。”
　　“无论如何，我还是要谢谢你。”ACE再次感谢道。
　　“你这小子，如果真的要谢我，以后一定要好好读书，知道吗？”苏乐辉拍着ACE的肩膀道。
　　“我会的。”ACE郑重其事的道。
　　跟ACE聊完，苏乐辉看向了何敏：“何老师，之前骗了你，抱歉！”
　　“算了，我听阿星说了，你们也是职责所在。”何敏最终还是原谅了苏乐辉。
　　“不过，”何敏忍不住吐槽道，“你们一家人都是卧底，还真不知道该怎么说。”
　　“都是上面的安排，我也没办法。”苏乐辉摊了摊手道。
　　苏乐辉说完，看着何敏和周星星打趣道：“不过这次收获最大的非你莫属，找到了自己的真命天子。”
　　听到苏乐辉的话，何敏反击道：“应该是苏sir你吧，不仅上了头版，还有了一个小女朋友。”
　　说这话的时候，何敏走到了朱婉芳身边：“不过阿芳还没有成年，你可不能逾越红线。不然的话，我让阿星抓了你。”
　　周星星看着苏乐辉，尴尬的笑了笑。
　　看着被何敏治的服服帖帖的周星星，苏乐辉忍不住一阵好笑。
　　原本唯恐天下不乱的周星星，没想到这次遇到了克星。
　　“好了，时间不早了。大家都回去上课吧。”
　　聊的也差不多了，苏乐辉他们也要回警署报道去了。
　　看了一眼身边依依不舍的朱婉芳，苏乐辉道：“这是我的电话还有call机号，有任何事情找我就行。”
　　“如果没事，可不可以找你。”朱婉芳顿了一下，鼓起勇气道。
　　“当然！”苏乐辉拍了拍朱婉芳的脑袋，“你好好努力，我走了。”
　　“嗯。”
　　“苏sir，我准备以后也报考警察。”就在苏乐辉几人快上车的时候，ACE走到他面前道。
　　看着眼前这个青涩又帅气的少年，苏乐辉笑道：“那你要加油，警察可是一个很危险的职业，你要做好心理准备才行。”
　　“我会的。”ACE坚定的道。
　　“对了，”苏乐辉看着ACE道，“一直以来都还不知道你的名字。”
　　“重新认识一下，我叫刘杰辉。苏sir，希望我们下次见面的时候，会是一同作战的战友。”刘杰辉郑重其事的道。
　　听到这个名字，苏乐辉忍不住笑了：“会的！只希望那个时候，我们不是敌人。”
　　“敌人？我们都是警察，怎么会是敌人？”刘杰辉不解。
　　“没什么，”苏乐辉拍了拍刘杰辉的肩膀，“记得好好读书，以后做一个正义的警察。”
　　“苏sir放心，我一定会的。”刘杰辉点头道。
　　“各位，再见。”

第182章 这个世界没有鬼
　　九龙警署～
　　“还是这里熟悉，以后啊，我再也不会当卧底了。”
　　来到重案组办公室，苏乐辉忍不住感叹道。
　　之前在学校当学生的时候，非常难受。总有一种身体有火，却无法泄出来的感觉。
　　这种变扭的感觉，不是靠撸管就能解决的。
　　“当学生不是很好嘛！至少，说明自己年轻啊！”阿兰撑着下巴道。
　　苏乐辉嘁了一声：“你说的轻松！整天面对一群小屁孩，烦都烦死了。”
　　“你既然都嫌烦了，怎么还把一个学生妹骗到手了？”袁浩云好笑的道。
　　苏乐辉白了袁浩云一眼：“什么叫骗！是我魅力太大了好不好，女生一看到我，就忍不住爱上问。”
　　“嘁～”
　　重案组里的这些人，听到苏乐辉的话都忍不倒喝彩。
　　“好了，好了，大家都别闹了。苏sir伤还没有好，你们让他好好休息。”林浩英插嘴道。
　　林浩英一开口，重案组的人都不敢再说什么。
　　“我没有那么脆弱！不过还是多谢林sir你的关心。这些日子，辛苦你了。”苏乐辉道谢到。
　　林浩英摆了摆手：“没什么，都是分内工作。”
　　“行吧！大家都工作吧，这两天把报告都写好，然后该休假的休假。”
　　知道林浩英是个刻板的人，苏乐辉也不在多说什么。
　　“苏sir，这里有一些文件需要你签一下。还有，金麦基今天打了电话找你。”等大家都聊完，程思琳才上前道。
　　把文件都签好了之后，苏乐辉随口问道：“咖喱找我？知道什么事吗？”
　　“这个，”程思琳表情古怪的道，“他说，他所在的差馆闹鬼。”
　　“这家伙，为了回来居然敢说差馆闹鬼！真是的，说谎也不知道找一个靠谱的理由。”苏乐辉好气有好笑道。
　　“可是，”程思琳犹豫了一下道，“我听他的语气，好像不是在说谎。”
　　听到这话，苏乐辉背后一凉。
　　不过苏乐辉还是强作镇定的道：“你要记住，这个世界上没有鬼。而且我们是警察，别人可以说有鬼，唯独我们警察不行。”
　　“哦，哦！我明白了，苏sir。”程思琳被苏乐辉说的一愣一愣的。
　　“如果没什么事，你继续忙去吧！”苏乐辉道。
　　“是，苏sir。”程思琳说完，就回到办公位上继续做事去了。
　　等程思琳走开，林浩英上前一步道：“苏sir，有点事情找你谈谈。”
　　“进来吧。”
　　见林浩英表情凝重，苏乐辉带着他进了办公室。
　　“什么事？”邀请林浩英坐下厚，苏乐辉询问道。
　　叮铃铃～
　　林浩英刚开口，苏乐辉面前的电话铃声突然响了起来。
　　“不好意思，我接个电话。”苏乐辉抱歉的看了一眼林浩英，然后拿起电话接了起来。
　　“阿头，救命啊！我们差馆闹鬼！求求你，让我回去吧！”
　　苏乐辉刚拿起电话还没有说话，那边金麦基的声音便响了起来。
　　“咖喱啊，我知道你想回来。不过还有几天就到半年了，都坚持这么长时间了，还怕这两天。”苏乐辉语重心长道。
　　金麦基听完，一把鼻涕一把泪道：“阿头，你不知道，这个差馆真的有鬼啊！你让我回来，我叫你老爹都行。”
　　“儿子啊！老爸也没有办法啊！任期不到，我也没有权限把你调回来。好了，这事就这么说定了。挂了。”
　　苏乐辉一说完，不等还在嚷嚷的金麦基继续说，就直接挂断了电话。
　　“林sir，有什么事说吧！”
　　挂完电话，苏乐辉再次询问道。
　　“我找你...”
　　叮铃铃～
　　“喂！”
　　啪！
　　苏乐辉一听到是金麦基的声音，就瞬间挂断了电话。
　　“骚扰电话，林sir你继续。”苏乐辉笑眯眯的道。
　　“....”林浩英无语的看了一眼苏乐辉，继续道，“那个差馆...”
　　叮铃铃～
　　啪！
　　这一次，苏乐辉听都没听，就挂断了电话。
　　“继续！”
　　“那个差馆是不是7号差馆？”林浩英问道。
　　苏乐辉点点头：“没错，的确是7号差馆！我知道很多人都传那地方闹鬼，不过都是一些无聊人乱吹牛的而已。”
　　林浩英不置可否：“那个差馆我去看过，的确是一个大凶之地。每到孟兰节，总会有些奇怪的东西出现。”
　　听到林浩英的话，苏乐辉打了个哈哈：“哈哈，林sir你说笑了，这个世界怎么可能会有鬼！那些所谓的鬼，要么是人们以讹传讹，要么，就是特殊的自然想象而已。”
　　“我知道苏sir不信鬼神，如果你信的过我，我可以去看看。如果能解决那个差馆的事情，也是件大功德。”林浩英自告奋勇的道。
　　叮铃铃～
　　“别说了，我今天就给你安排一个捉鬼大师过去。至于提前回来这事，你想都别想。好了，就这么说了。”
　　苏乐辉说完，就直接挂断了电话。
　　“林sir你什么时候出发，需要我安排人送你过去吗？”苏乐辉笑眯眯的道。
　　“....不用麻烦了，我自己去就行。我等下回去准备一下，马上就出发。”林浩英道。
　　“那就太好了！正好咖喱还有两天就可以回来，你陪他在那个差馆待两天，然后一起回来吧！”
　　想了想，苏乐辉索性让林浩英多待几天，好让金麦基安心。
　　“我明白了。”林浩英点点头，同意了。
　　“我这边没什么其他事情了，苏sir你忙吧。”林浩英说完，就起身离开。
　　“哦，对了，”林浩英走到门口，停下来道，“这两天是孟兰节，如果没有什么事，苏sir你最好别深夜走夜路。”
　　“....有什么问题吗？”苏乐辉背后有点凉。
　　“你伤病未愈，这个时候火气最弱。走夜路的话，容易遇到不好的东西。”林浩英郑重其事的道。
　　苏乐辉咽了咽口水：“我知道了，我这两天会注意的。”
　　“当然了，苏sir你是有福之人，就是遇到了也会化险为夷的。这些事情你听听就行，没事我走了。”林浩英最后道。
　　看着离开的林浩英，苏乐辉找了一件衣服穿上，然后坐在座位上瑟瑟发抖。

第183章 朱文雄
　　7月13号，傍晚～
　　九龙城附近的一个屋邨门口，朱婉芳的身影不断在徘徊着。
　　直到一辆越野车行驶过来，朱婉芳无聊的小脸这才有了变化。
　　“等很久了吧？你告诉我是是几号不就行了，我又不是找不到。你伤还没有好，下次不要这样了。”
　　一从越野车上下来，苏乐辉就走到朱婉芳面前关心的道。
　　朱婉芳笑眯眯的道：“没关系，我也是刚到。”
　　“行吧，行吧。我去拿东西。”苏乐辉也不戳破朱婉芳的谎言。
　　第一次上门，自然不能空手。
　　所以苏乐辉准备了一些水果，干货，价格不贵还实用。
　　“嗯，我们走吧。”
　　朱婉芳拉起苏乐辉的手，带着他顺着楼梯往上走去。
　　当两人来到3楼的时候，朱婉芳拉着苏乐辉进入了长长的楼道。
　　这个时候正是晚饭的时间，所以楼道上满是呛人的油烟味。
　　这些，都是从到处漏风的公共厨房里飘出来的。
　　“对不起辉哥，这个时候大家都在做饭，所以有点呛人。”朱婉芳不好意思的道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没事，没事！我以前也住的屋邨，早就习惯这种味道了。”
　　苏乐辉在屋邨住了这么多年，自然知道饭点的时候会是什么个造型。
　　“辉哥你以前也住的屋邨？”朱婉芳有点惊讶。
　　苏乐辉点点头：“是啊！我在屋邨住了十几年了，也就是最近几年才搬出来的。”
　　“辉哥你好厉害！”听到苏乐辉的话，朱婉芳羡慕的道。
　　在港岛拥有一间属于自己的房子，可是很多人的梦想。
　　苏乐辉笑了笑：“运气好而已。”
　　“到了，这里就是我家。”
　　说话的功夫，两人终于来到了朱婉芳家的门口。
　　推开自己的房门，朱婉芳率先走了进去。
　　拎着东西，苏乐辉也紧随其后。
　　“阿爸，辉哥来了。”
　　走进狭小的房间，朱婉芳对一个背对着苏乐辉的中年男子道。
　　中年男子听到这话，转过身看向了苏乐辉。
　　当苏乐辉看到这个男人的一瞬间，忍不住一愣。
　　“苏sir，我们又见面了。”中年男子走过来道。
　　“原来是你，扒手荣！朱婉芳居然是你的女儿。”苏乐辉惊讶的道。
　　原来这个男子，就是三年前他当军装时，第一个抓捕的犯人扒手荣，本名朱文雄。
　　这一刻，苏乐辉不由得感慨世事难料。
　　“苏sir，多谢你三年前仗义出手！如果不是你，我的妻女还不知道会怎么样。”扒手荣弯腰道谢道。
　　三年前，苏乐辉抓了扒手荣之后，才知道扒手荣那天之所以是那么激动，是因为被高利贷逼债，他知道如果被抓，他的妻女肯定要遭殃。
　　所以那天，知道自己逃不掉的扒手荣，才会做出袭警的这种事情来。
　　或许是出于同情，苏乐辉最终撤销了对扒手荣袭警的指控。
　　另外还找了一个时间，借给了扒手荣老婆一万块，让其度过难关。
　　“以后别混黑社会了，没好处的。”苏乐辉忍不住提醒道。
　　扒手荣摇了摇头：“我早就不混社团了，现在在经营一个猪肉铺。虽然赚不了多少钱，但是温饱还是没问题的。”
　　“到底是一个正当生意，总比偷东西好。”苏乐辉笑道。
　　“辉哥，老爸，我们坐下来说吧。”朱婉芳在一边道。
　　“对对对，你看我都忘了。”扒手荣不好意思的道。
　　等苏乐辉坐下，扒手荣忍不住道：“以前总觉得混社团逍遥自在，自己为了社团喊打喊杀，最后肯定会有一个善终。”
　　说道这里扒手荣叹息了一声：“哪想到等你砍不动了，社团不照顾你就算了。就是请社团帮个忙，都要跟你谈钱。”
　　“知道就好！你看你现在多好，靠自己的双手挣钱。”苏乐辉笑道。
　　“是啊！如果我能早一天悔改，也不会落得这个地步。对了，苏sir你等一下。”
　　扒手荣说完，就进了卧室。
　　过了一会，扒手荣拿着一个信封放在了苏乐辉的面前。
　　“苏sir，这是你当年借给我们家的钱。现在，我连本带利一起还给你。”扒手荣感激的道。
　　苏乐辉打开信封，数了一下发现有一万一千块钱。
　　“太多了，我就收个本钱，其他的你拿走吧！”苏乐辉将多余的一千块还给了扒手荣。
　　“不行，不行，这怎么能行。”扒手荣连忙拒绝道。
　　苏乐辉不由分说就把钱塞给了扒手荣：“让你拿着就拿着，哪里那么多废话。”
　　看到苏乐辉态度坚决，扒手荣没有强求：“苏sir，谢谢。”
　　“开饭了！苏sir，都是一下粗茶淡饭，还希望你不要介意。”这个时候朱婉芳的母亲将最后的菜给端到了桌上。
　　苏乐辉不在意的道：“这有什么好介意的，我以前都是吃这些长大的。”
　　“那太好了！苏sir不介意就好。你们稍等，我去拿酒。”朱母道。
　　因为还要开车，所以苏乐辉只是浅尝辄止。喝了一点，就没在喝。
　　等酒足饭饱了之后，朱婉芳的父母借故去洗碗，只留下朱婉芳和苏乐辉。
　　“我记得当初我来你家的时候，你并不在家吧！为什么，你当初会知道我的身份。”
　　等朱婉芳父母一离开，苏乐辉就问出了自己的疑问。
　　听到苏乐辉的话，朱婉芳顿了一下道：“辉哥，你看了这个就知道了。”
　　朱婉芳说完，就带着苏乐辉来到了她的房间，一个只够一个人睡觉的小单间。
　　因为房间太小，苏乐辉只能站在门口看朱婉芳从床头上的书架上，拿出了一个盒子。
　　这是一个粉红色的文具盒，或许因为时间的缘故，盒子上面已经锈迹斑斑。
　　打开盒子，朱婉芳从里面拿出了一张旧报纸。
　　将旧报纸小心翼翼的拿出来，朱婉芳给苏乐辉展示了其中的内容。
　　那上面报道的内容，正是苏乐辉当年录完警讯后的新闻。
　　那是港岛报社知道苏乐辉上警讯后，特地给苏乐辉做的一个报道。
　　苏乐辉这个时候还记得，那篇文章当初的标题，《警队的明日之星》。

第184章 宋子豪归来
　　“你知道吗辉哥，当年我们家天天被人逼债。我那个时候，最害怕的就是回家。”
　　朱婉芳诉说起了往事：“那个时候我就在想，这个时候要是有一个大侠能帮我该多好。”
　　“直到有一天我回到家，我没看到熟悉的讨债人的时候，我心里有了一丝期待。”
　　说道这里，朱婉芳忍不住看向了苏乐辉：“当我从我阿妈口中听到，有一个阿sir帮助了我们之后，我就知道这个世界真的有大侠。”
　　苏乐辉站在门口，就这么静静的听着朱婉芳的故事。
　　“后来我们搬了家，我以为我再也不会见到那个大英雄的时候，我的母亲带回来了一份报纸。”
　　说到这里，朱婉芳忍不住抚摸着手中的报纸道：
　　“我母亲当时指着里面的人说，‘阿芳，这就是当初帮我们的阿sir，你以后一定要好好感谢他知道吗？’
　　那个时候我就在想，要是能让我再一次遇到他，那该多好。”
　　抬起头，朱婉芳看着苏乐辉继续道：“没想到这一等就是两年！两年后那个大侠再次出现，又一次拯救了我。”
　　“我没有你想的那么伟大，”苏乐辉终于开口道，“我当初帮你们家，或许只是出于内疚吧！”
　　“至于说第二次救你，”苏乐辉解释道，“是因为我是警察，不喜欢有人在我面前欺负弱小。”
　　“无论是什么原因，我只知道，辉哥你是我的大英雄。”朱婉芳站起来，紧贴着苏乐辉道。
　　面对近在咫尺的朱婉芳，苏乐辉望着眼前这个倔强的女孩，不知道该说些什么。
　　“我知道我配不上辉哥，但是我只希望，辉哥能够在心里给我留下一小块地方。”朱婉芳咬着嘴唇，鼓起勇气直视着苏乐辉的眼睛。
　　面对朱婉芳的表白，苏乐辉抱住了她。
　　“会的。”
　　苏乐辉觉得，自己反正都已经渣了，再多渣一个女孩又怎么样。
　　听到苏乐辉的回答，朱婉芳喜极而泣。
　　情不自禁的，朱婉芳踮起脚吻向了苏乐辉。
　　苏乐辉见状，轻轻的在她嘴唇轻碰了一下：“阿芳，你现在还小。有些事情，以后再说。”
　　“嗯。”
　　“走吧，该出去了。”苏乐辉拍了拍朱婉芳的后背道。
　　两人又温存了一会儿，苏乐辉道：“今天时间不早了，我先回去了。”
　　“嗯。”虽然舍不得苏乐辉，不过朱婉芳还是乖巧的点了点头。
　　看了一眼朱婉芳所住的房间，苏乐辉道：“我在红磡那边，有一处闲置的单位。明天我把钥匙给你，你们住那里去吧。”
　　“这不好吧！”朱婉芳迟疑的道。
　　苏乐辉摸了摸朱婉芳的脑袋道：“你是我的女人，为什么不行。”
　　“这...”
　　“好了，就这么说定了。”苏乐辉强势的道。
　　“嗯。”
　　见朱婉芳父母没有回来，苏乐辉道：“替我和伯父伯母说一声，我走了。”
　　“我送你下去吧。”
　　“好。”
　　一直把苏乐辉送到车前，朱婉芳都舍不得离开。
　　“外面冷，快回去吧！”
　　“嗯。”看着朱婉芳一步三回头的上了楼梯，苏乐辉这才驾车离开。
　　第二天，苏乐辉晚上，苏乐辉和朱婉芳的父母坦言了朱婉芳的关系。
　　“苏sir，你是个好人。我知道阿芳喜欢你，我只希望苏sir你能好好对待她。”朱婉芳的父亲平淡的道。
　　苏乐辉郑重其事的道：“我会真心对待阿芳的，这点还请你们放心。”
　　“希望如此。”
　　“这是我在红磡的一处单位，你们搬到那边住吧！别忙着拒绝，就当是为了阿芳，给她一个更好的学习环境。”苏乐辉拿出一串钥匙道。
　　“以后大家都是一家人，我也就不和苏sir你客气了。”朱文雄道。
　　“里面的家具都很齐全，你们可以直接住过去。”苏乐辉道。
　　“苏sir你太客气了。”
　　帮朱婉芳改变目前的居住环境，不过是苏乐辉的举手之劳。
　　反正自己有钱，不对自己的女人好对谁好。
　　——————
　　谈情说爱虽然重要，但是工作同样重要。
　　“苏sir，这里有一份文件，是情报科巩sir让我交给你的。”
　　第二天，当苏乐辉回到办公室，程思琳将一份文件交给了苏乐辉。
　　“巩sir？我看看。”苏乐辉愣了一下，对程思琳道。
　　“这是文件。”
　　接过程思琳手里的文件袋，苏乐辉看了一眼后就道：“先出去吧！把门戴上。”
　　“好的。”
　　等程思琳出了办公室，苏乐辉拉下了百叶窗。
　　将文件拿出来仔细的看了一眼后，苏乐辉拿起电话打到了情报科。
　　“我是重案组苏乐辉，我找你们巩sir。”
　　“稍等。”
　　苏乐辉等了十多秒，那边就想去了巩家培的声音：“苏sir，看到那份情报了？”
　　“这是什么时候的事？”苏乐辉问道。
　　“前天！具体情况，你可以问问你的手下。”巩家培道。
　　“前天吗？我明白了。巩sir，多谢你的情报。”苏乐辉道谢道。
　　“哎，苏sir客气了。如果不是上次把那伙买家的功劳让给我，我也不会升职。这次，就当还你人情了。”巩家培笑道。
　　苏乐辉也笑了：“那就多谢了！看来，我们很快就会再次合作了。”
　　“好，期待和你继续合作。”
　　“好！”
　　结束了与巩家培的电话，苏乐辉拨通了内线：“浩云，来我办公室一趟。”
　　等了一会，袁浩云来到了苏乐辉的办公室。
　　“阿头，找我什么事？”袁浩云问道。
　　“浩云，这些天你们1组在跟进什么案子？”苏乐辉问道。
　　袁浩云道：“我们最近在查一伙盗窃集团，怎么了，有什么事吗？”
　　苏乐辉将手里的文件递给了袁浩云：“有一个叫宋子豪的人，刚刚从湾岛那边出狱回来。”
　　“宋子豪？他不是阿杰的哥哥吗？”袁浩云一惊，“他不是失踪了吗？原来一直在湾岛坐监啊！”
　　“你知道他？”苏乐辉忍不住问道。
　　袁浩云点点头：“还记得我表弟小马吗？他之前跟的就是这位豪哥的。听说，他们可能是做伪钞生意的。”
　　“他们就是！这次，我们的目标就是这个伪钞集团。”

第185章 伪钞集团
　　“谭成，表面上是恒达财务公司的总经理，但是实际上却是一个伪钞集团的首脑。”
　　当天上午，苏乐辉将手里的资料整理了一番，给重案组的人介绍道。
　　“不过三年前，这个谭成不过是这个集团前一个老大宋子豪的司机。在宋子豪失踪后，谭成才上位成为这个集团的新首脑。”
　　说道这里的时候，苏乐辉瞥了一眼宋子杰。
　　见对方面无表情的听着简报，苏乐辉继续道：“而这个宋子豪，就在前天回到了港岛。目前，在一家叫联合计程车公司的地方，做计程车司机。”
　　“苏sir，那我们这次的任务是什么？”林浩英问道。
　　苏乐辉闻声道：“一，确认这个宋子豪到底有没有继续与伪钞集团有联系。二，从现在开始调查恒大财务公司，找到他们制造伪钞的工厂，一举捣毁这个集团。”
　　“为了这次的任务能够顺利完成，我邀请了情报科的巩sir，作为我们的情报支援，大家欢迎。”
　　啪啪啪！
　　重案组里，一时间响起了热烈的掌声。
　　等掌声消失，苏乐辉继续道：“巩sir，现在请你说说你们所掌握的情报吧！”
　　巩家培点了点头，然后道：“根据我们的情报显示，在前两年一个以陈超为首的伪钞集团被警方捣毁了之后，这个伪钞集团一跃成为港岛最大的伪钞制造商。”
　　说道这里，巩家培看向苏乐辉道：“陈超能够被抓获，你们苏sir可是居功至伟。”
　　“哪里，哪里，没有弟兄们还有你们情报组，我也做不好。”苏乐辉谦虚的道。
　　巩家培笑了笑，然后继续道：“从我们目前所掌握的消息来看，谭成最近似乎与湾岛那边联系频繁。”
　　“而且谭成这些日子，大量从黑市购买伪钞所需的原料。根据这些线索，我们推测，他们两方应该在最近就会进行伪钞交易。”巩家培最后说出了自己的结论。
　　苏乐辉这个时候接话道：“所以说，留给我们的时间不多了。我们必须在他们完成交易之前，找到伪钞工厂的所在地。”
　　说完这话，苏乐辉又道：“不过伪钞案要办，其他的案子同样也不能放置一边。”
　　说道这里，苏乐辉看向宋子杰：“阿杰，之前的盗窃集团的案子，你跟浩云去处理。”
　　哗啦！
　　宋子杰听到这话猛地站起来：“阿头，为什么？”
　　“原因你应该自己清楚！不是我不相信你，警例你忘了吗？”苏乐辉严肃的道。
　　警例有规定，如果案子涉及到亲属，就必须进行利益申报。
　　而调查伪钞集团，这种影响巨大的案子。
　　再加上最近警务处正在严查警员家属涉黑情况，以宋子杰和袁浩云的情况，上面是肯定不可能让他们两个参与这个案子的。
　　虽然苏乐辉通过电影知道宋子豪已经打算金盆洗手，没有继续制造伪钞的打算。
　　但是其他人，包括宋子杰都不会相信这些。
　　在他们看来，宋子豪这种大哥不过是一时失意。等到他打起精神，必然会东山再起。
　　“我知道了，阿头。”袁浩云率先道。
　　之前苏乐辉找过自己之后，袁浩云就猜到了会出现这种情况。
　　所以袁浩云哪怕心有不甘，但是也已经有了心理准备。
　　“只要给我机会，我一定会亲手抓了那个人的。阿头，这个案子让我加入吧！”宋子杰请求道。
　　苏乐辉摇了摇头道：“规矩就是规矩！你想参与，等申报过了再说吧！”
　　“好了，”苏乐辉挥手打断了宋子杰想要继续说的话，“鉴于浩云无法参与这次的案子，我决定1组暂时由家驹带领。你们的任务是联合情报科，负责监视宋子豪和马克李这个人的行踪。”
　　“而2组，则由明哲负责带队调查谭成以及谭成伪钞工厂的位置。”苏乐辉做出了安排。
　　“是！”
　　“好了，既然大家都知道了任务，都赶紧给我行动吧！”苏乐辉命令道。
　　“Yes sir。”
　　重案组的众人，在会议结束了之后，就开始了行动。
　　“阿头，这事难得真的没有商量？”宋子杰不甘心的找到了苏乐辉。
　　“你有没有想过，你干了这么多年为什么一直都没有升职？”苏乐辉问道。
　　宋子杰不解：“为什么？”
　　“就因为你的大哥，他是黑社会，”苏乐辉解释道，“我之前给你打过两次申请，想给你升警长，但是上面都驳回了。”
　　“我办案的时候从来没有想过，我有这么一个大哥。难道就因为他，我一辈子都不能升职吗？”宋子杰忽然觉得命运为什么会如此不公。
　　苏乐辉拍了拍宋子杰的肩膀：“这就是我们身为警察的无奈，一切都要按规矩办事。”
　　“就因为这个，我一辈子就只能这样吗？”宋子杰苦笑一声。
　　“既然你不甘心如此，那就去改变啊！”苏乐辉打气道，“只要可以证明你大哥已经洗心革面，又或者亲手将其逮捕，这不就行了吗？”
　　“但是，你不是不让我参与案子的吗？”宋子杰不解的道。
　　“你傻啊，”袁浩云这个时候走过来道，“阿头不让，难道你就会乖乖听话？”
　　“哦～我明白了。”宋子杰恍然大悟。
　　苏乐辉做了一个噤声的动作：“自己知道就行，有任何情况及时告诉我，我这边也会把其他人的情报共享给你们。记住，切勿擅自行动。”
　　“是！”
　　看到两人来了精神，苏乐辉继续道：“你们两个一定要小心，因为你们不会像其他人一样，能够及时得到支援。”
　　“但是，”说道这里苏乐辉顿了顿，“真要是遇到麻烦也不要怂，你们要记住，我会在后面顶你们。”
　　“多谢阿头。”
　　“去吧！别让人发现。”
　　“是。”
　　看着两人高兴的离开，程思琳走过来担忧的道：“苏sir，这样做是不是不合规矩？”
　　苏乐辉闻声，不在意的道：“警察办案，有时候不能墨守成规。而且比起其他人，他们两个最适合接近宋子豪和马克李。”
　　“可是...”
　　“我知道你想说什么，”苏乐辉打断了程思琳的话，“要是上面真的问起来，我有办法应付的。”
　　“那好吧！苏sir你心里有数就行。”见苏乐辉胸有成竹的样子，程思琳也就不在过问这事。

第186章 会见谭成
　　“各位，我回来啦！”
　　第二天，当重案组的成员都在忙着工作的时候，金麦基回来了。
　　“咦，人呢？”
　　只是当金麦基回到办公室，却发现办公室里除了做报告的程思琳外，就只剩下苏乐辉。
　　听到动静从办公室出来的苏乐辉，看到吵闹的人是回来的金麦基，忍不住翻了翻白眼。
　　“你这个家伙，一回来就吵死了。怎么，还想去下面差馆历练历练？”苏乐辉忍不住道。
　　听了这话，金麦基腿一软就跪下了：“阿头，你放过我吧！你知不知道，我这些天过的是什么日子啊！”
　　说道这里，金麦基忍不住诉苦了起来：“阿头你不知道，我们那个差馆，一到半夜就有受害者来报警。”
　　“受害者报警不是很正常吗？”苏乐辉莫名其妙的道。
　　金麦基脸色一苦：“但是那些受害者，都已经死了啊！而且，前两天孟兰节，我们那边还有僵...”
　　“打住，”苏乐辉做了一个停止的动作，“看来你很闲嘛！正好，1队现在做事缺人，你过去补位吧！”
　　“啊，”金麦基脸上写满了抗拒，“我刚回来报道啊！”
　　“怎么？有意见？”苏乐辉淡淡的道。
　　看着面无表情的苏乐辉，金麦基吓得一个激灵：“没有，没有！他们在哪，我这就去！”
　　“自己不会call啊！快滚！”
　　等到金麦基屁滚尿流的离开，林浩英也在这个时候回来了。
　　“咖喱这是怎么了？”看到金麦基担惊受怕的样子，随后回来的林浩英，很奇怪的问道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没什么事！就是想偷懒被我教训了而已。”
　　“原来如此！对了，有大案子？”林浩英问道。
　　苏乐辉点点头：“情报科那边给的情报，是关于一个伪钞集团的。”
　　“需要我做些什么吗？”林浩英继续问道。
　　“我现在伤还没好，所以我希望你去看着两队人马，有情况第一时间告诉我就行！”苏乐辉想了想道。
　　林浩英表示了解：“好，没有问题。”
　　林浩英一走，办公室里一下子又清净了下来。
　　“苏sir，我们通过窃听谭成公司的电话，得知谭成今天在公司约见宋子豪。”
　　几天后，苏乐辉从巩家培那里得到了一条重要的消息。
　　“两个新旧老大会面，肯定有事情。”
　　苏乐辉知道，这应该是谭成通过威胁小马和宋子杰，逼迫宋子豪见面那个剧情。
　　“走，我们会会这两个老大。”苏乐辉道。
　　于是重案组一行人，在苏乐辉的带领下来到了恒大财务公司。
　　“先生，有什么事吗？”前台看到苏乐辉一行人，站起来问道。
　　苏乐辉看了一眼前台，没有说话。
　　“警察，坐下来。”金大嘴掏出警员证给对方看了一眼。
　　听到是警察，前台马上就拿起了话筒。
　　“别动，坐好。”金大嘴手疾眼快，第一时间把电话挂断。
　　苏乐辉不管身后的情况，继续朝着经理室走去。
　　“你们什么人！”两个谭成的手下看到苏乐辉一行人，就要动作。
　　只不过陈家驹和曹里昂一个助跑，冲到两人的面前，按住了他们。
　　“有枪！”陈家驹道。
　　苏乐辉淡淡的道：“非法持械，带回去。”
　　说完这话，苏乐辉推开了经理室大门，看到了宋子豪和谭成这两个新旧老大。
　　“哟，两位老大在谈生意吗？是不是打搅你们了？”
　　苏乐辉好像在自己家一样，随意的坐在沙发上，用茶几上的点烟器点燃了手里的雪茄。
　　“苏sir，不知道你大驾光临，有什么指教！”看到是苏乐辉，谭成马上换成了一副笑脸。
　　这些日子重案组的人天天跟着谭成，他也不是傻子，早就察觉到这一点。
　　所以谭成随便一调查，就知道是重案组的人在调查他。
　　苏乐辉对着谭成的脸上吐了一口烟圈道：“哦，没什么！我收到线报，这里有人非法持枪，所以过来做事！没想到，还真被我逮到几条鱼。”
　　苏乐辉说着，瞥了一眼外面。
　　顺着苏乐辉的目光，谭成就看到自己的手下正在被人搜身。
　　“苏sir，别太过分。”谭成见到这个情况，当时就收回了笑脸。
　　苏乐辉摊了摊手：“我是警察，警察抓贼是我的职责。不过你们放心，像你们这些好市民我肯定是不会打扰的。”
　　“哼！”
　　“我知道谭老大你业务忙，就不打扰你了。你也不用送了，过两天记得多带些保释金过来就行。”苏乐辉说完，就站起身来准备离开。
　　“苏sir，慢走。”谭成面无表情的道。
　　“对了，”苏乐辉走到门口的时候，忽然转身道，“过一会，我会请我们CCB的同事会过来打扰你，你记得做好准备。”
　　“多谢苏sir提醒。”谭成淡淡的道。
　　告别了谭成，苏乐辉和重案组的人带着几个小鱼回到了警署。
　　等那些人被收押了之后，陈家驹问道：“阿头，为什么要这么做？”
　　“上面有情报说，这两天会有一批伪钞要被运到湾岛，随同的还有500公斤吗啡。越是这个时候，谭成越会小心。”
　　苏乐辉继续解释道：“像谭成这种老狐狸，做事谨慎。而且他们经营这么多年，早就有了一套成熟的运营模式。想要抓住他们的把柄，会很困难。”
　　“要想要抓住他们，我们就必须要打乱他们的节奏，让他们犯错。”
　　这一直都是苏乐辉办案的方式，疑犯不犯错，那就逼他们犯错。
　　只有这样，才能抓住他们的痛脚，一举拿下他们。
　　这种方式其实很简单，大家一眼都能看出来。但是有时候最简单的，也是最有用的。
　　“我明白了，”陈家驹佩服道，“没有机会那就创造机会，原来还可以这样。”
　　“没错，”苏乐辉笑着道，“有时候越是简单的办法，就越有用。太过于复杂的计谋，反而容易乱，容易出现纰漏。”
　　“明白了。”陈家驹一脸受教的道。
　　“明白就好！你也在准备考见习督察，作为一个指挥官，以后做事记得不要冲动。”苏乐辉好心提醒道。
　　“是！”

第187章 宋子豪
　　“苏sir，我想跟你聊聊。”
　　晚上，当苏乐辉从警署出来的时候，一个不速之客找到了他。
　　“宋老大？有什么事吗？”
　　看着面前的宋子豪，苏乐辉淡淡的道。
　　听到苏乐辉对自己的称呼，宋子豪笑着摇了摇头：“我已经退出了江湖，以后也不想过问江湖的事。所以苏sir，叫我阿豪就行。”
　　苏乐辉不置可否：“虽然你不想问江湖事，但是人在江湖，身不由己。江湖不是你想退，就能退的。”
　　说完这话，苏乐辉道：“这里不是说话的地方，去我办公室谈吧！”
　　“好。”
　　带着宋子豪来到自己的办公室，苏乐辉拿出一根雪茄递给了他。
　　“苏sir看来也是一个很喜欢享受的人，宋子豪嗅了嗅手里的雪茄道，“古巴顶级雪茄，价格应该不菲吧！”
　　苏乐辉淡淡的道：“还好，家里有点小钱。”
　　说完这话，苏乐辉顿了顿：“我想宋先生找我，应该不是为了讨论这个吧！”
　　“当然不是！”宋子豪点燃了雪茄然后道，“我希望你能劝劝我的弟弟，让他不要在跟踪谭成了。谭成心狠手辣，他会有危险的。”
　　苏乐辉吐了个烟圈道：“阿杰是警察，既然是警察，那么他应该知道自己做好随时牺牲的准备。”
　　“如果你真的不想阿杰出事的话，”苏乐辉盯着宋子豪道，“不如，你和我们警方合作吧。”
　　“合作？”
　　“告诉我伪钞工厂在哪里！只要我把谭成绳之以法，那么阿杰他就不需要在冒险跟踪谭成。”苏乐辉淡淡的道。
　　“对不起，”宋子豪看着苏乐辉，忽然笑了，“我不知道你在说什么！”
　　“都这个时候了，你难道还打算放过谭成！难道，你想等到你弟弟因为谭成而死，才准备去报仇吗？”苏乐辉轻皱眉头道。
　　宋子豪摇了摇头：“我会阻止阿杰的！”
　　“那你知不知道，你之所以会在湾岛坐牢，就是因为谭成出卖你。”苏乐辉抛出了一个重磅消息。
　　宋子豪愣住了：“苏sir，你在开玩笑吗？”
　　苏乐辉双手抱胸看着宋子豪：“你觉得，我会闲到这种地步吗？我有我的情报源，消息已经告诉你了。至于你信不信，随便你。”
　　如果不是看在宋子杰的面子上，苏乐辉根本不想和宋子豪说这么多。
　　要是宋子豪愿意与警方合作，苏乐辉并不介意帮他一把，让他避免和原剧情一样，最后坐了牢。
　　“行了，我说的事情你好好考虑考虑。如果你愿意跟我们警方合作，随时可以来找我。”
　　苏乐辉说着，将一张名片递给了宋子豪。
　　“你自己好好想想吧，不仅是为了你，也是为了阿杰。我想如果他知道自己的哥哥真的洗心革面，他应该会很高兴吧！”苏乐辉最后劝道。
　　宋子豪沉默了一会后道：“我会考虑的。”
　　“那好！走吧，我送你出去。”苏乐辉做了一个邀请的手势。
　　一直将宋子豪送出警署，苏乐辉这才驾车回家。
　　第二天，苏乐辉才回到办公室，屁股还没有坐热，宋子杰就冲了进来。
　　“阿头，你为什么要见那个家伙！”宋子杰一进来，就气势汹汹的问道。
　　苏乐辉看着有些激动的宋子杰，便站起来一拍桌子大声喊道：“Attention！”
　　听到这个命令，宋子杰当即在苏乐辉面前立正站好。
　　“宋子杰，你知不知道你在干什么？”苏乐辉面无表情的道。
　　“对不起，sir。”宋子杰知道自己冲动了。
　　苏乐辉坐下来双手抱胸道：“现在，你可以说了。”
　　“阿头，你为什么要见那个人。”宋子杰问道。
　　“你说的是哪个？”苏乐辉明知故问道。
　　“就是宋子豪，你为什么要见他！”宋子杰似乎很不愿意提起这个名字。
　　“找他当然是为了破案，你有什么问题吗？”苏乐辉淡淡的问道。
　　“他就是一个古惑仔，他的话不能信的。”宋子杰有些激动的道。
　　看到被情感左右的宋子杰，苏乐辉摇了摇头：“阿杰，你已经被感情冲昏了头脑。你这样，我不可能放心的让你出去继续办案。去吧，回去好好休息几天。”
　　“阿头我没事，我不需要休息。”听到让自己休息，宋子杰忍不住道。
　　“你先回去冷静一下，等你能够正视与宋子豪之间的感情，你在回来报道吧！好了，这是命令。现在，给我回家。”苏乐辉大声命令道。
　　宋子杰张了张嘴，最终什么话也没说就离开了办公室。
　　啪！
　　临走之前，宋子杰重重的把办公室大门给关了起来。
　　看着摔门而出的宋子杰，苏乐辉忍不住叹了一口气。
　　咚咚！
　　“进来！”
　　“苏sir，阿杰这是怎么了？”进来的是林浩英。
　　“原来是林sir，来，坐下来说吧。”
　　等林浩英坐下，苏乐辉才道：“阿杰这次来，是为了宋子豪。他跟他的大哥关系很差，所以所有和宋子豪有关的事情，都会被他无限放大。”
　　“这样可不行，做警察最忌讳的就是感情用事。”林浩英皱眉道。
　　苏乐辉点点头，同意道：“我也是这么认为的，所以我安排他休息几天让他冷静冷静。不过...”
　　说道这里，苏乐辉有点担心道：“不过这样，我反而更担心阿杰会擅自行动。所以这两天，你们监视谭成的时候，一定要注意阿杰的动向。”
　　“我知道了，有情况我会通知你的。”林浩英点头道。
　　“不过，”林浩英继续道，“阿杰那边始终要解决，不然他迟早要出事的。”
　　“这点你放心，我会尽快找宋子豪谈谈。想办法让他做我们警方的线人，通过他来解决谭成集团。”苏乐辉道。
　　林浩英摸了摸下巴：“宋子豪以前也是个枭雄，你和他谈一定要小心被他利用。”
　　“这个我自然知道，不过从之前的谈话来看，我感觉他有金盆洗手的打算。”
　　苏乐辉道：“如果他真的愿意洗心革面，那大家你好我好。如果他想利用我们警方对付谭成，然后重新做大哥，那我也不会客气。”
　　“既然苏sir有了打算，那我也不多说什么了。你这么说，我们就这么做。”

第188章 谭成动手
　　“什么，阿杰受伤了。”
　　又是一天，苏乐辉刚上班，就听到林浩英汇报上来的一个坏消息。
　　“阿杰现在怎么样？”苏乐辉赶紧问道。
　　“还好，只是肩膀中弹，现在正在做手术。”林浩英在电话里道。
　　想了想苏乐辉道：“立刻通知宋子豪，让他去医院看他弟弟。”
　　“明白了。”
　　“我也马上过来。”
　　苏乐辉挂断电话，就急匆匆的离开了警署。
　　等到了医院，苏乐辉就看到林浩英和吕明哲几个站在手术室门口。
　　“现在怎么样了？”苏乐辉问道。
　　“还在做手术。”吕明哲道。
　　听到这里苏乐辉才放心了下来：“不是让你们跟着阿杰的吗？为什么还会这样。”
　　前一天晚上，宋子杰打电话说有线索，苏乐辉就想起来这是电影里宋子杰被暗算的那段剧情。
　　所以第一时间，苏乐辉就命令宋子杰不要乱来，等候他的布置。
　　而且命令完宋子杰，放心不下的苏乐辉还通知吕明哲看好他，没想到最后还是这个结果。
　　“对不起阿头，船厂那边环境复杂，我们没跟住他。”吕明哲低垂着脑袋道。
　　“算了，”苏乐辉叹了一口气，“至少人没事就行。”
　　拍了拍吕明哲的肩膀，苏乐辉走到了宋子杰的女朋友钟柔的面前。
　　“阿柔，别担心了，阿杰会没事的。”苏乐辉安慰着伤心难过的钟柔道。
　　钟柔擦了擦眼泪，看着苏乐辉道：“苏sir，我一直都劝阿杰不要乱来，但是他就是不听。”
　　“我知道，这不怪你。”苏乐辉很理解钟柔的心情。
　　“阿杰！阿杰！阿杰在哪？”
　　过了一会，宋子豪焦急的声音在走廊里响了起来。
　　“阿杰正在做手术，他中了谭成的陷阱受了伤。”苏乐辉在一边道。
　　“阿杰是不是在里面，我要进去！”宋子豪说着，就准备冲进手术室。
　　“别进去！”
　　看到宋子豪的动作，站在门口两个军警拦住了他。
　　“你疯了！你给我冷静一点！你弟弟在做手术，这个时候进去只会害了他。”苏乐辉将宋子豪推到墙壁上道。
　　听到苏乐辉的话，宋子豪这才冷静了下来。
　　“我知道了，放开我吧，我不会乱来了。”宋子豪平静的道。
　　苏乐辉听到这话，才松开了宋子豪：“都这个时候了，你难道还是不愿意与警方合作吗？”
　　“我的事情，我会自己解决。”宋子豪淡淡的道。
　　苏乐辉冷笑一声：“自己解决？那你有没有想过，阿杰会怎么想？”
　　“阿杰原本有一个大好的前途，就因为你，他连警长都做不了。
　　苏乐辉拽着宋子豪的衣服继续道：“如果他的哥哥是犯人，他就是白的也会变成黑的。这些，都是你害的。”
　　苏乐辉的一番话，震动了宋子豪。
　　“让我想想。”宋子豪的语气，终于没有一开始那么强硬了。
　　“随便你！不过你要想清楚，既然我们警方已经咬住了谭成，那么不达目的，必然誓不罢休。如果等我们抓住了谭成，你的下场你会怎么样，你应该也了解吧！”
　　看着要离开的宋子豪，苏乐辉最后提醒道。
　　宋子豪没有回头，只是摆了摆手离开了医院。
　　“阿头，宋子豪回和我们警方合作吗？”吕明哲在一边问道。
　　“谁知道呢！”
　　宋子豪到底是想继续隐忍，还是为了弟弟与警方合作，苏乐辉也不清楚。
　　“这两天大家都给我盯紧宋子豪，马克李还有谭成，一旦他们有什么风吹草动，我需要第一时间知道。”苏乐辉对林浩英和吕明哲道。
　　苏乐辉记得，很快谭成就会对宋子豪身边的人动手。
　　第一个遭到牵连的，就是马克李。
　　“是。”
　　果然到了晚上，陈家驹那边就有了消息。
　　“阿头，谭成带人将马克李给打伤了。”陈家驹在电话里汇报道。
　　“知道是为什么吗？”苏乐辉问道。
　　“好像是马克李不愿意和谭成合作，所以谭成才对马克李动手。”陈家驹解答道。
　　“那谭成和马克李人呢？”苏乐辉随后又问道。
　　陈家驹一听，立马答道：“谭成在打伤了马克李之后，就回到了自己的住处。”
　　说到这，陈家驹看了一眼被带上车的马克李道：“至于马克李，则被谭成的手下带走了。看人数和样子，似乎还准备有所动作。”
　　“继续跟着那些人，我要知道他们想干什么！”苏乐辉吩咐道，“还有记得记录下来，这些以后都可以成为证据。”
　　恶意伤人，教唆他人犯法。
　　这些证据，都可以让苏乐辉随时随地把谭成叫到警署待个48小时。
　　苏乐辉反正有的是时间，到时候可以好好陪谭成玩玩。
　　“知道了。”陈家驹了然道。
　　过了许久，苏乐辉再一次收到了陈家驹的消息。
　　“谭成的人，带着马克李去了宋子豪工作的计程车公司。他们将那里砸烂了之后，就被宋子豪和计程车公司的人给打跑了。”陈家驹汇报道。
　　“继续跟着马克李和宋子豪，尤其是马克李，给我盯死了。”苏乐辉命令道。
　　苏乐辉可是记得，马克李之后可是第一时间去了伪钞工厂。
　　将里面大闹了一番之后，将存有伪钞记录的磁盘给带走了。
　　如果跟着马克李，或许可以找到伪钞工厂的位置。
　　“是。”
　　虽然不明白苏乐辉的意图，但是陈家驹知道这个多年的好友肯定不会无的放矢。
　　所以，他很认真的去执行了这个命令。
　　挂断了陈家驹的电话，苏乐辉把腿放在办公桌上抽起了烟。
　　都到了这种地步了，如果宋子豪还不打算跟警方合作的话，那么就只能说明他想自己解决谭成。
　　要是真的是这样，那苏乐辉可不管他是不是宋子杰的哥哥。
　　叮铃铃～
　　就在苏乐辉猜测宋子豪会怎么做的时候，他办公室桌上的电话响了起来。
　　“喂！”
　　“苏sir，我想见你一面。”
　　“哪里？”
　　“太平山，山顶。”
　　“马上到。”
　　挂断了电话之后，苏乐辉忍不住笑了。
　　现在看起来，宋子豪还是更在乎自己的弟弟。

第189章 捣毁伪钞工厂
　　刺啦！
　　随着一声刺耳的刹车声，一辆越野车停在了一辆红色的计程车边上。
　　等车停稳了之后，苏乐辉随即从车上走了下来。
　　“宋子豪，找我有什么事？”苏乐辉问道。
　　“我要与你们警方合作。”
　　“什么！豪哥，我们是贼，他们是兵，和他们合作完全就是找死。”
　　苏乐辉还没有说话，一边的马克李就炸了。
　　“苏sir，我只有一个要求，”宋子豪对苏乐辉道，“等谭成被抓了之后，我希望你们警方对我们之前的所作所为一笔勾销。”
　　“这我不能完全保证，”苏乐辉摇了摇头，“你还好，做了警方的污点证人基本上不会有什么事。”
　　“但是，”看了一眼被打的鼻青脸肿的马克李道，“他问题就大了，三年前在湾岛的事情一直都有记录。”
　　“那么大的事情，警方早就将他列为危险人物。湾岛那边，更是一心想抓他回去。”苏乐辉实话实说道。
　　“我可以保证，小马以后不会去湾岛，也不会在做犯法的事情。我只求你们，放他一马。”宋子豪请求道。
　　苏乐辉摊了摊手：“这个事情，我说了不算。不过我尽量和上面沟通，给他争取特赦令。”
　　“但是我事先说好，”苏乐辉道，“如果上面铁了心要抓他，那我也没有办法。”
　　“豪哥你不用管我，我自己的事情，我自己会承担。”马克李风轻云淡的道。
　　“不行，”宋子豪激动的道，“你是我兄弟，我怎么能不管你。”
　　“豪哥，不能因为我耽误你。”
　　马克李很坚决的道：“好了，这件事我会自己解决。如果你当我是兄弟，就请你不要再管我。”
　　马克李说完，驾驶着宋子豪的计程车扬长而去。
　　看到马克李这个样子，宋子豪张了张嘴：“小马....”
　　“行了，行了，只要你们能够立功，说不定法官网开一面，会给马克李减刑也说不定。”苏乐辉最后道。
　　“希望如此。”
　　“我们也走吧。”苏乐辉道。
　　——————
　　第二天早上～
　　“根据线人给的情报，我们有理由相信，对面那个商场地下的仓库，就是谭成的伪钞工厂。”
　　九龙的一家大型商场对面的一个单元里，重案组的成员都齐聚一堂。
　　“根据情报，伪钞工厂里有持枪的匪徒。武器的话，以手枪为主。所以这次进攻，大家一定要穿好避弹衣。”苏乐辉命令道。
　　“YES SIR。”
　　“好了，大家立刻检查装备和武器。散会！”见所有人都知道了这次任务的危险性，苏乐辉便让大家开始准备。
　　为了这次的行动，重案组的人不仅每人一件避弹衣，而且还有冲锋枪，霰弹枪，步枪等等武器。
　　另外在两条街外，还有机动部队的人随时进行封锁和支援。
　　等所有人都挑选好准备，穿戴好避弹衣之后，苏乐辉当即命令林浩英带队开始行动。
　　五分钟后，临时指挥部这里就接收到了林浩英的声音。
　　“苏sir，我们已经到工厂附近。不过工厂门口上面有闭路电视，我们暂时不敢靠近。”林浩英道。
　　苏乐辉想了想命令道：“你们稍等，我这边安排人将那里的电给断了。”
　　“明白。”
　　结束了通话，苏乐辉对身边的阿兰道：“阿兰，去联系商场里的人，等我命令之后，你立刻把地下停车场的电给拉断。”
　　“好的。”阿兰点点头，就立刻了临时指挥部。
　　等了许久，阿兰那边终于有了动静。
　　“苏sir，我这边已经做好了准备，随时可以进行断电。”阿兰在无线电里道。
　　“很好，你在那边待命。”苏乐辉心中一喜。
　　“明白。”
　　“林sir，你们做好准备。一旦阿兰把电断了，你们就第一时间进行突击。”苏乐辉对林浩英吩咐道。
　　“好。”
　　听到苏乐辉的话，林浩英第一时间让突击的人做好冲锋准备。
　　等所有人都做好准备，林浩英道：“苏sir，我们准备好了。”
　　“很好！阿兰行动。”
　　“明白。”
　　阿兰收到命令了之后，即刻让商场里的电工拉断了停车场的电闸。
　　而另外一边的林浩英，在看到停车场的灯光暗下去了之后当机立断的道：“行动！”
　　于是在林浩英的带领下，重案组的成员冲向了伪钞工厂。
　　“里昂，把门打开。”
　　等所有人都冲到了门口，林浩英对手持霰弹枪的曹里昂道。
　　曹里昂听到命令之后点了点头，将枪口对准了大门与墙的连接扣。
　　砰，砰！
　　两声枪声响起之后，专门用来破门的破门弹，准确无误的将大门的连接扣给打碎了。
　　然后曹里昂用力一踹，看起来坚固无比的大门，就这么倒下了。
　　“闪光弹！”
　　看到大门倒下，林浩英对身边的吕明哲道。
　　吕明哲一听，就。把身上挂着的闪光弹拿下来，拉开插销之后，扔进了房间之中。
　　等房间里爆发出一阵强光，林浩英喊道：“冲进去。”
　　说完这话，林浩英一马当先就冲进了工厂。
　　一进入工厂，林浩英他们就看到很多人捂着眼睛痛苦不已。
　　见到这个情况，林浩英他们一枪一个解决了那些手里拿着枪械的守卫。
　　而那些没来得及拿出手枪的守卫，则被林浩英他们用随身携带的电击器给一一击倒。
　　总共十多个匪徒，很快就被林浩英他们给解决了。
　　当苏乐辉来到现场的时候，重案组的人已经在开始搜索重要的资料了。
　　“大家干的不错！林sir，怎么样，有什么收获吗？”苏乐辉进入工厂之后，先是夸奖了众人一句，然后问道。
　　林浩英拿着一个很大的磁盘道：“这个工厂，这些年制造伪钞的记录全部都在这里了。有了这个，谭成死定了。”
　　接过林浩英递过来的磁盘，苏乐辉摇了摇头：“这些还不够！这只能证明这里是伪钞工厂，并不能和谭成联系到一起。”
　　这一次和以往不一样，以前苏乐辉都是抓个人赃并获。
　　但是这一次，只是捣毁了谭成的伪钞工厂。
　　以苏乐辉对港岛这边的了解，只要没有决定性的证据，那些律师都能把黑的说成白的。
　　而且以谭成的家产，他完全可以请几十个大状为他辩护。
　　这不是苏乐辉想看到的，他需要的是谭成可以百分百被定罪。

第190章 交易
　　“据本台最新消息，九龙某商场地下停车场发生枪战，此次事造成多人伤亡。警方透露，这次事件或许与某伪钞集团内讧有关....”
　　九龙湾的一间别墅里，一台电视正在播放着一则早间新闻。
　　啪！
　　不过，不等新闻播放完毕，宋子豪以前的老大，姚先生就愤怒的关上了电视。
　　“你这个混蛋，让你不要得罪阿豪，你非不听。现在好了，工厂被条子给端了不说，磁盘也没了。”姚先生指着谭成训斥道。
　　“你别左一句混蛋，右一句混蛋。我当初替你赚钱的时候，你可不是这样的。”
　　被老家伙训斥，谭成积满了怒火。
　　“哼！我当年真是看错你了，要是你这样，我就不该让你上位。”姚先生越说越来气。
　　“现在已经迟了，我们还是想想该怎么拿回磁盘吧！”谭成面无表情的道。
　　“哼！”
　　叮铃铃～
　　就在这时，姚先生桌上的无绳电话突然响了起来。
　　“喂～阿豪？好，我知道了。”
　　姚先生接完电话，对不远处的谭成喊道：“宋子豪找你。”
　　“找我？”谭成愣了一下，不过他很快就恢复了过来，走过去接了电话。
　　“语气好一点，现在最重要的是把磁盘拿回来。”姚先生在谭成的耳边轻轻的道。
　　谭成默不作声的点了点头，然后道：“豪哥，为什么跟我们开这么大的玩笑。”
　　“少说废话！今天晚上十点，准备两百万美金在工厂的地下停车场换磁盘。”宋子豪的声音，在话筒里响了起来。
　　“就这么简单？”谭成淡淡的问道。
　　“你亲自带钱过来！”宋子豪随即补充了一句。
　　“好，就这么说定了。”
　　“晚上见。”宋子豪说完，就挂断了电话。
　　别墅里，姚先生看到谭成挂断电话，急忙问道：“阿豪怎么说啊，混蛋！”
　　再次被人叫混蛋，谭成脸色一变，不过很快就笑眯眯的道：“豪哥晚上要跟你吃饭。”
　　“好好好，我这就准备。”姚先生不疑有他，连忙答应了。
　　看到姚先生急忙去做准备，谭成冷笑一声就离开了别墅。
　　另一边，宋子豪放下电话了之后转头看向苏乐辉道：“苏sir，以谭成的性格，他一定会在停车场准备枪手的。”
　　听了宋子豪的疑问苏乐辉忍不住笑了：“我又没打算和他做交易，怕什么！”
　　“那你为什么要让我打这个电话？”宋子豪不解。
　　苏乐辉指了指自己：“虽然看起来，我和你不同。但是有时候很多事情，却是我们都可以做的。”
　　“什么意思？”宋子豪不解。
　　苏乐辉轻轻一笑：“你很快就知道了。”
　　告别了宋子豪之后，苏乐辉第一时间进行了布置。
　　首先苏乐辉安排了情报科那边，继续监视谭成。
　　不过这一次，苏乐辉给巩家培的要求是隐蔽。尽可能的，不能让谭成发现。
　　吩咐完巩家培那边，紧接着苏乐辉再一次联系了飞虎队。
　　既然知道谭成会在停车场埋伏大量的枪手，苏乐辉自然不会不做准备。
　　时间就这么不知不觉中，到了晚上。
　　“苏sir，你到底还在等什么？那些枪手都已经进场了，为什么我们还不行动。”
　　一个临时指挥室里，飞虎队的简淬凡忍不住问道。
　　苏乐辉看简淬凡这个样子，淡定的道：“别着急，他们的幕后主脑还没有来。”
　　“还有人？你这次对付的，到底是谁。”简淬凡问道。
　　苏乐辉笑了笑，没有作声。
　　见苏乐辉神神秘秘的样子，简淬凡虽然有点不满：“还跟我装神秘，信不信我揍你啊！”
　　听到简淬凡的话，苏乐辉哭笑不得：“好吧，好吧！我们这次的目标是谭成。”
　　“谭成？就是那个伪钞集团的老大？”简淬凡的消息似乎很灵通，一口就说出了谭成的身份。
　　苏乐辉微微有点惊讶：“没错，就是他！”
　　“原来是这样！他今天是过来交易的吗？”简淬凡继续问道。
　　苏乐辉点点头：“是的，就跟我身边的这位先生。他是我们警方的线人，这次就是跟谭成交易制造伪钞的磁盘。”
　　“明白了。”
　　时间一分分过去，苏乐辉他们这边还没有等到谭成，却意外的得到一条消息。
　　“阿头，刚刚madam吴打电话过来说，姚先生死了。他们家的保姆报警称，是宋子豪杀了他。”
　　吕明哲接了一个电话之后，来到苏乐辉身边道。
　　几个重案组都会互相共享情报，一旦有案子遇到特定的人，就会第一时间联系相关的那个组。
　　“宋子豪杀了姚先生！”苏乐辉一脸古怪的看着宋子豪道。
　　宋子豪苦笑一声：“我一直都在苏sir你身边，又怎么会杀了姚叔。”
　　苏乐辉点点头，接着转身对吕明哲道：“明哲，你告诉madam吴，宋子豪一直在我们这边。”
　　苏乐辉相信，吴洛茜听到这话应该知道怎么做。
　　“了解了。”吕明哲点点头。
　　又过了一会，吕明哲过来道：“阿头，madam吴那边来了消息，姚先生是被谭成杀死的。谭成威胁那些保姆作伪证，指认宋子豪杀了姚先生。”
　　“果然如此！这种事情，也只有谭成能做出来。”苏乐辉其实早就知道事情的真相，只是不好随便说出来而已。
　　宋子豪忍不住叹息一声：“没想到谭成为了对付我，连姚叔都杀了。姚叔一直都对我不错，没想到最后连安享晚年都做不到。”
　　“谭成这个家伙果然是一个枭雄！简sir，一会要是行动的时候谭成敢反抗，务必将其击杀。”苏乐辉对简淬凡道。
　　这种在规则允许内的事情，简淬凡自然不会拒绝：“我知道了！大家都听到了，目标谭成，格杀勿论。”
　　“Yes sir。”
　　见飞虎队的人都有了准备苏乐辉也对其他重案组的人道，“你们也一样，一会如果动手，一定要把谭成这个祸害给干掉。”
　　“知道了。”
　　吩咐完了之后，苏乐辉看了一眼手表：“时间差不多了，宋子豪，你可以去准备了。”
　　“好！”

第191章 谭成身死
　　晚上10点。
　　当宋子豪步入停车场的时候，久经沙场的他，就感受到了一股肃杀之气。
　　“豪哥，你终于来了！”
　　看到宋子豪现身，等的有些不耐烦的谭成，露出了笑容。
　　“钱呢？”宋子豪面无表情的道。
　　谭成也不废话，将手里的钱箱放在地上，然后一脚踢到了宋子豪的面前。
　　宋子豪捡起钱箱打开一看，就发现里面满是绿油油的美金。
　　“我要的东西呢？”见宋子豪关上钱箱，谭成忍不住问道。
　　宋子豪也不废话，从怀里拿出装有磁盘的文件袋，随手一扔，扔向了谭成。
　　谭成接住文件夹，然后看了一眼，发现确实是磁盘，这才松了一口气。
　　磁盘到手，谭成立马换了一个表情：“宋子豪，你胆子够大的，居然敢独自一人来交易。”一边说着，谭成一边大手一挥。
　　宋子豪随即就看到，停车场的各个角落里，出现了几十个枪手。
　　“原本我还以为会有一些波折，看来你老了，连这点防人之心都没有了。”谭成笑眯眯的道。
　　宋子豪面无表情的看着这些枪手：“就知道你这个家伙不会讲规矩！既然这样，那也别怪我不客气。”
　　说完这话，宋子豪猛的拉开了自己的衣服，露出了围在腰上的一圈炸药。
　　“都别过来，不然我们都同归于尽。”宋子豪一手拿着开关，一手拿着钱箱道。
　　看到宋子豪身上的炸药，谭成的脸色变了变：“豪哥果然是豪哥！”
　　“让我离开，大家以后各走各的路。”宋子豪淡淡的道。
　　谭成笑了：“豪哥你走之前，我想让你见一个人。把他带上来。”
　　也不管宋子豪同不同意，谭成对身后的手下招了招手。
　　很快，在两个枪手的拖拽下，被打的不成样子的马克李，被带到了宋子豪的面前。
　　“这个小子居然想杀我！豪哥，我替你教训教训他，想必你不会介意吧！”谭成笑盈盈的道。
　　“小马！？谭成，给我把小马放了！”宋子豪愤怒的喊道。
　　谭成哈哈一笑：“既然豪哥开口了，那我又怎么敢不做呢。只不过，豪哥你身上这么多炸药，我有点害怕。”
　　“你想怎么样？”宋子豪愤然的道。
　　谭成似笑非笑的看了一眼强忍怒气的宋子豪道：“很简单，把炸药和钱留下。”
　　“豪哥不要！别管我，快走，快走！”听到谭成的话，马克李挣扎着喊道。
　　看到马克李还有力气说话，一个枪手上去就是一顿拳打脚踢。
　　“住手！”见到马克李被打，宋子豪怒目切齿的道。
　　看到枪手依旧不住手，宋子豪一脸颓废的把手里的钱箱扔在了地上。
　　“钱和炸药我留下了，你们放了小马。”为了马克李，宋子豪妥协了。
　　“不要！豪哥，不要！”见到宋子豪束手就擒，马克李痛苦不已的道。
　　“小马，我一定会救你出来的。”宋子豪一边说着，一边解开了身上的炸药，然后丢在了地上。
　　见宋子豪已经没有了威胁，一个枪手走上前去拿起了钱和炸药，然后回到了谭成的身边。
　　“老大，钱在这，不过这炸药是假的。”枪手道。
　　谭成一听，放声大笑：“豪哥不愧是豪哥，居然敢用假炸药诈我。佩服，佩服。”
　　“废话少说，东西已经给了你。现在，你可以放人了吧！”宋子豪怒容满面的道。
　　谭成阴笑一声：“这是当然！来人，送小马哥一程。”
　　两个枪手点点头，架着马克李来到了中央。
　　然而不等宋子豪过去，谭成忽然掏出手枪对着马克李后背连开了数枪。
　　“不！”
　　看到这一幕，宋子豪肝胆欲碎，发出了一声咆哮！
　　“小马，你怎么样，小马！”
　　一把抱住倒在血泊中的马克李，宋子豪老泪纵横，不断的呼唤着马克李的名字。
　　“豪哥....”
　　望着为自己伤心落泪的大哥，马克李用最后的力气，叫了他最后一声。
　　“小马，你怎么这么傻～”
　　用双指将马克李的眼睛合上，宋子豪痛苦不已的道。
　　“啪啪啪！真是感人的一幕！”谭成在一边假惺惺的道。
　　“谭成，我要你死！”宋子豪咬牙切齿的道。
　　谭成讥笑一声：“要我死？你现在什么都没有，怎么让我死！倒是你，今天别想活着离开这里。”
　　一边说着，谭成一边将手里的手枪对准了宋子豪。
　　砰！
　　一声枪声之后，枪手们震惊的发现，自己老大的额头上出现了一个血洞。
　　噗，噗！
　　紧接着随着两声闷响，停车场里出现了一阵如同太阳般的强光。
　　“啊，我的眼睛！”
　　被这阵强光一照，枪手们眼睛想被火烧一样，痛苦不已。
　　好在没等多久，随着一声声枪响之后，他们的痛苦就被人解决了。
　　等到所有枪手都被解决，苏乐辉在众人的拥护下，来到了现场。
　　“人死不能复生，节哀吧！”拍了拍宋子豪的肩膀，苏乐辉安慰了一句。
　　“为什么，为什么你们不能早点出现。”宋子豪突然暴起，一把拎住苏乐辉的衣领道。
　　“放开他！”
　　看到宋子豪的动作，现场的飞虎队和重案组成员，都把枪口对准了他。
　　“把枪收好吧！”苏乐辉按了按手，示意所有人都把枪给放下。
　　飞虎队和重案组的人对视了一眼，都把手中的枪都收了起来。
　　等所有人把枪收起来，苏乐辉这才对宋子豪道：“谁也不想事情变成这样，只能说命运如此。”
　　“为什么，为什么会是小马！”宋子豪缓缓的跪在地上，捂着脸痛苦的道。
　　到了现在，宋子豪始终都无法接受这个事实。
　　苏乐辉整了整凌乱的衣领，然后道：“这种事情没有为什么，要怪就只能怪马克李自己找死。”
　　“如果他当时和你一样愿意和警方合作，他最多蹲个几年牢，而不是像现在一样，弄个死不瞑目的下场。”苏乐辉淡淡的道。
　　听了苏乐辉的一番话，宋子豪有些后悔：“要是当初，我能够劝劝他，或许就不会这样了吧！”
　　“或许吧！”

第192章 改制
　　“本台最新消息，日前警方成功捣毁一个以谭成为首的国际伪钞集团....”
　　“下面，让我请这次案件的指挥官，林署长给大家说一下这次的案件总结....”
　　重案组的办公室里，袁浩云这些重案组成员，一个个津津有味的看着午间新闻。
　　“明明这次的案子是阿头的功劳，没想到最后上电视的却是署长。”金麦基咂咂嘴道。
　　苏乐辉笑了笑：“署长原本要我一起去参加发布会的，只是我不想去，就拒绝了。”
　　“这种可以上电视的机会，为什么要放弃啊！”贝蒂不解的问道。
　　“我们怎么说也是干一线的，能不曝光最好别曝光。万一哪天被人寻仇了，容易祸及家人。”苏乐辉说出了自己的担忧。
　　之前苏乐辉上过一次警讯，接受一次采访就被朱婉芳认出了身份。
　　这还好是无危险的卧底行动，要是卧底到那些社团被发现身份，那还不知道会怎么死。
　　虽然说以后苏乐辉不会去做卧底，但是这种事情还是尽量能避免就避免。
　　“可惜了，苏sir你是不想上。我们是想上，却没有机会。”阿兰羡慕不已的道。
　　听了阿兰的话，苏乐辉笑嘻嘻的安慰道：“别这么悲观，说不定哪天你们立个大功也说不定。”
　　“哎，希望如此吧。”阿兰沮丧的道。
　　“我回来了。”
　　正当众人看着电视里的署长和彪叔在那边大说特说的时候，宋子杰的声音从门口传了过来。
　　“阿杰？你不是在医院吗？怎么出来了？”苏乐辉疑惑的问道。
　　宋子杰嘿嘿一笑：“这不是待着无聊嘛，就让医生开了点药让我出院了。”
　　“看你小子这个模样，一定是有好事吧！”袁浩云笑眯眯的道。
　　宋子杰不好意思的道：“没什么，没什么。”
　　苏乐辉淡然一笑：“如果我没猜错，应该是和自己的大哥解除了误会了吧！”
　　“阿头，你怎知道的？”宋子杰惊讶不已。
　　苏乐辉摊了摊手：“这种事情有什么难猜的！能让你这么高兴的，要么是家人，要么就是升职。”
　　“嘿嘿，阿头你好厉害。”宋子杰嘿嘿笑道。
　　苏乐辉拍了拍宋子杰的肩膀：“你们两兄弟能解除误会是最好不过了，你大哥能够改邪归正，也是一件好事。”
　　“这还要谢谢阿头，如果不是你的努力，我大哥也不会有机会立功赎罪。”宋子杰感激的道。
　　“没什么，大家都是弟兄，应该的。”
　　苏乐辉一边说着，一边给宋子杰倒了一杯咖啡：“来，让我们欢迎阿杰归来。”
　　“干杯。”
　　——————
　　谭成的案子结束了之后，港岛好像也一下子进入了冷静期，一时间给人有种风平浪静的感觉。
　　只不过到底是真的风平浪静，还是暴风雨前的宁静，那就不知道了。
　　时间一天天过去，新的案子没有出现，倒是苏乐辉他们搬家了。
　　油尖区，深水埗区和苏乐辉的九龙区的重案组全部搬迁到了西九龙总区的总部，旺角警署。
　　这次不仅是搬家那么简单，也是港岛警务处对整个港岛的总区的编制，进行的一次重构。
　　鉴于现在港岛的环境，上面预测港岛未来的大案都集中在凶杀，强奸，绑架这些刑事案件上。
　　有鉴于此，上面决定在每个总区都设立一个刑事部，由一名警司担任指挥官，一名总督察担任副指挥官。
　　而原本吴洛茜的凶杀组，则变成了总区刑事部的直属特别调查组。
　　同时油尖，九龙，深水埗，旺角都将增设一个刑事组，以应对各区越来越多的刑事案件。
　　这些小组，平时负责各区的刑事案。如果遇到跨区或者比较严重的刑事案件，比如连环杀人案，绑架案等，则由总部的特别调查组来负责。
　　而原本各区的CID，则全部打散，一部分并入这些刑事组。
　　另外一些，则并入到原先各区的特别职务队（SDS）。
　　剩下的，则会调入一些其他部门，比如反千组，一些调解民事纠纷的调解组等等。
　　虽然说CID早在73年就取消了这个编制，只是从现在开始，才算彻底退出历史的舞台。
　　而文建仁和关德卿所率领的两个小组，则合并变成了总区特别职务队（RSDS），专职负责整个总区的黄赌毒。
　　至于苏乐辉的有组织调查组，则变更为总区有组织及严重罪案调查科（OSCB）。
　　所有跨区的有组织和严重罪案，以及关德卿原本负责的军火案件，将全部由这个部门来负责。
　　以上的这些部门，则全部由总区的刑事部负责。
　　“辉哥，我们又在一起办公啦！”
　　当苏乐辉一搬到新办公室，罗祖儿就迫不及待的找上门来。
　　苏乐辉好笑的对趴在自己背后身后的罗祖儿道：“好了，好了，不是天天见面嘛！至于这样吗？”
　　“那不一样，之前只有晚饭时才见面。现在好了，白天也可以天天见面啦。”罗祖儿笑嘻嘻的道。
　　“行了，你这个八婆不要在这里丢人现眼了。”这个时候，关德卿站在门口不爽的道。
　　看到关德卿，苏乐辉笑着打了个招呼：“是阿卿呀，你们也在这层吗？”
　　“我们三个部门都在一层，楼上是刑事部办公室和会议室，在上面就是老总办公室了。”关德卿介绍道。
　　“那你知道，这次的刑事部指挥官是谁吗？”苏乐辉知道关德卿消息灵通，所以问道。
　　关德卿神秘一笑：“这个人你认识哦！”
　　“我认识？”苏乐辉不由得有些奇怪。
　　“是哦！等你见了你就知道了。”关德卿笑盈盈的卖起了关子。
　　“神神秘秘的，不说就算。”苏乐辉不爽的道。
　　关德卿嘿嘿一笑，然后转移话题道：“对了，还有一个消息告诉你。”
　　“放！”
　　“去死！”关德卿白了苏乐辉一眼，然后道，“我们的老总调到总部去了，现在我们老总已经换人了哦！”
　　苏乐辉听到这个消息不由得一阵奇怪：“老总不是马上就要退休了嘛，为什么还会调到总部？”
　　关德卿神秘的道：“为了铺路！”

第193章 重案组之虎
　　“铺路？”
　　苏乐辉想过很多可能，唯一没想到会是这个答案。
　　“是的，给一些不想当浮萍无根之人铺路。”
　　关德卿虽然没明说，不过苏乐辉却了解了她的意思。
　　“原来如此。”苏乐辉恍然。
　　“那，我们现在的老总是谁？”苏乐辉问道。
　　关德卿摇了摇头：“老总这个位置空缺，暂时由副老总madam于暂代。不过如果不出意外，她很快就会扶正。”
　　“madam于？”苏乐辉眉头紧蹙，感觉有点不对劲。
　　关德卿点点头，介绍道：“于素秋，英文名莉蒂亚。”
　　“我艹！”
　　苏乐辉当时就卧槽了，他突然想到了一个人。
　　重案组之虎，软饭硬吃王，曹达华。
　　“你怎么了？”关德卿有些奇怪的问道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没事，没事，就是想到了达叔和周星星。”
　　“他们啊！好像今天过来报道了，不知道上面会怎么分配他们。”关德卿忽然道。
　　“....丢！”苏乐辉彻底无语了。
　　“神神叨叨的！算了，我忙去了，先走了。”
　　“对了，10点开会，记得准时到啊！”临走之前，关德卿提醒了一句之后，就拽着罗祖儿离开了。
　　“知道了。”
　　等关德卿和罗祖儿离开，苏乐辉将办公室收拾了一番，也差不多到开会时间了。
　　于是苏乐辉让手下们继续收拾办公室，而他则顺着楼梯来到楼上的会议室。
　　“文彬，你怎么也调到这里来了？”一进会议室，苏乐辉就看到了李文彬。
　　李文彬笑了笑道：“我也是最近才来的。”
　　“总区反黑组？”苏乐辉问道。
　　“没错。”
　　苏乐辉一听就笑了：“那我现在是不是要恭喜你了，李文彬督察。”
　　“原本打算给你一个惊喜的，可惜被你猜出来了。”李文彬哈哈笑道。
　　“你这家伙！”
　　“Attention。”
　　正在几人聊天的时候，一道声音从门口传了过来。
　　听到这个声音，苏乐辉等人全部立正站好。
　　“大家都坐吧。”
　　一个苏乐辉非常熟悉的声音，紧接着从门口传来。
　　当苏乐辉看清来人，忍不住有点惊讶，这个总区刑事部的主管，居然是原九龙警署署长，林国雄。
　　而他的副手，则是刚刚升职为总督察的彪叔。
　　“大家好我是西九龙总区刑事部主管林国雄，这是我的副手彪叔。”林国雄自我介绍道。
　　“警队现在正在不断的优化重组，所以希望大家能够跟得上警队的步伐，不要不思进取，墨守成规。如果有人跟不上脚步，那我只能提前说一声抱歉。Do you understand?”
　　“yes sir。”
　　一上来，林国雄就给众人一记下马威。
　　“Good！我也知道大家作为一线刑警，会有很大的危险。所以只要大家认真做事，能够立下功劳，升衔和奖金都少不了大家。”
　　大棒之后就是甜枣，林国雄话锋一转开始给众人许诺美好未来。
　　“thank you sir。”
　　“好了，我知道大家还有不少事情要做，我也不耽误大家工作了。以后有事，尽管可以来找我。如果我不在，大家也可以找彪叔。”林国雄最后道。
　　说完这话，林国雄就急匆匆的离开了。
　　临走之前，林国雄特别对苏乐辉笑了笑。
　　而彪叔则拍了拍苏乐辉的肩膀，以示亲近。
　　“Attention。”
　　“goodbye sir。”
　　等林国雄和彪叔一离开，苏乐辉等人总算放松了下来。
　　“我们这位林sir，似乎挺看好你的嘛，苏sir。”吴洛茜笑眯眯的对苏乐辉道。
　　苏乐辉摊了摊手：“毕竟是我老上司嘛，多看我一眼也很正常。”
　　“你小子别得了便宜还卖乖，以后啊，我们还指望跟你混了。”李文彬拍着苏乐辉的肩膀，开玩笑道。
　　苏乐辉白了李文彬一眼：“你这话说的，我好想抽你。”
　　“行了，行了。你们两个别在这里废话了，晚上去哪里庆祝？”关德卿走过来道。
　　苏乐辉看了一眼李文彬：“那就要问文彬了，他请客。”
　　“没问题！那就去你家吃火锅吧！”李文彬不客气的道。
　　苏乐辉闻声直接骂道：“你个死扑街！又占我便宜。”
　　“行了，那就这么说定了。madam吴，还有文sir，晚上一起吃个饭？”李文彬对另外两人邀请道。
　　“我没有问题。”吴洛茜答应道。
　　“我有点事情，就算了。”文建仁抱歉道。
　　“那可惜了，下次吧！”李文彬不在意的道。
　　众人聊了一会就各自回到了办公室，毕竟大家都刚刚搬到新办公室，很多事情需要处理。
　　“苏sir你回来的正好，老总请你去办公室一趟。”
　　一回到办公室，林浩英就对苏乐辉道。
　　“老总找我？”不知道为什么，一股不详的预感忽然袭来。
　　“是的，让你尽快过去。”林浩英继续道。
　　苏乐辉叹了一口气：“我这就去。”
　　离开办公室，苏乐辉顺着楼梯随即来到了最顶层的老总办公室。
　　咚咚！
　　“请进。”
　　“madam好！”
　　一进入老总办公室，苏乐辉就看到了一个又矮又胖的又有皱纹的中年女子。
　　以及一个大腹便便，表情给人看起来我很厉害的中年男子。
　　哦对了，还有一个还处于懵逼状态的年轻男子。
　　“madam，不知道找我有什么事？”
　　虽然心里已经知道了答案，不过苏乐辉还是在做最后的挣扎。
　　“苏sir，这次叫你过来，是想给你介绍一个非常有能力，而且不怕危险的精英干探给你们重案组。”madam于道。
　　苏乐辉一听沉默了一下，然后很直接的，就上前握住了周星星的手道：“辣椒，欢迎回我们重案组。”
　　“咳咳！”
　　madam于轻咳一声，走上前将苏乐辉和周星星的手给硬扳开了道：“苏sir，你搞错了。”
　　madam于将苏乐辉拉到曹达华面前道：“我要给你推荐的勇猛警探是这一位，勇猛的老虎曹达华先生。”
　　“....”苏乐辉，有些无语的道，“madam，不知道曹达华先生加入重案组，准备安排他当任什么职位。”
　　既然曹达华加入重案组已成定局，有些事情，苏乐辉必须搞清楚。
　　“这么精英的警察，自然...”

第194章 联合办案
　　“这些东西都是我的宝贝，都小心一点知不知道。”
　　第二天，有组织调查组办公室，林浩英紧绷脸看着曹达华指挥着重案组的人，将一件件物品放进他的办公室之中。
　　到底苏乐辉的能力，功劳，还有资历在那。
　　哪怕于素秋在怎么犯花痴，在曹达华没有什么说得过去的大功劳之前，她也不敢把苏乐辉一撸到底，然后让曹达华统领调查科。
　　所以最后，曹达华变成了苏乐辉的副手之一，警衔和职务都与与林浩英一样。
　　而重案组的办公室就那么多，所以只能让曹达华与林浩英一起在一个办公室里办公。
　　“林sir，委屈你了。”苏乐辉不好意思的道。
　　林浩英虽然很郁闷，不过他也知道这个事情是没办法改变的。
　　“没事，反正我的办公室够大，两个人一起办公完全没有问题。”林浩英面无表情的道。
　　“那就好，那就好。”
　　“不过苏sir，”林浩英低声问道，“这个家伙你准备就一直留在这里？”
　　面对这种情况，苏乐辉只能摊摊手：“对方有老总罩着，现在也只能这样。再看看吧，如果他只留在这里镀镀金就算了。如果他在这里指手画脚，那就弄他。”
　　苏乐辉也不是什么软柿子，曹达华虽然在之前的卧底行动中，多多少少帮他不少忙。
　　但是曹达华可不是一个称职的指挥官，而且也没有足够的威信能够降服那些猛兽。
　　如果把调查科的那些家伙交给曹达华管理，不出一个星期，投诉信估计能把警署给淹了。
　　等调查科的人，把曹达华一些杂七杂八的东西搬进办公室，也基本上是中午了。
　　“大家都辛苦了，今天我中午叫了外卖给大家加餐，顺便欢迎曹sir和辣椒加入我们的队伍。”
　　等大家都忙的差不多了，苏乐辉宣布道。
　　周星星的命运在苏乐辉的干扰下，好歹没有像原剧情一样，一撸到底，变成最低级的交通警员。
　　“哇，阿头威武！”听到苏乐辉说请客加餐，调查科的人都欢腾了起来。
　　“这怎么好意思让苏sir你破费呢，还是我来吧。”等调查科的人欢呼完，曹达华忽然站出来道。
　　苏乐辉惊奇的看了一眼曹达华，不知道他什么时候这么会做人了。
　　不过苏乐辉还是道：“曹sir客气了，今天还是我请吧。”
　　“哎，我初来乍到的，以后还要靠弟兄们撑着。所以，这顿还是我请吧。”曹达华坚持道。
　　“那，好吧。”见曹达华这么坚持，苏乐辉耸了耸肩道。
　　“外卖来了。”
　　不久之后，五六个外卖小哥，拎着一大堆东西来到了办公室。
　　这些外卖员手脚麻利的将所有饭盒摆放好，整整摆满了两大桌。
　　“承蒙惠顾，总共两千一百十五块钱！”一个外卖员将所有账单统计好了之后问道，“不知道是哪位付钱？”
　　原本听到账单脸都白了的曹达华，听到这话，第一时间捂着肚子道：“哎呀，早上吃坏肚子了。我去上厕所。”
　　借着尿遁，曹达华很快就消失在众人的眼前。
　　苏乐辉见状好笑的摇了摇头，走上前道：“我来付吧！”
　　给了对方两千二后，苏乐辉道：“不用找了。”
　　“多谢老板。”
　　等外卖员一离开，曹达华马上就出现了：“咦，人怎么走了，我还准备结账呢！”
　　“没关系啊曹sir，苏sir替你付了，你可以把钱给苏sir啊！”阿兰笑嘻嘻的道。
　　“...额，这里的天花板好干净啊！”曹达华听到这话，马上抬起头看起了天花板。
　　苏乐辉摆了摆手：“行了，行了，谁请都是一样的，大家趁热吃。”
　　“哇，好香啊！”
　　还没等苏乐辉他们动筷子，反黑组，特别职务队还有特别调查科的人忽然出现了。
　　看到这些人踩着点出现，苏乐辉好笑的道：“行了，都别装了。想吃的，自己带筷子。”
　　“我就说苏sir特别豪气吧！来来来，大家别客气，动手。”李文彬第一个不客气的道。
　　关德卿和吴洛茜见状，也和苏乐辉说了一声也加入了其中。
　　而重案组的人看到其他部门的人虎口夺食，自然不甘示弱，也加入了战团。
　　很快，两大桌子菜就这么见底了。
　　吃完饭，其他小组的人在临走之前，很懂事的将垃圾给带走了。
　　“阿辉，这顿饭也不白吃你的，我这边有一个情报送给你。”等所有人都走的差不多了，李文彬叫住了苏乐辉和关德卿。
　　苏乐辉看了一眼被留下的关德卿，他半开玩笑道：“阿卿也被留下？难道你有贩毒集团的消息？”
　　“你够聪明的！没错！最近我发现，各个辖区的毒品价格有所下降。很明显，这是有新的贩毒集团在售卖毒品，而且是那种有稳定货源的那种。”李文彬介绍道。
　　一般来说，毒品的价格变化只会与货源的多寡有关。
　　如果毒品价格有所下降，那唯一的可能就是货多了。
　　“我也有这个怀疑，因为我发现最近各个辖区关于毒品的案件数量有所抬头。”关德卿也道。
　　“你们这么一说，我倒是想起来前几年确实有一个贩毒集团出现。只不过当时我不负责这个，所以没有深追。”
　　苏乐辉也想起了他当CID时，侦破的几件案子。
　　“那几个案子我知道，幕后黑手朱丹尼一直没有抓到。而且我觉得，这个朱丹尼后面还有更大的主脑。”李文彬说出了自己了解的情报。
　　苏乐辉双手抱胸看着李文彬：“说了半天，你到底要送什么消息给我。”
　　李文彬微微一笑：“我的一个线人告诉我，朱丹尼最近会在尖沙咀出现。”
　　“这倒是一个很重要的消息！不过这么重要的情报，你不亲自去查吗？”苏乐辉奇怪的问道。
　　李文彬摇了摇头：“最近辖区的几个社团摩擦不断，而且这种贩毒集团的事情也不归我们反黑组管。所以就当个顺水人情，给你们两个。”
　　说完这话，李文彬笑着对苏乐辉和关德卿道：“至于你们两个是联合办案，还是各玩各的，就看你们自己了。”
　　看了一眼虎视眈眈的关德卿，苏乐辉摊了摊手：“这种事情，当然是联合办案了。”

第195章 分配任务
　　警署，会议室。
　　既然是联合办案，那么特别职务队和有组织调查科这两个部门的人，自然需要碰个头。
　　所以苏乐辉和关德卿准备了一些资料之后，就在警署最大的会议室里，把各自人马给带了过来。
　　“各位，这次把大家聚在一起，是因为我们收到一条情报，最近有一个贩毒集团出没。”苏乐辉开口介绍道。
　　紧接着，关德卿继续道：“我们怀疑这个贩毒集团于最近市面上流通的大批量毒品有关，所以我和苏sir决定，这次我们两个部门练手，一起摧毁这个贩毒集团。”
　　“毒品最害人了，像这些兜售毒品的人，就应该见一个杀一个。”关德卿一说完，李鹰就忍不住道。
　　苏乐辉一听，非常赞同的道：“老鹰这话我就非常赞同，这些贩毒的人就该碎尸万段。”
　　“咳咳，你们两个注意点，开会呢。”关德卿轻咳一声，让两人注意一点。
　　苏乐辉不在意的道：“这有什么，大家都是自己人，有什么注意不注意的。”
　　话虽然这么说，不过苏乐辉还是准备给关德卿一个面子，不在继续这个话题。
　　“我和madam商量过了，这次行动，我们将从两个方向进行调查。”苏乐辉一边说着，一边让程思琳把资料发下去。
　　“大家手里的资料，就是这个贩毒集团里的重要人物之一。我们收到情报，他最近会出现在尖沙咀一带。”苏乐辉给众人介绍道。
　　苏乐辉说完，关德卿继续道：“我和苏sir商量过之后决定，我们特别职务队调查朱丹尼的下家。而有组织调查科，则负责调查朱丹尼背后的主脑。”
　　要想将这个贩毒集团彻底摧毁，苏乐辉他们就必须将这个贩毒集团的完整的贩毒网络一网打尽。
　　否则就是这个某后主脑被逮捕，他也完全可以在监狱里继续遥控指挥这个贩毒网络。
　　因此想要打垮这个贩毒集团，就必须从上到下全部打死。
　　见大家都知道了这次的行动内容，苏乐辉道：“这次的行动，我们行动分开，不过情报共享。两队之间如果没有必要，不会交叉指挥。”
　　“好了，大家现在还有什么问题吗？”苏乐辉最后问道。
　　见众人都没有发问，苏乐辉道：“既然大家都没有问题，那就回去吧！”
　　回到办公室，苏乐辉进行了任务分配。
　　“这次的目标人物，是我们找到这个贩毒集团所知道的唯一线索。所以，大家在行动的时候切勿擅自行动。”在分配任务之前，苏乐辉特别强调这点。
　　见大家都了解了之后，苏乐辉道：“明哲，你带阿杰，阿兰还有小生负责调查这个朱丹尼的人际关系。”
　　想了想，苏乐辉决定把曹达华这个不稳定因素先搞走。
　　“曹sir，明哲那边如果需要其他部门的资料，麻烦你到时候联系一下。”苏乐辉吩咐道。
　　“这种小事，交给林sir就行了。苏sir，你还是安排一些其他危险的任务给我吧！”曹达华忽然正襟危坐道。
　　苏乐辉一愣，他忽然想到了什么，于是苏乐辉看向了门口。
　　在门口外，于素秋正含情脉脉的看着曹达华。果然，能让曹达华能够如此装B的，也只有她了。
　　苏乐辉无语了，既然曹达华喜欢装，那他就成全他。
　　苏乐辉于是道：“那好吧，既然曹sir有这样的决心，那你就转做突击队吧！万一被目标发现，你第一时间动手抓住他。”
　　“不错，这种任务才是我应该做的。那苏sir，谁跟着我？阿星还是家驹。”曹达华问道。
　　苏乐辉微微一笑：“目标就只有一个，而且人多容易暴露。所以，突击队就只有你一个。”
　　“啊？就只有我一个！”曹达华惊住了。
　　苏乐辉淡淡的道：“怎么，曹sir你害怕了吗？”
　　“怎，怎么可能！不就是一个小毒贩嘛，我分分钟解决他。”曹达华豪情万丈的道。
　　苏乐辉点点头，好心提醒道：“那就好！对了，记得到时候把防弹衣穿上，对方有枪的！而且就算情报失误对方还有很多同伙的话，有防弹衣你还能多撑一会。”
　　“额...这种事情，我们不如叫飞虎队吧！”一听到有枪，而且还有很多同伙，曹达华瞬间就萎了。
　　苏乐辉摆了摆手：“这种小事情都要叫飞虎队，那飞虎队岂不是要忙死。怎么，曹sir你害怕了？”
　　“当然没有！我只是觉得苏sir你让我联络其他部门肯定有自己的打算，而且这也是一个很重要的工作。所以我觉得，我还是干这事吧！”曹达华厚着脸皮说道。
　　苏乐辉眼角直跳，曹达华的厚皮脸程度完全堪比周星星和金麦基了。
　　“那行吧！那曹sir你还是协助明哲调查朱丹尼的人际关系。”既然对方已经不要脸了，那苏乐辉也不能比他还不要脸。
　　而且最重要的是，苏乐辉看到于素秋已经有点失望的离开了。
　　千里地方溃于蚁穴，苏乐辉只要一点点把曹达华在于素秋心里的那种勇猛形象给破坏掉，总有一天，等于素秋就会失去对曹达华的感觉。
　　到了那个时候，苏乐辉就可以找个机会把曹达华这个家伙给弄走。
　　把曹达华安排好了之后，苏乐辉对袁浩云道：“浩云，你带剩下的人做好监视和跟踪准备。我这边已经联系了情报科，到时候他们会协助你。”
　　几次任务，都让苏乐辉发现情报科是一个非常好的帮手。
　　所以只要能够申请到他们的协助，苏乐辉就不会浪费。
　　“我知道了阿头。”袁浩云点点头道。
　　“记住！你的任务是跟踪和监视，不是抓捕！别冲动之下，把朱丹尼给干掉了。”生怕袁浩云乱来，苏乐辉特别在强调了一次。
　　“阿头你放心，我知道轻重的。”袁浩云拍着胸脯保证道。
　　“希望如此。”
　　最后，苏乐辉看向了林浩英：“林sir，后援的任务就交给你了。如果真的事不可为，千万不要把朱丹尼放走。”
　　林浩英依旧是满脸严肃，他道：“放心，我知道该怎么做。”
　　“很好，既然大家都知道了任务，做事吧！”
　　“YES SIR。”

第196章 调查目标:朱韬
　　“苏sir，经过我们缜密的调查之后，我们大致查清楚了这个朱丹尼的人际关系。”
　　调查科办公室，曹达华一本正经的正在向苏乐辉汇报着工作。好像所有的调查工作，都是他完成的一样。
　　不过事实上苏乐辉其实明白，这些工作都是吕明哲带人去做的。
　　而曹达华每天的工作内容，不过是赌马喝下午茶。偶尔有问题的时候，则由他去联络其他部门。
　　总得来说，曹达华把一个有后台的软饭男，给表现的淋漓尽致。
　　但是苏乐辉却乐得如此，没有这个家伙在，调查组反而能够高效率的运转。
　　当然了，现在老总也在，苏乐辉自然不会把这种事情说出来。
　　于是苏乐辉双手撑着下巴问道：“哦？朱丹尼身边都有些什么人？”
　　“朱丹尼少年时期父母双亡，目前唯一的亲人就只有一个叫朱韬的叔叔。除了这个叔叔，剩下的都是一些经常来往的朋友和一个女人。”曹达华汇报道。
　　“我个人觉得，朱丹尼的这个女人很有问题。所以我认为，我们应该把重点放在这个女人身上。”曹达华提议道。
　　“有一个叫朱韬的叔叔？这个朱韬是什么来头？”
　　听到朱韬这个名字，再加上贩毒，苏乐辉可以确定这就是《警察故事》里的内容。
　　而这个贩毒集团的幕后黑手，就是朱丹尼的叔叔，朱韬。
　　曹达华很随意的道：“就是一个普通的商人，没有什么值得注意的。苏sir，我觉得这个女人肯定有问题。”
　　听了曹达华的汇报，苏乐辉直接问吕明哲：“明哲，这个朱韬你们有调查过吗？”
　　吕明哲看了一眼曹达华道：“我们本来想调查的，不过曹sir说没有问题，让我们把注意力集中在朱丹尼身边的朋友上。所以..”
　　说道这里，吕明哲将苏乐辉桌前的报告翻了几页道：“所以因为时间的关系，我们只简单的调查了一下。所有内容，都在这里。”
　　苏乐辉拿起报告仔细看了一眼，然后道：“浩云，你们那边有调查后有什么情况？”
　　一边的袁浩云听了之后道：“经过我们这些天的调查，我们发现这个朱丹尼和他叔叔的关系很好。大部分时间，朱丹尼都是跟他叔叔一起出入。”
　　“那这个朱韬有没有出现在交易现场？”苏乐辉追问道。
　　袁浩云摇了摇头：“没有！与那些买家交易的，都是朱丹尼。目前为止，我们还不能确认朱丹尼背后的人。”
　　“要我说，这个朱丹尼就是幕后黑手。所以我建议，我们把他抓回来问个清楚就可以了。”
　　被人无视的曹达华，再一次出声证明自己的存在感。
　　“那工厂呢？你们发现了没有？”苏乐辉都懒得理会，曹达华再次问袁浩云道。
　　袁浩云无奈的道：“没有！他每次交易从来都不带任何东西，都是通过电话让买家去指定地点拿货。而他本人，也从来没有去过工厂。所以，我们根本不知道工厂的位置。”
　　“自己从来不去工厂？这个朱丹尼的背后还有一个老板，而这个人就是朱韬。”苏乐辉斩钉截铁的道。
　　“苏sir，你为什么这么肯定？”见到自己的男人几次被人反驳，于素秋忍不住出声问道。
　　苏乐辉指着报告道：“首先，朱丹尼如果是贩毒集团的主脑，是不可能一点都不关心自己的工厂的。除非他只负责销售，制毒其实另有其人。”
　　“这是其一，”苏乐辉伸出两个手指道，“其二，这个朱韬有问题！”
　　苏乐辉继续道：“根据明哲他们的调查，这个朱韬虽然扩张的很快，每年都有购置新的产业。但是这些产业都是需要很长时间才能盈利的，按理来说，他根本不可能扩张这么快。除非....”
　　“除非这个朱韬暗地里还有其他产业支持，而且这个产业非常的赚钱，比如毒品。”袁浩云恍然道。
　　苏乐辉点点头：“手里的情报太少，具体情况怎么样还需要继续调查才行。”
　　说到这里，苏乐辉对现有的人员进行了变动：“明哲，从现在起你把调查的重点放在朱韬身上。浩云，你这边一样，抽调一部分人监视朱韬。如果人手不够，让林sir协调。”
　　“知道了，阿头。”两人一个立正道。
　　“那我呢？苏sir给我一些最危险的任务吧！”一直没有存在感的曹达华举手道。
　　于素秋也在一边道：“是啊苏sir，虽然曹sir这次有一点点失误，但是能力还是没问题的。就把他留在办公室，有点资源浪费哦！”
　　听到曹达华和于素秋两人的话，苏乐辉一阵无语，这两个人是认真的吗？
　　要是这是喜剧片就算了，但是现在这是纪实片，万一搞错，浪费人力物力就算了，要是一个不好会死人的。
　　苏乐辉决定，等这次案子结束，不把曹达华弄走，那他就自己走。
　　“我觉得曹sir你之前说的，也不无道理。不如这样吧，调查朱丹尼女人的事情就交给你了。”苏乐辉语重心长的道。
　　“这....既然苏sir你这么安排了，那这事我来做吧！”曹达华搓了搓手，有些猥琐的道。
　　苏乐辉眼角只抽，之前的报告上可是有朱丹尼女人的照片。典型的前凸后翘，胸大无脑的那种类型。
　　现在有了苏乐辉的许可，曹达华要是不对那个女人24小时进行监视，连洗澡都不放过都那种，他把头拧下来。
　　“咳咳，曹sir你一个人可能会忙不过来。这样吧，辣椒，你陪曹sir一起去调查。”苏乐辉对周星星道。
　　为了以防曹达华流鼻血挂了没人知道，苏乐辉想了想还是抽出一个人去看着他。
　　“啊，为什么是我！我才不要偷...咳咳，去跟踪朱丹尼的女人！”周星星不满的道。
　　比起偷窥，周星星更愿意做一线工作。
　　“不去就算，我我就找其他人吧！”苏乐辉一边说着，一边把目标的照片在周星星面前晃了晃。
　　看到照片的瞬间，周星星立马一个立正道：“不过我觉得既然阿头这么吩咐，自然有你的道理。我决定了，还是听从你的安排。”
　　“嘁～”其他人见状，忍不住一阵唏嘘。

第197章 捅刀子的曹达华
　　“辣椒，你怎么这么一副德行？”
　　不知不觉两个月过去了，当周星星和曹达华再一次回到办公室的时候，苏乐辉感觉两人好像刚刚被十八个大汉玩过一样。
　　“太凶猛了！那个女人，简直比老虎还老虎。”周星星喃喃自语的道。
　　“哈？”面对周星星没头没脑的一番话，苏乐辉懵了。
　　“那啥，我和达叔觉得远处监视没什么效果。所以我们商量了一下，进行了贴身侦查。”周星星一本正经的在那里胡说八道。
　　“你们两个衰仔，我让你们监视不是让你们两个泡妞！要是被朱丹尼知道有人在调查他，我们这几个月都白辛苦了。”
　　一听到周星星的话，苏乐辉差点就炸了。
　　这两人完全就是成事不足，败事有余。
　　像朱丹尼这样的毒贩，是非常谨慎的。有风吹草动，他们都有可能第一时间隐藏。
　　“苏sir你这样说就不对了，不过是一个女人而已，哪有你说的那么严重的。”曹达华一脸不在意的道。
　　苏乐辉怒了：“我们是在办案，不是在玩过家家。你们以为你们两个，会比金城武还帅吗？你们又怎么知道，朱丹尼的女人不是故意靠近你们呢？”
　　“没有那么严重吧！”周星星缩着脑袋道。
　　苏乐辉恶狠狠的盯着周星星道：“你最好祈祷没事，不然要是被朱丹尼发现我们在调查他，你给我滚回去继续做交通警察吧！”
　　“啊？满天神佛，还有二爷，你们一定要保佑保佑我。”周星星一听，当即点燃了香在关二爷面前祈祷了起来。
　　只是可能满天神佛休假去了，并没有听到周星星的祈祷。
　　叮铃铃～
　　“苏sir，阿云刚刚打电话过来。说朱丹尼连夜坐船出海了，现在不知去向。”程思琳接了一个电话之后，就对苏乐辉喊道。
　　“靠！”苏乐辉忍不住骂道，“周星星，你给我去交通组报道吧！阿琳，帮周星星打申请。”
　　丢下这句话，苏乐辉就急匆匆的离开了，他必须尽快联系袁浩云和吕明哲，通知他们调整调查方向。
　　“明明是你提议贴身侦查的，为什么只罚我，不罚你。”等苏乐辉离开，周星星一脸茫然的看着曹达华。
　　对于这突如其来的变化，周星星完全没有缓过神来。
　　“因为我有背景，而你就只有背影啊，周星星同学。”曹达华拍了拍周星星的肩膀，悠哉悠哉的离开了。
　　“我到底做错了什么，老天要这样对我。”周星星一脸生无可恋的自言自语道。
　　“你做错的多了，来，把字签了。”程思琳好笑的拍了拍周星星的肩膀，然后将一份调职申请递到了他的面前。
　　一脸茫然的签了字，周星星然后一脸茫然的回到了座位上。
　　另一边，苏乐辉在通知袁浩云和吕明哲暂停对朱韬的调查之后，也通知了关德卿他这边的情况，也让她暂停现有的行动。
　　调整完部署之后，苏乐辉气势汹汹的跑到了老总办公室，这一次，他无论如何也要把曹达华这个害群之马给搞走。
　　咚咚！
　　“进来！”
　　“madam，有一件事我必须要说清楚...”
　　然而不等苏乐辉开口说完，于素秋就把一张文件展示在他的面前。
　　“不用说了，情况我都了解了。不过，你先看看这个。”
　　接过于素秋递过来的文件，苏乐辉看了过去。
　　等苏乐辉看完，他惊讶的抬头看向于素秋：“madam，真的要这样吗？”
　　“人非圣贤孰能无过！苏sir，就当是给我一个面子，得饶人处且饶人。”于素秋镇定自若的道。
　　见于素秋铁了心要护曹达华，苏乐辉面无表情的道：“可以！不过曹sir必须要去其他部门。”
　　“这个你放心，我另有安排。”于素秋道。
　　“如果madam没其他事，我先离开了。”苏乐辉最终留下这么一句话，就离开了。
　　“苏sir慢走，别太辛苦了。”
　　等苏乐辉一离开，于素秋原本女强人的气势，瞬间化作了小女人。
　　“阿达，你说我做的怎么样？”于素秋含情脉脉的看着曹达华道。
　　“嗯，做的不错。”曹达华一脸我很满意的表情道。
　　“不过，”曹达华开始吹起了枕边风，“这个苏sir老是喜欢打压我，有他在一天，我都没有出头之日。要不，你让他去沙头角？”
　　“这个有点难办，这个苏sir在警队里人望还是很高的，要是这样做了，会被人说闲话的。”于素秋为难的道。
　　“哎，看来我只能一直这样一事无成了。要是我这个样子和你在一起，我怕配不上你！”曹达华用一种我好我没用的语气道。
　　看到曹达华这个样子，于素秋赶紧道：“阿达，你别这个样子！虽然不能让他去沙头角，不过我可以让他去总部。”
　　“这....”
　　“反正让他走就行了，去沙头角是去，去总部也是去。”于素秋柔声道。
　　“那好吧，就怎么办吧！”曹达华最终还是同意了。
　　于素秋见曹达华同意，便道：“不过这些天你还得委屈一下，我需要一些时间运作一下才行。”
　　“没事，大丈夫能屈能伸。这点委屈，我还是等得起的。”曹达华豪迈的道。
　　“阿达...”
　　“阿莲...”
　　后面的话，苏乐辉实在是听不下去了，于是他收起耳机结束了窃听。
　　出于对曹达华的了解，苏乐辉知道这个家伙绝对会出阴招。
　　为了以防万一，苏乐辉特地在老总办公室里留了一个窃听器。
　　虽然这样做不太好，而且要是被人发现了，也很容易被人抓住把柄。
　　不过为了可以预先知道阴招手段，苏乐辉还是顶着压力，留了一个窃听器。
　　通过窃听，曹达华和于素秋两人之间的对话，一字不漏的被苏乐辉听到了。
　　然而实际情况和苏乐辉想的一样，就是结果有点出乎人的预料。
　　现在看来，这次曹达华耍的阴招倒是有点神助攻的意味在里面。
　　只是被人背后捅刀子始终让人不爽，所以苏乐辉想了想，还是要给曹达华一个教训。

第198章 特训
　　“鉴于某些无法抗拒的原因，朱韬已经对我们有所防备。所以..”
　　调查科办公室，苏乐辉面无表情的对所有人说道：“所以，对朱韬的调查，暂时由情报科的同事进行最低限度的调查。”
　　至于原因，调查科的人都心知肚明。
　　“另外，辣椒因为个人原因，决定暂时前往交通组工作。”随后，苏乐辉又宣布了另外一个消息。
　　其他人听到这个消息，一脸幸灾乐祸的看着周星星。
　　“还有，为了提高你们的素质，以及能力，我已经打了报告，从明天起整个组都准备进行特训。”苏乐辉随后宣布了一个重磅消息。
　　“啊？特训？”金麦基苦着脸道。
　　“阿头，去哪里特训啊！”袁浩云也问道。
　　苏乐辉微微一笑：“粉岭。”
　　“粉岭！”众人一愣。
　　“阿头，那里不是机动部队的总部吗？”吕明哲忍不住问道。
　　苏乐辉点点头：“没错，这次你们将接受机动部队的训练。另外还有一部分人，准备接受SDU的特训。”
　　“对了，有没有人自愿报名去SDU的。”苏乐辉问道。
　　对于这种受虐的事情，自然不会有有人同意。
　　苏乐辉环顾四周，见大家都没有反应，于是道：“既然大家都不好意思报名，那我就随便挑了。”
　　拿出一张名单，苏乐辉直接报道：“家驹，浩云，明哲，阿杰，咖喱，阿军，咖喱鸡还有里昂，你们几个去SDU。剩下的，去机动部队。”
　　听到自己名字的，一个个忍不住脸一苦，而没听到名字的自然满心欢喜。
　　“还有，这两个地方各需要一个人带队。林sir，曹sir，你们各负责一队，顺便也进行训练。”苏乐辉道。
　　“啊？我们也要去？”曹达华忍不住道。
　　苏乐辉理所当然的道：“当然了！要不是我伤还没有好，我也想去。”
　　“那，我和曹sir谁去SDU？”林浩英问道。
　　苏乐辉看着躲躲闪闪的曹达华道：“当然是我们刑事部最勇猛的探员，曹达华曹sir了。”
　　听到这个名字，调查科的人都露出了古怪的笑容。
　　“苏sir，这件事情有没有商量？”曹达华眼角直抽，这摆明苏乐辉就是想搞他。
　　“这事情，在我来之前已经汇报给老总了。老总说，没想到曹sir你这么勇猛，她非常看好你。怎么，你不愿意吗？”苏乐辉面带微笑的道。
　　“如果不愿意别强撑，我可以告诉老总，你不行的。”苏乐辉最后一句，直接把曹达华放在火架上烤。
　　曹达华一听整个人都不好了，不过事已至此他也只能面带苦涩的道：“不，不用了。”
　　“很好，大家还有什么问题吗？”苏乐辉问道。
　　“我有问题，”金麦基举手问道，“我们都去了，阿头你难道不去吗？”
　　苏乐辉淡淡一笑：“我也去！不过我伤还没有好，所以不参加训练。”
　　“好了，既然大家都已经清楚了，那今天放假吧！回去收拾一下东西，明天早上六点，在警署门口集合。”
　　不给其他人继续找茬的机会，苏乐辉直接宣布道：“好了，现在解散。”
　　苏乐辉一宣布解散，曹达华就第一时间离开了办公室。
　　等曹达华一离开，林浩英就走到苏乐辉的身边，示意两人单独聊聊。
　　等林浩英跟着苏乐辉进了自己的办公室，他就提醒道：“苏sir，曹达华毕竟是老总的人。你这样做，不怕以后曹达华在老总面前告你一状。”
　　苏乐辉摇了摇头：“已经得罪过了！用不了多久，曹sir就会去其他部门。而且，我可能明年也会调到总部。”
　　“什么？为什么会这样。”林浩英忍不住问道。
　　苏乐辉摊了摊手：“升职了呗。”
　　“升职？你当督察才一年多吧，这么快就升职？怎么，有人举荐你了？”林浩英奇怪的道。
　　苏乐辉点点头：“老总给我写了举荐信，正好借助上次爱丁堡学校的案子，上面准备让我做高级督察。”
　　“我说呢，以你的性格居然不利用这次的机会，把曹达华干掉。原来，老总跟你做交易了。”林浩英恍然大悟道。
　　苏乐辉也很无奈：“这次老总铁了心要保曹达华，我虽然头铁，但是也不傻。既然这样，我不如顺水推舟，卖个人情给老总。”
　　苏乐辉毕竟在社会上摸滚打爬这么些年，一些人情世故还是懂的。
　　于素秋虽然在男人方面花痴了一点，不过能当上一个总区的老总，自然不会那么简单。
　　既然对方已经开口保曹达华，苏乐辉即便不愿意，也不能不给面子。
　　“那要恭喜你了，最年轻的高级督察。”林浩英面带笑容的道。
　　苏乐辉摆了摆手：“那是之后的事情！就算要走，我也要先把朱滔给抓了。”
　　“那要加紧时间了，朱韬这个人，看起来还是很狡猾的。”林浩英道。
　　苏乐辉当然知道这点，这种有钱有势的人，除非抓到能够一锤定音的证据，不然这种官司有的打。
　　“这个我知道的！对了，有没有兴趣，在我离开后接我的位置？”苏乐辉突然问道。
　　林浩英听了，摇了摇头：“算了！我年纪不小了，还是给其他年轻人一个机会吧！”
　　“那你觉得，谁适合这个位置？”苏乐辉问道。
　　“明哲不错，可惜警衔不够。家驹学历高，等考过了见习督察，如果不冲动还是不错的。至于浩云，经验丰富，不过学历和警衔也是个问题。”林浩英道。
　　苏乐辉也知道这点：“我也知道这个，所以我已经打了申请，准备给你升衔。”
　　林浩英三十岁就当警署警长，现在三十五岁了，当警署警长也有五年了，这已经满足升督察的第一条件。
　　如今又有了苏乐辉这次的举荐，等苏乐辉一离开，相信上面多半会让林浩英接替苏乐辉的位置。
　　“看来你是早就想好了，是准备让我培养他们几个！”林浩英忍不住笑道。
　　苏乐辉也笑了：“还要辛苦你些日子，等你把他们几个培养好，你就可以安心退休了。”
　　“好吧！这几个人我会好好照顾的。”林浩英答应了。
　　“辛苦你了，这些家伙一个个可都不是省油的灯。”

第199章 技能
　　“简sir，恭喜升职。”
　　粉岭，飞虎队训练中心，苏乐辉看到了荣升警司的简淬凡。
　　见到苏乐辉，简淬凡满面笑容的道：“说起来，我还要感谢你才对。如果不是你，我也不会这么快升职。”
　　“对了，我听消息说，你也要升职了！恭喜了。”简淬凡在苏乐辉耳边轻轻的道。
　　“哈哈，同喜同喜。”苏乐辉笑道。
　　“好了，都进来吧！”简淬凡一招手，示意苏乐辉身后的客车进入训练营。
　　简淬凡因为升职为警司，所以现在是机动部队训练组的指挥官，专门负责机动部队和SDU的训练工作。
　　这次调查科的特训，就是由简淬凡来安排的。
　　其实这次特训，也不仅仅是苏乐辉为了整蛊曹达华而准备的。
　　这也是上面准备提升各个部门尤其是一线警员的能力，进行的一次实验。
　　上面准备对所有的警员，都进行半军事化的训练。
　　以确保所有警员，都有随时面对突发状况的能力。
　　而苏乐辉正是从李文彬那边听到这个之后，就第一时间打了一个报告申请进行特训。
　　正好上面想找人实验，既然苏乐辉自己送上门来，倒是很符合上面的意愿。
　　于是一拍即合之下，苏乐辉的报告很快就被批复了下来。
　　警署的客车在开进训练营之后，就在训练场上停了下来。
　　“不是吧，上来就开干。”虽然知道这次特训肯定会很苦，但是袁浩云他们没想到，居然上来就直接开始。
　　“Attention！”
　　正如袁浩云所想的那样，紧随一道声音传来的，是一众飞虎队成员。
　　“苏sir，欢迎来到我们SDU。这次训练，简sir交给我负责了。”说话的人，是苏乐辉的老熟人梁日峰。
　　“多日不见，梁sir你也升职了！”看到梁日峰肩膀上的一粒花，苏乐辉笑道。
　　梁日峰笑了笑：“也算是托苏sir你的福！”
　　说道这里，梁日峰在苏乐辉的耳边轻声的道：“苏sir，需不需要我们这边帮你放放水？让他们随便玩玩？”
　　梁日峰以为，苏乐辉这次带人过来就是来镀金的。
　　所以他准备给苏乐辉一个人情，训练的时候意思一下。
　　苏乐辉摆了摆手，一本正经的道：“不用了梁sir，难得来趟飞虎队，怎么能随便玩玩。你们平时怎么训练，他们就怎么训练。别给我客气，照死玩。”
　　“嘶！”
　　听到苏乐辉的话，他的那些手下一个个忍不住倒抽一口凉气。
　　就连看向苏乐辉的眼神，都有点不对劲了。
　　梁日峰一听，就知道怎么回事了：“既然这样，那我就来真格的了。”
　　于是梁日峰走上前喊道：“给你们十分钟，把东西放回宿舍，换上训练服然后到这里集合。如果有人迟到，每迟到一分钟就给我跑操场一圈！go go go！”
　　听到梁日峰的话，袁浩云他们先是一愣，然后一窝蜂的跑向了宿舍。
　　等所有人都离开了之后，梁日峰见苏乐辉没有离开的打算，他忍不住问道：：“苏sir，你是留下来观摩一下，还是...”
　　见梁日峰询问，苏乐辉道出了这次的来意：“我这次来，也是来训练的。”
　　“训练？”
　　“是的，我想请你们训练一下我的枪法。”苏乐辉道。
　　“苏sir你的枪法不是挺厉害的嘛，还需要训练？”梁日峰恭维道。
　　梁日峰见过苏乐辉的枪法，所以才会有这么一说。
　　苏乐辉摇了摇头：“比起你们，还是差了点。而且，当警察的，枪法好一点没坏处。”
　　说起来，苏乐辉的枪法在LV3级上，已经呆了很久了。
　　**
　　姓名：苏乐辉
　　年龄：20岁
　　【个人属性】
　　力量：10（10）
　　体力：10（10）
　　智力：10（10）
　　速度：10（10）
　　【注：括号内为人体巅峰数值，普通成年人数值为5。】
　　【技能】
　　格斗术：lv3 46881 /10w
　　枪法：lv3 82250/10w
　　危险感知（被动技能）
　　过目不忘（被动技能）
　　超级消化（被动技能）
　　真言术（主动技能）
　　【商城】
　　正义值：50200
　　已购买物品：追踪器，防弹衣，窃听器....
　　已购买技能：危险感知，过目不忘，超级消化....
　　**
　　两年的时间，苏乐辉大大小小案子破获的不计其数，累加的正义值也到了一个天文数字。
　　再加上年龄增长，苏乐辉的身体又成长了一些，他又给自己每个属性兑换了4点属性点。
　　所以现在，苏乐辉的身体素质已经到达了人类可以到达的巅峰。
　　现在的苏乐辉无论是速度，力量，防御力，还是恢复能力都远超常人。
　　如果不是这样，苏乐辉之前那样近距离中弹，也不会只是肋骨骨裂。
　　而且这个骨裂，早在出院后没几天就恢复了。
　　之所以对外宣称自己还有伤，不过是避免太过于惊世骇俗而已。
　　拥有人类巅峰的身体素质，做很多事情自然会更轻松。
　　就比如说，打手枪。
　　这两年的时间，苏乐辉只要有空都会去枪会报道。
　　而每次打手枪，都是按千发来计算的。
　　自然而然的，苏乐辉的枪法熟练度蹭蹭往上涨。
　　当然了，巅峰的身体素质，随之带来的是更多的消耗。
　　为了解决这个问题，苏乐辉还特别兑换了一个可以快速补充消耗的特殊被动技能。
　　有了这个技能，苏乐辉可以通过不断的进食来补充能量。
　　而另外一个真言术，则是苏乐辉目前兑换的唯一一个主动技能。
　　这个技能虽然只需要1k点就可以兑换，但是使用的时候，却需要消耗正义值来完成技能的释放。
　　字如其意，真言术就是一种类似言出法随的超能力。
　　只要苏乐辉说出一个要求，然后根据要求的大小消耗一部分正义值就可以实现这个要求。
　　就比如苏乐辉想要一个人意外跌倒，就只要在心中默念这个想法，然后发动技能就可以了。
　　技能会根据实际情况，消耗一部分正义值。
　　而正义值的消耗量，会根据要求的好恶，现场环境来决定。
　　比如苏乐辉想让一个人意外受伤，就需要至少上千正义值，骨折至少上万。
　　以此类推，想让一个人意外死亡，至少几十万。
　　而普通的跌倒，或者丢东西，则在几十到几百上下。
　　这个技能看起来有点鸡肋，但是有时候在关键时刻却意外的有用。
　　比如说，在匪徒劫持人质的时候，苏乐辉可以发动技能让匪徒手里的枪械卡弹之类的。
　　而且苏乐辉兑换这个技能，还有别的心思在里面。

第200章 臭味相投
　　哒哒哒！
　　SDU的训练场，传来了有节奏的枪声。
　　等到枪声结束，何飞虎在一边喊道：“退弹匣，清空枪膛。”
　　听到何飞虎的命令，苏乐辉退下了手里手枪的弹匣，然后快速拉动了几次拉栓，以示枪膛已经清空。
　　“不错，五十码的距离能够做到枪枪上靶。苏sir，就以枪法来说，你已经打败了90%的警察。”何飞虎夸奖道。
　　看了一眼满是弹孔的靶子，苏乐辉苦笑道：“也只是上靶而已，十五枪只有三枪中了靶心。”
　　“别这么说，你手里的这把GP35的有效射程也不过50米。你能在极限距离命中靶子，也算不错了。”何飞虎劝慰道。
　　苏乐辉看着何飞虎问道：“那你呢？如果是你，你能做到什么地步？”
　　“真想见识一下？”何飞虎反问道，“你就不怕被打击到信心？”
　　“这有什么，你们飞虎队在厉害能厉害到哪里去！”苏乐辉不在意的道。
　　看到苏乐辉的表情，何飞虎轻轻一笑，也不说什么多余的话，就拿起苏乐辉之前使用的手枪。
　　插上一个新的弹匣，苏乐辉就看见何飞虎抬起枪就开火了。
　　也没见对方怎么瞄准，但是子弹却很精确的打在靶心上面。
　　等13颗子弹打完，何飞虎退下弹匣拉了拉枪机然后把手枪放在了桌子上。
　　啪啪啪！
　　面对何飞虎这一手枪法，苏乐辉忍不住鼓起了掌。
　　“厉害啊！不愧是飞虎队头号狙击手。”苏乐辉夸赞道。
　　这种枪法，苏乐辉猜测何飞虎至少是lv5级圆满的。
　　“你是怎么做到的？练出来的吗？”苏乐辉问道。
　　何飞虎点点头：“天赋固然重要，但是练习和技巧也同样重要。我看苏sir你拿枪的手很稳，食指上也有茧，所以说你不缺天赋和练习。”
　　“也就是说，你唯一欠缺的就是技巧。”何飞虎最后总结道。
　　“技巧？”苏乐辉不耻下问道，“什么技巧？”
　　“心比眼快。”
　　“什么意思？”
　　“在眼睛看到目标之前，你的意识就应该已经瞄准了目标。”何飞虎说了一句模棱两可的话。
　　“你说的这种意识流，我完全不知道该怎么做啊！”苏乐辉无语的道。
　　何飞虎哈哈一笑：“这种事情你自己领悟吧！不过我可以提示一下，苏sir你没事做的时候，可以多练习练习拔枪和瞄准。”
　　“就这？”
　　“当然不是！除了这个，在持枪的时候都有一些小技巧。”何飞虎接着把一些他们飞虎队总结的技巧，一一告诉了苏乐辉。
　　“多谢你了。”苏乐辉感谢道。
　　何飞虎摆了摆手：“没事！这些东西也不是什么秘密，大家都是同僚，告诉你也无妨。”
　　“好了，我能教你们的就只有这么多。剩下的，你自己练习吧！我们飞虎队其他的不多，子弹管够。”何飞虎道。
　　“谢了。”
　　何飞虎说完之后，就因为还有训练任务离开了。
　　于是训练场上，再一次只剩下苏乐辉一个人在这边。
　　过了片刻，训练场上再一次传来了熟悉的枪声。
　　从白天到下午，苏乐辉打了上千发子弹才心满意足的从训练场离开。
　　等苏乐辉来到SDU的体能训练场，就看到惨绝人寰的一幕。
　　他的那些手下，在梁日峰等一众飞虎成员的蹂躏下，正在进行非人的训练。
　　陈家驹他们这些年轻人还好，毕竟人年轻有活力，多少还能撑得住。
　　只是曹达华就不行了，人老色衰的，早就变成一滩死狗，在那里吐着舌头出气。
　　见到这一幕，苏乐辉忍不住笑了起来。
　　“你也是够狠的！这种训练我都撑不住了，你居然让老总的男人经受这样的训练。”简淬凡不知道什么时候来到了苏乐辉的身边。
　　“既然敢做老总的男人，就要有这样的觉悟。最重要的，是别惹我。”
　　看了一眼身边忽然出现的简淬凡，苏乐辉风轻云淡的说道。
　　听到苏乐辉的话，简淬凡忍不住多看了他一眼：“你小子心够黑的！以前要是有得罪你的地方，还请多多包涵。”
　　“说笑了！我只是讨厌背后捅刀子的人而已。这个曹sir，如果安心当软饭男就算了。但是他的野心太大，能力又不足。最重要的是，居然在背后捅我刀子。换作是你，你会怎么做？”苏乐辉问道。
　　简淬凡摸了摸下巴：“怪不得！这种人的确可恶，我也挺讨厌这种人的。要是我，只会比你更狠。”
　　“就是说嘛！也只有像简sir你这种光明伟岸的人，才是值得深交的伙伴。”苏乐辉笑眯眯的道。
　　“哈哈，我可没有你说的那么伟大，也就一丢丢吧！”听到苏乐辉的马屁，简淬凡笑哈哈的摆了摆手道。
　　“对了简sir，我看我的这些手下在你这边也训练了不少日子了。你觉得，他们怎么样？”苏乐辉忽然问道。
　　简淬凡不明白苏乐辉的意图，不过还是实话实说道：“除了那个曹sir，你的这些手下都挺不错的。”
　　“那你说，如果让你的手下和我的人比试一下，你觉得怎么样？”苏乐辉提议道。
　　简淬凡一愣，看着苏乐辉道：“比试一下倒是没有什么问题！就怕打击到你手下人的信心。既然你都不介意，我也无所谓。”
　　说道这里，简淬凡狐疑的看着苏乐辉：“不过，你小子是不是又在打什么鬼主意？我想，比试什么的，不会这么简单吧？”
　　苏乐辉淡定的道：“比试一下，一是让我的手下见识一下和飞虎队的差距。二来嘛，这次训练上面非常看重！”
　　说完这话，苏乐辉终于道出了自己的意图：“所以说，我准备邀请老总过来参观一下。让她看看，这次队员们的训练情况。”
　　“丢他老母的！你这小子太坏了，不过我喜欢！就这么说定了，我马上就安排比试。”
　　于是简淬凡和苏乐辉这两个人一拍即合，一个安排比试，一个打电话去联系上面的人。
　　等双方都忙好了之后，都相视一笑等待着看一场好戏。

第201章 测试
　　“哇塞，居然老总也来了。看来，今天有好戏看了。”
　　不知不觉中，就到了比试的日子。
　　在这一天，SDU的训练营里，出现了很多特殊的客人。
　　这些客人三粒花都只是助手，皇冠更是多如牛毛。
　　这些人里，警衔最高的就是苏乐辉的老总于素秋了。
　　“madam好。”
　　等于素秋一行人下车，苏乐辉和简淬凡就迎接了上去。
　　“客套的话就不用说了，我们这次来，就是想看看你们的训练成果。”于素秋有些迫不及待的道。
　　苏乐辉见状笑了笑：“既然这样，那简sir，我们就直接开始吧！”
　　简淬凡一听，也面带笑容的道：“那好吧！各位，这边请。”
　　随后，简淬凡就带着这些人来到了一个训练营边上的高台之上。
　　在这里，他们可以清楚的看到整个训练营的情况。
　　等所有人都坐好了之后，苏乐辉对简淬凡轻轻点了点头。
　　简淬凡见状，便上前道：“各位sir，madam，接下来请看学员和我们飞虎队成员之间的精彩表演。”
　　简淬凡说完，就拿起对讲机道：“开始吧！”
　　训练场上的梁日峰听到无线电里的命令，便对身边的队员和学员道：“第一组准备，go！”
　　随着梁日峰的一声令下，飞虎队和学员们各走出两人，开始了他们平时的日常训练。
　　“大家请看，两边的参赛者一边是我们的学员，另外一边则是我们飞虎队的精英。”简淬凡给众人介绍道。
　　看着稍有逊色的学员组，这些过来参观的老总们都非常满意。
　　从体能到技能，射击等等项目，学员们和飞虎队成员一一都进行了展示。
　　不一会儿，四组学员和飞虎队成员都完成了表演。
　　“各位，以上就是我们飞虎队和学员们的精彩演出。”简淬凡对众人道。
　　那些不知情的老总还以为已经结束，就准备起身离开。
　　只是在这个时候，于素秋突然道：“等一下！”
　　看到老总出声，其他人虽然不解，但是还是再次做好。
　　“简sir，这次接受训练的人里，不是还有一个吗？”于素秋微笑着道。
　　简淬凡一听，表情不变，故意说道：“madam你是说苏sir吗？他伤还没有好，所以没有参加训练。”
　　“不不不，”于素秋自然知道这个她道，“我说的不是他！而是我们刑事组的栋梁，刑事之虎曹达华曹sir。”
　　听到是说曹达华，简淬凡面露难色道：“madam，你确定要让他出场吗？”
　　“怎么了，有什么问题吗？”于素秋不解的道。
　　简淬凡支支吾吾的道：“其实，那个你也知道曹sir毕竟年龄在这，所以多少有点不行...”
　　“这怎么可能！曹sir跟我说的可不是这样。”于素秋说道这里，忍不住捂住了自己的嘴巴。
　　听到这话，简淬凡自然不会戳破，而是装作没看见的样子道：“那个，madam真的想让曹sir上场吗？”
　　于素秋点点头，强硬的道：“快让曹sir上场吧！”
　　简淬凡见于素秋这个表情，于是装作没办法的样子道：“那好吧！”
　　于是，简淬凡再次拿出对讲机道：“阿峰，让曹sir上场吧！记住了，告诉他是madam让他上的。”
　　“收到。”
　　结束了通话之后，梁日峰转头对面无表情的曹达华道：“曹sir，你也听到了。”
　　对讲机声音那么大，曹达华自然也听到了。
　　虽然面露苦涩，不过曹达华知道，如果自己不上就是打于素秋的脸。
　　但是自家人知自家事，曹达华知道，如果自己上了，那他在于素秋心里的猛男形象以后也将没了。
　　面对这种骑虎难下的情况，曹达华最终还是走到了起点。
　　“你说，我们这个曹sir会怎么办？”高台上，简淬凡小声的对身边的苏乐辉道。
　　苏乐辉轻轻的摇了摇头：“这种情况上是错，不上也是错。唯一的破解方法，就是对自己狠一点。”
　　“苦肉计？”简淬凡也不是笨蛋，自然想到了苏乐辉想说的意思。
　　“嗯，要是这个曹sir真敢这样做，那倒是一个值得注意的人。”简淬凡道。
　　“那就好好看看吧。”苏乐辉拿起望远镜，继续看向了场下。
　　随着梁日峰一声令下，曹达华和之前的其他学员一样，从起点出发了。
　　只不过比起其他学员和飞虎队成员，曹达华那凸起的肚子，格外引人注目。
　　第一项是负重越野冲刺，曹达华表现的还算中规中矩。
　　虽然速度要慢了很多，不过以他现在年龄，多少还能说的过去。
　　负重冲刺之后，就是定点射击。
　　因为刚刚奔跑过，所以会喘的很厉害。所以这项内容，非常考验人的调解能力。
　　只是很明显，曹达华的调解能力真的不行。
　　刚刚完成两百米冲刺的曹达华，这个时候除了只知道吐舌头外，已经没有别的想法了。
　　他拿起桌上的冲锋枪，也不管有没有瞄准好，就开火了。
　　等打完冲锋枪里的子弹，靶子上依旧和新的一样，完全看不到任何一个弹孔。
　　曹达华见状也不在管它，丢下枪就来到了下一项项目的一个高台上。
　　这一次的项目是荡秋千，曹达华必须助跑跳起来抓住半空中的绳子，然后荡到对面才行。
　　曹达华站在高台上，看着下面的泥潭和半空中的绳子迟疑了一下。
　　最后他还是咬了咬牙，一个助跑跳了起来。
　　只是很明显，曹达华过于高估了自己的体重和弹跳力。
　　众人只看到一坨肉从高台上跳起来，然后直溜溜的掉在了泥塘之中。
　　看着躺在泥潭里不断吐出泥水的曹达华，苏乐辉和简淬凡的嘴角，都忍不住微微上扬了起来。
　　不过于素秋毕竟还在身后，简淬凡不敢太放肆，他转头看着对方问道：“madam，还需要继续吗？”
　　于素秋看着被医护人员抬上担架的曹达华，面露心疼之色道：“不需要了。”
　　丢下这话，于素秋就急匆匆的离开了。
　　见老总都走了，其他人也陆陆续续的站起身离开了这里。
　　等到这次参观的人全部离开，苏乐辉和简淬凡忍不住砰了砰拳头。
　　“合作愉快。”

第202章 接手
　　“哈哈，你这人够坏的。当着那么多人的面，让老总的男人丢那么大的脸。”
　　这世上，传播速度最快的永远都是八卦。
　　所以当苏乐辉他们特训结束回到警署的时候，李文彬就找上门来了解一下情况。
　　苏乐辉摊了摊手：“这怎么能怪我呢！我只不过邀请老总过来参观一下手下们的训练情况，是她非要让曹sir上场的。”
　　“嘁～你现在的心思我还能猜不到！不过这事的确不能承认，不然你就惨了。”李文彬笑道。
　　“我不知道你在说什么。”苏乐辉也笑道。
　　“行了，说正事吧！你之前不是在调查朱滔吗，我这边有一个情报你要不要？”李文彬神神秘秘的道。
　　苏乐辉一听就来了精神：“什么情报？”
　　“这个嘛...”李文彬玩着手里的签字笔就是不说话。
　　看到李文彬的样子，苏乐辉哪里还不知道他的意思：“行了！这样可以了吧！”
　　将一小盒雪茄从办公室的抽屉里拿出来，苏乐辉将其推到了李文彬的面前。
　　“这怎么好意思呢？”嘴上虽然这么说，不过李文彬的手，还是很诚实的把盒子收了起来。
　　“废话啰嗦的，快说。”苏乐辉翻了翻白眼。
　　李文彬也不在意苏乐辉的语气，他道：“我收到消息，金三角那边有一个大毒枭的马仔带着一伙人入境了。”
　　“这些人这是想出货？”苏乐辉皱眉道。
　　那个地方的毒枭，如果出货，那都是按吨算的。
　　“没错，我收到消息，他们已经联络了不少社团。我估计，他们这次带的货不会少。”李文彬点点头。
　　听完这话，苏乐辉知道的意思了：“你是准备联合办案？”
　　这么大的事情，李文彬一个人肯定搞不定。
　　所以最好的办法，就是多个部门联合，一起截杀这伙人。
　　“没错！这次的事情太大，靠你我是肯定不行的。所以我觉得，不如汇报林sir，让他来安排。”李文彬说出来自己的意图。
　　听了李文彬的想法，苏乐辉心里一阵佩服。
　　论做人做事，李文彬果然有一套。
　　通知林国雄，不仅卖了人情给对方，也不会因为之后可能的多部门联合办案，到底谁来主导的问题而闹的不愉快。
　　而且真的要是出了问题，最后也有人背黑锅。
　　“我想以林sir的性格，最后多半会由他和彪叔来指挥。这样也好，不用为了谁领头闹的不愉快。”苏乐辉点头同意道。
　　朱滔的案子，一开始是苏乐辉和关德卿办的。但是两次情报，都是李文彬提供的。
　　所以指挥权这个问题，确实有些难办。而且这事牵扯不小，万一弄不好黑锅能背到死。
　　既然这样，还不如汇报到上面，让上面头疼。
　　苏乐辉是喜欢办大案，但是并不是头铁。
　　现在如果继续把这个案子捂在手上，肯定来不及调查。
　　也只有林国雄这个级别的人，才有足够的资源在最短的时间内调查出一些情报。
　　所以这种明显超出能力之外的案子如果继续捂在手里，最后成功侦破了还好。
　　要是出了问题，去沙头角都算是开恩了。
　　“那好，我去准备资料，你去通知一下阿卿吧！等一下我们在林sir办公室外面集合。”
　　“好。”
　　两人说完，便开始了分头行动。
　　将事情告知了关德卿之后，两人结伴一起来到了林国雄的办公室所在一层的走廊口。
　　“走吧！”
　　看到苏乐辉和关德卿到来，李文彬丢下烟头转身就走。
　　咚咚～
　　“进来。”
　　看到苏乐辉三人联袂而至，林国雄丢下手里的笔道：“能让你们三个同时过来，一定有大事吧！”
　　“林sir厉害，一猜就中。这次来，我们有一件事要汇报。”李文彬说着，把手里的文件放在了林国雄的面前。
　　林国雄推了推眼镜，摆正姿势等待着李文彬汇报：“说吧。”
　　“林sir，我们得到可靠消息，金三角那边来了一些人。我们怀疑，他们这次来是为了出货的。”李文彬汇报道。
　　听到这个消息，林国雄的表情严肃了起来：“居然有这种事情？”
　　“知道时间和地点吗？”林国雄追问道。
　　李文彬摇了摇头：“这伙人这次来，是人货分离的。我们暂时只知道这些人的下落，但是什么时候交易和什么人就不知道了。”
　　“我了解了，这个案子我亲自来处理。等下我会通知情报科跟进这事，你们也做好准备，这次一定要把这些人一网打尽。”林国雄吩咐道。
　　见林国雄这样说，苏乐辉他们自然知道对方是想揽下这个案子。
　　这原本就是他们的意图，自然不会不同意。
　　于是三人，异口同声的道：“YES SIR。”
　　从林国雄的办公室出来了之后，三人相视一笑，然后一起来到苏乐辉的办公室。
　　“这次既然我们准备林sir亲自指挥，看来三个部门联合办案，是势在必行了。”李文彬道。
　　苏乐辉点头道：“这也是最佳选择，只靠一个部门和那些军警，不一定能够搞得定。”
　　不是苏乐辉小看军警，而是大部分军警，一辈子都没有经历过枪战。
　　让这些人参与这种危险的行动，完全就是找死。
　　就算是机动部队的人也一样，除了一些精英，剩下的人对付游行示威还行，真的面对这种生死枪战，还是有点不够看。
　　而苏乐辉他们这些便衣警察就不一样了，能够进这些部门的，都是有一定能力的。
　　至少大部分的人，在格斗，射击或者其他方面有一定建树。又或者，真正参与过枪战。
　　也只有这些人，才能进入这些刑事部门。
　　就好像苏乐辉一样，当初就是因为参与过枪战，并且立功了，才被彪叔拉到CID的。
　　否则的话，苏乐辉现在还不知道在哪里巡街呢。
　　“没错！这些毒枭一向火力很猛，到时候子弹横飞的，那些军装还不知道要死多少人。”关德卿也很赞同苏乐辉的话。
　　“这事现在既然已经被林sir接手，我们也可以轻松一点了。”李文彬道。
　　“是啊，下面我们等候安排就行了。”关德卿淡定的道。
　　于是就这样，时间不自觉中到了新的一年。

第203章 猎猪行动，开始
　　“这个人叫朱滔，表面上是一个商人。名下有多家夜总会，贸易，房地产等产业。我们调查过这些产业，但是实际上，这些产业常年亏损。”
　　旺角警署的一个巨大会议室里，林国雄正在给有组织调查科，总区特别职务队以及总区反黑组的所有指挥官和警长，进行行动前的资料汇报。
　　“朱滔真正的身份，其实是一个大毒枭。这些产业，不过是为了贩毒进行的伪装。”
　　接着，林国雄给众人一一介绍了朱滔这个贩毒集团的几个主脑人物。
　　“这个是朱丹尼，朱滔的侄子。之前因为发现我们警方调查他，所以连夜离开了港岛。”
　　说道这里，林国雄忍不住看了一眼正襟危坐的曹达华。
　　“根据线报，朱丹尼这次与境外毒枭一同回到了港岛。”
　　“丧荣，朱滔的保镖。而其他人对外说是伙计，其实都是他的打手。”
　　“这个是高约翰，是朱滔的师爷。”
　　“最后这个女人，叫莎莉娜。是在调查后期加入这个集团的，对于她知道多少事情，我们目前一无所知。”
　　“根据线报，朱滔将在今天与一个境外毒枭进行毒品交易。涉及资金，超过千万。”
　　“而交易地点，则在这个九龙城外面的贫民窟里。这里鱼龙混杂，非常适合交易。”
　　随着一张张幻灯片和林国雄的解说，苏乐辉他们清晰的知道了这次的目标还有地点。
　　见此，苏乐辉不由得感慨，果然级别高，有些事情做起来更加轻松。
　　就像这些调查，是由总区的情报科连轴转了一个多月收集起来的。
　　其中涉及到的人力物力不计其数，所以林国雄才会有这么清楚的情报。
　　“我们这次的任务，就是要拘捕所有参与贩毒的人。这次的行动代号，就叫【猎猪行动】。大家明白了吗？”
　　林国雄一说完，会议室的灯就亮了起来。
　　“明白。”苏乐辉等人身子坐正，大声的道。
　　“所有人拿取桌子上的信封，打开它背熟里面的命令。”这个时候彪叔一脸严肃的在众人身后道。
　　听到彪叔的话，苏乐辉等人各自拿起了桌上带有自己名字的信封。
　　“上面的指令都只适合自己，不允许外泄。”
　　苏乐辉看了一眼自己的命令：伪装成居民，潜伏在交易地点附近。一旦听到指令，第一时间进行追捕。
　　“都背熟了吗？销毁指令。”
　　等众人背的差不多了，彪叔再一次道。
　　听到这话，苏乐辉走到碎纸机面前，连同信封将指令塞了进去。
　　“行动！”
　　一直到所有人都把命令销毁，彪叔这才一声令下。
　　在彪叔说完之后，苏乐辉一行人从会议室鱼贯而出，来到了警署的停车场。
　　苏乐辉驾驶着自己的越野车，带了马军，陈小生还有曹里昂三人。
　　这些人，都是这次跟苏乐辉一起行动的人。
　　“阿头，我们这次的任务是什么？”一上车，马军就问道。
　　“别乱问，等到了地方再告诉你们。”苏乐辉做了一个闭嘴的动作。
　　这一次每个人都带了无线电，所有人说的话，总部这边都可以听的到。
　　所以为了避免不必要的麻烦，苏乐辉不到可以说之前，是不能透露太多东西的。
　　“抱歉，抱歉。”马军也知道这次事关重大，抱歉了一句就不在说话。
　　一行人非常安静的到达了交易地点，然后进入了对面的一座屋邨的其中一个单元之中。
　　在这里，一个临时指挥中心已经搭建完成。
　　走进指挥部，苏乐辉就看到已经到达的彪叔，正在对指挥部里面的人，进行工作安排。
　　没有打扰对方，苏乐辉一行四人，进入其中一个换衣间换了一身工地工人穿的工装服。
　　将手枪装进裤腿里的枪套内，然后苏乐辉就将两把冲锋枪给拆成了零件。
　　把这些零件还有8个弹匣放进一个工具盒之中后，苏乐辉就带着手下前往了目标地点。
　　一直走进这片由木板还有铁皮搭建的贫民窟，苏乐辉这才找了一个无人的角落告知了三人这次的任务。
　　“你们都听好了，这次我们的任务是拘捕朱滔和跟他交易的毒贩。在没有得到命令之前，任何人不能擅自行动，知不知道。”苏乐辉很严肃的道。
　　马军等人对视了一眼，很坚定的点点头：“阿头你放心，我们不会乱来的。”
　　“知道就好！这伙人都是亡命之徒，一会真的打起来，你们一要保护这里的居民，二要保护自身。我可不想看到你们盖国旗，到时候还要出钱。”苏乐辉提醒的道。
　　马军笑了笑：“我们这些衰人，命硬的很。倒是阿头你经常中枪，要小心才是。”
　　“你个死扑街，给我去死。”
　　笑骂了一句，苏乐辉就带着三人朝着这片贫民窟的中心地带走去。
　　命令里只说了在交易地点附近埋伏，然后准备抓人。
　　但是情报科那边只知道在这里的中心地带交易外，具体地点一概不知。
　　所以苏乐辉他们需要寻找可疑的地方，然后进行埋伏。
　　苏乐辉猜测，像他这样的埋伏队伍肯定不止一只。
　　不知不觉中，苏乐辉一行四人来到了一个废弃的染厂门口。
　　看到这个染厂，苏乐辉突然想起电影里，朱滔在下车前就曾提到过这个地方。
　　因此苏乐辉十分肯定，这个地方就是这次的交易地点。
　　于是苏乐辉叫住了正准备离开的三人道：“这里位处中心，而且还是废弃工厂，就这里了。你们四处看看，看一下有没有可疑的人。”
　　马军三人点了点头，各自找了一个方向就侦查了起来。
　　过了两分钟，陈小生在无线电里道：“阿头，我看到染厂里有几个带着墨镜的人。看他们的穿着，不像是这里的居民。”
　　“那就没错了，应该就是这里。大家在门口集合，准备进行埋伏。”
　　陈小生的发现，让苏乐辉更加确定这里就是交易地点。
　　既然如此，苏乐辉准备直接在这里进行埋伏。
　　于是苏乐辉使用无线电，将自己的发现告诉了彪叔。

第204章 抓捕毒贩
　　“各单位注意，各单位注意，目标人物已经出现。立刻展开行动！重复，立刻展开行动。”
　　时间一点点过去，不知不觉中到了中午时分。
　　陆陆续续的，这片木屋邨的人开始生火做饭。
　　而在村口的小卖部，也有不少人喝着奶茶，吃着面包在那里聊天吹牛。
　　只不过这些人的耳边，都垂着一根细细的耳机线。
　　穿着一身绿色工装服的陈家驹，听到彪叔的声音之后，第一时间从自己的车子里走了下来。
　　来到后备箱，见四下无人，陈家驹从里面拿出一个黄色的安全帽扣在了头上。
　　装作成普通的工人，陈家驹慢悠悠的走到了小卖部这边。
　　与此同时，通往这片区域的所有进出口，也被几辆横在路中间的半挂车给堵的严严实实。
　　而苏乐辉在听到彪叔的声音之后，也在第一时间将拆成零件的冲锋枪给重新组装了起来，并且装上了弹匣。
　　将其中一把交给陈小生之后，苏乐辉道：“等一会听到动静，你们对付朱滔那边的人，我和阿军对付那些毒枭。”
　　“阿头，就靠我们几个能成吗？”陈小生心里直打鼓。
　　苏乐辉淡定的道：“有心算无心，能成。”
　　因为苏乐辉知道，用不了多久，山下就要开打了。
　　砰！砰砰砰！
　　正如苏乐辉所预料的那样，没一会儿，山下就传来了急促的枪声。
　　“怎么到处都在开枪，为什么搞成这样。”
　　木屋邨对面的屋邨的一个单元里，听到动静的彪叔在无线电里喊道。
　　只是这个时候下面都忙着查看情况，根本没人回答他的问题。
　　“哎！大家注意，立刻疏散居民，小心爆炸品。快快快。”彪叔在无线电里吩咐道。
　　“阿头，有人出来了。”
　　那边彪叔在无线电里干着急，这边苏乐辉他们就看到染厂里出现了十多个拿着武器的匪徒从里面鱼贯而出。
　　“小生，里昂你们去抓捕朱滔。阿军，我们两个去抓毒枭。”
　　看到这些交易的双方人马都跑了出来，苏乐辉一边说着，一边冲了出去。
　　“别动，警察。”
　　然而回答苏乐辉的，则是一连串的子弹。
　　苏乐辉自然知道这些人不可能乖乖的束手就擒，但是这是必要的程序。
　　否则如果这些匪徒抓住这个把柄不放，最后那些法官还有陪审团，很有可能因为这点原因而减刑。
　　不过程序虽然必要，但是不代表苏乐辉就只能站在那里乖乖挨打。
　　就在苏乐辉站起来的瞬间，他就提起十二分精神，防备这些人突然开枪。
　　当这些人把手放在扳机上的时候，苏乐辉就感应到了危险。
　　在这些人开枪的瞬间，苏乐辉一个闪身翻到墙角，然后用手里的冲锋枪进行了反击。
　　另外一边的马军三人看到苏乐辉开枪，不在犹豫，也跟着举起手里的枪就进行了反击。
　　一时间，染厂里枪声大作。
　　原本正在和下面的便衣警察纠缠的枪手们，听到山上传来的枪声之后，第一时间就分成两队人马。
　　一队人马继续与这些便衣警察纠缠，另外一批人则朝着山上冲去，准备驰援自己的老大。
　　随着这些枪手到来，苏乐辉他们几个一下子就陷入前后夹击的危险之地。
　　“阿头，继续这样下去，我们会没命的。”一枪解决一个枪手，陈小生退到苏乐辉的身边道。
　　苏乐辉自然也发现了这点：“集中火力逮捕那个毒枭，朱滔留给下面的弟兄解决。”
　　朱滔毕竟是本地人，就算这次跑了，以后还有机会抓住他。
　　但是这些毒枭就不一样了，如果现在让他们跑了，那么他们肯定会第一时间跑路。
　　“知道了。”
　　几人听到苏乐辉的话，立刻调转枪口，把子弹往毒枭那伙人的身上招呼。
　　另外一边的朱滔见警察不在管他，第一时间就在手下的护送下往上面跑。
　　“所有人注意，朱滔跑到上面去了。”
　　通过无线电通知了一声之后，苏乐辉就把心神放在了那个毒枭和那些枪手身上。
　　“阿头，那些人用的都是左轮和M1911，装弹有限。我建议由我们两个轮流用冲锋枪压制他们，让阿军和里昂从后面绕过去。”
　　陈小生打了一会儿后，出声建议道。
　　苏乐辉想了想觉得可行：“这个办法或许可以，阿军里昂，等一下我们两个掩护你们。你们找个机会，绕到后面去。”
　　“好。”
　　等马军和曹里昂都做好了准备之后，苏乐辉一个闪身从掩体里冲了出去。
　　一边冲的同时，苏乐辉一边使用手里的冲锋枪间断的进行射击。
　　“快走，快走。”
　　看到那些匪徒被压制，一边的陈小生立刻对身边的两个同伴喊道。
　　马军和曹里昂不敢耽搁，听到陈小生的指示，立马从掩体里跑了出去。
　　“换弹，掩护。”
　　当苏乐辉把手里的冲锋枪的弹匣打空，他一边掏出手枪继续开好，一边对身后的陈小生喊道。
　　听到苏乐辉的呼唤，陈小生立刻抄起冲锋枪，对那些枪手们进行了压制。
　　趁着这些枪手被压制的功夫，苏乐辉先后给冲锋枪还有左轮手枪，都换了一个弹匣和子弹。
　　“好了。”
　　换好了子弹，苏乐辉举起枪做起了准备。
　　听到苏乐辉提示换好了弹匣，陈小生放缓了开枪的速度。
　　这一次，陈小生不再是压制，而是进行了定点狙击。
　　碰！砰！
　　随着一声声枪声响起，苏乐辉就看到对面的枪手一个接着一个的倒在地上。
　　见到这个情况，苏乐辉笑了一下，扣动了扳机。
　　随着苏乐辉的加入，两把冲锋枪倾泻的子弹，将对面的枪手打的完全不敢抬头。
　　接着这个机会，绕到潜这些抢手身后的潜伏的马军和曹里昂，突然跳了起来，冲进了这些枪手之中。
　　看到这一幕，苏乐辉停止了开火，也在第一时间冲进了人群之中。
　　三个人联手，将所有抵抗的枪手给一一打倒，击杀。
　　而那个毒枭，最终也没有逃过苏乐辉的毒手。
　　“报告，毒枭已经落网。”
　　把毒枭抓住，苏乐辉第一时间进行了汇报。
　　轰！
　　然而还没有等到彪叔的进一步指令，一声巨响从苏乐辉的身后传来。

第205章 亡命追凶
　　轰！
　　又是一声巨响传来，一辆红色的汽车从苏乐辉的身边飞跃而下。
　　在于汽车擦肩而过的瞬间，苏乐辉看到了驾驶室里陈家驹。
　　“丢，居然是家驹那个死扑街，这是不要命了吗？”
　　苏乐辉身边的马军看到驾驶室里的人之后，忍不住吐槽道。
　　“虽然人家打不过你，不过这份拼劲，一般人还真赶不上。”苏乐辉忍不住说道。
　　马军也很赞同的点点头：“这点还真没办法否认。”
　　“你们看着这些人，我去帮家驹。”
　　苏乐辉知道，文建仁那个贱人肯定已经把据守路口的便衣给调走了，就靠陈家驹一个人，多半又会像原剧情一样搞个鸡飞狗跳。
　　“阿头你没病吧！他们开车的，你怎么可能追得上。”一边的曹里昂心直口快的道。
　　“你才有病！看我的。”苏乐辉骂了一句就冲了下去。
　　一个冲刺，苏乐辉从一个高坡上跳到了一栋铁皮房之上。
　　借助翻滚泄掉一部分力，苏乐辉站稳之后，继续冲刺，朝着下方冲了下去。
　　就这样反复横跳，二段跳，苏乐辉紧追着陈家驹的车后面。
　　终于在一路横冲直撞之后，朱滔几人所坐的白色轿车以及陈家驹所驾驶的红色轿车，在一阵鸡飞狗跳之后，冲出了这片贫民窟。
　　贫民窟之后，他们就只看到一个有着大斜坡的草地。以及，一些拿着枪警戒的便衣警察。
　　而在这两辆车的后面，则是紧追不舍的苏乐辉。
　　看到两辆车驶入草地，苏乐辉一个起跳，一脚踩在一片被撞到半空中的铁皮房的铁皮上。
　　借助这个势能，苏乐辉好像玩滑板一样，顺着斜坡先是超越了陈家驹的车子，然后继续追着朱滔等人所乘坐的汽车。
　　等那辆红色汽车冲出草地，撞在马路边的山石上的时候，苏乐辉也从草地上冲了下来。
　　在地上滚了两圈，苏乐辉就看到被丧荣，朱丹尼还有几个打手护送的朱滔，拎着钱箱就准备逃跑。
　　“站住，不然我开枪了。”苏乐辉一边说着，一边按照程序对着天空鸣枪示警。
　　只是朱滔他们这个时候只想快点离开，根本就没有功夫理会在后面大喊大叫的苏乐辉。
　　见到这个状况，苏乐辉二话不说举枪瞄准了跑在后面的丧荣。
　　砰的一声枪声响起，丧荣应声倒下。
　　看到丧荣被打中，朱丹尼还有那些枪手回手朝身后打了几枪，就继续拉着朱滔想要继续逃离这里。
　　这种完全不看目标，只靠运气的子弹，根本不可能打中人。
　　所以苏乐辉完全没有动弹的意思，举着枪把枪口对准了朱滔。
　　然而还没等苏乐辉扣动扳机，他就感觉身后有一股强烈的危机感。
　　这种感觉一涌上心头，苏乐辉二话不说连滚带爬的，滚到了一边。
　　苏乐辉刚刚有所动作，一辆红色的轿车瞄着他的边，从他身后冲了过去。
　　看着横在路中间的汽车，苏乐辉的背后都湿透了。
　　等陈家驹歪歪扭扭的从汽车上走下来，苏乐辉当场就开骂了：“陈家驹你个死扑街，衰仔，我差点被你撞死知不知道。”
　　陈家驹一脸歉意的道：“不好意思，不好意思，朱滔要跑，快追！”
　　“回去再找你算账！”
　　苏乐辉也知道，这个时候不是找陈家驹麻烦的时候，他丢下这句话，就转身追向了朱滔一行人。
　　眼看着朱滔等人越过一辆横在路边的半挂车，陈家驹一边朝着天空鸣枪示警，一边喊道：“别动。”
　　“别开枪，小心打到路人。”看到陈家驹正在瞄准朱滔一行人的时候，文建仁从山上跑了下来。
　　“你跑到哪里去了，这里应该是你带人看守的吧，为什么这里没人！”陈家驹有些激动的说道。
　　“上面那么乱，我让所有人上去帮忙去了。”文建仁理所当然的道。
　　陈家驹一听就怒了：“你为什么擅离职守，现在朱滔跑了。”
　　“家驹，别废话了，快去追朱滔他们。”
　　苏乐辉越过半挂车，听到陈家驹还在跟文建仁争吵，转头喊了一句。
　　陈家驹听到之后，也不在管文建仁，越过半挂继续追了过去。
　　直到苏乐辉和陈家驹的身影消失，文建仁始终没有追击的意思。
　　一离开贫民窟所在的街道，路上的行人立刻多了起来。
　　到了这种人来人往的街道，苏乐辉和陈家驹自然不敢乱开枪。
　　所以他们两个，只能眼睁睁的看着朱滔一行人跑到一辆双层巴士上。
　　不过苏乐辉和陈家驹这两个家伙，都不是随随便便就喜欢放弃的人。
　　苏乐辉的速度够快，他一个冲刺，跳到了大巴车的尾部的空调后面，一把抓住了空调上的一个凸起。
　　看到苏乐辉已经跳上大巴，陈家驹速度不减，抢过一个路人的雨伞，找了一个小道就冲了出去。
　　“呼叫总部，朱滔他们劫持了一辆双层大巴正在朝着九龙方向驶去，请求支援。”苏乐辉一手抓着大巴，一边半蹲着将情况汇报给临时指挥中心。
　　“总部收到！”彪叔答应了一声。
　　见彪叔已经知道了情况，苏乐辉便把心神放在了大巴上面。
　　大巴后窗很小，连半米宽都不到。想从这里进入，以苏乐辉的体型有点困难。
　　所以苏乐辉要么爬到上层窗户，要么从两边的窗户进去。
　　“阿辉，搭把手。”
　　就在苏乐辉考虑如何进去的时候，陈家驹用雨伞勾住了大巴的保险杠。
　　看着被拖着走的陈家驹，苏乐辉一个弯腰把他给拽到了大巴的尾部空调上面。
　　“你够聪明的，还知道用雨伞。接下来你准备怎么办？”苏乐辉低声问道。
　　陈家驹看了一眼大巴周围的环境，然后道：“等一下我用雨伞勾住上面的窗户，然后爬进去。你从另外一边进去，我们双管齐下。”
　　陈家驹说完也不等苏乐辉同意，就站到大巴的边上，把身子半倾出去，吃力的用雨伞去勾二层的窗户。
　　就在陈家驹刚刚勾住二层窗户的时候，大巴车忽然一个急速转弯。

第206章 抓捕朱滔
　　“家驹，家...哎，这个家伙，真是个急性子。”
　　看着被甩来甩去的陈家驹，苏乐辉无语的从口袋里掏出了一双手套来。
　　这是一双黑色的，手掌还有手指上面，有许多带有好像章鱼触手上的小吸盘一样的手套。
　　具体造型，有点像《碟中谍》里，阿汤哥爬大厦用的那种样子。
　　而这双手套的功能也和电影里的差不多，可以让苏乐辉好像壁虎一样，吸附在任何墙壁上。
　　这么强大的手套，自然不是这个时代的科技水平可以做出来的，这是苏乐辉刚刚从系统里兑换出来的。
　　因为超出这个时代的科技水平不少，所以这双手套一双就要2k，而且还有防拆卸装置，让苏乐辉的公司没办法进行逆向破解。
　　原本苏乐辉也准备给陈家驹也兑换一双的，只是对方跑的太快，让他没机会兑换给他。
　　看见陈家驹在一边甩来甩去的，苏乐辉也不敢多耽搁，戴上手套的左手，贴在了大巴左边的车身上。
　　用力拽了一下，确认手套上面确实有一股很大的吸力，苏乐辉这才放心下来。
　　从手掌的根部微微抬起，原本好像黏在车身上的手套，很轻易的与车身分开了。
　　左手在往前一步黏在车身上之后，苏乐辉的右手也随即黏在了车身上面。
　　就这样双手相互交替，一步两步，苏乐辉神不知鬼不觉的爬到了二楼。
　　找了一个打开的窗户，苏乐辉一个翻身爬了进去。
　　二层空无一人，所以苏乐辉的出现没有惊动任何人。等他站稳身子，苏乐辉赶紧看向了另外一边。
　　然后苏乐辉就看到陈家驹还在对面甩来甩去的，下面还有一个打手在拽着他，想将陈家驹拽下去。
　　见到这个情况，苏乐辉就准备跑过去帮忙，把陈家驹这个家伙给拉上来。
　　只不过苏乐辉刚走两步，他就听到一阵凌乱的脚步声。转头看向楼梯口，他就看到朱滔的打手顺着楼梯跑了上来。
　　“上面居然还有人！”
　　不仅苏乐辉愣了一下，那三个打手看到苏乐辉的时候，也愣住了。
　　“别杀我，别杀我。”
　　看到这三人气势汹汹的样子，苏乐辉立马表现的好像一个要被十几个大汉一起上的少女一样，一脸楚楚可怜的样子。
　　“滚一边去！”
　　这三人看苏乐辉这种娘里娘气的样子，一脸嫌弃的让他滚到一边去。
　　“好好好。”
　　听到对方的话，苏乐辉立马乖巧的走到一个角落里，然后蜷缩了起来。
　　见苏乐辉这么听话，这三人不在去管苏乐辉。
　　他们三个跑到窗户面前，就准备把陈家驹给干下大巴车。
　　“给我死下去！”一个打手一边拿脚踹陈家驹，一边道。
　　见三个打手都被陈家驹给吸引注意力，苏乐辉微微一笑。
　　轻轻的走到这三人的身后，苏乐辉拍了拍最后一人的肩膀。
　　被人拍了肩膀，那个打手下意识的就转身看到底是谁拍他。
　　然而等这个打手回头的时候，迎接他的，是苏乐辉砂锅大的拳头。
　　这个打手只看到拳头越来越近，却完全没来得及反应。
　　被苏乐辉这强力的一拳骑脸，这个打手连哼都没哼一声就倒了下去。
　　搞定了一个之后，苏乐辉又拍了拍另外一个打手。
　　被人拍肩膀，那个打手同样下意识回头看了过去。
　　然后他就看到倒在地上的同伴，以及正对着他笑的苏乐辉。
　　“嗨！”
　　苏乐辉对这个打手挥了挥手，然后很突然的一拳打在这人的脸上。
　　这个人痛苦的捂着脸，不甘心的倒在了地上，发出了噗通一声响。
　　听到这个动静，原本正在对付陈家驹的打手，转头看了过去。
　　然后这个打手才反应过来，和他一起上来的同伴，就只剩下他一个人了。
　　面对一脸狞笑的苏乐辉，这个打手露出了一个比哭还难看的表情。
　　“我投降，我投降！阿sir，我就是一个打工的，求求你放过我。”这个打手非常从心的举手投降了。
　　“这才对嘛！来，赏你一拳。”
　　苏乐辉拍了拍这个打手的肩膀，然后很突兀的一拳打在了这个打手的脸上。
　　就这样，这个打手就这么步入了他同伴的后尘。
　　搞定了这最后一个打手，苏乐辉这才走到窗户前面，一把将陈家驹给拉了上来。
　　“谢了！”
　　逃离了被踹下车的命运，陈家驹忍不住感谢道。
　　苏乐辉笑了笑：“谢什么，我们走吧！去抓朱滔那混蛋。”
　　丢下了这句话，苏乐辉就顺着楼梯来到了一层。
　　看到苏乐辉离开，陈家驹也从怀里掏出手枪跟着走下了楼梯。
　　一来到巴士下层，苏乐辉就看到了一脸焦急的朱滔，和用刀挟持着司机，催促司机快开的朱丹尼。
　　看到没有了其他打手，苏乐辉举起手枪对准了挟持司机的朱丹尼：“朱丹尼，把手举起来。”
　　看着苏乐辉举起枪对准了自己，朱丹尼慢慢站了起来。
　　“别动，信不信我一枪打爆你的脑袋。”
　　见朱丹尼把手摸向了腰间，苏乐辉再次厉声警告道。
　　“家驹，给我把朱丹尼拷起来。他要是敢乱来，一枪打死他。”
　　对于朱丹尼这种毒贩，苏乐辉可不会手软。
　　“好。”
　　陈家驹点点头，一步一步的靠近了朱丹尼。
　　有陈家驹对付朱丹尼，苏乐辉来到了躲在角落里的朱滔面前。
　　“朱滔，你被捕了。站起来！”拿着枪，苏乐辉命令着朱滔。
　　“我这里有一千万，只要你放了我，这些钱就是你们两个的。”朱滔举着手里的箱子，求饶道。
　　苏乐辉嗤笑一声：“一千万就想收买我？不好意思，我看不上。”
　　“你辛辛苦苦当一辈子警察才有多少钱，有这一千万，你们还需要这么拼命干什么？”朱滔苦口婆心的道。
　　苏乐辉冷笑一声：“现在多告你一条，贿赂警务人员。”
　　说完这话，苏乐辉走到朱滔的面前将他给拷了起来。
　　而那一边，经过一翻搏斗，陈家驹也成功的把朱丹尼给逮捕了。
　　至此，参与这次贩毒的全部人员，都已经落网。

第207章 模范警察
　　“干的不错，不仅抓回了朱滔，也把入境的毒贩也成功逮捕归案。”
　　当苏乐辉将朱滔一行人送入押解犯人的警车里之后，彪叔上前一步道。
　　苏乐辉一个立正道：“这是我们应该做的。”
　　“不错！走，回警署。”
　　于是在彪叔的带领下，苏乐辉一行人回到了警署之中。
　　一回到警署，苏乐辉他们就受到其他警员热烈的掌声。
　　“好了，好了，差不多就行了。别围在这里了，都去工作吧！”
　　林国雄一句话，让围观的警员们乖乖散场。
　　等大部分都离开，林国雄道：“阿辉，家驹，你们换身衣服，等会来我办公室。”
　　“是。”
　　“你们牛啊！抓个贼还玩飞车？谁开的？”等林国雄一离开，李文彬就上前问道。
　　“不用想也知道，肯定是家驹你这个家伙吧！”关德卿可是见识过陈家驹的开车水平，所以才这么说。
　　“嘿嘿！”陈家驹不好意思的道。
　　“别说我们了，你们那边什么情况？”苏乐辉问道。
　　这次的行动分为两块，一部分是朱滔这边和境外毒枭的交易，另外一部分是毒枭与本土三合会势力的交易。
　　于是三个部门被分成了两个队伍，分别由彪叔和林国雄带队。
　　只是比起林国雄那边的顺风顺水，彪叔这边就有点刺激了。
　　“还好，唯一的遗憾就是卖家跑了。”李文彬不爽的道。
　　苏乐辉眉头一皱：“怎么回事？”
　　“还不是我们曹sir，让他堵人。他倒好，跑去买马去了。结果好巧不巧，那个卖家从他那个方向突围，顺利的跑出了包围圈。”关德卿无语的道。
　　苏乐辉有点奇怪：“既然是堵人，那应该不止曹sir一个人吧！其他人呢？”
　　“卖家的照片在曹sir身上，他那边一准备好就去买马了，根本没来得及告诉下面的人。”李文彬摊了摊手。
　　苏乐辉靠了一声：“这个曹达华，真是成事不足，败事有余。”
　　“算了，我这边的卖家抓到了，倒是不至于一无所获。至于曹达华的问题，让林sir去头疼吧！”
　　苏乐辉继续道：“我们先去换衣服，等下再聊。”
　　“好。”
　　告别了两人，苏乐辉和陈家驹跑到换衣间换了一身西服。
　　一换好衣服，两人就来到了林国雄的办公室外面。
　　在这里，苏乐辉还看到了彪叔文建仁，还有关德卿李文彬他们几个。
　　“这次表演这么一场好戏给雷蒙看，等一下你们说话要谦虚一点。要是他夸赞你们，一定不要骄傲。”彪叔语重心长的道。
　　听着彪叔在那边絮絮叨叨的，苏乐辉和李文彬他们想笑又不敢笑。
　　也只有陈家驹一脸郑重的道：“这不是我一个人的功劳，全靠上级计划周详，调度有方。”
　　“这句话不错，一会无论雷蒙怎么问你，你都这样说。”彪叔很满意陈家驹说的话。
　　彪叔刚说完这话，林国雄就气势汹汹的走到了苏乐辉一行人的面前。
　　“猎猪行动是经过精心策划的，不是在马路上抓贼。你们不是应该先包围，然后在抓人的吗？”
　　林国雄一边走到椅子面前，一边问责道：“为什么搞成这样，害得主犯都差点逃脱。这是怎么回事，彪叔没教你们吗？”
　　被林国雄这一连串的追问，苏乐辉几个识趣的，都没有说话。
　　不过苏乐辉他们识趣，不代表所有人都一样。
　　陈家驹看了一眼低着脑袋的彪叔，开口道：“彪叔说，这一切都是领导计划周详，调配有方！”
　　“什么！”林国雄还以为自己听错了。
　　彪叔看了一眼陈家驹，很想一枪毙了这个蠢货。
　　看到林国雄和彪叔的表情，陈家驹也知道说错话了：“上级的计划很周详，我们执行任务的时候有漏洞。”
　　林国雄一听，很生气的问道：“为什么会有漏洞！”
　　“如果有漏洞，一定是我们堵截之前，家驹没搞定那个女秘书。”文建仁率先甩锅道。
　　“这话我不同意，”看到文建仁这个家伙甩锅，苏乐辉不在沉默，“在这之前，我已经带人封锁了交易地点。”
　　接着苏乐辉盯着文建仁道：“倒是文sir你，为什么擅离职守导致朱滔逃跑。而且你阻止我们开枪的时候，为什么是从朱滔逃跑的方向出来的。”
　　“你这是什么意思！”文建仁恼羞成怒的道。
　　“什么意思你自己心里有数！朱滔现在可就在局里，要不要我帮你去问问。”苏乐辉冷笑一声。
　　啪！
　　听到两人争执，林国雄一拍桌子道：“够了，现在不是追究责任的时候。”
　　林国雄还想说什么，他桌子上的电话铃声响了起来。
　　“什么事？”
　　“公共关系科的madam来了。”
　　“请她进来。”
　　林国雄刚挂完电话，一个穿着警服的女督察走了进来。
　　“林sir，记者已经到齐了。”这个madam一进来就道。
　　彪叔听到这话，很强势的道：“什么记者？告诉他们无可奉告。”
　　“等一等，”林国雄叫住了彪叔，“记者是我叫来的。”
　　“哦，那就请他们等一会。”彪叔一听，马上转变了话锋。
　　“YES SIR。”这个madam笑着道。
　　这个时候，林国雄看着苏乐辉和陈家驹道：“阿辉，家驹，这次你们两个当发言人。”
　　“我，我不行啊！”家驹慌张的道。
　　madam微微一笑：“没关系，我们已经准备了发言稿，你到时候跟着念就行了。”
　　“林sir，我就算了。我仇人太多，还是少露面为妙。”苏乐辉也摆了摆手道。
　　听到苏乐辉的话，林国雄想了想道：“好吧！那家驹你跟madam出去被发言稿，其他人都出去吧。”
　　“yes sir。”
　　苏乐辉一行人一个立正，然后就准备离开。
　　“等一下！”林国雄伸手拦住了苏乐辉和彪叔。
　　林国雄道：“上面说家驹和阿辉这次重振了警队的雄风，准备捧红他们两个。不过既然阿辉不愿意，那彪叔你等一下记者会结束，带家驹上警讯还有拍招募海报。”
　　“让他当模范警察？”彪叔一眼就看出了上面的意图。
　　“没错！”

第208章 内部消息
　　“那家驹绝对绰绰有余。”
　　林国雄一说完，彪叔立刻就很肯定的道。
　　林国雄也知道彪叔的为人，笑了笑看向苏乐辉道：“怎么样，阿辉你有没有兴趣也当这个模范警察？”
　　苏乐辉摆了摆手：“不了，不了！一旦出名，那些狗仔队恨不得把你祖宗十八代都翻出来。我以前得罪不少人，还是算了吧！”
　　出名虽然很诱人，但是为了自己的家人，苏乐辉想了想还是算了。
　　“那好吧，既然你不愿意，我也不强求。”林国雄也没有为难苏乐辉。
　　“对了彪叔，莎莲娜你控告她什么罪名？”林国雄问道。
　　彪叔不明所以，如实道：“和其他人一样咯，贩毒，拒捕，袭警。”
　　林国雄坐在办公桌上想了想道：“撤销她所有的指控！”
　　“撤销所有指控。”彪叔一愣。
　　林国雄点点头：“没错！”
　　“林sir，以朱滔的性格，这样做的话，莎莲娜会很危险的。”苏乐辉知道，林国雄这是想逼莎莉娜做证人。
　　“我明白！所以这次，我准备让家驹在明面上保护她。而你，则在暗中进行保护。有你和家驹，我想肯定不会有问题。”林国雄拍着苏乐辉的肩膀道。
　　“既然林sir相信我，那我一定保证家驹和莎莲娜的安全。”苏乐辉保证道。
　　“good！我果然没有看错你！如果你有什么需要，我们这边尽量配合你。”林国雄很满意的道。
　　“林sir，我这边倒是有一个请求！”苏乐辉道。
　　“哦？什么请求。”林国雄好奇的道。
　　苏乐辉道：“我想申请搜查令！我觉得像朱滔这样的人，肯定会有账本一类的物品在。”
　　“搜查令已经在申请了，不过以朱滔的谨慎，这种东西肯定藏起来了。”林国雄也有这种想法，只是他知道这种证物一向很难找到的。
　　“不试试又怎么知道！”苏乐辉淡淡的道。
　　“好吧！等搜查令出来，你去吧！”
　　说完这话，林国雄看了一眼手表道：“好了，时间不早了，别让那些记者久等。”
　　“是。”
　　——————
　　“怎么样，看到家驹出风头，你就不羡慕嘛？”记者招待会的门口，关德卿对一边苏乐辉的道。
　　苏乐辉好笑道：“这有什么好羡慕的！之前林sir也想让我去的，不过我拒绝了而已。”
　　“不是你的风格啊！这种事情，你不是最喜欢的嘛！”关德卿道。
　　白了一眼关德卿，苏乐辉道：“你以为我是为了谁？还不是为了你们几个！”
　　“为了我们？”关德卿不解。
　　“当然了，”苏乐辉理所当然的道，“我一出风头，那些狗仔肯定把我调查的清清楚楚。”
　　“那又如何？”
　　“你也知道，这些年我抓了不少人。要是被这些人知道，你们几个都是我的女人，肯定会对付你们的。”苏乐辉搂着关德卿的肩膀道。
　　“去死！”关德卿害羞的拍开苏乐辉的魔爪，“谁是你的女人！”
　　“好吧！那我去找凯伦了！”苏乐辉调笑道。
　　“你敢！”关德卿踩了苏乐辉一脚。
　　“好好好！说正事！”苏乐辉求饶了一声，然后道，“文建仁那个人有问题，这些天你注意一下他的动向。”
　　“文sir？他有什么问题？”关德卿严肃的道。
　　文建仁毕竟是自己的属下，如果真的有问题，对关德卿来说，也是一个威胁。
　　“我怀疑他是黑警！之前朱滔会从包围圈逃离，就是他放的水。”苏乐辉没有隐瞒，直接说出对他的怀疑。
　　“你有证据吗？”关德卿问道。
　　苏乐辉闻言摊了摊手：“我要是有证据，早就把他拎道老总办公室了，还会让他在我面前嚣张。”
　　“那就难办了！虽然我相信你，但是别人可不会这样。你虽然威望很高，但是如果没有证据就指控一个人是黑警，没人会相信的。”关德卿爱莫能助道。
　　苏乐辉点点头：“这点我知道！所以我只是希望你找个信得过的人盯着文建仁，如果他有任何动向，第一时间告诉我。”
　　“这到没有问题，交给我吧！”关德卿保证道。
　　“你准备找谁？我觉得老鹰最合适！”苏乐辉建议道。
　　关德卿摇了摇头：“老鹰考上了见习督察，马上要去交通组了。”
　　“老鹰这家伙，不声不响居然考上了见习督察？你帮忙了？”苏乐辉有些惊讶。
　　关德卿摆了摆手：“这怎么可能！你不知道，老鹰这些日子有多努力。能考上见习督察，都是他自己的实力！”
　　“不错，不错！老鹰这家伙，总算更进一步了。看来等下我回去，也要督促浩云这几个家伙才行。”
　　苏乐辉不由得想起自己的那些手下，一个个喝酒泡妞很积极，一学习比谁都能摸鱼。
　　“你要想让浩云他们几个更进一步，以后能帮你，那你可要好好督促一下才行。”关德卿提醒道。
　　“哪有那么容易！”苏乐辉摊了摊手。
　　警队不仅看重能力，也是很看重人脉的。
　　现在苏乐辉上层人脉不多，那么就只能走下层路线。
　　要是苏乐辉的这些手下都能考上督察，那等以后他成为宪委级的一员时，他的手下都将会是一股不可忽视的力量。
　　关德卿郑重其事的的道：“现在警队正在改革，只要多努力一下，升职升衔都有可能。”
　　说道这里，关德卿小声的道：“现在因为改革，上面对升衔这块放宽了要求。如果不能趁着这几年改革这股东风步入督察级，以后在想升衔就会非常困难的。”
　　既然关德卿这么说，苏乐辉知道肯定会有这回事。
　　“谢了！”
　　“光说谢谢怎么够，来点实际的。”关德卿双手抱胸道。
　　苏乐辉好笑道：“你说吧，想干什么？开房还是野战！”
　　“去死！”关德卿白了一眼苏乐辉，“你的小女朋友也藏了不少日子了，也该给我们看看了吧！”
　　听到关德卿说朱婉芳，苏乐辉尴尬的摸了摸鼻子道：“再等等吧！等阿芯她们回来再说。”
　　“美利坚那边已经放假了，她们两个今天就回来。凯伦已经去接机去了，你看着办吧！”
　　说完这句话，关德卿留下风中凌乱的苏乐辉，就离开了。

第209章 推倒
　　“都别给我懒懒散散的，一个个像什么样子！”
　　知道即将一场修罗场即将来临，苏乐辉的心情可不会很好。
　　所以一回到办公室，苏乐辉就把摸鱼的手下都给叫了起来。
　　“阿头，我们报告都写好了啦！”金麦基笑嘻嘻的道。
　　“别给我嬉皮笑脸的！报告写好了又怎么样，不知道多研究研究案情，多看看书啊！”苏乐辉面无表情的道。
　　见苏乐辉今天的情况不对，其他人一个个默默的收起了与工作不相干的物品。
　　“是，是。”被苏乐辉一顿训，金麦基乖巧的低着脑袋连连点头。
　　“浩云，你今年你给我去参加见习督察考试。”苏乐辉话锋一转，忽然点名了袁浩云。
　　“啊？”袁浩云有些莫名其妙，不知道为什么这把火会突然烧到他。
　　“啊什么啊！老鹰都考上见习督察了，你难道比老鹰还差！我告诉你，今年你不把见习督察考到，我就调你去守水塘。”
　　苏乐辉教训完袁浩云，转头对程思琳道：“阿琳，你给我好好看着浩云。他要是敢偷懒，你尽管告诉我。”
　　“是，苏sir你放心。他要是敢偷懒，我一定会教训他的。”程思琳笑嘻嘻的道。
　　袁浩云和程思琳拍拖，已经是公开的事情，所以程思琳一点也不遮掩。
　　“很好！”苏乐辉很满意，有程思琳看着，袁浩云应该不会有太大的问题。
　　“你们其他人也一样，如果不想一辈子只当警员，就给我好好努力一下。”
　　“是。”其他人自然不敢反驳，一个个点头称是。
　　看到这些手下们一个个战战兢兢的样子，苏乐辉也没有心情继续训下去，于是就回到了自己的办公室。
　　等苏乐辉一走，所有人都松了一口气。
　　“我丢，阿头这是被训了？”金麦基第一个忍不住问道。
　　“不太可能！跟苏sir这么多年，他什么时候会因为被训发这么大火。”阿兰反驳道。
　　“男人发火，无非就是钱，权和女人了呗。我们苏sir不缺钱，又前途无量。我看啊，多半是因为女人。”程思琳分析道。
　　“女人？原来是阿头后院起火了？真是有意思！”金麦基眼睛一亮。
　　“咖喱你还是乖一点吧！不然小心和辣椒一样，去交通组报道。”见到金麦基的表情，吕明哲就知道他要搞事情。
　　“额...你当我是辣椒吗？我才不会那么做。”被吕明哲这么一提醒，金麦基瞬间乖巧了。
　　“嘁～”
　　原本还想看好戏的众人，见金麦基这么怂，忍不住一阵鄙视。
　　——————
　　不知不觉中，时间到了下班时间。
　　原本还想以加班为借口的苏乐辉，一到下班时间就被关德卿给堵住了。
　　“走吧！你今天就是有天大的事情，也给我乖乖回家。”关德卿面无表情的道。
　　见关德卿这样，苏乐辉苦笑一声道：“那你等一下！”
　　“给你两分钟时间！”关德卿说完，就开始了计时。
　　苏乐辉无奈一笑，前往了林浩英的办公室。
　　两分钟后，苏乐辉就被关德卿给拖出了办公室。
　　看到苏乐辉被关德卿带走，这极大的引起了调查科的八卦之心。
　　只是原本还想跟着去看看情况的众人，忽然被林浩英叫住了。
　　“都别走！苏sir下了命令，今天加班把朱滔名下所有的产业统计一下。”
　　“what！阿头不是故意的吧！”听到林浩英的话，众人忍不住一阵哀嚎。
　　“不是搞你们！过两天苏sir要去搜查朱滔的罪证，所以需要知道朱滔在外面有多少办公室。”林浩英淡淡的道。
　　“那也用不着今天晚上加班吧！”金麦基苦着脸道。
　　林浩英瞥了一眼金麦基：“你以为我们加班是谁害的！想早点下班就给我快点做事。”
　　“是～”
　　虽然无奈，但是调查科的诸位，还是认真的工作了起来。
　　与此同时，苏乐辉驾驶着越野车来到了朱婉芳现在住的地方。
　　“你乖乖在这里等着！”丢下这句话，关德卿就上了楼。
　　过了一会，苏乐辉就看到关德卿拉着朱婉芳回到了车上。
　　看了一眼红着脸的朱婉芳，苏乐辉耸了耸肩，驾车走了。
　　不久后，苏乐辉开着车来到了家中。
　　“咦，怎么这么黑？”
　　苏乐辉话音刚落，啪的一声，客厅的灯忽然亮了起来。
　　“呦呵？三堂会审啊！”
　　看着客厅里坐成一排的三个女孩，苏乐辉好笑的道。
　　“别嬉皮笑脸的！说，我们不在的这些日子，你泡了多少妞。”林惠香气呼呼的道。
　　苏乐辉摸了摸鼻子：“让我算算！1个，2个....”
　　见林惠香和程若芯快气炸的样子，苏乐辉笑道：“好了，不跟你们开玩笑了，就阿芳一个。”
　　“哼！居然趁我们不在偷腥，辉哥你太过分了。”程若芯不满的道。
　　听到这话苏乐辉一脸黑线：“这话说的！好吧，我确实有错。”
　　“我问你，你准备对我们怎么办？”罗祖儿问道。
　　苏乐辉笑了：“既然你们都喜欢我，我也喜欢你们，那就大家在一起呗！”
　　“呸，不要脸。”
　　除了朱婉芳不知所措外，其他几人都忍不住呸道。
　　其实关德卿她们也知道，苏乐辉的话虽然不要脸，也让她们心里有些不爽，但是却也只能接受。
　　苏乐辉一脸死猪不怕开水烫的表情道：“那你们说怎么办吧！”
　　“那就要问你了，你准备怎么对待我们的关系？情人？还是什么？”关德卿淡淡问的道。
　　苏乐辉想了想郑重的道：“我可以答应你们，一定会给你们一个名分，让你们全部都成为我苏家的人！”
　　“这可是你说的！”关德卿有点惊喜的道。
　　哪怕知道这个事情不可能实现，但是关德卿还是多了一丝期待。
　　苏乐辉点点头：“这是我作为一个男人的承诺。”
　　“既然现在已经说开了，我正式宣布你们以后就是我的女人了。”
　　“那么，”苏乐辉嘿嘿笑道，“我们是不是，也可以做一些男女之间应该做的事情啊！”
　　苏乐辉现在年龄毕竟大了，有些欲望也越来越大了。
　　一边说着，苏乐辉一把抱住了身边的关德卿。
　　“呀！你干什么！”关德卿羞恼的拍打着苏乐辉。
　　“既然你们今天送上门来了，你觉得我会放过你们吗？”
　　。。。。
　　于是，该干的，不该干的，苏乐辉一晚上都做了。

第210章 左拥右抱
　　翌日！
　　神清气爽的苏乐辉，拨开缠在身上的曼妙身躯，起身站在满是衣服的房间里。
　　走到衣柜前，苏乐辉找了一身衣服穿好之后，他洗漱一番就来到了楼下。
　　因为昨天帮佣青姐被罗祖儿她们给放了几天假，所以偌大的家里现在就只有苏乐辉他们六个。
　　现在那五个女的还在苏乐辉的床上，所以做早饭的事情就只能落在他的头上。
　　好在冰箱里还有一些面包培根，于是苏乐辉用锅煎了一些鸡蛋还有培根，再加上花生酱和生菜做了些简单的三明治。
　　“辉哥，在做早点吗？”
　　就在苏乐辉大显身手的时候，朱婉芳穿着苏乐辉的衬衣来到了厨房。
　　“这么早就醒了？”撇了一眼真空上阵的朱婉芳，苏乐辉继续做着他的早餐。
　　昨天晚上，苏乐辉把其他女孩都办了，唯独没有对朱婉芳出手。
　　毕竟，人家还有几个月才满18。
　　“睡不着，不如我帮你吧！”看苏乐辉一个人在忙，朱婉芳主动道。
　　苏乐辉也没有拒绝，他点点头道：“正好，那你去热几杯牛奶吧！”
　　“嗯，好的。”
　　朱婉芳走到冰箱面前，将里面的牛奶拿出来，放在微波炉里热了起来。
　　等朱婉芳把牛奶热好，苏乐辉的早餐也做好了。
　　朱婉芳端着热好的牛奶，苏乐辉则端着三明治，两人回到了房间里。
　　掀开被子，苏乐辉拍了拍几个女孩光溜溜的屁股，挨个将这她们给叫醒了。
　　“讨厌！”被苏乐辉叫醒的罗祖儿，不满的叫了一声。
　　“都几点了，还不起来。”苏乐辉笑道。
　　“不行了，昨天腿都软了，今天实在不想起来。”关德卿躺在床上完全没有起床的意思。
　　“要不要我帮你请个假？”苏乐辉问道。
　　“哎，还是算了。今天还有好多报告要写！可恶，都怪你。”关德卿气呼呼的道。
　　听到这话，苏乐辉忍不住调戏道：“这怎么能怪我，那可是你昨天一直喊不要停，不要停的。”
　　“去死！”关德卿一听，恼羞成怒的把枕头扔向了苏乐辉。
　　轻松躲过枕头，苏乐辉把早餐放在卧室的桌上：“行了，都起来吃点东西吧！”
　　苏乐辉说完，自己先拿去一块三明治还有牛奶吃喝了起来。
　　经过一夜大战，早就饥肠辘辘的几人，也不管有没有刷牙，光着身子，起床拿着三明治和牛奶就吃喝了起来。
　　“阿芯，惠香，你们两个继续休息吧！阿芳，今天星期六，你也别回去了。打个电话，和伯父伯母说一声。”
　　吃完早餐之后，苏乐辉对没事的三个人道。
　　“我也不想去上班！辉哥，要不让我请个假吧！”罗祖儿可怜兮兮的道。
　　苏乐辉指了指不远处面无表情的关德卿，好笑道：“你找错人了！阿卿现在是你的madam，你要休假应该问她才对。”
　　“想都别想！我轻松不了，你也别想轻松。”不等罗祖儿继续开口，关德卿就率先说道。
　　“没得商量？”
　　“没有！”
　　“哼！”罗祖儿一听，非常不满的哼了一声。
　　“时候不早了，你们要是在不穿衣服，可就来不及了！”
　　看了一眼手表，苏乐辉提醒了一声还没有穿衣服的两个女人。
　　“知道啦，真婆妈。”关德卿不满的道。
　　一边说着，关德卿一边拿起卧室里的电话，联系了她家的菲佣，让对方送衣服过来。
　　等关德卿打完电话，罗祖儿也有学有样，做了一样的事情。
　　洗漱打扮了快一个小时，这两个要上班的人这才打扮好。
　　“你们今天哪里也别去了，乖乖在家洗干净了等我。”
　　临走之前，苏乐辉笑眯眯的对还没有缓过神来的程若芯和林惠香说了一句。
　　听完苏乐辉说的话，两人拿起枕头就砸了过去。
　　大笑一声躲过两人的攻击，苏乐辉随后就载着关德卿和罗祖儿上班去了。
　　——————
　　“早，苏sir。”
　　“早！”
　　“阿头早！”
　　“早！”
　　看着苏乐辉一脸神清气爽走进办公室，调查科的人都忍不住八卦了起来。
　　“你们说，苏sir这是什么情况？”阿兰忍不住说道。
　　金麦基摸了摸下巴：“能让我们阿头这种表情，我猜多半是因为女人。”
　　“嘁～你以为谁都和你一样啊！我看啊，多半是要升职了吧！”马军反驳的道。
　　“怎么可能！阿头这才升督察多久，怎么可能这么快又升职！”袁浩云一脸不信的道。
　　“这有什么不可能的！你看家驹这家伙都能上警讯，我们苏sir凭什么不可能升职。”贝蒂撑着下巴道。
　　“你们懂什么，我能上警讯，那是因为彪叔他们发现我长得帅，能够提升警队形象。”陈家驹自卖自夸道。
　　“嘁～”
　　面对不要脸的陈家驹，调查科的人唯有中指能表达他们现在的心情。
　　“好了，大家别闹了。”
　　这个时候林浩英从办公室出来，对众人道：“朱滔虽然被抓，但是我们警方还没有能够证明他贩毒的证据。接下来，我们还有很多事情要做。”
　　虽然朱滔出现在交易现场，但是因为种种原因，朱滔最终是在大巴车上被抓住的。
　　所以警方现在能够有把握起诉成功的，也就只有袭警，挟持，非法持械这几项罪名。
　　而这些罪名，对于有钱人来说，无非就是多花点钱，多请几个律师的事情。
　　“那林sir，我们接下来要怎么做？”吕明哲问道。
　　林浩英拿出一些档案道：“苏sir的意思是，对朱滔的所有产业进行搜查。”
　　“我丢，这么多？这个朱滔挺有钱的嘛！”看着满满一堆的产业资料，陈小生有些咋舌。
　　“别看朱滔拥有这么多产业，其实这些产业全部都在亏本。如果不是靠贩毒给这些产业输血，他早就破产了。”就在这时，苏乐辉从办公室里走了出来。
　　“但是这么多产业，我们要搜查到什么时候啊！”江理基苦着脸道。
　　苏乐辉淡淡的道：“一天也好，十天也罢！我们作为警察，无论有多大的困难，也要将罪犯绳之以法。”

第211章 设计莎莲娜
　　“大家都听到苏sir的话了吧？别站着了，快去干活吧。”
　　一边的林浩英在苏乐辉说完，便开始了任务分配。
　　所以人两个一组，各自分配了一些朱滔的产业去搜查。唯独陈家驹，没有任何指示。
　　等所有人都分配完，陈家驹在一边终于忍不住问道：“阿头，林sir，我呢？”
　　“你的话，有一个特殊任务给你。”苏乐辉道。
　　“无论什么任务，我一定会完成。”一听到特殊任务，陈家驹忍不住有点激动。
　　苏乐辉按了按手：“别激动！走吧，跟我来。”
　　带着陈家驹，苏乐辉来到了林国雄的办公室门口。
　　“师姐，林sir让我们来的。”
　　“稍等。”
　　见苏乐辉带自己来到林国雄的办公室，陈家驹有点奇怪。
　　不过让陈家驹更奇怪的是，之前被他逮捕的莎莲娜也和一名律师在这里。
　　“各位，你们可以进去了。”
　　林国雄的秘书在打过电话之后，示意众人可以进去了。
　　“多谢。”苏乐辉道谢了一声，就带着陈家驹进了办公室。
　　一进办公室，苏乐辉和陈家驹一个立正，然后站到了一边。
　　林国雄对两人点了点头，随即对莎莲娜道：“方小姐，你现在可以走了。”
　　听到这个消息，莎莲娜脸上一喜。
　　不过还没有等她开心多久，一个穿着西装的男子将一张传票递到了她的手上。
　　“等一下，在离开之前，请收下这份法庭传票，记得到时候出庭。”这个男子道。
　　听到这话，莎莲娜下意识的问道：“你们告我什么？”
　　“我们并没有告你，你现在的身份已经由嫌犯，变成了控方证人。”这个检察官微笑着道。
　　一听到这话，莎莲娜身边的张律师当即站起来道：“对不起，我的当事人没准备做你们警方的证人。”
　　检察官听了之后，一脸正色的道：“我们现在，不是在征求你当事人的同意。根据法律，她是无权拒绝的。”
　　熟读法律的张律师自然知道这点，所以他虽然不爽，还是默默的坐了下来。
　　见张律师没话说了，一边的彪叔这个时候出声道：“陈警官。”
　　听到叫自己的名字，陈家驹一个立正道：“yes，sir。”
　　“由现在起，你24小时寸步不离的保护方小姐的安全，直到出庭为止。”彪叔背着手道。
　　陈家驹一听，忍不住指着莎莲娜道：“啊？我要保护她！”
　　这个时候，陈家驹终于知道苏乐辉所说的特殊任务了。
　　“不好吗？”彪叔问道。
　　“好好好。”陈家驹笑嘻嘻的轻拍着手道。
　　看到陈家驹小人得志的模样，莎莲娜坐不住了：“我不需要他的保护。”
　　听到莎莲娜的话，检察官微笑着道：“只要他没有骚扰你，你是无权拒绝的。”
　　莎莲娜一听，坐下来看向了张律师。
　　张律师对莎莲娜轻轻的点了点头，示意对方说的没错。
　　见莎莲娜和张律师都无话可说，彪叔道：
　　“陈警官你要听清楚，作为一个保护证人的警员，要知道控方证人随时会收到恐吓，干扰和伤害。或企图干扰，恐吓，伤害。或蓄意干扰，恐吓，伤害的。”
　　彪叔好像说了一段绕口令一样，然后继续对陈家驹道：“所以，你一定要保护好方小姐的安全。不但要安全，还要不妨碍，不侵犯她的人身自由，明白吗？”
　　陈家驹一个立正道：“明白。”
　　说完这话，陈家驹问道：“可不可以找别人去？”
　　彪叔没有理会陈家驹，他继续道：“当你保护证人的期间，政府会有津贴给你，每天32.8块钱。”
　　说到这里，彪叔停顿了一下：“这个数字很早以前定下来的，到现在还没有调整，不够你自己贴一点啦。好了，就这样啦。”
　　等彪叔说完，林国雄道：“方小姐，我们有几句话，想单独和你聊聊。”
　　“我反对我的当事人，在没有律师在场的情况下，接受盘问。”张律师站起来，刷存在感道。
　　“我们不是盘问她，只不过想跟她说一些有关她切身利益的事情给她听。”检察官当即出声反驳道。
　　检察官说完，就走到了一边。
　　而张律师听完，坐下来对身边的莎莲娜道：“你可以拒绝，不用理他们。”
　　“不妨听听，看他们想说些什么！”莎莲娜还是很好奇，林国雄他们想说什么的。
　　莎莲娜一说完，彪叔立刻走过来道：“张律师，你可以出去了。”
　　陈家驹一听，立马狗腿的打开了办公室的门。
　　“你记住，不管谁问你与这件案子相关的问题，或者东西，你都可以不用回答。”张律师一边说着，一边眼神看向了彪叔几人。
　　莎莲娜点点头，表示自己知道了。
　　张律师见状，盯着陈家驹看了一眼，就离开了。
　　等张律师一离开，陈家驹立马关上了房门。
　　彪叔见到这个情况，走上前看着陈家驹道：“出去啊，你站在这里干什么？”
　　陈家驹一愣：“我也要出去啊！”
　　彪叔指了指自己的肩膀问道：“你肩膀上有花吗？”
　　陈家驹看了看自己的肩膀，这才反应过来。
　　“我这就出去。”
　　说完这话，陈家驹也离开了。
　　等陈家驹一走，彪叔他们喝茶的喝茶，看报纸的看报纸。
　　就连之前一直没说话的苏乐辉，也在想今天回去解锁什么姿势。
　　唯独只有莎莲娜，一头雾水的看着这些人。
　　过了好一会儿，莎莲娜终于忍不住了：“林sir，你不是要和我说事情的吗？到底是什么事？”
　　听到莎莲娜的提问，林国雄放下手中的茶杯笑道：“方小姐，我们没话跟你说了，你可以走了。”
　　林国雄一边说着，一边站起来将莎莲娜送到了门外：“我们法庭见。”
　　“他们...”
　　张律师刚想问他们说了什么，但是看到身边的陈家驹，立刻闭上了嘴巴。
　　拉着莎莲娜，就往门外走。
　　陈家驹见状，就准备跟上去。
　　不过这个时候，苏乐辉却叫住了他，将一个巴掌大的录音笔递给了他：“家驹，有机会录下来。”
　　陈家驹一愣，接过录音器就追了上去。
　　等陈家驹离开了之后，苏乐辉再次走进了办公室。

第212章 被刺杀莎莲娜
　　“阿辉，后面的事情就交给你了。”
　　苏乐辉一回到办公室，彪叔就拍了拍他的肩膀道。
　　听到彪叔的话，苏乐辉一个立正道：“各位放心！剩下的事情，我会安排好的。”
　　“good！阿辉，你做事，我们放心。”林国雄很满意的道。
　　“多谢长官。”
　　从林国雄办公室离开了之后，苏乐辉就驾驶着汽车，找到了跟着莎莲娜的陈家驹。
　　之前苏乐辉交给陈家驹的录音器，不仅可以录音，也拥有定位功能。
　　甚至在百米距离内，苏乐辉还可以通过接收器，将其作为窃听器来使用。
　　所以只要陈家驹带着这个录音器，苏乐辉随时可以找到他。
　　将车停在路边，苏乐辉用望远镜看到了好像马仔一样，跟在莎莲娜身后的陈家驹。
　　见到这幕，苏乐辉笑了笑继续观察了起来。
　　还好，周围并没有什么可疑人物。暂时来说，莎莲娜和陈家驹还是很安全的。
　　就这样，陈家驹在明，苏乐辉在暗，两人一前一后保护着莎莲娜。
　　不知不觉中，时间到了下午。
　　叮铃铃～
　　一声清脆的铃声，把昏昏欲睡的苏乐辉给吵醒了。
　　“喂。”
　　拿起车载电话，苏乐辉问道：“哪位？”
　　“苏sir，我是阿琳。”电话那边，传来了了程思琳的声音。
　　“什么事？”揉了揉发涩的眼睛，苏乐辉有些迷糊的问道。
　　程思琳道：“苏sir，拘留室那边打电话过来了，朱滔已经和他的律师见过面了。”
　　“什么时候的事情？”听到这个消息，苏乐辉一下子就清醒了过来。
　　“半个小时前的事情！朱滔的律师，现在已经离开了警署。”程思琳汇报道。
　　苏乐辉：“我知道了，有什么消息第一时间通知我。”
　　“是。”
　　结束了通话之后，苏乐辉第一时间跑到最近的茶餐厅，买了一杯鸳鸯还有一些蛋挞。
　　一边喝着鸳鸯，苏乐辉一边打开接收器查看陈家驹的位置。
　　看到代表陈家驹的红点已经静止不动，苏乐辉估计他已经到了莎莲娜的家里。
　　于是苏乐辉拿起一个蛋挞咬在嘴里，然后发动汽车前往了莎莲娜的家。
　　等苏乐辉到了地方，天色已晚。
　　看着莎莲娜的房间灯还亮着，苏乐辉拿起望远镜看了起来。
　　只是有点不凑巧，等苏乐辉发现莎莲娜踪影的时候，对方已经换好了睡衣。
　　“可惜了。”苏乐辉自言自语道。
　　继续拿望远镜看了起来，这一次苏乐辉发现了一个奇怪的身影。
　　只见一个穿着黑色紧身服的男子，嘴里含着刀，鬼鬼祟祟的爬进莎莲娜的家。
　　“靠！”
　　苏乐辉知道朱滔这种人，肯定不会放过莎莲娜，所以这次苏乐辉并没有像原剧情一样，安排大嘴伪装杀手去对付莎莲娜。
　　所以说这个人的身份，只有可能是朱滔找的杀手。
　　见到这个状况，苏乐辉立刻从车上下来，准备去支援陈家驹。
　　只不过，不等苏乐辉走到莎莲娜所在的大厦门口，一辆轿车忽然冲向了他。
　　看到这辆车完全没有停下来的意思，苏乐辉立刻知道这些人来者不善。
　　于是苏乐辉不退反进，冲刺，起跳，一个踹碎了轿车的挡风玻璃，将司机给踹晕了过去。
　　解决了一个杀手，苏乐辉一个翻滚从车上滚了下来。
　　而车上的其他杀手见状，纷纷从车上下来，拿着金属球棍，砍刀冲向了苏乐辉。
　　不仅如此，另外一个方向，也在这个时候来了一辆车。
　　从车上下来的五个人，个个都手持刀棍冲上了楼。
　　苏乐辉见到这个情况，第一时间就想跑过去拦截。
　　只是一开始那辆车上的四个人，可不会这么轻易的放过苏乐辉。
　　他们见苏乐辉要阻拦同伴，就一起冲了上去。
　　“TMD，老虎不发威当我是病猫啊！”
　　一脚将一个拿着球棍的男子给踹飞回车上，苏乐辉伸手从腰间拿出了一根甩棍。
　　随手一甩将甩棍甩出，苏乐辉好像虎入羊群一样，冲进了这伙人之中。
　　三下五除二，苏乐辉就把剩下的三个人给打断了手脚。
　　解决了这伙人之后，苏乐辉第一时间冲上了楼。
　　一上楼，苏乐辉就听到上面乒乒乓乓的，一阵打斗声。
　　等苏乐辉来到莎莲娜的家门口，苏乐辉就看到陈家驹已经和那些杀手打成了一片。
　　而莎莲娜一边在那里尖叫，一边不断的把身边的一些花瓶，相框什么的，砸向靠近自己的杀手。
　　只是这种不看人就随便乱扔的行为，无可避免的就会造成一些误伤。
　　就比如陈家驹正和一个杀手打的好好的，一个飞来的相框准确无误的砸在了他的后脑勺上。
　　“你能不能看着点...哎呦！”陈家驹刚回头想说莎莲娜几句，就被一个杀手一脚踢中了肚子。
　　也在这个时候，苏乐辉掏出腰间的手枪，对着上方鸣枪示警。
　　碰！
　　一声枪声，让打斗的双方瞬间安静了下来。
　　“都别动！不然小心我的枪不长眼睛。”苏乐辉大声喝道。
　　“哈哈，敢打我，我打不死你。”看到开枪的是苏乐辉，陈家驹这个时候立马嚣张了起来。
　　给那些杀手一人一拳，陈家驹随即从腰间掏出手铐将这些人两两拷在了一起。
　　“家驹，去叫人过来帮忙！对了，楼下还有几个。”
　　等陈家驹把这些杀手拷住了之后，苏乐辉拿出几个扔给了对方。
　　“哦，我知道了。”陈家驹点点头，用莎莲娜家的电话打给了警署。
　　呼叫了支援之后，陈家驹拿着苏乐辉的手铐下了楼。
　　“方小姐，我想你应该知道这些人是谁指使的吧？怎么样，到了这个时候，你还是不打算说些什么吗？”苏乐辉走上前问道。
　　惊魂未定的莎莲娜，听到苏乐辉的话自然明白对方指的是谁。
　　“我可以做你们警方的证人，不过我有条件。”莎莲娜缓过神来之后，强压恐惧道。
　　苏乐辉点了点头：“请说，只要合理，我们警方一定满足你。”
　　“我要做你们警方的污点证人，你们必须赦免我的罪行，还有保护我的安全。”莎莲娜提出了自己的要求。
　　听到莎莲娜的要求，苏乐辉微笑着伸出手道：“祝我们合作愉快。”

第213章 安全屋
　　“我们这是要去哪里？”
　　眼看着汽车越开越远，莎莲娜终于忍不住问了起来。
　　“当然是能保证你安全的地方！好了，我们到了。”苏乐辉在一间黑灯瞎火的大门前停了下来。
　　拿出身上的一张ID卡，苏乐辉将其靠在了大门口的一台机器上。
　　随着滴的一声响起，大门被打开了。
　　顺着里面的道路，苏乐辉一直开到一间仓库前才停下来。
　　“这里是什么地方？”陈家驹问道。
　　苏乐辉走下车介绍道：“这里是我自建的一个安全屋，是我给自己家准备的。”
　　一边说着，苏乐辉一边输入密码打开了仓库的大门。
　　这里距离苏乐辉家最多十多分钟的路程，以后万一遇到有人报复，他只需要把家人安排到这里，直到安全为止就可以了。
　　在几人说话的同时，仓库的大门在机械装置的作用下，自动朝着两边打开。
　　随着大门被打开，陈家驹和莎莲娜两人就看到一辆汽车，两个集装箱以及一部电梯。
　　“仓库本体和围墙，都是钢筋混凝土砌筑的，里面还内嵌了钢板。就是被火箭弹打中也不会有问题。围墙上面有电网，连接了市电和这里的内部发电机。想要闯进来，很难。”
　　苏乐辉一边给两人介绍，一边带着两人走向了电梯。
　　“别乱跑！”
　　看陈家驹想要走向汽车，苏乐辉出声制止了他。
　　“怎么了？”陈家驹不明所以的看着苏乐辉。
　　指了指天花板，苏乐辉道：“这里的防御设施已经被启动了，如果乱跑会被防御设施攻击的。”
　　“啊？这么危险！”陈家驹心有余悸的道。
　　“放心，都是非致命的。如果被攻击，最多躺几个小时而已。怎么样，要不要试一试？”苏乐辉不在意的道。
　　虽然苏乐辉说的很轻松，不过陈家驹可不想冒这个风险。
　　“还是算了吧！不过这样一来，那辆车岂不是摆设了？”陈家驹不解的问道。
　　“等一下告诉你。”
　　苏乐辉说完，就带着两人上了电梯，然后按下了-1楼的按钮。
　　乘坐着电梯，三人来到了-1楼层。
　　随着电梯门被打开，陈家驹和莎莲娜看到了里面的另外一番景象。
　　“我的天，你这个安全屋居然比我家还豪华。”莎莲娜咋舌道。
　　这个安全屋里，各种家具家电应有尽有。就是平常住人，都完全没有任何问题。
　　“我这里是准备作为长期驻扎用的，所以准备了一些相应的生活器具。你们别站着了，随便坐吧！”苏乐辉一边说着，一边从冰箱里拿出了一瓶汽水扔给了陈家驹。
　　“方小姐，你喝什么？”苏乐辉问道。
　　莎莲娜摇了摇头：“我不用了。”
　　苏乐辉点点头，给自己拿了一瓶柠檬茶。
　　“今天晚上你们就在这里休息吧！明天早上，家驹你开楼上的汽车，送方小姐去法庭。它是防弹的，能够保证你们的安全。”苏乐辉吩咐道。
　　楼上的平治轿车，是苏乐辉定制的防弹款，即便遇到袭击，也可以保证陈家驹和莎莲娜的安全。
　　“这是钥匙，上面有感应器可以保证你们不被防御设施攻击。”苏乐辉说完，就把一把巴掌大的小盒子交给了陈家驹。
　　“你不跟我们一起吗？”莎莲娜紧张的道。
　　苏乐辉摇了摇头：“明天就开庭了，今天晚上我就要去朱滔的办公室把账本弄到手。搞到手了之后，我就直接回家。”
　　之前在路上，莎莲娜已经把朱滔所有的事情都告诉了苏乐辉。
　　就连朱滔藏账本的地方，莎莲娜也全盘托出。
　　所谓鸡蛋不能放在一个篮子里，所以苏乐辉觉得，莎莲娜和账本最后也不要在一起。
　　“就靠他，到底行不行啊？”莎莲娜不满的问道。
　　看陈家驹一脸不爽的表情，苏乐辉笑了笑：“放心好了！这里的防御设施，足够保证你们两个人的安全。”
　　“那好吧。”见苏乐辉都这么说了，莎莲娜也只好作罢。
　　“家驹，你跟我来。”见莎莲娜已经没有问题，苏乐辉把陈家驹带到了一个房间里。
　　“整个安全屋的监控，感应器，报警器，都连到了这里。你晚上就在这里看着，有情况可以第一时间做出行动。”苏乐辉提醒道。
　　“好。”
　　交代完陈家驹之后，苏乐辉最后对两人道：“没事不要乱跑，你们不熟悉这里，要是触动什么机关就不好了。”
　　“知道了。”
　　告知了两人的一些注意事项之后，苏乐辉乘坐电梯回到了楼上。
　　出了仓库，苏乐辉驾驶着自己的越野车，就朝着目标地点飞驰而去。
　　一个小时后，苏乐辉的越野车来到了一间商场的门口。
　　将车子停好，苏乐辉走进了商场。
　　这间商场总共15层，其中的一到6楼都是商铺，至于7到15楼则是一些公司的办公区。
　　而朱滔的办公室，则在8楼。
　　这个时候已经晚上10点了，商场虽然已经关门，不过好在商场的后面有一个门，是专门给其他公司职员进出的。
　　“这位先生有什么事吗？”
　　一走进大门，就是一个给保安休息和执勤的服务台。里面的一个保安看到苏乐辉，便主动问了起来。
　　“警察！叫你们的主管过来。”苏乐辉掏出自己的警官证给两人看。
　　“稍等。”
　　看到苏乐辉的证件，其中一个保安拿起电话打了出去。
　　电话打出去没多久，一个穿着西服的男子急匆匆的下了楼。
　　“这位阿sir，不知道有什么事？”男子问道。
　　苏乐辉掏出一张搜查令道：“我要搜查8楼一家公司的办公室，这是搜查令，你可以看一下。”
　　“8楼？”
　　男子听到苏乐辉的话心中一动，也没有看搜查令，而是不动声色的道，“我知道了，这边请。”
　　带着苏乐辉，两人坐着电梯来到了8楼。
　　“苏sir，这里就是朱先生的公司了。”这个主管指着一扇门道。
　　听了男子的话，苏乐辉点点头：“多谢了！你稍等，我很快就回来。”
　　“苏sir请。”

第214章 证据到手
　　滴，滴滴，滴，啪！
　　朱滔的办公室门口，苏乐辉将莎莲娜告诉他的密码按下去之后，办公室的门被打开了。
　　走到办公室面前，苏乐辉随手一抽，就把办公桌下面的抽屉给抽了开了。
　　将黏在抽屉背后的密码撕下来，苏乐辉随即走到了屋里唯一的电脑面前。
　　打开电脑，输入密码。
　　很快，这台电脑就就进入到了一个，苏乐辉非常陌生的DOS界面。
　　按照莎莲娜告诉他的步骤，苏乐辉通过输入命令代码，终于找到了他要找的账本内容。
　　确定账本无误后，苏乐辉输入了打印命令。
　　不一会儿，电脑边上的针式打印机动了起来。
　　等账本的内容全部打印完，苏乐辉撕下长长的纸张，折叠放入了一个他提前带好的小包之中。
　　搞定完这一切，苏乐辉面带笑容的离开了办公室。
　　“我这边结束了，多谢你们的配合！”走到等待自己的主管面前，苏乐辉道。
　　“警民合作是我们应该做的，苏sir请。”主管做了一个邀请的手势道。
　　“好。”
　　等两人都进了电梯，苏乐辉按下了一楼的按钮。
　　电梯缓缓启动，却在到6楼的时候，突然开始减速。
　　见到这个情况，苏乐辉眉头皱了起来。
　　这种情况，说明有人按了电梯。
　　但是1-6楼都是商铺，这个点商场已经关门，应该不可能有人坐电梯的才对。
　　瞥了一眼身边的男子，见对方一脸正常的样子，苏乐辉脑袋不断的思考着。
　　忽然，苏乐辉好像想到了什么，他不动声色的退到了角落里。
　　随着叮的一声，电梯在4楼停了下来。
　　然后苏乐辉就看到五名男子，走进了电梯。
　　等电梯门一关，苏乐辉率先动手了。
　　苏乐辉先是一脚，踹在自己面前的男子。
　　随后在身边主管一脸不可置信的目光里，苏乐辉一记肘击打在他的肚子上。
　　解决了两个人之后，苏乐辉冲到人群里，抓住两个男子的头，狠狠的将他们撞在一起。
　　剩下的两个还站着的男子，虽然手持匕首，却不敢乱动。
　　见两人满头大汗，苏乐辉狞笑一声又一次冲了上去。
　　叮～
　　随着电梯门缓缓的打开，苏乐辉轻松惬意的走了出去。
　　而电梯里，则横七竖八的躺了一地的人。
　　之所以知道这个主管有问题，是因为苏乐辉想起来这个男子在没有看搜查令的情况下，就直接带他来到了朱滔的办公室。
　　苏乐辉之前只说是八楼的一家公司，但是并没有说明是朱滔的。
　　也只有对方心里有鬼，才会直接带着苏乐辉去朱滔的公司。
　　走到大门门口，苏乐辉没有第一时间立刻出去，而是观察了一下外面的情况。
　　看了一眼停在路边的三辆汽车，苏乐辉退了回来。
　　想了想，苏乐辉走到了两个保安面前。
　　“阿sir，还有什么事情吗？”一个保安见状问道。
　　苏乐辉掏出一包烟递了过去，他笑着问道：“你们这边，应该有后门吧？”
　　两个保安对视了一眼，其中一人一脸为难的道：“有是有，不过这是内部通道，不方便给外人用。”
　　苏乐辉一听，面对微笑着掏出了一张百元钞票。
　　“阿sir，我们很为难的。”看到钞票，两个保安眼睛都亮了。
　　见两人这个样子，苏乐辉又掏出一张五百元的钞票放在台上：“行就行，不行就算。”
　　“阿sir这边请。”两个保安一听，一把拿起台上的钞票。
　　于是一个保安继续留下来执勤，另外一个保安则带着苏乐辉来到了一个侧门。
　　“这里是给保洁进出的，外面的那些人根本不知道这里还有门。你从这边走，最安全的。”这个保安一边用钥匙开口，一边道。
　　苏乐辉一听，忍不住道：“等一下，你怎么知道的？”
　　保安微微一笑：“我们经理打电话的时候，我们就在边上。”
　　“。。。”
　　苏乐辉也没有问，为什么不提醒他。
　　像他们这些保安，是不可能得罪他们的上司的。
　　所以遇到这种事情，不落井下石就已经很好了。
　　很快，保安就把门给打了开来：“好了，阿sir你可以走了。”
　　“谢了。”苏乐辉道谢一声，就离开了。
　　正如保安所说的那样，这里并没有人把守。
　　正好这个时候有一辆计程车从远处行驶过来，苏乐辉当即招了招手。
　　嘎吱一声，这辆计程车停在了苏乐辉的面前。
　　上了车，苏乐辉直接道：“九龙塘德云道。”
　　“苏sir，这么巧？”
　　“宋子豪！”
　　听到司机的声音，苏乐辉这才发现对方居然是宋子豪。
　　“苏sir，你怎么一个人在外面逛街？”宋子豪启动计程车之后，随口问道。
　　“没有，来这里有点事情。”苏乐辉一边看了一眼车后面，一边道。
　　见后面没人跟上来，苏乐辉这才松了一口气。
　　宋子豪没多想，他道：“之前还没有谢谢你，如果不是你，我们两兄弟也不会接触误会。”
　　“其实阿杰一直都很在意你这个大哥，不然他又怎么会这么快原谅你。”苏乐辉道。
　　“不管怎么样，还是要谢谢你。如果不是你帮我洗白身份，阿杰也不会升职。”宋子豪再次感谢道。
　　苏乐辉摆了摆手：“阿杰跟我这么多年，立下的功劳也不少。这些，都是他应得的。”
　　“嗯！”
　　“苏sir，你是不是在办案？”过了一会，宋子豪突然话锋一转，询问道。
　　“你怎么知道？”苏乐辉问道。
　　宋子豪看了一眼后视镜道：“后面有两辆车一直跟着我们，”
　　苏乐辉一听，赶紧看向后面。
　　不知道什么时候，之前停在路边的三辆车中的两辆，跟在了他们后面。
　　苏乐辉请求道：“帮个忙，帮我摆脱他们。”
　　“好，苏sir你坐好。”宋子豪完全没有拒绝的意思，说完这话就加快了速度。
　　与此同时，之前一直跟踪计程车的两辆汽车，看到计程车加速，也跟着加快了速度。
　　而且似乎知道他们被发现了，这两辆车完全没有遮掩的意思，加快速度追了过来。

第215章 即将开庭
　　“宋先生，这样下去可不行啊！”
　　眼看着跟着计程车的汽车越来越近，苏乐辉终于忍不住说了一句。
　　“苏sir你放心好了，我有数的！”宋子豪笑了笑道，“如果不介意，苏sir你叫我阿豪就行了。”
　　见宋子豪胸有成竹的样子，苏乐辉也不继续催促：“那好吧，阿豪。”
　　等苏乐辉说完，宋子豪拿起计程车上的对讲机呼叫了起来：“九龙这边有没有人，我这边遇到点麻烦。”
　　“我是阿生，我在九龙这边，豪哥等我。”
　　宋子豪这边刚呼叫完，就有了回应。
　　“多谢了阿生。”
　　“我现在是空车，我马上过来。”
　　“我马上就到。”
　　接二连三的，无线电里不断有人回应着。
　　“看来哪怕是开计程车，豪哥依旧是豪哥啊！”苏乐辉笑着道。
　　宋子豪摆了摆手：“出门在外，大家在一起工作就是兄弟。只不过是大家看得起我，有事愿意帮衬一下而已。”
　　苏乐辉不置可否，只能说宋子豪的气势太强。哪怕是计程车司机，也依旧有人愿意聚在他的身边。
　　好在宋子豪现在一心不愿管江湖事，所以苏乐辉也不用担心他出来搞事情。
　　就在苏乐辉出神的功夫，一辆又一辆的计程车来到了宋子豪的身边。
　　“苏sir你坐好了，我们马上就可以甩掉那些人。”
　　宋子豪说完，再次拿起对讲机道：“我后面一辆灰色，一辆红色的汽车要找我乘客的麻烦。等一下你们掩护我离开。”
　　“知道了，豪哥。”
　　听到宋子豪的话，那些计程车司机立刻减慢速度，慢慢的来到了宋子豪所驾驶的计程车车后，将那两辆车给围了起来。
　　有了这些计程车的遮掩，宋子豪趁机从一个路口转弯，离开了大道。
　　看到宋子豪已经安全离开，那些计程车第一时间散开，好像从来没有来过一样。
　　等两辆车恢复了视线，早已没有了苏乐辉的踪影。
　　半个小时后～
　　一辆计程车，停在了苏乐辉家的门口。
　　“苏sir，到了。”宋子豪转身道。
　　苏乐辉点点头，从钱包里掏出了两张大金牛。
　　“苏sir，车费就算了！你帮了我那么多，我怎么好意思收你的钱。”看到苏乐辉掏钱，宋子豪摇头拒绝道。
　　苏乐辉把钱塞在宋子豪的手里：“这些钱，是我请弟兄们吃宵夜的，就当是我的一番心意。”
　　如果不是那些计程车帮忙，苏乐辉也不会这么安稳的回家。
　　“可...好吧，那我替那些兄弟们谢谢你了。”见苏乐辉态度坚决，宋子豪也不扭捏，收下了钱。
　　“你忙吧，路上小心点。”苏乐辉下了车，走到驾驶室前道。
　　“苏sir再见。”
　　直到宋子豪所驾驶的计程车离开，苏乐辉这才回到了家中。
　　一夜无话～
　　第二天早上，再次从一堆衣服和人堆里起来的苏乐辉，洗漱一番后，就去上班去了。
　　因为越野车留在了商场那边，所以这次苏乐辉蹭了关德卿的车。
　　“你昨天不是和陈家驹一起保护证人的吗，为什么晚上你一个人回来的？”
　　昨天晚上苏乐辉一回来就急忙找关德卿她们探讨人生，所以并没有聊案子的事情。
　　苏乐辉一听，解释道：“昨天证人一回家，就被袭击了。我担心后面还会有袭击，就把家驹和证人安排到一处安全屋去了。等下我去拿车，然后我去法庭和他们两个汇合。”
　　“你车丢哪里了？”关德卿问道。
　　“在油麻地的一间商场那边，我指路。”
　　“好。”
　　不久后，关德卿在苏乐辉的指挥下，来到了商场。
　　“你们两个去警署吧，我等一下直接去法庭。”
　　“知道了。”
　　告别了关德卿和罗祖儿，苏乐辉驾驶着越野车就朝着法庭驶去。
　　不久后，苏乐辉驾车来到了法庭。
　　“阿辉你来了，家驹和莎莲娜呢？”刚好这个时候，彪叔和林国雄也在同一时间到底法庭门口。
　　“我昨天根据莎莲娜的提供的情报，去朱滔办公室拿证据去了。他们两个在我安排的一个安全屋里，我们说好在这里集合的。”苏乐辉道。
　　“居然找到了朱滔犯罪的证据？太好了。”林国雄这个时候也注意到了苏乐辉手里的小包。
　　证据事关重大，自然不能在这里谈论，于是林国雄提醒道：“这里不是说话的地方，我们先进去吧！证据的话，等一下直接交给检察官。”
　　“也好。”彪叔点点头道。
　　于是三人来到了这次开庭的法庭门口，在这里等了起来。
　　时间一分分过去，眼看着就要开庭了，却始终看不到陈家驹和莎莲娜的身影。
　　“家驹是怎么回事，怎么到现在还不来。”林国雄皱眉道。
　　“可能路上堵车吧，我们在等等。”彪叔安慰道。
　　只是一直到了开庭，陈家驹和莎莲娜两人的踪影始终没有出现。
　　“不等了，我们进去吧！”林国雄说完，就面无表情的走进了法庭。
　　苏乐辉和彪叔对视了一眼，跟着林国雄进了法庭，在聆听席找了一个位置坐好。
　　滴滴滴滴，滴滴滴滴。
　　只是三人进入法庭没多久，苏乐辉的call机突然响了起来。
　　看了一眼内容，苏乐辉对身边的彪叔道：“彪叔，我去回个电话。这是朱滔犯罪的证据，如果我回来迟了，你帮我交个检察官。”
　　“是不是家驹打来的？你去吧！问问是什么情况！”彪叔道。
　　“好。”
　　出了法庭，苏乐辉找了一个电话回拨了过去。
　　等电话一通，苏乐辉就开口问道：“喂，是不是家驹啊！你怎么还不来！”
　　“苏sir，我想跟你坐一笔交易，不知道你感不感兴趣！”
　　只是电话的另外一头，却不是苏乐辉熟悉的声音。
　　“你是谁？”苏乐辉轻皱眉头，联想到迟迟未到的陈家驹，他有了一股不详的预感。
　　“我是谁不重要，重要的是，你的人现在在我手里。”对面的男子，得意洋洋的道。
　　苏乐辉强忍着怒火，心平气和的问道：“家驹和莎莲娜在你哪里是吧！说吧，你到底想怎么样？”

第216章 绑架
　　五分钟后～
　　“阿辉，是不是家驹打来的，他现在在哪？”
　　看到苏乐辉回到聆听席，彪叔随口问了一句。
　　“彪叔，林sir，我有一件事需要和你们汇报。”苏乐辉表情凝重的道。
　　“怎么了？表情这么严肃？”林国雄奇怪的问道。
　　苏乐辉一字一顿的道：“家驹还有莎莲娜，被朱滔的同伴抓住了。他们要求我们，交出朱滔的犯罪证据换他们两个人。”
　　“什么！”林国雄和彪叔大惊失色道。
　　五分钟前～
　　“我知道苏sir你是聪明人，我也不拐弯抹角了。想要救回你手下的命，把你昨天拿的东西交出来。”对方嚣张的道。
　　“我需要确认他们两个人的安全！”苏乐辉面无表情的道。
　　“这个简单！”
　　对方说完就没声了，过了一会，话筒里就传来陈家驹的惨叫，还有莎莲娜的尖叫声。
　　“怎么样，够不够？需不需要我来点刺激的给你听一听？”男子再次开口道，语气说不出的得意。
　　“你这个混蛋！”苏乐辉咬牙切齿的道。
　　“对，我就是混蛋，你能拿我怎么样？”对方贱贱的道。
　　这个语调还有这个声音，苏乐辉灵光一闪，脱口而出道：“你是高约翰！”
　　这次朱滔这个犯罪集团，也就只有高约翰没被抓到。
　　“我不是，别瞎说！”高约翰没想到自己的身份会被发现，急忙否认道。
　　“说吧高约翰，在哪里交易。”苏乐辉也不在纠结对方的身份，冷冷的问道。
　　“交易地点等我通知！你先把东西拿到手再说。”对方说完，就挂断了电话。
　　听着话筒里传来的忙音，苏乐辉忍不住握紧了手里的话筒。
　　扔掉手里已经碎成一片的话筒，苏乐辉跑回了聆听席。
　　“你是说，家驹和莎莲娜被绑架了？而绑匪的要求是把可以定朱滔罪的证据交出来？”林国雄皱眉道。
　　苏乐辉点点头：“是的！那个绑匪就是朱滔的师爷高约翰。如果朱滔被定罪，他也会跟着倒霉。所以他无论如何，也要把朱滔救出来才行。”
　　比起做事冲动，喜欢什么事一个人扛的陈家驹。
　　遇到这种大事，苏乐辉更喜欢及时汇报，让上面知道第一手资料，好做出决定。
　　不过更重要的是，万一遇到情况也不用苏乐辉他一个人背黑锅。
　　黑锅这种事情，大家应该一起背才对。
　　“彪叔，你觉得我们现在该怎么办？”林国雄问道。
　　彪叔支支吾吾的道：“这种事情，还是林sir你决定吧！”
　　对于这种随时可能会被黑锅的决定，彪叔可不敢随便开口。
　　“阿辉，你觉得呢？”见彪叔这个老狐狸不上当，林国雄只能看向苏乐辉。
　　苏乐辉知道自己必须做个选择：“我的意思先把家驹他们先救出来。等救出家驹他们后，我们随时可以把朱滔抓回来。”
　　“你说的很有道理，那就怎么做吧！阿辉，这件事就交给你处理了！彪叔，把东西给他。”林国雄吩咐道。
　　“是。”
　　林国雄说完，就走到了检察官的面前，和对方交谈了起来。
　　而彪叔则把证据交给苏乐辉后道：“阿辉，你这次一定要谨慎。一个不好，会倒霉的。”
　　苏乐辉点点头：“我明白！但是家驹不仅是我手下，也是我兄弟。无论如何，我都要去救他。”
　　“行吧，你自己看着办吧！需要我们这边做什么，你告诉我就行。”彪叔拍了拍苏乐辉的肩膀道。
　　“多谢彪叔。”
　　拿到了证据，苏乐辉再次拨通了高约翰的电话。
　　“高约翰，东西我拿到了。”
　　“苏sir果然有情有义！”对面高约翰听到苏乐辉的话之后，夸赞道。
　　“废话少说！我们去哪里交易！”苏乐辉冰冷的问道。
　　“我就喜欢你这么爽快！不过我现在又有新要求了！”高约翰话锋一转，说道。
　　苏乐辉一听，一股无名火涌上心头。
　　不过事关重大，苏乐辉也只能强忍着怒气道：“你说！”
　　“我知道苏sir你家很有钱！除了证据，你再准备一千万，给你半天的时间准备！别耍花样，不然小心我撕票。”高约翰风轻云淡的道。
　　“好！”
　　“爽快！等我消息。”
　　听着话筒里的忙音，苏乐辉默默的挂断了电话。
　　“阿辉，对方怎么说？在什么地方交易？”看到苏乐辉挂断电话，彪叔忍不住道。
　　苏乐辉摇了摇头：“高约翰又有了新要求，他让我准备一千万。”
　　“可恶！这个高约翰是不是在耍什么花样！”林国雄有点愤怒的道。
　　“我也不清楚！不过对方给我一天时间准备！我准备利用这个时间差，看看能不能找到陈家驹他们。”苏乐辉想了想，对林国雄说出了自己的想法。
　　“你有办法吗？”林国雄赶紧问道。
　　如果就这么被高约翰牵着鼻子走，要是被传出去，警方的面子会很难堪的。
　　“我还不能确定！我需要时间去确认一下。”苏乐辉不敢打保证。
　　“那你去吧！需要哪些人配合你，你告诉我。”林国雄说道。
　　苏乐辉想了想道：“我需要调查科的人做好准备，一旦我这边有线索，就需要他们第一时间跟进。”
　　“好，没有问题。”林国雄答应了。
　　“那好！林sir，彪叔，我先去召集人手。”苏乐辉说完，就告别了两人。
　　“多加小心。”
　　“好！”
　　离开了法院后，苏乐辉来到自己的越野车上，用车载电话拨通了办公室的电话。
　　“喂？”
　　“阿琳，立刻通知所有人取消休假回警署报道。”苏乐辉对程思琳吩咐道。
　　“苏sir，发生什么大事了？”程思琳有些疑惑的问道。
　　“家驹被绑架了！”苏乐辉淡淡的道。
　　“什么！”程思琳一听，表情有些凝重，“我明白了，我马上就通知所有人。”
　　挂断了电话之后，苏乐辉想了想又打了一个电话。
　　“喂？”
　　“高峰，立刻准备一千万现金！”
　　“哦？现在就要吗？”高峰也没有问苏乐辉为什么要。
　　“是的！准备好送到警署。”苏乐辉道。
　　“好的苏先生，一个小时后我让人送到警署。”
　　“好。”
　　挂完电话，苏乐辉开着车就朝着警署而去。

第217章 文建仁叛变
　　“苏sir！家驹现在怎么样了？”
　　“阿头，我们要怎么做？”
　　“苏sir...”
　　一回到警署，苏乐辉就被手下们给团团围住。
　　“好了，”苏乐辉按了按手示意大家安静，“家驹确实被绑架了，现在我们的任务是尽快把他救出来。”
　　“怎么会这样？”袁浩云问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“我也不清楚，按理来说，家驹应该直接在法院和我们汇合。也不知道为什么，他会在中途被绑架。”
　　“我们现在该怎么做？”吕明哲问道。
　　苏乐辉想了想，直接分配起了任务：“这样，浩云你和大嘴，阿兰还有咖喱，你们去找线人，看看能不能找到高约翰。”
　　“好。”袁浩云点点头。
　　“阿杰，你和贝蒂，小生还有阿军去盯朱滔，注意他的动向！如果他要跑路，第一时间将他带回警署先把他扣留再说。”
　　朱滔之前因为在庭审的时候没有人证物证，所以贩毒罪名不成立。
　　而挟持大巴，还有袭警这些事情朱滔都没有直接动手。
　　再加上也不知道朱滔怎么给了什么好处，朱丹尼和他的手下全部都认下了这些罪名。
　　所以这样一来，警方控告朱滔的罪名，全部都因为证据不足或者证人翻供而不成立。
　　于是在庭审结束了之后，警方暂时中止了对他的指控。
　　“我知道了。”
　　最后，苏乐辉把目光看向了吕明哲：“明哲，等一下你带剩下的人跟我走。”
　　“是。”
　　等袁浩云和宋子杰带人离开没多久，苏乐辉之前让高峰准备的钱，也被人送了过来。
　　“我丢，阿头，怎么这么多钱？”看着一钱袋的钞票，曹里昂咋舌道。
　　“高约翰让我准备一千万给他！万一到时候真的迫不得已需要交赎金，也有个准备。”苏乐辉淡淡的道。
　　“家驹要是知道他值一千万，一定很骄傲吧！”江理基笑着道。
　　“无论是你们其中的哪个如果遇到这种情况，别说一千万，就是一个亿我也会给的。”苏乐辉风轻云淡的道。
　　听到苏乐辉的话，吕明哲他们几个，都忍不住心里一暖。
　　“好了，我们走吧。林sir，家里就交给你了。”苏乐辉拿起钱袋，对留守办公室的林浩英道。
　　“放心，有情况我会第一时间告诉你的。”林浩英依旧是那种波澜不惊的表情。
　　“好。”
　　离开了办公室之后，吕明哲问道：“阿头，接下来我们去哪里？”
　　居然联络还有几个小时的世界，吕明哲知道苏乐辉肯定不会坐以待毙。
　　“我给家驹留的轿车上面有定位器，我们先找到车，看看上面有没有什么线索。”
　　其实苏乐辉也抱以侥幸，如果高约翰他们把那辆轿车也开走就好了。
　　正好苏乐辉他们几个，可以顺藤摸瓜找到他们的巢穴。
　　“要是轿车被绑匪开走就好了，省的我们还要多跑路。”吕明哲说出了苏乐辉的想法。
　　“那就看家驹的运气够不够好了。”
　　苏乐辉说完，就启动了越野车。
　　半个小时后～
　　“应该就是这里了，大家看看附近有没有一辆黑色的平治轿车。”
　　通过车上的追踪器，苏乐辉驾驶越野车来到了何文田附近的土瓜湾这条街道上。
　　“看到了，阿头是不是西边的那辆。”曹里昂眼尖，指着停在路边的一辆车道。
　　顺着曹里昂手指的方向，苏乐辉看到那辆轿车。
　　仔细看了一眼车牌，苏乐辉道：“就是那个！”
　　将车停在平治轿车边上，苏乐辉一行人走了下来。
　　“明哲，你陪我查查看车里有没有什么线索！里昂，咖喱鸡，你们两个去附近问问这辆车为什么会停在这。”苏乐辉吩咐道。
　　“好。”曹里昂和江理基点点头，就走向了附近的商店。
　　而苏乐辉和吕明哲两人，则围着轿车检查了起来。
　　“车子没有任何痕迹，看来家驹应该没有受到袭击。”吕明哲道。
　　苏乐辉点点头，拉了拉车门。
　　看到车门被拉开，他道：“车门没锁，车钥匙还在，看来他们走的很匆忙。”
　　“里面没有挣扎的痕迹，应该是自愿走的。”吕明哲在轿车里仔细看了一下，然后道。
　　听了吕明哲的话，苏乐辉眉头一皱：“奇怪，家驹为什么会连挣扎都不挣扎，就被人带走？”
　　“要么家驹成了黑警，要么就是有人威胁他。”吕明哲说出了两个可能。
　　“家驹这人我了解！完全就是柴米不进，不可能当黑警的。”苏乐辉摇了摇头。
　　“以家驹的性子，就是对方手里有枪也会拼上一拼，按理来说不会连挣扎都不挣扎就跟人走才对。除非...”吕明哲摸了摸下巴思考道。
　　苏乐辉灵光一闪道：“除非，对方手里有陈家驹无法拒绝的理由。”
　　说完这话，苏乐辉立刻来到了越野车车前，拿起里面的车载电话拨打了一个号码。
　　过了一会，苏乐辉挂断了电话。
　　苏乐辉表情有些凝重的走到了吕明哲的面前道：“我刚刚联系了阿美上班的旅行社，他们那边说阿美今天没来上班。”
　　“我知道了！而且，我还知道是谁把家驹给引到这里来的。”吕明哲晃了晃手里的一个录音器道。
　　苏乐辉仔细一看，发现吕明哲手里的那个录音器，就是他之前交给陈家驹的那个。
　　“到底是谁？”苏乐辉问道。
　　吕明哲没有说话，而是按下了播放键。
　　“陈sir，如果不想你女朋友受伤，请你立刻带着方小姐上车。”
　　“家驹救我！”
　　“啪！”
　　“住手！文建仁，没想到你这个混蛋居然跟他们混在了一起。你这样做，对得起你的身份吗？”
　　“对得起？我有什么对不起的？我拼死拼活干警察这么多年才赚那么一点钱，还不如捞一笔钱早点退休。废话少说，不想你女朋友有事，就给我带着那个女人上车。”
　　到了这里，吕明哲按下了暂停键：“看来我们这个文sir，跟我们不是一路的。”
　　苏乐辉冷笑一声：“我早就知道这人有问题，现在这个黑手已经找到，也算是给我们留下了一个线索。”
　　说道这里，苏乐辉道：“我去打个电话。”
　　走到车载电话那边，苏乐辉拨通了关德卿办公室的电话。

第218章 抓捕文建仁
　　“什么？好，我知道了。”
　　挂断电话后的关德卿，沉默了一会后，起身走到了外面的公共办公室。
　　环顾办公室一周，关德卿发现没有看到她想要找的人。
　　见到这个情况，关德卿走到正在八卦的罗祖儿面前问道：“文建仁现在人在哪？”
　　“文sir？他今天早上好像就没来！对了，我想起来了，他今天休假。”罗祖儿道。
　　关德卿不动声色的点了点头：“原来是这样！你现在立刻打电话给所有在休假的人，告诉他们有大案子，所有人取消休假。”
　　“你找小慧啊，我现在又不是你的秘书。”罗祖儿不满的道。
　　“闭嘴，快去！”关德卿瞪了一眼罗祖儿，狠狠的道。
　　“去就去嘛！这么凶干嘛！”罗祖儿嘟囔了一句。
　　“废话真多！吴飞飞，你和凯伦一起去打电话，立刻。”关德卿对罗祖儿身边的一个女警道。
　　“是，madam。”吴飞飞一个立正道。
　　下完命令的关德卿，随即急匆匆的离开了办公室。
　　看到关德卿离开，罗祖儿对着对方的背影吐了吐口水，然后道：“飞飞，我们走。”
　　“哦，好。”
　　关德卿在离开办公室之后，第一时间找到了李文彬。
　　“文彬，我需要找你借几个人。”看到李文彬，关德卿第一时间开口道。
　　“借人？你们部门应该人数最多的吧？居然找我借人！怎么，出了什么事吗？”李文彬奇怪的问道。
　　关德卿看了一眼周围，见没人注意这边，于是轻声的道：“家驹被绑架了，我们部门的文建仁是同伙。”
　　“怪不得阿辉他们部门动静那么大！需要我怎么做？”李文彬也是老狐狸了，听完关德卿的话，不动声色的道。
　　关德卿低声道：“我已经以办案的名义，把所有人包括文建仁都叫了回来。不过我们部门很多人都是他的部下，所以为了避免有人通风报信，我需要你这边的帮助。”
　　“明白了，等一下我带人过去找你。”李文彬点头同意了。
　　“多谢。”
　　——————
　　与此同时，苏乐辉这边在通知完关德卿之后，终于再次收到了高约翰的讯息。
　　记下了call机上面发来的电话，苏乐辉立马回复了过去。
　　“苏sir，东西都准备好了吗？”高约翰贱贱的声音从话筒里传来。
　　“钱和证据都在我手里，你想怎么样？”苏乐辉问道。
　　“很好！等一下我会派人去商场等你，你把证据和钱交给他就行。”高约翰说道。
　　苏乐辉一听，不由得拒绝道：“不行！如果你拿了东西撕票了怎么办？我必须要看到人！”
　　“别忘了，现在人质在我手上。怎么做，我说了算！”高约翰冷冷的道。
　　“那你信不信我现在就把你老板给抓回去！我想如果他坐牢，你应该一分钱都拿不到吧！”苏乐辉威胁道。
　　听了苏乐辉的话，话筒那边沉默了一会：“那好吧！等一下我让人把莎莲娜交给你。”
　　“不行！还要加上家驹的女朋友。”苏乐辉讨价还价道。
　　“苏sir你果然办案如神，这么快就发现了！不过莎莲娜和那位小姐你只能选择一个。”高约翰道。
　　面对这种选择，苏乐辉毫不犹豫的道：“带阿美过来，她是无辜的。”
　　“好！就这么说定了。”
　　挂上电话，苏乐辉对身边的吕明哲道：“明哲，你立刻去电话公司，查查看着几个号码是从哪里打来的。”
　　苏乐辉将两个号码写在纸上，然后交给了吕明哲。
　　“好！”
　　“对了，你没车，这辆车你先拿去用。”苏乐辉指了指身边的平治轿车道。
　　“好的。”
　　“咖喱鸡，你去交通组那边去找一个叫李鹰的人。你让他帮你查一下，你们发现的那辆的登记人。查到之后去找浩云，让他安排人去调查一下。”苏乐辉对江理基道。
　　“明白了。”
　　“里昂，我们走。”苏乐辉最后对曹里昂道。
　　“去哪？”曹里昂问道。
　　“警署！”
　　“哦，好！”
　　带着曹里昂，苏乐辉很快就来到了
　　一回到警署，苏乐辉就找到了关德卿：“人呢？”
　　“已经被关在审问室了！”关德卿道。
　　“太好了，我现在就要审问他。”苏乐辉急忙道。
　　关德卿点点头，然后小声的道：“你最好快一点，已经有人有意见了。”
　　“放心，很快的。”
　　苏乐辉说完，就走进了审问室。
　　一进门，苏乐辉就看到李文彬和另外一个很像东莞仔的警察，正在审问文建仁。
　　两人看到苏乐辉进来，李文彬道：“你终于回来了！这个家伙嘴挺硬的，什么都不肯说。”
　　“你们凭什么抓我，我好歹也是警察，你们这是什么意思！”看到苏乐辉，文建仁当即喊了起来。
　　啪！
　　苏乐辉也不废话，一巴掌打在文建仁的脸上：“你TMD怎么好意思说你是警察！居然伙同外人绑架我们自己的同僚，你还是不是人！”
　　“你有证据吗？没证据就是诬陷！”文建仁很激动的道。
　　“证据是吧！你自己好好听一听！”苏乐辉掏出录音器，按下了播放键。
　　听到录音器里的内容，原本还很激动的文建仁，立马面若土灰。
　　“告诉我，陈家驹被你们关在哪里了？”苏乐辉喝问道。
　　“他们都在新界，具体位置就不清楚了。”
　　这个时候，文建仁知道在隐瞒也没有什么用，还不如如实告知，争取宽大处理。
　　“里昂，我们走。”
　　“阿辉，需不需要我们帮忙？”见苏乐辉要走，李文彬问道。
　　“不用了，”苏乐辉摇了摇头，“我能解决的。”
　　“那好，有事随时call我。”
　　“阿卿，证据交给你了。你的人，你自己处理吧！”
　　走出审讯室，苏乐辉将录音器交给了关德卿。
　　“你放心，我会给你们调查科一个满意的答复。”
　　“好！”苏乐辉点了点头，就急匆匆的离开了警署。
　　刚一回到车上，苏乐辉的call机就响了起来。
　　看了一下信息，苏乐辉发现是吕明哲留的。
　　于是苏乐辉赶紧拿起车载电话，打了过去：“明哲，你那边有什么消息？”

第219章 救援成功
　　“阿头，查到了，两个电话都来自新界玫瑰村的两个公共电话亭。”
　　吕明哲的消息一出，苏乐辉立刻就知道家驹他们的藏身之处了。
　　“我知道了！你立刻通知袁浩云他们，让他们去玫瑰村集合。”
　　“好！”
　　挂完了电话，苏乐辉第一时间启动了汽车。
　　“阿头，我们不去交赎金吗？”
　　看着苏乐辉所行驶的路线与交易的地点不一致，曹里昂忍不住问道。
　　苏乐辉一听，忍不住拍了拍脑袋：“你不说我都忘记了！来，拿着！”
　　一个急刹车，苏乐辉把车停在了路边，让后将装有一千万现金的袋子交给曹里昂。
　　“你去交易地点！人少你就直接救人！人多的话，把钱给他们，然后带人走。”苏乐辉吩咐道。
　　“啊？”曹里昂蒙了，“可是我该怎么去！”
　　“自己打车，钱不够直接从袋子里自己拿！”苏乐辉说完，就把曹里昂赶下了车。
　　然后在曹里昂一脸茫然的表情下，开着车离开了。
　　不久之后，苏乐辉来到了新界的玫瑰村。
　　在村口，苏乐辉看到了吕明哲他们。
　　“都拿好家伙，家驹还有高约翰他们应该就在里面。”苏乐辉道。
　　“明白！”
　　给自己套上一间避弹衣，苏乐辉拿着点三八手枪率先走进了村子。
　　玫瑰村虽然叫村子，其实是一个别墅区。
　　只不过这附近还没怎么开发，所以看起来有点偏僻。
　　为了防止被发现，苏乐辉他们在玫瑰村村口几百米远的地方，就把车停了下来。
　　“浩云，你带咖喱从后面绕过去，明哲，你带剩下的人跟我走。”步行到村口，苏乐辉进行了安排。
　　“好。”
　　一行人兵分两路，朝着朱滔名下的那间别墅夹击而去。
　　走了快十分钟，苏乐辉他们终于来到了别墅下面。
　　“浩云，你们如果到了通知一声。”苏乐辉在对讲机里吩咐道。
　　“好！”
　　又等了几分钟，袁浩云那边传来了消息：“阿头，我们这边准备好了。”
　　“知道了。”
　　结束了通话，苏乐辉对身边的阿兰道：“阿兰，等一下你去敲门！”
　　“我？”阿兰指了指自己道。
　　苏乐辉点了点头：“你是女孩，那些人不会对你有防备。你去把门骗开，后面的交给我就行了。”
　　“我明白了。”
　　“明哲，等一下你和大嘴从那边爬到二楼，等所有人被我这边吸引注意力，你们就冲进去。”苏乐辉接着对身边的吕明哲和金大嘴道。
　　“好！”
　　这边安排好了之后，苏乐辉拿起对讲机道：“浩云，等一下你们听到动静，立刻从后面冲进去。”
　　“了解。”
　　所有人都安排好了之后，苏乐辉对阿兰点头示意可以行动了。
　　阿兰见状点了点头，慢慢的走到了别墅门口。
　　而苏乐辉也跟着阿兰，拿着警枪躲在了别墅大门的一边。
　　见苏乐辉已经准备好，阿兰按下了门铃。
　　过了一会儿，别墅的大门被打开了一个缝隙。
　　“找谁？”一个男子冷冰冰的盯着阿兰问道。
　　面对对方冰冷的眼神，阿兰不好意思的道：“你好，我在找21号楼，你知道在哪吗？”
　　“这里是12号，21号在另外一边。”男子说完，就准备把门关上。
　　“哎哎，等一下！”见到对方的动作，阿兰叫住了他。
　　“还有什么事！”男子再次问道。
　　“我是路痴，你能不能带我去啊！”阿兰一边不好意思的说着，一边打手势让苏乐辉做准备。
　　“没空！”
　　男子说完，就准备把门关上。
　　说时迟那时快，苏乐辉忽的一下子来到大门口，一脚踹在门上，连人带门将开门的男子给踹飞了出去。
　　“什么人！”
　　这么大的动静，自然吸引了屋内其他人的动静。
　　“警察！都给我举起手来。”苏乐辉第一时间表明了身份。
　　“大家上！”
　　听到苏乐辉是警察，屋内的人并没有乖乖束手就擒，而是冲向了苏乐辉。
　　“都给我站住，不然我开枪了。”
　　砰！
　　举起手枪，苏乐辉朝着天空开了一枪进行了示警。
　　见这些人依旧不肯停下脚步，苏乐辉一连五枪，对准冲的最近的几个人的大腿，一人赏了几颗子弹。
　　“啊！”
　　只听三声惨叫，苏乐辉就看到三人捂着大腿就躺在了地上。
　　剩下的三个人见状，都忍不住停下了脚步。
　　“都别动！”听到里面有枪声，阿兰也在第一时间冲了进来。
　　看到还有警察，剩下的三个人第一时间举手投降了。
　　“阿兰，叫救护车。”将这些人拷住了之后，苏乐辉对阿兰吩咐了一句。
　　“好！”
　　刚好别墅的客厅就有电话，阿兰就手拿起电话呼叫了救护车。
　　见阿兰去打电话，苏乐辉顺着楼梯来到了楼上。
　　一上楼，苏乐辉就看到被五花大绑的莎莲娜，还有浑身是伤的陈家驹，正被吕明哲和金大嘴从墙上放下来。
　　“家驹，你怎么样？”看到陈家驹这个惨样，苏乐辉上前一步，查看起对方的情况。
　　“快去救阿美！她被人带走了！”看到苏乐辉，陈家驹激动的抓着他道。
　　苏乐辉一听，不由得安慰道：“你放心吧，我已经安排人去救阿美了。”
　　“那就好，那就好。”丢下这句话，陈家驹就晕了过去。
　　苏乐辉见状，赶紧对身边的吕明哲道：“明哲，你和大嘴送家驹去医院。”
　　“好！”吕明哲点头道。
　　“对了，谁看到高约翰了吗？”这个时候，苏乐辉终于有时间想起来，幕后黑手高约翰还没有抓住。
　　“在这呢！”
　　苏乐辉刚说完，就有一道声音传来。
　　顺着声音看去，苏乐辉就看到袁浩云和金麦基正提着高约翰从楼梯上来。
　　“这家伙正好在后面的游泳池边上打电话，如果不是我们刚好在后面，估计就要让他跑了。”金麦基邀功道。
　　“行了，知道你厉害。”苏乐辉随口敷衍了一句，就看向了高约翰。
　　被苏乐辉用不善的眼神盯着，高约翰瞬间就跪了下来：“苏sir，这次是我不对，别打我可不可以？”
　　“打你？”苏乐辉冷笑一声，“你放心！我不仅不打你，等一下我还要请你喝司法奶茶。”
　　“啊？”

第220章 新年
　　几天后～
　　“全体起立！”
　　“本席宣判，被告朱滔贩毒罪名成立...”
　　依旧是那个法庭，只不过和上一次得意洋洋的样子相比，现在的朱滔完全就是一副死了亲人的表情。
　　“终于让朱滔这个家伙得到应有的惩罚，阿辉，你这次做的不错。”
　　庭审结束了之后，林国雄满面笑容的夸赞着苏乐辉。
　　“这不是我一个人的功劳，都是上级计划周详，调度有方。”苏乐辉一本正经的道。
　　“这次我们可没做什么。”林国雄笑着摇了摇头道。
　　“如果不是林sir你及时协调，说不定我们现在还留在新界配合调查呢！”苏乐辉赶紧拍马屁道。
　　这次苏乐辉救人，不仅跨区抓人，还在其他辖区开了枪。
　　好在有林国雄出面，而且这次还有警员被绑架，有鉴于此，新界那边最终网开了一面。
　　不然的话，苏乐辉他们现在估计还留在元朗警署继续配合调查呢。
　　即便如此，由于苏乐辉跨区抓人，拔枪开枪的影响不是很好，现在他的办公室里，还有至少半米高的报告等着他来完成。
　　现在朱滔一伙人能被关押，总算让苏乐辉觉得这些日子的辛苦，没有白费。
　　“林sir，彪叔，如果没事我就先回去了。”法院外面，苏乐辉对二人道。
　　“嗯！让家驹和里昂两个暂时不用来上班了，在医院好好休息吧！”林国雄道。
　　之前苏乐辉让曹里昂去交赎金的时候，他还特地交代事不可为把钱给绑匪。
　　哪想到那个憨货也不管对方有十几个人，救出阿美之后，就跟那些绑匪打了起来。
　　要不是附近刚好有一队机动部队的同僚在巡逻，曹里昂还不知道被打成什么样。
　　“是。”
　　告别了两人，苏乐辉开着车回到了警署。
　　只不过苏乐辉刚上楼，就看到调查科办公室边上的一个房间，正在装修。
　　“林sir，隔壁什么情况？”回到办公室，苏乐辉对正准备出门的林浩英道。
　　“你不知道吗？”林浩英轻轻的道，“老总成立了一个特别行动组，专门负责调查一些重大案件。”
　　苏乐辉一听愣住了：“这不是我们调查科的事吗？”
　　一般来说，一个区是不可能出现职能重复的部门。这对于人手紧缺的警务处来说，是一种资源浪费。
　　“这就不清楚了！不过你可以猜猜，这个小组的组长是谁！”林浩英随后道。
　　听到这个问题，苏乐辉脱口而出道：“额，不会是我们曹sir吧！”
　　“聪明！”
　　“我丢他老母的，这个曹sir还真是软饭硬吃啊！”苏乐辉无语了。
　　“这话你在这里说说就行，别在外面说。我们那个曹sir，心眼不比马眼大。”林浩英提醒道。
　　“晓得了！”苏乐辉摇了摇头，“随便他怎么玩吧，只要别给我捣乱就行。”
　　“这种事情，谁也说不定。”林浩英摊了摊手道。
　　总区成立特别行动组的事情，对于苏乐辉他们来说，不过就是小波澜而已。
　　反而即将来临的春节，倒是更让人有些期待。
　　“今年的排班表出来了，大家自己看看吧！”
　　程思琳将一张值班表贴在黑板上，就离开了。
　　然而程思琳才转身，就被一群人给围了起来。
　　“我看看，我哪天上班！我丢，居然是初二。”金麦基苦着脸道。
　　“看来我们两个要做搭档了。”阿兰也在初二那天看到了自己的名字。
　　“你不错了，我居然是除夕，而且还是跟林sir一起。”江理基无语的道。
　　“同情你！”金麦基虽然这么说，不过表情却有一点幸灾乐祸。
　　从除夕到初六这七天时间，每天都有两个人搭档上24小时的班。
　　除了时间不一样，搭档不一样外，其余都是一样的，苏乐辉也不例外。
　　“好了，大家都别围在这了，形象不好。”林浩英和苏乐辉走进来道。
　　看到两人，调查科的成员一哄而散。
　　看着埋头做事的一行人，苏乐辉笑着摇了摇头。
　　“我们进去聊吧！”苏乐辉对林浩英道。
　　两人进了办公室之后，林浩英道：“现在怎么办？”
　　“还能怎么办？老总都开口了，我们也只能乖乖听话。”苏乐辉摊了摊手，有点无奈。
　　“这样不是很好嘛，我们以后也轻松一点。”苏乐辉笑着自我安慰道。
　　就在刚刚的晨会上，于素秋宣布了几个消息。
　　一个是总区成立一个特别行动组，专职负责这个辖区的严重罪案。
　　二是这个小组的组长，则由刚刚考上见习督察的曹达华当任。
　　最后一个则是，由于有组织调查科和这个特别行动组的职能有些重复，所以从现在开始，调查科以后将只负责有组织犯罪。
　　这些消息一出，顿时让会议上的人顿时议论纷纷起来。
　　虽然大家都早就知道一些消息，但是没想到于素秋这次会做的这么绝。
　　因为这种有违制度的事情，曹达华不出篓子还好，一旦他搞砸某个影响很大的案子，不仅他要倒霉，就连推举他做见习督察和上位的于素秋也会受牵连。
　　只是现在于素秋一心想要推曹达华上位，苏乐辉他们也没办法阻拦。
　　“怪不得我们曹sir这么长时间都没看到人，原来是考见习督察去了。”林浩英忍不住道。
　　“真是没想到，曹sir还有这个能力。”林浩英接着道。
　　考见习督察没有一定知识储备，想考可不容易。
　　苏乐辉笑了笑：“你以为他是考的？那是老总使用权限破格提拔的。要是他三年内不能升督察，他以后都别想升职了。”
　　“还有这种事情？”林浩英还是第一次听说。
　　苏乐辉摊了摊手：“现在不是在改革嘛！所以很多事情，都要了操作空间。”
　　“不过曹达华想升督察就要靠他自己了，他必须经过总部委员会的面试才行。”苏乐辉补充道。
　　“怪不得！老总成立这个特别调查组，原来是想给曹达华铺路。”林浩英恍然。
　　“呵！”苏乐辉冷笑道，“想上位？那他也要有机会才行！”
　　“你想做什么？”林浩英看苏乐辉的表情，就知道他要搞点事情。
　　苏乐辉淡淡的道：“不做什么！就是做自己的一些分内的事情。”

第221章 中英谈判
　　不知不觉中，时间到了新年。
　　1984年这一年，注定不会平凡。
　　1984年2月7号，初六～
　　“本台消息，大陆与不列颠政府就港岛的回归问题，再一次进行了激烈的谈判...”
　　“看这样子，港岛回归似乎有点困难啊！”看着电视里，面无表情的不列颠官员，陈小生忍不住一阵摇头。
　　今天初六，所以调查科这边就只有苏乐辉和陈小生两个人值班。
　　不过调查科这边除了他们两个外，还有同样今天值班的关德卿和李文彬。
　　“港岛回归是肯定，也是必须的。现在谈不拢，无非就是一些细节没谈妥而已。”苏乐辉将一颗花生米扔进嘴里道。
　　“你就这么确信港岛能够回归？看不列颠的态度，似乎不太愿意啊！”关德卿在一边道。
　　“不列颠不愿意，大陆那边同样也是这样的态度。如果谈判解决不了，最后定然会付诸武力。真到那个时候，不列颠会直接失去港岛这个远东中心。”李文彬在一边道。
　　“文彬说的没错，不列颠那边肯定会搞小动作，但是是不可能阻挡大陆收服的决心。有这个作为前提，港岛必定会回归。”苏乐辉接话道。
　　“哎，一旦谈判结束，又将是一片腥风血雨。”李文彬话里有话的道。
　　苏乐辉淡淡的道：“真要到了那个时候，我会竭尽全力去阻止这一切的发生。”
　　李文彬看了一眼苏乐辉，最终还是熄了劝说的念头。
　　他知道，苏乐辉这人一向说一不二，想改变他的想法，很难。
　　“好了，说点别的吧！后天你生日，准备怎么过？”关德卿问道。
　　“小生日而已，我想过了，到时候我们几个请个假，去大陆玩玩。”苏乐辉道。
　　“去大陆干嘛？要我说，不如去夏威夷或者巴厘岛！”李文彬在一边道。
　　“那些地方有什么好玩的，无非就是沙滩和大海。难道，维多利亚港还没有看够？”苏乐辉摇了摇头。
　　“这你就错了，重点不是沙滩和大海，而是沙滩上的人。”陈小生在一边嘿嘿笑道。
　　“去死！”关德卿一听，忍不住翻了翻白眼。
　　“这些地方以后有的是机会！但是现在的大陆，以后想看就不一定看的到了。”苏乐辉意有所指的道。
　　“那好吧！听你的。”关德卿道。
　　其实苏乐辉这次生日还一个礼物，不仅是给他自己的，也是给关德卿她们几个的。
　　到底是新年，一直到第二天交班，也没有遇到什么大事。
　　所以到了第二天，等所有人都来上班了之后，苏乐辉就载着关德卿回到了家中。
　　因为晚上值班没怎么睡觉，所以一回到家，苏乐辉和关德卿就先去补了一觉。
　　等两人醒来的时候，已经是晚上吃饭的时间。
　　在饭桌上，苏乐辉将他准备去大陆旅游的想法告诉了其他人。
　　“辉哥，过两天我们就要回去了，恐怕不能陪你了。”程若芯闷闷不乐的道。
　　“没事，以后有的是机会。”苏乐辉知道，程若芯回去还要上课。
　　就连这次过年，也是请的假。
　　“对了，你们什么时候走？”苏乐辉问道。
　　“后天吧！等你过完生日，我们就走。”林惠香道。
　　苏乐辉一听点了点头：“到时候我送你们。”
　　“好啊！好啊！”林惠香开心的道。
　　吃完了晚饭，苏乐辉几人看了一会电视就去睡觉了。
　　只不过在半夜时分，苏乐辉忽然挣开了眼睛。
　　轻手轻脚的从床上起来，苏乐辉走到了阳台。
　　打开系统，看了一眼六位数的正义值，苏乐辉发动了技能，真言术。
　　“真言：让我和我的女人能够合法结婚。”苏乐辉在心中默念了这次许下的愿望。
　　随着苏乐辉的许下愿望，原本六位数的正义值，一下子只剩下了1220点。
　　虽然暂时看不出来真言术的效果，但是苏乐辉知道，既然正义值扣除成功，接下来他只需要等待发酵就行。
　　搞定了这一切之后，苏乐辉就去睡觉去了。
　　1984年2月9号，上午6点60。
　　“都给我快点起来！”
　　一大清早，苏乐辉就把所有人都给叫醒了。
　　“阿辉你神经病啊！这才几点啊！”看了一眼时间，关德卿忍不住怒道。
　　苏乐辉淡淡一笑将手里一份刚买的报纸递了过去：“先别生气，你先看看这个再说。”
　　“我倒是要看看你搞什么名堂！”关德卿不满的接过苏乐辉递过来的报纸。
　　将折起来的报纸摊开，映入关德卿眼前的，赫然是一个占据整版的重磅消息。
　　《港督宣布港岛恢复大清律法，如此倒退之事，意欲何为！？》
　　这一行加粗的标题，瞬间吸引了关德卿的注意力。
　　“这是搞什么？港督喝醉了吗？”关德卿不明所以的看着苏乐辉，“还有，这和我们有什么关系？”
　　“你这个傻瓜！大清律法里有规定，男人是可以纳妾的！”苏乐辉笑眯眯的道。
　　苏乐辉也没有想到，系统居然会利用这点来满足他的要求。
　　“啊！”关德卿尖叫了一声，然后摇晃着还在睡觉的其他人。
　　这一声尖叫声一响，所有人都瞬间没有了睡意。
　　“搞什么嘛！还让不让人睡觉了！”罗祖儿不满的道。
　　“别睡了，快走，快走，我们去领证。”关德卿催促道。
　　“领证？领什么证？”林惠香迷迷糊糊的道。
　　“结婚证！”
　　关德卿说完就不在管其他人，而是跑去洗漱更衣去了。
　　“结婚证？你睡傻了吗？”林惠香挠了挠头，捡起关德卿丢下的报纸。
　　只不过这一看，林惠香也忍不住尖叫了起来：“这是，这是...我要换衣服，我要穿最漂亮的。”
　　看到这两人的动作，剩下的三人也清醒了过来。
　　看了一眼报纸，剩下的三人愣了一下，也忍不住一声尖叫。
　　“好了，好了，赶紧换衣服吧！要是大陆那边知道这个消息，肯定会阻止的。”掏了掏被冲击的耳朵，苏乐辉催促道。
　　这下不用苏乐辉说，剩下的三人也知道时间不等人了。
　　于是在一阵鸡飞狗跳中，五个女孩都换上了自己最喜欢的衣服。
　　“这是真的吗？”
　　1984年2月9号，上午9点～
　　港岛的结婚登记处外面，关德卿一脸不可置信的看着手里的结婚证道。
　　“当然是真的，这可是货真价实的结婚证。”苏乐辉搂着关德卿道。
　　“可恶！我都还没准备好结婚呢！没想到现在真的成了你们苏家人了。”罗祖儿一脸后悔的道。
　　苏乐辉哈哈一笑：“要是后悔，我们可以去隔壁领证啊！”
　　结婚登记处的隔壁，就是离婚登记处。
　　“想得美！你现在是我的人了，以后一辈子都是我的人。”罗祖儿吐着舌头道。
　　“不过，”说道这里，罗祖儿一脸难办的道，“这么大的事情，我们都没有告诉长辈，会不会出事啊！”
　　“这...”除了程若芯和林惠香，其他三人都露出了困扰之色。
　　“算了，反正证都领了。大不了，婚礼暂时不举行就是了。”关德卿想了想，最后提议道。
　　苏乐辉点点头：“那就这样吧！等咱妈的病治好了，我们再举行婚礼。”
　　“那，这事要不要告诉阿妈他们？”程若芯弱弱的问道。
　　苏乐辉想了想，摇了摇头：“这种事情虽然是好事，但是考虑到阿妈的身体，还是先别说吧！”
　　“好吧，听你的。”程若芯有些失落的道。
　　“好啦！别不开心了，我答应你们，到时候一定给你们一个盛大的婚礼。”苏乐辉保证道。
　　“嗯！”
　　“那个辉哥，你说以后政府会不会不认可今天的情况啊！”朱婉芳忽然问道。
　　这个问题一出，其他人也有些紧张了起来。
　　看了一眼排成长龙的结婚登记处，苏乐辉安慰道：“放心好了！哪怕之后恢复之前的律法，我们这些登记过的人，也不会失效。”
　　这次过来登记结婚的人，可以说是非富即贵。
　　他们也是看到这个机会，将原本不能见光的情人，给娶了回来。
　　有这些人在，港岛政府就是之后宣布恢复正常律法，也要考虑一下这些顶层人物的情绪。
　　所以为了港岛的稳定，多半会睁一只眼闭一只眼，最终不会进行追究的。
　　“这次的事情不过是一种谈判手段，”苏乐辉顿了顿道，“用不了多久，一切都将恢复正常。”
　　正如苏乐辉所说的那样，港督在下午2点的时候，就宣布恢复正常律法。
　　不过关于这段时间里，像苏乐辉他们这些利用漏洞与多个女性登记结婚的情况，那边没有了下文。
　　似乎有着一种既成事实，那就不承认也不否认的意思。
　　毕竟这个年代，拥有多名妻子的人大有人在，多他们几个不多，少他们几个不少。
　　但是不管如何，苏乐辉他现在拥有了五名合法妻子，也完成了当初对这五个人许下的承诺。

第222章 去大陆
　　“我们走了，记得想我们。”
　　第二天的港岛国际机场，程若芯和林惠香抱着苏乐辉，说着离别的话。
　　“会的，一定会的。”紧紧的抱着两个女孩，苏乐辉在两人的耳边道。
　　“这次我们离开，希望你别给我们再找新的姐妹。”与苏乐辉分开，程若芯告诫道。
　　“一定，一定。”苏乐辉摸了摸鼻子道。
　　“哼，口是心非。”林惠香不满的道。
　　“好啦！我答应你们还不行嘛！时间不早了，快登机吧！”苏乐辉再一次抱住了两人，然后松开。
　　“我们走了！”两个女孩一步三回头，带着不舍坐上了前往美利坚的飞机。
　　一直到飞机起飞，苏乐辉这才收回了目光。
　　“她们两个可是嘱咐过我了，如果你再敢招花惹草，我就阉了你。”关德卿恶狠狠的警告道。
　　苏乐辉一听，忍不住哈哈一笑：“你舍得嘛！”
　　“讨厌！”关德卿娇嗔道。
　　“不说笑了，我们也该收拾收拾去大陆了。”苏乐辉提醒道。
　　这次苏乐辉请了一个星期假，准备好好看一下祖国的大好河川。
　　“真是的，真不知道你怎么想到去大陆玩！要我说，我们还不如去美利坚看看妈咪。”罗祖儿在一边道。
　　“美利坚还是等阿妈身体好一点再去吧！不然她看到我们太激动，我怕出事。”苏乐辉道。
　　毕竟已经很久没见过面了，虽然之前有通过电话，但是见面难免会激动。
　　“你说的是有道理！可是，为什么是大陆？”罗祖儿有点不解。
　　“要说为什么，”苏乐辉想了想道，“我想看看我们的祖国。”
　　“祖国吗？明白了。”罗祖儿似乎明白了苏乐辉的想法。
　　一回到家，苏乐辉他们几个就收拾去了行李。
　　不过因为朱婉芳马上就要开学了，因此已经回到了她父母身边。
　　所以这次出游，最后就只有他们三个。
　　其实苏乐辉早就有去大陆的打算，所以申请什么的，早就提前完成了。
　　因此这次前往大陆，苏乐辉只需要带着一本《港澳同胞回乡证》就可以通过入境口直接前往大陆。
　　于是到了到了第二天上午，苏乐辉他们就驾驶着越野车通过了两界的关卡。
　　过了境之后，苏乐辉他们三个来到一个登记处，开始填写《港澳同胞回乡入境卡》。
　　“怎么这么麻烦！搞得好像考试一样！”看着入境卡上面要填写的内容，罗祖儿忍不住抱怨道。
　　这个入境卡需要不仅需要填写详细的个人资料，还要填写这次入境的目的和日期。
　　所以林林总总加起来，确实很折腾人。
　　“好了！”
　　苏乐辉将写好的入境卡交给工作人员之后，就走到了罗祖儿身边：“好了好了，别抱怨了！有这个时间，你都已经写好了。”
　　“讨厌，都不知道帮我！”罗祖儿不满的道。
　　“行吧，行吧，我来帮你。”没办法，苏乐辉只能提罗祖儿填写起来。
　　等罗祖儿这边也搞定之后，三人随即又来到海关处，将他们手上自用的免打税物品进行登记。
　　等这一切都完成了之后，苏乐辉他们总算被放行了。
　　“时间不早了，我们先找个地方吃饭吧！”
　　这个时候已经到了饭点，所以苏乐辉决定先吃个饭。
　　这个时代的鹏城，还比不上后世的超级都市。
　　所以唯一算得上繁华的，也就只有与港岛相邻的中英街了。
　　于是，苏乐辉驱车来到位于这两年刚刚成立的沙头角镇的中英街。
　　一到了中英街，苏乐辉他们就感受到了差距。
　　之前的苏乐辉他们路过的地方虽然都在大建特建，但是土乡之气还是很浓重的。
　　而中英街不一样，不仅店铺多，人也多。
　　“哇，这里人好多。”罗祖儿惊讶的道。
　　“这里能够买到港岛那边的货，所以会有其他地方的人过来旅游购物。”苏乐辉介绍道。
　　“原来如此。”
　　“走吧，今天住这里吧！”苏乐辉找了一间看起来很豪华的旅馆，作为今天的落脚点。
　　要了一间大房之后，苏乐辉就带着两人出去吃东西去了。
　　出来旅游，比起那些看起来高大上的饭店，苏乐辉更加喜欢那些苍蝇馆，或者小摊位。
　　所以苏乐辉问了一些当地人后，就找了一家不错的野味馆。
　　这个时候，禁野令还没有后世那么严格。除了一些保护动物，其他的野味只要你敢吃，就有人敢做。
　　而作为号称天上飞的飞机不吃，地下有腿的板凳不吃的粤州人，做野味自然有自己的一套。
　　“几位想吃点什么？”等苏乐辉三人落座，一个服务员就走过来问道。
　　“有菜单吗？”关德卿问道。
　　“我们这里没有菜单，不过除了飞机和板凳我们做不了，你想吃什么我们都能做。”服务员很骄傲的道。
　　“那，给我来一个清蒸石斑鱼吧！”关德卿道。
　　“额...”
　　“那我要一个佛跳墙。”罗祖儿接着道。
　　“这...”
　　原本还有一些嚣张的服务员，听到这两个菜名露出为难之色。
　　“怎么？做不了吗？”关德卿淡淡的问道。
　　“你们稍等！”服务员说完，就跑到了前台，找了自家的老板。
　　过了一会，一个中年男子走到苏乐辉这桌面前道：“几位，你们要点清蒸石斑和佛跳墙？”
　　“没错！你们不是号称什么都能做的嘛！”罗祖儿笑嘻嘻的道。
　　老板一听拱手道：“这位小姐说笑了，这两道菜做是能做，不过没有现成的材料，所以一时半会真做不出来。”
　　这个时候，苏乐辉开口道：“好了，你们也别为难老板了。随便点一些吃的就行了，一个个不饿吗？”
　　“行吧，那就来一个白切鸡加三色野生斑吧。”罗祖儿道。
　　“那我要一个七彩冻鸭丝，一个厚菇芥菜。”关德卿接着道。
　　这一次罗祖儿和关德卿点的菜还算中规中矩，所以并没有多大的困难。
　　“那，这位先生呢？”老板把目光看向了苏乐辉。
　　苏乐辉想了想道：“那就给我们一人一盅果子狸炖水鱼鞭吧！”

第223章 熟人
　　“今天我们去哪？”
　　翌日，从旅馆出来之后，关德卿问道。
　　“开到哪算哪，反正我们有车。”既然是旅行，而且又不是跟团游，自然是想去哪就去哪。
　　“行吧，你说了算。”关德卿无语的道。
　　“走吧，先去吃早饭。”
　　一行人吃完早饭，就开着车在路上逛了起来。
　　只是这个时候的鹏城到处到在建设，除了一些乡村景色还不错外，确实没有什么看头。
　　所以在鹏城逛了一下，苏乐辉就驾着车朝着粤州而去。
　　一来到粤州这个改革开放的第一线城市，苏乐辉他们立刻就感受到了不一样的气氛。
　　这里有不少现代化的大厦，也有一些城中村存在。
　　给人一种，城乡结合的感觉。
　　“哇，没想到大陆也有这么繁华的都市。”罗祖儿好像乡下人进城一样，忍不住到处看着。
　　“大陆现在发展迅速，用不了多少年，肯定会赶超港岛的。”苏乐辉用一种很自豪的语气道。
　　“你这么自豪干嘛！”关德卿无语的道。
　　苏乐辉看着这里的一切道：“你知道这次我为什么一定要来大陆吗？”
　　“为什么？”这也是关德卿一直很奇怪的地方。
　　“因为这里才是我们的祖国！”苏乐辉道。
　　“可是，港岛不是还没有回归嘛！”罗祖儿在一边道。
　　“回归是迟早的，而且无论有没有回归，你都要记住，我们都是这个国家的人。”苏乐辉郑重的道。
　　罗祖儿还是第一次看到苏乐辉这个样子，她点了点头：“辉哥，我知道了。”
　　以前苏乐辉从来没来过这里，所以无论是前世还是今生，他还是第一次以游客的身份逛这个城市。
　　“走吧，先找个地方住下来再说。”
　　找了一个旅社安顿下来之后，苏乐辉他们三人游逛起了这座城市。
　　从白天一直到晚上，三人在这座城市里逛街，吃饭。
　　就连到了晚上，他们三个人还在这座城市的的酒吧里嗨着。
　　“今天真开心！辉哥，我们一起跳吧！”
　　酒吧，在动人的旋律中，罗祖儿在苏乐辉耳边道。
　　“你喜欢就好，我继续坐一会儿。”苏乐辉不会起跳舞，所以他更喜欢喝着酒看别人玩。
　　“那好吧！阿卿，我们去吧！”罗祖儿对另外一边的关德卿道。
　　关德卿摆了摆手：“你去吧！”
　　“奇怪了，以前你不是最喜欢跳舞的嘛！今天怎么回事？”罗祖儿好奇的问道。
　　苏乐辉也发现了关德卿的不对劲：“阿卿，你是不是不舒服？”
　　关德卿摇了摇头，轻轻的指了指不远处的一桌人道：“你看那桌人！”
　　顺着关德卿手指的方向，苏乐辉看向了目标：“那些人怎么了？”
　　“那个带蓝色帽子的我认识，就是上次我们行动中，被曹达华放跑的那个毒枭。”关德卿表情凝重的道。
　　“嗯？”
　　听完关德卿的话，苏乐辉也忍不住重视了起来：“你确定吗？”
　　关德卿点点头：“虽然看的不是很清楚，不过他和那个逃跑的毒枭有八成相似！”
　　“走，我们上前确认一下。”苏乐辉想了想，于是对关德卿道。
　　“好！”苏乐辉的提议，正合关德卿意思。
　　“凯伦，你留在这里盯着他们。”苏乐辉对一边的罗祖儿道。
　　“好。”
　　“我们走。”苏乐辉说着，一手手里拿着酒杯，一手拉起了关德卿的小手。
　　“扶着我。”苏乐辉一边说着，一边将一些酒洒在了身上。
　　关德卿一见如此，就瞬间明白了苏乐辉的意思。
　　于是她做搀扶状，扶着装成醉酒状态的苏乐辉，朝着目标那桌走去。
　　就当两人走到目标桌前的时候，关德卿忽然假装体力不支，让苏乐辉摔倒在目标身边的一个人身上。
　　“TMD，你们搞什么！”那个男子被泼了一身酒水，立马就暴怒了起来。
　　“对不起，对不起，我男人喝醉了。”关德卿见状立刻道歉了一起。
　　趁着这个功夫，关德卿快速的扫了一眼这些人的脸。
　　“说对不起就完事了，信不信...”
　　这个男子还没有说完，他身边的一个人就拉住了他：“豹哥息怒，大事要紧。”
　　听到身边人的话，这个叫豹哥的人强忍怒火道：“算了，都TM的给我滚。”
　　“多谢，多谢。”
　　关德卿一听，立刻道谢了一句，然后扶着苏乐辉就离开了。
　　等离开那伙人的视线之后，两人饶了一圈回到了座位上。
　　“可以确定就是那个跑路的犯人，这个人绰号大灰熊，真名未知，是东南亚大毒枭冠猜霸的人。”关德卿一坐好就对苏乐辉道。
　　冠猜霸，就是之前给朱滔这些贩毒集团供货的毒枭。
　　这些都是警方那边通过审问被抓的毒枭才知道的。
　　根据犯人口供，冠猜霸手里有几个心腹手下，分别是豹强，皮特以及庄尼几人。
　　其中皮特负责制毒，庄尼负责运输，豹强负责销售。
　　之前被抓的那个毒枭就是豹强的小弟，而苏乐辉他们眼前的这个大灰熊，则是庄尼的人。
　　“之前大灰熊身边的一个人喊那个人豹哥，如果没有猜错，那个人很有可能就是豹强。”苏乐辉虽然说是猜测，不过语气却十分坚定。
　　因为苏乐辉看到这人脸的时候，立刻就想起这人就是《警察故事3》里的豹强，那个陈家驹从大陆劳改营救出来的毒贩。
　　“现在我们该怎么办？”罗祖儿问道。
　　苏乐辉想了想道：“报告给公安吧！我们毕竟是来旅游的，在这里没有执法权。”
　　“好！那我去报警。”关德卿随即说道。
　　“行，快去快回。”苏乐辉道。
　　关德卿点了点头，就急匆匆的跑去外面去了。
　　而苏乐辉和罗祖儿，则继续盯着豹强一伙人。
　　“真讨厌，好不容易出来玩一趟，结果还遇到这种事情。”一边盯梢的同时，罗祖儿一边满腹怨言的道。
　　苏乐辉一听，笑着安慰道：“谁让我们是警察呢，遇到这种事情怎么能袖手旁观！不过很快就会好的，等过会公安来了，就没有我们什么事了。”
　　“哎，希望如此吧！”罗祖儿有一股预感，这件事不会这么快就结束。

第224章 跟踪豹强
　　命运永远都是捉摸不透的，你以为你踩住了命运的尾巴，其实只是它的影子而已。
　　而现在，苏乐辉就是这种感觉。
　　看着起身朝着酒吧门口离去的豹强一伙人，苏乐辉不知道他是该追过去，还是就这么静静的看着，好好度过这个假期。
　　“哎，我就说吧！这种事情一旦碰上，就不会那么简单。”罗祖儿一边说着，一边站了起来。
　　“去哪？”苏乐辉问道。
　　“还能干嘛！在不追，就追不上了。”罗祖儿说完，就朝着门口走去。
　　见到罗祖儿的动作，苏乐辉也不在纠结，起身追了过去。
　　既然罗祖儿都有身为警察的觉悟，那么一直自诩为好警察的苏乐辉，自然也不能松懈。
　　两人结伴走出门口，一眼就看到了上了一辆白色面包车的豹强一行人。
　　“怎么办？阿卿还没有回来，等不等她？”罗祖儿皱眉道。
　　这个时候，可不比以后，可以通过手机随时随地的联系到其他人。
　　一旦有人走丢，想找到一个人会非常困难。
　　眼看着豹强他们就要开车离开，苏乐辉下了决定：“你留下来等阿卿，我一个人开车跟踪他们。”
　　一边说着，苏乐辉一边从车子的手套箱里拿出了一个追踪器和一个对讲机。
　　“你和阿卿汇合了之后，你们就通过追踪器找我。”苏乐辉说完，就把两个东西交给了罗祖儿。
　　而跟踪器，则被苏乐辉随手装在了口袋里。
　　“你小心一点。”罗祖儿点了点头道。
　　“放心，我有数的。”苏乐辉笑着道。
　　告别了罗祖儿，苏乐辉便驾驶着越野车跟上了那辆面包车。
　　只是跟了大概二十来分钟的时间，那辆面包车忽然停了下来。
　　然后苏乐辉就看到豹强一行人，找了一个大排档坐了下来。
　　见到这个情况，苏乐辉心中一动，并没有停车，而是继续行驶，一直到不远处的一个旅馆才停了下来。
　　苏乐辉下了车之后，就从后备箱里拿出了一个黑色的背包。
　　背包里，有甩棍，带有照明功能的电棍，绳子，还有窃听器，录音器之类的物品。
　　这些，都是苏乐辉来大陆之前特别准备的，就是为了应对一些突发情况。
　　拿完武器，苏乐辉想了想顺手又启动了车上的跟踪器。
　　关德卿她们手里有越野车的备用钥匙，如果她们能找过来，正好可以把车用上。
　　把车锁好并且记下位置之后，苏乐辉来到路边，挥手招停了一辆出租车。
　　“师傅，麻烦你在这里等一下。”一上车，苏乐辉就对出租车司机道。
　　“老兄，我还要做生意呢！你这样，我很为难的！”出租车司机有点为难道。
　　苏乐辉一听，二话不说掏出了两张10元的钞票：“这是等待费，路费另算。最后结束，我在另外给你30块。”
　　这个时候大陆的出租车还没有计价器，所以收费是按里程来算的，每公里在0.5-0.8元左右，根据情况会有浮动。
　　什么都不用干就可以得到50元，这个出租车司机自然乐得如此。
　　“我说兄弟，你要等什么人啊！”收了钱，又没有什么事，这个出租车司机忍不住八卦了起来。
　　“不会是老婆偷人，你想要捉奸吧！”
　　见苏乐辉不说话，出租车司机忍不住开玩笑道。
　　“....这里有五块钱，麻烦你别说话。”苏乐辉无语的抽出一张五元钞票道。
　　“好好好，不说了，不说了。”看在钱的份上，出租车司机乖乖的闭上了嘴。
　　一边观察着豹强一行人的情况，苏乐辉一边看着手表。
　　大概过了三分钟左右，豹强一行人忽然站了起来回到了车上。
　　当面包车路过越野车时，苏乐辉明显感觉到面包车减缓了速度。
　　见到这个情况，苏乐辉知道果然被自己猜中了。
　　在这个城市里，像苏乐辉驾驶的越野车，可以说是非常罕见的。
　　有点警觉性的人，看到越野车一直跟着他们，肯定会有所怀疑。
　　似乎是发现了越野车上已经没了人，面包车这才提快了速度，继续行驶了起来。
　　就在这个时候，苏乐辉忽然道：“师傅，开车。”
　　“好！”出租车司机一听，便启动了汽车。
　　“开慢点。”
　　等面包车超车之后，苏乐辉对司机道：“师傅，跟着面前的那辆面包车。”
　　“跟着面包车？兄弟，你不会真的是来捉奸的吧！”
　　说道这里，出租车司机忍不住上下看了一眼苏乐辉：“你长得也不赖啊，弟妹居然还偷人。难道是你不....”
　　“闭嘴！”出租车喋喋不休的在耳边说话，苏乐辉忍不住了，“你要是在废话，你一分钱都别想拿到。”
　　“是是是，我不说了，不说了。”看到苏乐辉发火，这个司机讪笑一声，终于闭上了嘴巴。
　　就这样开了快半个小时的时间，豹强一行人终于在一个靠近郊外的城乡结合部停了下来。
　　“继续开，不要停。”见司机准备停车，苏乐辉第一时间叫住了准备停车的出租车司机。
　　“哦，好！”
　　等出租车开了快一百米的左右，苏乐辉这才叫住了对方。
　　下车之前，苏乐辉掏出一张50的钞票道“你在这里等我，到时候我再给你50。”
　　“这..”司机一脸为难的道，“现在时间有点晚了哎，这里又鱼龙混杂的，太危险了。”
　　在这个黑灯瞎火的地方等人，万一被打劫都没人知道。
　　见司机这么说，苏乐辉想了想道：“那这样，我给你100，你每隔30分钟到这里转悠一圈。如果看到我，你接过来接我。事成之后，我再给你200。”
　　“那，你要多久。”听到苏乐辉加钱，司机有一些犹豫了。
　　“你等我两个小时，如果两个小时后看不到我，你就离开，顺便帮我报个警。”苏乐辉道。
　　两个小时就能赚一百，司机最终还是被金钱给腐蚀了。
　　“好，我等你两个小时。”司机咬牙道。
　　与司机商量好了之后，苏乐辉随即就下了车。
　　等苏乐辉下了车，出租车随即就离开了这里。
　　不等出租车完全走远，苏乐辉便借着昏暗的月色潜入了这个不知道深浅的城中村之中。

第225章 搜索
　　城中村，历来给人的印象，都是脏乱差，而且鱼龙混杂，罪恶丛生。
　　不过那是国外，其实国内大部分的城中村，除了环境差一点，人多一点，其实没有那么可怕。
　　当然了，因为环境的原因，城中村里多少都有一些龌龊的事情。
　　而苏乐辉现在所在的地方，让苏乐辉想到了港岛的九龙城寨。
　　这里既有五六层高的筒子楼，也有高矮不平的平房和二层小楼。
　　有没有其他出入口苏乐辉他不知道，但是在他现在所在的地方，进入村里的路，就只有一个只够摩托车通过的狭小通道。
　　这也是为什么豹强他们，会把面包车留在城中村外面道路上的原因。
　　不过苏乐辉敢肯定，像这种村子，没有十来个出入口是不可能的。
　　不然的话，豹强他们是不可能找这里作为落脚点的。
　　因为之前的耽误，在苏乐辉通过这条通道进入村子之后，他就失去了豹强一行人的踪迹。
　　如果说只有一条路还好，苏乐辉完全可以顺着道路继续追上去。
　　但是当苏乐辉一进入村子，他就看到五个分岔口，对应着不同的方向。
　　而且这里除了几个散发着微弱光芒的路灯外，剩下能够给苏乐辉带来光明的，也就只有天上若隐若现的月亮。
　　此时此刻已经临近深夜，在一片云彩遮住月亮之后，整个城中村都陷入到黑暗之中。
　　虽然如此，但是苏乐辉还是需要先找到豹强这些人。
　　否则一旦等到天亮，城中村里的打工人醒来，在想从人群里找到豹强一伙人，那就困难了。
　　好在黑暗的环境虽然阻碍了苏乐辉的视线，但是也间接的帮助了他找寻到目标。
　　之所以这么说，是因为豹强他们在这个点回到落脚处，那么就必然需要开灯做事。
　　所以这个时候，房间里还有灯亮着的，尤其是刚刚点亮房间灯的，就是苏乐辉要找的目标。
　　既然有了寻找方向，苏乐辉随即行动了起来。
　　所谓站得高，看得远。
　　因此要想拥有良好的视线，那自然要站的高一点才行。
　　而在苏乐辉身边，算得上最高的建筑物的，应该就是苏乐辉身边的电线杆了。
　　看了一眼电线杆的杆头，苏乐辉先是伸了一个懒腰，然后一个原地起跳，跳到了电线杆的杆身上面，然后用双手双脚紧紧的抱住了电线杆。
　　此刻，苏乐辉就好像一只树袋熊一样。
　　随后，双手继续用力抱住电线杆，而他的双腿则交叉起来。
　　紧接着，苏乐辉用交叉的脚掌卡着电线杆，然后双手用力，一点一点的向上挪动着。
　　好不容易爬到电线杆顶，苏乐辉颤巍巍的站在电线杆的顶部，查看起了这个城中村的情况。
　　这个城中村的面积不算太大，但是苏乐辉稍微数了一下，就至少数到了五六个宽窄不一的出入口。
　　而灯还亮着的房间，苏乐辉数了一下，发现了三处房间的灯，现在还是亮着的。
　　记下这三处地点的方向以及附近可以作为参照点的建筑物之后，苏乐辉抱着电线杆，忍着男人都了解的痛苦滑了下去。
　　一下电线杆，苏乐辉立马原地蹦了几下，以此希望能够减缓双腿之间的痛苦。
　　不知道是心里作用，还是因为苏乐辉那常人巅峰的体质，恢复力太好的原因。
　　过了一会，苏乐辉明显就感觉好多了。
　　“呼，先去最近的那个地点看一下。”没一开始那么痛苦了之后，苏乐辉找准方向跑向了最近的一个目的地。
　　很快，苏乐辉就来到了靠着一个假山边上的，一栋六层楼高的筒子楼下。
　　抬头看了一眼筒子楼，苏乐辉发现目标所在的房间灯，现在依旧还是亮着的。
　　因为亮着灯光的房间在三楼，所以苏乐辉索性准备顺着排水管直接从外面爬上去。
　　说干就干，苏乐辉踩着一楼的防盗窗，麻溜的爬到了排水管上。
　　因为排水管的边上都有固定架可以落脚，所以苏乐辉攀爬的速度要比之前爬电线杆要快多了。
　　不过一分多钟的时间，苏乐辉就爬到了三楼。
　　踩着三楼某个房间的窗沿，苏乐辉紧贴着墙壁，挪到了亮着灯光房间的窗外。
　　只是当苏乐辉偷偷看向窗户里面的时候，却发现里面除了一个喝醉的醉汉躺在地上外，并没有其他人。
　　看现场的情况，应该是喝的太醉，没来得及关灯就睡着了。
　　听里面的呼噜声，苏乐辉可以断定对方还有气。
　　既然对方已经喝醉，苏乐辉索性翻过窗户，进入了屋内。
　　将醉汉扶到床上，随手关闭了电灯之后，苏乐辉就从这间屋子里走了出去。
　　距离豹强他们进入城中村已经快半个小时了，随着时间推移，豹强他们随时都可能转移。
　　而且好巧不巧的，剩下的两个地方分别在村子的东西两处。
　　也就是说苏乐辉如果选择的其中一处是错的，那么就有一定的几率就会失去豹强他们的踪迹。
　　现在苏乐辉必须要做出选择，到底那一处更有可能是豹强的藏身处。
　　想到这里，苏乐辉不由得开始思考起来剩下的两处地方，哪个更有可能。
　　“豹强他们总共五个人，如果他们把货藏在这个地方，那么势必会有人看守。那么这样一来，落脚点的规模势必会大一点。”
　　想到这里，苏乐辉突然想起来，西边的那处亮着灯的地方有一个院子。
　　“如果这么看，西边那处是豹强他们藏身点的几率会更大一点。”
　　虽然这么说，但是苏乐辉又想到了东边那处房间。
　　那个房子虽然小了一点，但是几乎每间屋子的灯，都是亮着的。
　　这种情况，倒是有点像是多人居住的样子。
　　“不管了，随便选一个。”
　　两处地方都有可能，苏乐辉索性决定靠硬币来决定。
　　“花就是西边，字就是东边。是花是字，就看老天了。”苏乐辉一边嘟着着，一边把口袋里的一枚硬币抛到了天空。
　　等硬币落下的时候，苏乐辉顺势把硬币抓在了手中。
　　张开双手，苏乐辉瞬间就有了决定。

第226章 抓住豹强
　　五分钟后～
　　一栋只有两层楼的楼下，苏乐辉接着阴影，观察起了里面的情况。
　　比起周围的寂静无声，这个灯火通明的小楼，倒是格外惹人注意。
　　不过住在城中村的人，大部分都是外来打工人员。
　　他们出来是为了挣钱的，所以即便这里有异常，他们也不会多管闲事跑过来凑热闹。
　　但是现在，却多了苏乐辉这个不速之客。
　　顺着小楼转了一圈，苏乐辉总算找到了一个可以潜入的地方，那是小楼西侧。
　　这里与隔壁的一栋同样两层高的小楼紧挨在一起，两栋之间的距离也就半米左右，苏乐辉完全可以通过这里爬到楼顶。
　　在路边随手抓了一把沙子在手上搓了搓，苏乐辉随后用双手双脚顶着两边的墙壁，一点一点的往上爬着。
　　有惊无险的爬到了楼顶，苏乐辉听了一会，见没人注意到楼顶上有人，便再次行动了起来。
　　轻手轻脚的将屋顶上的瓦片抽出，直到露出最下面一层的油毡纸。
　　从包里掏出一把多功能刀，苏乐辉用刀将油毡纸破开一个洞后，接着拿出了一个窃听器。
　　将窃听器用细线吊在空中，苏乐辉随后将录音器与接收器给连接了起来。
　　这样一来，窃听器窃听到的内容，录音器都可以录下来，作为以后之用。
　　搞定了这些之后，苏乐辉戴上耳机听了起来。
　　“这次出货大家要小心，最近公安查的很严。还有沙皮，货数完了没有？”
　　“豹哥，我们数完了。按照你的要求，全部做成十斤一块的，这里总共有一百块。”沙皮道。
　　“很好！明天开始，所有人每天带一块出货，直到货出完为止。”豹强吩咐道。
　　“啊？豹哥，这样岂不是要很久。”
　　“这样虽然时间久了一点，不过胜在安全。”豹强道。
　　“鱼蛋你这个家伙，难道连豹哥的话都不听了吗？豹哥既然这么说，那么肯定就没错。”沙皮随后道。
　　“是是是。”
　　“行了，别拍马屁了。时候也不早了，留两个人放哨，其他人都休息吧。”豹强道。
　　“是。”
　　听到这里，苏乐辉知道继续听下去也不会有收获了。
　　所以苏乐辉决定，趁着现在豹强他们还没有离开，找个地方赶紧打电话报警。
　　于是苏乐辉小心的把绑有窃听器的细线，慢慢的往上来回来。
　　“呼！”有惊无险的收回窃听器，让苏乐辉松了一口气。
　　看了一眼下面，苏乐辉准备一如既往，按照之前的办法下去。
　　然而命运总是会捉弄人，就当苏乐辉准备离开的时候，原本被乌云遮住的月亮，居然再次出现了。
　　如果只是这样倒是没什么，好巧不巧的，豹强他们估计是准备休息了，所以把屋子里的灯给关了起来。
　　这样一来，月光通过苏乐辉之前挖的那个小洞，毫无顾忌的洒在屋子里。
　　这么明显的月光，是个人都知道有问题。
　　“楼下有人！沙皮，鱼蛋，带人干掉他。”豹强都不管上面的人到底知不知道些什么，开口就要灭口。
　　“知道了。鱼蛋，我们去外面堵他。”沙皮在屋里喊道。
　　“好！”
　　听到里面的动静，苏乐辉就知道要遭。
　　不过这个时候想跑是不可能的，而且一旦苏乐辉逃跑，在想抓住豹强就会很困难的。
　　所以苏乐辉快速拉开背包的一个机关，原本背负的背包瞬间从中间敞开，变成了类似战术马甲一样的存在。
　　将马甲上面的卡扣扣上，一件挂有各种甩棍，电棍的战术防弹马甲就被苏乐辉快速穿了起来。
　　穿上马甲的苏乐辉，不退反进，一个跳跃，撞破屋顶，掉落在小楼的二楼，砸坏了一张桌子。
　　对于突然掉下来的苏乐辉，小楼里的人都是一惊。
　　不过很快，他们就反应过来，挥舞着可以作为武器的东西，冲向了苏乐辉。
　　苏乐辉见状，迅速将胸口的两根甩棍抽出，然后用力一甩，就冲向了人群。
　　手持双棍的苏乐辉，如同狼入羊群的猎手一样，将那些冲向自己的匪徒，给一一击倒。
　　看到苏乐辉如此勇猛，豹强看了一眼掉头就准备离开。
　　在离开的同时，豹强一边高声呼唤着手下：“沙皮，鱼蛋，人在楼上，快回来。”
　　而另一边解决了匪徒的苏乐辉，见到这个情况，第一时间追了上去。
　　“站住！”苏乐辉将手里的甩棍当做飞刀，扔向了准备逃跑的豹强。
　　只见甩棍在空中如同标枪一样，精准的打在豹强的大腿上。
　　猝不及防之下，豹强因为这突然而来的袭击，而跌了个狗啃泥。
　　看到目标人物到底，苏乐辉掏出挂在腰间的电棍，按下开关，插在了豹强的身上。
　　被电棍强大的电流击中，豹强哪怕再能打，也扛不住。
　　苏乐辉就看到豹强身体一抽，然后翻着白眼，华丽的晕了过去。
　　趁着豹强的手下们还没有返回，苏乐辉拿出三根扎带，将豹强的双手，两个大拇指，还有双腿给绑了起来。
　　这样一来，哪怕豹强醒过来，苏乐辉也可以确保对方逃跑不了。
　　解决了豹强之后，苏乐辉捡起之前扔出去的甩棍，站在了通往二楼唯一的楼梯前。
　　对方人多势众，苏乐辉自然不可能等那些人全部上来之后，与他们决一死战。
　　上楼的唯一通道就是这个楼梯，想要上来你必须通过楼梯。
　　既然有这样绝好的地利，苏乐辉不如站在楼梯口以逸待劳，等待其他匪徒的到来。到时候上来一个，他就可以解决一个。
　　咚咚咚！
　　很快，一串凌乱的脚步声从下面传来，不一会儿，楼梯的转角处，一群匪徒就出现在苏乐辉的眼中。
　　与此同时，苏乐辉的身影，也在第一时间被那些匪徒给发现了。
　　看到苏乐辉这个不速之客，站在最前面的那个匪徒，二话不说就冲了上去。
　　面对挥舞着砍刀的匪徒，苏乐辉轻笑一声，先用甩棍挡住对方的大砍刀，接着用电棍对着对方的脑袋就是一棍子。
　　看着软倒在自己面前的匪徒，苏乐辉淡淡的道：“还有谁！”

第227章 杨建华
　　砰！
　　一声枪声，打破了城中村的寂静夜晚。
　　“不好！有枪声！”
　　听到枪声，手持追踪器的关德卿，忍不住脸色一变：“杨队长，我们要快一点。”
　　“所有人做好准备，敌人有武器。”一个身穿绿色军服，顶着“一毛三”军衔的女军官喊道。
　　如果苏乐辉此时此刻在这里的话，一定会一口道出这个军官的名字，杨建华。
　　《警察故事3》里，国际刑警科的科长。
　　听到杨建华的命令，那些同样穿着绿色军服的武警战士，一个个拉动了手里的步枪和冲锋枪。
　　“跟我冲！”
　　等战士们做好准备，杨建华就率先冲向了枪声响起的地方。
　　不久后，这些武警和关德卿他们来到了一个二层小楼的楼下。
　　“把这个地方包围！”
　　来到目的地之后，杨建华第一时间下达了命令。
　　等完成了包围，杨建华接过一个战士递过来的喇叭，开口喊了起来：“里面的人听着，你们已经被包围了，快点出来投降，争取宽大处理。”
　　一连喊了两遍，杨建华这才停下来听里面的动静。
　　“有人在门口。”
　　一个眼尖的战士，看到敞开的大门口边上，有一个人影由远而近，站在门口一动不动。
　　“所有人听令，没有我的命令不准开枪。”杨建华也看到了那个人影，为了以防误伤，她第一时间下达了命令。
　　吩咐完手下之后，杨建华再次举起喇叭道：“里面的人听着，把武器扔出来。”
　　里面的人听到这个指令之后，毫不犹豫的把手里的武器扔了出去。
　　看着地上静静躺着的手枪，杨建华继续道：“举起双手，慢慢的走出来。”
　　等杨建华说完，里面的人慢慢的走了出来。
　　在月光的照耀下，众人终于看清楚了对方的面容。
　　“辉哥！”，“阿辉！”
　　看清来人，关德卿和罗祖儿惊喜的冲了过去。
　　见到这两人的动作，杨建华就知道不是匪徒：“都放下枪！一班二班进去看看情况，其他人警戒。”
　　收到了命令的武警战士们，第一时间执行了命令。
　　“里面的人都已经被我解决了！不过有一伙人从北边逃走了，现在去追，或许还来得及。”苏乐辉一边抱着两女，一边提醒道。
　　“什么！三班，四班，快去抓人。”杨建华一听，第一时间进行了调整。
　　下完了指令，杨建华走到了苏乐辉的面前，伸出了右手：“我是国际刑警科的科长，杨建华。”
　　“madam吴？”杨建华一走进，苏乐辉忍不住下意识的说了一句。
　　“奇怪，我和那位吴同志长得真的很像吗？为什么你们一个个都会认错？”杨建华无奈的笑道。
　　“抱歉，认错人了。”对方一开口，苏乐辉就知道认错人了。
　　而且听到对方的自我介绍，以及对方的长相，苏乐辉已经知道了对方的身份。
　　“这次，十分感谢你们几位同志的协助。”杨建华说道。
　　“你客气了！等以后港岛回归，大家都是一家人。”苏乐辉摆了摆手道。
　　“看来，苏同志也是一个爱国之人。”杨建华笑着道。
　　对于这个问题，苏乐辉一向很严肃：“我始终没有忘记，我是一个中国人。虽然现在我们还没有回到祖国母亲的怀抱，不过那是早晚的事情。”
　　“你说的对！做人，不能忘本。”杨建华很赞同的道。
　　就在两人说话的功夫，被绑起来的豹强，还有其他一些断胳膊断腿的匪徒被抬了出来。
　　“报告，总共找到疑犯8人，其中四人手脚骨折，需要尽快治疗。”一个武警汇报道。
　　“小李，你带一个班的人送这些人去医院。记住，他们在哪，那你就在哪，不得离开你们视线半步。”杨建华一脸严肃的道。
　　“是！”
　　“报告，”过了一会，又有一个武警跑出来汇报道，“发现很多箱毒品，预计有几百斤。”
　　“嘶！”
　　听到这个数字，不少人都忍不住倒吸一口凉气。
　　“准确的来讲，应该是半吨，里面有一百块10斤重的毒品块。”苏乐辉一边说着，一边将录音器里的内容给播放了出来。
　　“苏同志，还请你跟我们走一趟，协助我们接受一下调查。”杨建华客气的道。
　　苏乐辉知道这是程序，所以也没有什么不舒服：“完全可以，我们现在就可以走了。”
　　“好，你稍等一下。”杨建华道。
　　“你忙。”苏乐辉做了一个请的动作。
　　“谢谢。”
　　等杨建华把所有的事情都安排好了之后，她就带着苏乐辉一行人，朝着西边走了过去。
　　走了没多久，苏乐辉他们就与一辆绿色的吉普车不期而遇。
　　“各位，请上来吧！”杨建华做了一个邀请的动作。
　　苏乐辉这才知道，这辆吉普车原来是专门过来接他们的。
　　“哦，对了，麻烦你们去一下南边马路。那里有一辆面包车，是豹强他们的。还有一辆红色的出租车，麻烦你安排人告诉他一声，不用等我了。”
　　苏乐辉突然想起来那辆面包车和出租车，于是对坐在副驾驶的杨建华说了一句。
　　“好，我这就安排。”
　　杨建华说完，就拿去对讲机呼叫了起来。
　　半个小时后，吉普车驶入了一个，有写着《为人民服务》牌匾的院子。
　　“你们二位这边请，等一下会有我们公安的同志问你们一些事情。”
　　带着苏乐辉他们来到一间小楼里，杨建华指了指一个会议室对关德卿和罗祖儿道。
　　“行，没问题。”罗祖儿不在意道。
　　关德卿一听，眉头一皱：“那阿辉呢？”
　　“他的话，”杨建华看了一眼苏乐辉，“他因为涉及到案情，一些事情我们必须要问清楚才行。”
　　“可是...”
　　苏乐辉阻止了还想说话的关德卿，他道：“我们也是警察，这种必要的程序，我们应该理解才对。”
　　“好吧，”关德卿也明白这点，她道，“我们在外面等你。”
　　“行吧，困了就先休息一下。”
　　“嗯。”
　　跟关德卿两人告别完了之后，苏乐辉跟着杨建华来到了一个审讯室之中。

第228章 问话
　　“姓名？”
　　“苏乐辉。”
　　“年龄？”
　　“22岁。”
　　“职业？”
　　“港岛皇家警察。”
　　....
　　听着这似曾相识的问题，苏乐辉不由得想到了第一次录口供的场景
　　“苏同志，有什么问题吗？”看到苏乐辉眼神有点飘，杨建华忍不住问道。
　　苏乐辉回过神来，摇了摇头道：“没什么，就是想到我第一次录口供的场景。”
　　“有什么特别的吗？”杨建华好奇的问道。
　　“给我录口供的，是一个和你长得很像的女警察。问的问题，也很你们现在问的差不多。所以，我有一种似曾相识的感觉。”苏乐辉解释道。
　　“原来如此，”杨建华恍然，“下次有机会，真想见见你口中和我很像的那位。”
　　“你下次有机会来港岛，我一定介绍你们认识。”苏乐辉还蛮期待两人的见面。
　　“好了，我们回归正题，你们是怎么知道疑犯是毒贩的？”杨建华问道。
　　苏乐辉也没有隐瞒：“不久前，我们港岛也破获一起重大的毒品交易案。根据我们对疑犯的审讯，我们知道有一个贩毒集团操控着整个东南亚的毒品生意。”
　　“你的意思是，这个豹强就是他们的一员？”杨建华追问道。
　　苏乐辉点点头：“没错，他的大哥冠猜霸，就是这个贩毒集团的首脑。这个集团分工明确，东南亚一半的毒品都是从他们手里流通出来的。”
　　“原来如此！”
　　“那么下一个问题，”杨建华问道，“我们进入村子的时候，听到的那声枪响是怎么回事？那把手枪，是你的吗？”
　　“豹强的手下想要就他们老大，不过我堵在二楼的楼梯口，他们没办法上来。所以他们狗急跳墙，不顾暴露才开的枪。”
　　“后来他们发现你们过来，他们就逃跑了。说起来，还是你们救了我。”苏乐辉笑着又补充道。
　　“那枪怎么会在你手里？”杨建华追问道。
　　苏乐辉解释道：“那个拿枪的人当时距离我最近，因此逃跑的时候是最后一个。我觉得这些人如果拿着枪就这么出去危害会很大，所以我就把他拦了下来。”
　　“那之前的那一枪难道就没打中你？”杨建华继续问道。
　　似乎觉得这样说不好，杨建华又补充道：“当然，我没有其他意思。只是我们在现场发现了一枚弹头，而且是掉落在地上的。”
　　“那么近的距离，怎么可能没打中！”
　　苏乐辉指了指放在一边的防弹战术马甲道：“不过我穿了防弹衣，所以才没事。那枚弹头，就是我从防弹衣上取下来的。”
　　豹强手下的那把枪是大陆非常流行的五四手枪，俗称黑星。
　　使用的是7.62毫米子弹，威力很大。
　　而正常的防弹衣自然不可能在两米这么近的距离，防御黑星手枪7.62毫米的射击。
　　不过苏乐辉的这件马甲有内嵌一层0.5cm的薄钢板，再加上外面的软质凯夫拉外衬，以及他自己穿的一件，有了这三层防护，这才保护他没受伤。
　　“你们港岛警察的装备，难道都这么好？而且还可以随时带出？”杨建华有点咋舌，她没想到苏乐辉居然随身带了这么厉害的防弹衣。
　　苏乐辉笑了笑：“当然不是！说起来，我们的武器可能还不如你们。这件防弹衣，还是我自己买的。”
　　现在的港岛警察，除了一些特殊部门有列装手枪外，其他的现在还在用左轮。
　　而大陆公安就不一样了，清一色的54，64，77手枪。换弹方便，装弹多，最重要的是威力够大。
　　“你自己买？你可真有钱！这种可以变形的防弹衣，应该不便宜吧？”杨建华也没有多想其他，随口说了一句。
　　“还好，我们港岛那边工资挺高的。而且一家老小都靠我养，花钱保命也没什么。”苏乐辉笑了笑道。
　　“那你们港岛那边应该治安不好吧，不然你怎么还额外购买防弹衣。”杨建华开玩笑道。
　　“确实不好！我们港岛那边的匪徒不是AK，就是手榴弹的，而且一来就是一群。不小心点，都不知道怎么死的。”苏乐辉半开玩笑道。
　　“你们港岛可真危险，我记得前两年大东带人去你们那里抢劫，结果被你们那边给打死不少，就连大东都被你们抓了。”
　　情况也问的差不多了，杨建华索性和苏乐辉聊了起来。
　　“我知道！大东那个案子就是我办的。他们那伙人，都是我和我的手下们抓的。说起来，我还差点被他们打死。”
　　作为经办人，苏乐辉自然知道情况。更何况，他差点被大东他们打死。
　　杨建华一听，忍不住惊讶道：“看来苏同志似乎不是普通的警察，一般的警察可不会对付大东这种悍匪。”
　　“再次介绍一下，我是西九龙总区有组织犯罪调查科指挥官，苏乐辉督察。”
　　不同于之前的公式化回答，这次苏乐辉介绍了自己的职务和警衔。
　　“没想到苏同志年纪轻轻就已经是督察了，看来以后也是前途无量。”杨建华恭维道。
　　“哪里，哪里！可比不上杨队长你。”
　　“好了，我们了解的也差不多了，感谢苏同志你这次帮我们公安摧毁这个贩毒集团。”杨建华站起来伸手道。
　　“我也是警察，看到罪犯自然会制止。”苏乐辉道。
　　“哦，对了！”苏乐辉忍不住提醒道，“豹强的背后是大毒枭猜霸！如果可以，我建议你们先别枪毙豹强，说不定以后可以顺着这条线找到猜霸。”
　　“你的提议很有价值，我会向上面反映的。”杨建华点头道。
　　“那就好。”
　　将苏乐辉送出审讯室之后，杨建华问道：“都这么晚了，我安排人送你们落脚的地方吧！”
　　这个时候已经凌晨三点了，出租车是别想了。
　　“那太感谢了。”苏乐辉感谢道。
　　“不用客气。”
　　等苏乐辉他们回到旅馆的时候，都已经快四点了。
　　都这个点了，再洗澡洗漱什么的估计都要明天早上了。
　　所以苏乐辉他们索性直接睡觉，其他的事情等明天，不对应该是中午再说。

第229章 宋鞍
　　翌日！
　　第二天，睡觉睡到自然醒的三人，洗漱了一下就去补充能量去了。
　　五天的假期到今天也是第三天了，苏乐辉他们准备过了今天就开始返程。
　　好在接下来的日子里，苏乐辉他们再也没有遇到什么事情，安安静静的度过了这个假期。
　　到了第四天下午，苏乐辉他们回到了两界的边关。
　　“终于要回去了！这次都没玩尽兴，下次一定要请个长假好好多玩几天。”罗祖儿一边排队，一边忍不住抱怨道。
　　听了罗祖儿的话，苏乐辉好笑道：“也不知道当初是谁不愿来大陆的，怎么，现在改变注意了？”
　　“之前我一直以为大陆的城市，都和九龙城寨一样。没想到现在的大陆，虽然比港岛差一点，不过却发展的不错。”罗祖儿不好意思的道。
　　“大陆毕竟地大物博，人杰地灵，发展速度肯定要比港岛快。”关德卿在一边道。
　　“是啊，再过个十几年，大陆肯定比美利坚都要繁华。”
　　苏乐辉想到了后世的魔都，鹏城这些超级国际大都市。
　　“这次回去，我一定要跟我爹地说一下，让他来大陆发展。”罗祖儿忽然道。
　　“为什么会有这样的想法？”苏乐辉有些惊诧。
　　“大陆现在发展这么迅速，迟早有一天会赶超港岛。不趁着这个时候投资一下，以后在想投资就赚的少了。”罗祖儿道。
　　“对了辉哥，你不是有公司嘛，其实也可以在大陆发展发展啊！”罗祖儿提醒道。
　　苏乐辉哈哈一笑：“你又怎么不知道我没有投资？我不仅投资了，而且还不少。”
　　这个时候的大陆，对于外资企业有很大的优惠政策。
　　再加上廉价的劳动力，所以有很多外资企业在大陆建厂。
　　而港岛现在还是英属殖民地，所以也算是外资。
　　而且比起其他企业的试水心态，苏乐辉可是直接投入了大把的资金，去建设汽车，房地产，电子产品等等产业。
　　因为苏乐辉知道，这些都是未来最赚钱的产业。
　　“这位同志，你的通行证有问题，请到这边来一下。”
　　就在三人聊天的功夫，一个穿着工装的工作人员，来到了苏乐辉的面前。
　　“通行证有问题？不可能吧！你们，是不是搞错了？”苏乐辉皱眉道。
　　“就是因为不确定，所以需要你到里面核查一下。”工作人员耐心的解释道。
　　“明白了，”苏乐辉点点头，对身边的两人道，“你们等我一下，我马上过来。”
　　“好，我们等你。”
　　跟着工作人员，苏乐辉很快就来到了一个办公室。
　　只不过办公室外面两个站的笔直的守卫，让苏乐辉嗅到了一股不同寻常的味道。
　　跟着工作人员进办公室之前，苏乐辉特别瞄了一眼两个守卫的腰间。
　　两个守卫似乎发现苏乐辉在观察他们，瞄了一眼他，就继续目视前方。
　　“首长，人带来了。”
　　工作人员进入办公室之后，恭敬的对一个站在窗边的男子道。
　　“首长？”听到这个称呼，苏乐辉心中一动。
　　“你先出去吧，我想跟他单独聊聊。”那个男子继续被对着苏乐辉他们，挥了挥手道。
　　“是。”
　　工作人员一听，没有犹豫，直接转身离开了办公室。
　　等对方离开，这个男子终于转过身来。
　　“苏同志，你好。”
　　苏乐辉看了一眼这个男子问道：“你是？”
　　“自我介绍一下，我姓宋，叫宋鞍。你可以叫我老宋，或者宋先生。”宋鞍微笑着道。
　　听到这个名字，苏乐辉心中一动，他试探着道：“宋先生一定是做情报工作的吧？”
　　“喝茶还是咖啡？”宋鞍既不否认也没有承认，而是转移话题道。
　　“喝茶吧，平时咖啡喝多了，正好换换口味。”
　　见对方不愿深谈自己的身份，苏乐辉就心里有数了。
　　“那好，请。”宋鞍做了一个邀请的手势，邀请苏乐辉做到办公室的沙发上。
　　随后，宋鞍走到柜子面前，从柜子里拿出了一套茶具。
　　将茶具在沙发前的茶几上摆好了之后，宋鞍将一个烧水壶接通了电源，烧起了热水。
　　“苏同志抽烟吧，别客气，请随意。”宋鞍走过来，将一个烟灰缸放在了苏乐辉的面前道。
　　见对方这个样子，苏乐辉点了点头，从口袋里拿出了一根雪茄，然后用丁烷打火机点燃了雪茄。
　　“宋先生，你们找我来，到底想要我做什么？”苏乐辉开门见山的问道。
　　“苏同志家大业大，为什么会选择做警察这么危险的职业？”宋鞍答非所问道。
　　苏乐辉想了想道：“如果说我是为了理想，我喜欢惩恶扬善，打击罪恶。你信不信？”
　　“我信！”宋鞍点头道。
　　“你看，我当警察的理由就这么简单。”苏乐辉也没有问对方为什么相信。
　　“那，苏同志，你怎么看待港岛和大陆的关系？”宋鞍又问道。
　　“港岛迟早要回归大陆，只不过回归之后多半还是现在的管理模式。一个国家，两个制度。”苏乐辉淡淡的道。
　　一国两制这个时候已经被提出，不过没有多少人看好罢了。
　　“好！最后一个问题，苏同志你觉得你是什么人？”宋鞍最后问道。
　　“什么人？一个没有故乡的中国人。”苏乐辉看着宋鞍道。
　　听了苏乐辉的回答，宋鞍站起来走到了烧水壶的边上，就烧好开水的水壶拿到了茶几这边，开始泡起了茶。
　　等宋鞍将一杯泡好的茶递到苏乐辉的面前之后，他才道：“有些事情就像这杯茶，烫了喝不了，冷了没有那个味道。不冷不热，才是最好的。”
　　“烫了，吹一吹，吹到合适的温度，就可以慢慢小嘬。冷了，可以兑点热茶继续。这茶想不想喝，茶的味道如何，要看喝茶的人。”苏乐辉淡淡的道。
　　“苏同志，有时候喝茶的人不是不想喝，只是有心无力喝不了罢了。等到能喝的时候，热茶已经变凉。好茶，也变成了苦茶。”宋鞍叹了一口气道。
　　“那就准备一个保温杯，将最好温度的热茶给保存下来。当喝茶人想喝的时候，可以喝到最好的热茶。”苏乐辉看着宋鞍道。
　　“那么苏同志，你愿意做那个保温杯吗？”宋鞍问道。
　　苏乐辉抬起头，看着宋鞍笑了：“我，想做喝茶的人！”

第230章 归来
　　“辉哥，怎么这么久？”
　　当苏乐辉回到关德卿和罗祖儿身边的时候，已经是两个小时之后的事情了。
　　这两个小时里，苏乐辉做出了一些承诺，也得到了一些保证。
　　“遇到一个熟人，所以多聊了几句！”苏乐辉找了一个借口道。
　　“熟人？”关德卿皱眉，“不会是那个杨队长吧？”
　　“当然不是，你怎么会想到她！”苏乐辉好笑的道。
　　“那就奇怪了，你这里还会有什么熟人？”关德卿疑惑的问道。
　　苏乐辉笑了笑，转移话题道：“别说这个了，我们快点走吧！如果快点的话，说不定还能在港岛吃晚饭。”
　　“行吧！”见苏乐辉不愿多说，关德卿识趣的没有追问。
　　“对了阿卿，你的舅舅是在政治部吧？”在回去的路上，苏乐辉突然问道。
　　关德卿一愣，然后点了点头道：“是的，有什么问题吗？”
　　“如果可以的话，你找个机会去政治部吧！”苏乐辉提议道。
　　关德卿看了一眼苏乐辉，点了点头：“我明白了，我这个时间去找一下我的舅舅。”
　　“你不问问，我为什么让你去那边？”过了一会，苏乐辉忍不住问道。
　　关德卿笑眯眯的看着苏乐辉道：“你这么做，肯定有你的理由。我是你的女人，你做什么我都支持你。”
　　“谢谢！”苏乐辉有些感动，“我也不想对你隐瞒，我与大陆那边做了一个交易。”
　　苏乐辉把他与宋鞍之间的交易，告诉了在场的关德卿和罗祖儿。
　　“这么做，能成吗？”关德卿有些担心的道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“谁知道呢！不过有你们支持我，我想一定会没问题吧！”
　　“那，要不要找一些人帮你？”关德卿提议道。
　　苏乐辉想了想，摇了摇头：“暂时就我们知道就行！一切都等谈判结束之后再说。”
　　在没有谈判结束之前，没有人会为了一个不确定的未来，拿自己的前途开玩笑。
　　所以只有等两国谈判结束，港岛真的会回归的时候，有些事情才可以去做。
　　“好，听你的。”关德卿点了点头。
　　“那辉哥，我能做些什么吗？”罗祖儿一脸期待的道。
　　看到罗祖儿的眼神，苏乐辉不想打击她的热情，于是道：“你的话，平时多接触一下底层警员。了解他们对制度，装备，待遇的想法。”
　　“这样做有什么用意？”罗祖儿不解。
　　苏乐辉笑着解释道：“用处大了去了！只有得到他们的支持，我以后才有机会冲击一哥的位置。而且我还准备让公司以后研制警用装备，所以需要知道我们现在装备的不足。”
　　“我明白了，我会帮你留意的。”罗祖儿拍着波涛汹涌的胸部道。
　　“辛苦你了。”苏乐辉摸了摸罗祖儿的脑袋道。
　　“对了，我们做的事情千万不要对外说。一旦被人知道，会很麻烦的。”苏乐辉郑重其事的道。
　　在没有回归之前，港岛还是英佬说了算。
　　如果他们知道苏乐辉已经跟大陆做了交易，以他们国家的尿性，多半会想办法破坏。
　　所以为了避免这种事情发生，苏乐辉需要好好隐藏起来，一直到回归。
　　“我们知道的。”两人异口同声的道。
　　不知不觉中，苏乐辉一行人回到了位于九龙塘的别墅之中。
　　这次的旅行虽然有意外，但是还算圆满。
　　明天还有一天假期，苏乐辉准备好好调整一下状态。
　　两天后～
　　“各位，我回来了。”
　　将两大包土特产放在桌上，苏乐辉道：“我带了一些小礼物，大家别客气，随便拿。”
　　“哇，不亏是阿头，就是豪气。”
　　听了苏乐辉的话，金麦基第一个跑到了礼物面前。
　　“我看看都有什么？茶叶！这个不错。”金麦基一眼就看中了一盒包装精美的茶叶。
　　“不是吧！咖喱你还懂喝茶？”阿兰在一边好笑的道。
　　金麦基翻了翻白眼：“不懂喝茶就不能喝吗？再说了，我不喝我不会送人啊！”
　　“你这个衰仔！你不是吧，送岳父礼物的钱都没了？”曹里昂目瞪口呆的道。
　　“咖喱要见未来岳父？居然还有这事？”袁浩云好像听到了什么重大新闻。
　　“怎么！不行啊！”金麦基不爽大家的语气，很不满的道。
　　“行，当然行了。不过，”苏乐辉夺过金麦基手里的茶叶，“有本事你自己花钱买礼物啊！”
　　“别啊，老大！我还有一个星期才发工资，我现在兜比脸还干净。”金麦基求饶道。
　　“你这个样子以后结婚怎么办？难道你们两个以后天天到月底喝西北风啊！”苏乐辉无语的道。
　　“不会的，不会的。我这个月开始，我一定每个月都存钱。”金麦基保证道。
　　“随你吧！”苏乐辉摇了摇头，将手里的茶叶还给了金麦基。
　　“多谢阿头。”
　　其他人见状，也不好说什么。
　　这毕竟是金麦基自己的事情，他们最多在金麦基没钱的时候接济他一下。
　　但是改变生活习惯这种事情，还是要靠他自己的。
　　“咦，这个是什么？”阿兰拿着一个盒子问道。
　　“那个是胭脂，就是你们女人用的化妆品。不过，胭脂都是用植物做的。”苏乐辉解释道。
　　“真的？那我要了。”阿兰手疾眼快的把盒子抱在了手上。
　　见手慢的贝蒂和程思琳一脸失望的表情，苏乐辉笑道：“你们两个如果想要，可以找阿卿，这次她买了好多。”
　　“太好了，多谢阿头。”两人一听，就去找关德卿了。
　　“苏sir回来了！”
　　就在大家挑礼物的时候，林浩英从外面回来了。
　　“昨天就回来了，不过在家休息了一天。我买了不少礼物，你看看有没有喜欢的。”苏乐辉指了指礼物袋道。
　　林浩英点了点头，也没有客气，从礼物袋里挑出了一个小佛像。
　　“这个佛像不错，应该是高僧开个光的。苏sir，这你也送人。”林浩英问道。
　　苏乐辉摆了摆手：“你喜欢就拿去吧！我这次带回来两个，还有一个大的放在家里了。”
　　“既然这样，那我就不客气了。”
　　等林浩英收好佛像，苏乐辉问道：“对了，你这是刚开完会？”
　　林浩英点了点头：“正好，我有事找你。”
　　“走，去办公室说。”

第231章 秘密行动
　　“怎么了，表情很凝重的样子？来，喝茶！”
　　给林浩英泡了杯茶后，苏乐辉问道。
　　“顶尖的影古毛茶，粤省特产。”林浩英用鼻子闻了闻，就说出了茶叶的名字。
　　“厉害啊！看了林sir平时没少喝茶啊！”苏乐辉惊讶不已道。
　　“还好，偶尔喜欢和友人一起喝喝茶。”林浩英自得的道。
　　“对了，说正事吧！”
　　林浩英话锋一转，一脸不爽的道：“这两天你不在，有些事情你可能不知道。”
　　“怎么了？我们曹sir又搞什么幺蛾子？”苏乐辉双手抱胸道。
　　“你怎么知道我说的是曹达华？”林浩英惊讶的道。
　　苏乐辉好笑的道：“能让你这个表情，除了曹sir还能有谁！说吧，到底怎么回事？”
　　“你走没两天，我们总区就发生了一起大案。”林浩英道。
　　“什么大案？”
　　“有一伙恐怖分子，从不列颠潜逃至我们港岛。根据线报，他们准备劫持学校和不列颠政府谈判。”林浩英凝重的道。
　　苏乐辉心中一动，这貌似是《逃学威龙2》的剧情。
　　“老总怎么说？”苏乐辉问道。
　　“老总已经把这个案子交给特别行动组了，现在曹达华正在跟进。不过你也知道他，这事铁定要搞砸。我倒不是想抢功，就是担心那些学生。”林浩英担忧道。
　　苏乐辉敲着办公桌思考了起来，这件案子最好的解决办法就是安排卧底去要被挟持的学校。
　　等那些恐怖分子行动，直接通知飞虎队干活。
　　不过现在唯一一个问题就是，警方现在不知道对方到底准备对哪个学校下手。
　　好在这个问题对苏乐辉来说并不是问题，因为他知道对方要下手的学校。
　　“这事我知道了，我会做安排的。”苏乐辉想了想道。
　　“苏sir，你要是插手，可就是要得罪老总了。”林浩英忍不住提醒道。
　　苏乐辉笑了笑：“我没那么笨，我有我的办法。”
　　说道这里，苏乐辉道：“我听说最近有不少三合会组织利用学生转运毒品，所以我决定联合反黑组，特别职务队进行一次联合行动。”
　　“苏sir你？”林浩英第一时间就明白了苏乐辉的意图。
　　“其他的你别管，帮我给我们林sir打申请就行。”苏乐辉摆了摆手道。
　　“我明白了，李sir和madam那边怎么说？”林浩英又问道。
　　“你把申请做好，他们那边我会让他们签字的。”苏乐辉信心满满的道。
　　“好。”
　　与林浩英一起出了办公室之后，苏乐辉站在办公室门前看着调查科的手下，谁适合这次的任务。
　　被苏乐辉这么盯着，吕明哲终于忍不住问道：“阿头，你有什么话直接说好吗？”
　　“是啊！你这样，肯定没好事，我感觉瘆得慌。”金麦基打了个冷颤道。
　　看到金麦基的瞬间，苏乐辉想到了一个人。
　　于是，苏乐辉笑眯眯的对金麦基招了招手：“咖喱，来来来。”
　　“干嘛？”金麦基不明所以，不过迫于苏乐辉的淫威，还是走了过去。
　　“咖喱啊，你这样见未来岳父可不行啊！你看你，衣服穿成这样怎么行。”苏乐辉给金麦基整理衣领道。
　　见苏乐辉这个样子，金麦基更加害怕了：“阿头，你想让我做什么，你说话就行。你这样，我不习惯啊！”
　　“我这不是关心下属嘛！你不是没钱买礼物嘛，正好我这次回来带来不少好东西，明天我带两份过来给你。”苏乐辉依旧笑眯眯的道。
　　“对了，西服有没有？我那里有一套我西服我现在穿不了了，到时候也给你试一试。”苏乐辉继续道。
　　“阿头，你到底要我做什么，你就说吧！”金麦基苦着脸道。
　　“我就是单纯的关心下属，真没什么事。”苏乐辉笑着道。
　　“那，好吧。”金麦基见问不出什么，也只能作罢。
　　送走一头雾水的金麦基之后，苏乐辉拿着一份林浩英做好的申请表格找到了关德卿和李文彬。
　　“你这样抢功，不怕老总给你穿小鞋？”李文彬看了苏乐辉的申请表，就知道他想做什么。
　　苏乐辉淡淡一笑：“如果我们能在曹sir找到学校之前，先把卧底送进去，那就不是抢功。”
　　“可是卧底还有学校，我们一时半会去哪里找？”关德卿皱眉道。
　　苏乐辉解释道：“卧底我已经有了人选，至于学校，我已经有了线索。”
　　“你这么快就有线索了？”李文彬有点惊讶的道。
　　苏乐辉微微一笑：“是我一个线人告诉我的，目前正在核实。一旦确认信息无误，我这边立刻就行进行行动。”
　　“而且，这次行动我也有净化校园的打算。我希望借助这次行动，尽可能联合学校的清除学校里的毒瘤，给学生们一个干净的学习环境。”苏乐辉说出了这次他的另外一个意图。
　　现在的很多学生，因为好奇或者处于面子，成为很多三合会势力利用的对象。
　　苏乐辉很想改变这种情况，所以才会有这样的心思。
　　“既然你有这样的心思，我也不能扯你后腿。”李文彬说着就签下了申请表。
　　至于关德卿，更是不会与苏乐辉唱反调，也签下了自己的名字。
　　总区三个王牌部门的联合办案申请，而且这也是一次提升警队形象的活动，作为他们直属上司的林国雄自然不会不同意。
　　所以很快的，这份申请以最快的速度通过了。
　　接下来，苏乐辉和关德卿他们各自展开了行动。
　　由关德卿和李文彬负责普法禁毒教育，以及校园黑恶势力打击。
　　而苏乐辉则暗地里，继续调查那些偷偷潜入港岛的恐怖分子。
　　当然了，调查科也不可能一个人都不出面，不然容易被人发现端倪。
　　所以苏乐辉让陈家驹这个模范警察出面，作为他们调查科的形象大使，去各大学校去宣传。
　　另外，苏乐辉还通过罗祖儿还有自己公司的影响力，联络了各大报社，电视台，一同出面。
　　于是在各方势力的联合行动下，一场浩浩荡荡的普法禁毒行动，在西九龙所有的中小学展开了。
　　就在普法行动进行的如火如荼之际，苏乐辉秘密找到了一个人。

第232章 卧底人选
　　“吕sir，好久不见。”
　　红磡警署的军装巡逻部，苏乐辉见到了已经升为警署警长的吕梁。
　　作为曾经的老上司，苏乐辉还是很客气：“吕sir，这次又麻烦你了。”
　　“你这话说的，大家都是自己人，有什么麻烦不麻烦的。倒是我，还得感谢你。”吕梁摆了摆手手道。
　　吕梁能够升衔，苏乐辉在其中也出了一些力，所以吕梁才会这样说。
　　“我只是出了一点力而已，主要还是吕sir你有能力。”苏乐辉谦虚道。
　　“好了，好了，说不过你。走吧，人已经给你弄过来了。不过，你确定要让她帮你做事？”吕梁一边说着，一边站起来道。
　　苏乐辉点了点头：“这个人一是聪明，二是知根知底。我这次的行动，不希望有太多人知道，所以我需要一个身家清白的人。”苏乐辉解释道。
　　“明白了！不过她才刚刚毕业，会不会做不好？”吕梁担忧的道。
　　苏乐辉笑着答道：“放心好了，这次的任务就是被发现也不会有太大的危险。”
　　这次卧底的任务，就是在恐怖分子行动的时候，能够第一时间通知苏乐辉，好让他有机会进行部署。
　　说白了，这个卧底就是一个传话筒，给苏乐辉提供一个可以进行掩护的情报源。
　　“那就好！”吕梁一听，这次放下了心。
　　有了苏乐辉的保证，吕梁总算放下了心。
　　“那你在这边等我，我去把人叫来。”吕梁说完，就离开了他的办公室。
　　过了一会，吕梁回来了，还带来了一个英姿飒爽的女军装警察。
　　“来，我给你介绍一下，这位是总区有组织调查科的苏sir。阿辉，这位就是你要找的PC12245，罗美美警员。”吕梁对两人道。
　　“咦，苏sir，原来是你啊！”看到苏乐辉，罗美美有点激动，“苏sir，你是要让我去你们部门吗？”
　　“咳咳，PC12245，注意规矩。”吕梁在一边怒斥道。
　　罗美美一听，偷偷的吐了吐舌头，然后一个立正道：“PC12245见过长官。”
　　“好了，好了，这里没有外人，不用这个样子。”苏乐辉好笑的按了按手。
　　“嘿嘿！”听了苏乐辉的话，罗美美立马就放松了下来。
　　“真是没想到，美美你也当警察了。怎么样，有什么感想？”苏乐辉笑着问道。
　　罗美美一听，忍不住抱怨道：“哪有什么感想！今天是我第一天报道，还没有去巡逻，就被叫到这里来了。”
　　“那不是挺好的，不用风吹日晒。”苏乐辉好笑道。
　　“一点都不好！不巡逻，怎么叫警察。”罗美美嘟着嘴道。
　　苏乐辉轻笑一声道：“我这里有一个任务，不知道你有没有兴趣？”
　　“什么任务？有危险吗？”罗美美问道。
　　“比巡逻危险，而且随时会送命。但是任务一旦完成，马上就可以升衔。”苏乐辉故意把任务的危险性说的很严重。
　　“我去，我去！苏sir，是什么任务？”罗美美眼睛冒光道。
　　“你看看资料吧！”苏乐辉没有直接回答，而是把手里的一份档案递给了罗美美。
　　接过档案，罗美美认真的看了起来。
　　过了许久，把所有资料看完的罗美美，抬起头道：“苏sir，我可以提一个要求吗？”
　　苏乐辉点了点头：“可以！只要合理，我一定满足。”
　　“等我任务完成，我想去你们部门！”罗美美期待着道。
　　“你不是说，不巡逻就不是警察嘛！怎么，不想巡逻了？”苏乐辉道。
　　罗美美嘿嘿一笑：“巡逻哪里有你们部门好，又刺激，又可以立功。”
　　“你以为立功很简单吗！”吕梁一听，很不满的道，“你知不知道，苏sir他们哪次任务，不是冒着生命危险与歹徒进行殊死搏斗的。你以为当警察是什么？过家家吗？”
　　“sorry sir。”被吕梁这么一怒斥，罗美美立马不敢胡闹了。
　　“吕sir说的对，当警察不是过家家。每次任务，我们都随时可能送命。所以你想进我们部门，得让我看到你的能力。”苏乐辉很郑重的道。
　　“好吧！”罗美美撇了撇嘴，很不情愿的道。
　　“那么美美，你的决定是什么？”苏乐辉问道。
　　“我一定会出色的完成任务。”罗美美一个立正道。
　　“好！”
　　听到罗美美同意，苏乐辉满意的点了点头。
　　“好了，PC12245你可以回去了。”吕梁道。
　　“是，长官。”
　　等罗美美离开，苏乐辉对吕梁道：“吕sir，把罗美美的档案给我吧！”
　　吕梁点了点头，找出了罗美美的档案。
　　将档案交给了苏乐辉，吕梁道：“罗美美就交给你了，虽然她才跟了我一天，但是我不希望她出事。”
　　苏乐辉保证道：“放心，我一定会保证她的安全。”
　　“那就好。”
　　从吕梁那里拿到罗美美的档案之后，苏乐辉又马不停蹄的赶到了油麻地警署。
　　找到了军装部的长官之后，苏乐辉又要了一个也是今天刚刚毕业警员的档案。
　　很快，一个警员编号PC2237的青年，被带到了苏乐辉的面前。
　　“PC2237，我这里有一个任务，你感不感兴趣。”苏乐辉双手抱胸道。
　　“sir，请问我能知道是什么任务吗？”
　　苏乐辉笑了笑：“保密！”
　　“sir，那我能知道，为什么选我吗？”
　　“因为我看你顺眼，这个答案怎么样？”苏乐辉微笑着道。
　　“好吧！我愿意。”
　　“你就不问问，这是什么任务？”苏乐辉奇怪的道。
　　“苏sir是有组织调查科的主管，你手下一定有很多精英强将。不过你既然选择我，那么一定是希望找一个生面孔。一般有这种要求的，就只有是卧底。”
　　听了对方的分析，苏乐辉很满意的道：“很好，看来我没有选错人！不错，这次我找你就是希望你能做我的卧底。而且这次我们要面对的，可是一群悍匪，你还愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　“你不怕死吗？”
　　“怕！不过我更相信苏sir你，不会让我白白去死。”
　　“哈哈，你回去准备吧！等我通知。”苏乐辉哈哈一笑道。
　　“是！”
　　看着离开的警员，苏乐辉翻开了对方的档案。
　　在这份档案的姓名栏上，赫然写着“卓凯”二字。

第233章 周星星辞职
　　“阿头，我刚刚看到辣椒了，他好像又背锅了。”
　　几天后，程思琳将一些文件交给苏乐辉的时候，随口说了一句。
　　“又背锅？这次是什么情况？”苏乐辉放下手中的笔道。
　　“听说特别新华都组和政治部的人差点火拼，还死了一个卧底。”程思琳介绍道。
　　苏乐辉一听，就知道是怎么情况了：“辣椒现在在哪？”
　　“好像在食堂，跟曹sir一起。”程思琳道。
　　苏乐辉点了点头：“文件放下来吧，我出去一趟。”
　　“好。”程思琳点点头。
　　“阿辉！”
　　就在苏乐辉刚刚走出办公室准备下楼的时候，他被人给叫住了。
　　回头看去，苏乐辉就看到关德卿和一个有着小胡子的男子并肩走在一起。
　　“阿辉，这个是我的舅舅。舅舅，这个就是阿辉。”关德卿给两人介绍道。
　　关德卿的舅舅李家强警司，是政治部其中一个组的组长。
　　“我知道，警队的明日之星。不错，比那个什么重案组之虎好多了。”李家强很满意的道。
　　“李sir谬赞了！”苏乐辉笑了笑道。
　　“苏sir太见外，我等你叫我舅舅的那一天。”李家强面带笑容的道。
　　“咳咳，你们这是准备去哪？”苏乐辉不好意思的道。
　　“我们准备去吃午饭，要不要一起？”李家强邀请道。
　　苏乐辉摇了摇头：“不了，我去找个人。”
　　“那可惜了，下次有机会一起吧。”李家强也没有勉强。
　　“一定。”苏乐辉点点头道。
　　等关德卿和李家强离开之后，苏乐辉在一楼的餐厅看到了正在和曹达华喝咖啡的周星星。
　　“可以啊，还有心情喝咖啡。”苏乐辉不请自来的坐在了两人的边上。
　　“阿头，你一定要为我做主。”周星星一脸委屈的抱着苏乐辉的大腿道。
　　“走开，走开！你被黑锅也是活该，好好的交通警员跑去办刑事案件。这黑锅你不背谁背。”将周星星踢开了之后，苏乐辉教训道。
　　“我不是想立个功早点回来嘛！哎！”周星星叹气道。
　　苏乐辉摇了摇头：“看来你还是没明白！我让你去交通组，就是希望你能够冷静一下，别做事冲动。你不为自己想想，也要考虑考虑阿敏吧！”
　　说道这里，苏乐辉打击道：“你看看咖喱，前两天都已经见过未来岳父岳母。再看看你，要钱没钱，要房没房。你说说看，你以后怎么娶阿敏？”
　　“阿头，救命！今天阿敏让我见岳父岳母，我该怎么办？”
　　听到苏乐辉的话，周星星忽然想起来他今天也要去见岳父岳母。
　　“该怎么办就怎么办啊！我总不能帮你去见你岳父岳母吧！当然了，你和阿敏要是不介意，我也不介意。”苏乐辉开玩笑道。
　　“我不是这个意思！那个，我最近囊中羞涩。阿头，你和达叔能不能借一点？”周星星不好意思的道。
　　“呵呵，你的达叔已经走了。”苏乐辉指着已经消失在食堂门口的曹达华道。
　　“靠！阿头，你一定要帮我！不然会死人的！”周星星就差跪下来了。
　　“行了，行了。等会下班，你跟我走。我还有一套我以前的西服，咖喱能穿上，你应该也没有问题。然后再给你两个礼物给你带走。”苏乐辉答应道。
　　“多谢阿头。”周星星就差眼泪鼻涕一起下来了。
　　“别忙着谢，记得把钱还我。”亲兄弟明算账，苏乐辉虽然有钱，但是也不可能谁都无偿救济。
　　更别说周星星这个不着调的家伙，如果不给他一点压力，他根本就不知道好歹。
　　“一定，一定。”周星星保证道。
　　“记住了，你可是要结婚的人，以后做事别冲动。”苏乐辉最后告诫道。
　　“阿头，你放心好了。”周星星拍着胸脯保证道。
　　“希望如此。”
　　然而，男人的嘴骗人的鬼。
　　不到两天，苏乐辉再一次在警署看到周星星冲进了老总办公室。
　　只不过进去没几分钟，苏乐辉就听到里面传来周星星锵锵有力的声音：
　　“对不起，我现在不再是低级警务人员，甚至不再是警务人员。我不干了。”
　　紧接着，苏乐辉就看到周星星气势汹汹的从办公室里冲了出来。
　　“就这么不干了？”苏乐辉叫住了周星星。
　　“不然还能怎么样？看着那个家伙在那里装腔作势。”周星星一想到就来气。
　　“那你以后准备怎么办？准备做什么工作？准备怎么照顾阿敏？”苏乐辉说出了一连串的问题。
　　“没想过！”周星星想都没想就答道。
　　“什么都没有想，就辞职？你还是那么冲动！现在回去求个情，我在帮你说些好话，这事还有余地。”苏乐辉好心劝解道。
　　周星星到底曾经是自己的手下，虽然做事跳脱了一点，但是也立下过不少功劳。
　　就这么辞职，着实有点可惜。
　　“不了！既然话已经说出口，我就不会回头。”周星星倔强的摇了摇头。
　　“好吧！那你有没有想过，你准备怎么和阿敏交代？告诉她，你辞职了，不供楼了，不结婚了？”苏乐辉的每句话，都好像刀子一样插在周星星的心口。
　　“那我还能怎么办？”周星星仰天长叹道。
　　“我这里有一个工作，事成之后，你或许还可以继续当警察。”苏乐辉拿出一份文件道。
　　“你自己看吧！看好之后，给我答复。”苏乐辉将文件塞到周星星的手里，然后拍了拍他的肩膀就离开了。
　　看了一眼手里的文件，周星星站在原地陷入了沉思。
　　“你说，辣椒会答应吗？”
　　关德卿走到苏乐辉的身边道。
　　瞥了一眼身后还站在原地的周星星，苏乐辉道：“以辣椒不服输，好面子的性格。这事，他多半会答应。”
　　“你就这么相信他，认为他能够侦破这个案子？”关德卿问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“我看中的不是辣椒的头脑，而是他的身手。我这次挑选的两个卧底虽然聪明，但是身手一般。有辣椒保护他们，我更放心。”
　　“原来是这样！”
　　“只希望辣椒经过这次的事情之后，以后会稳重点。”苏乐辉说完，头也不回的走了。

第234章 学校
　　“阿头，我想好了，我要去做卧底，我要证明我飞虎队第一杀手的名号不是浪得虚名的。”
　　没多久，周星星找到了苏乐辉。
　　“嗯，很有想法。但是，”苏乐辉指了指天上的月亮道，“大半夜的，你找我就是为了说这个！”
　　“这种事情当然要早点告诉你啊！”周星星不好意思的道。
　　“行了，行了，我知道了。没事你可以滚了，明天早上过来找我。”苏乐辉无语的道。
　　“是是是，我这就滚。”周星星非常听话的离开了。
　　到了早上，苏乐辉和周星星在一个茶餐厅里坐了下来。
　　“既然你已经答应做卧底，那我告诉你这次的任务。”苏乐辉一边喝着奶茶，一边道。
　　“嗯？”将挂在嘴边的面条吸进进嘴里，周星星疑惑的道，“阿头，我的任务难道不是去学校调查恐怖分子吗？”
　　“我已经安排两个卧底去学校调查了，你的任务是负责保护他们。”苏乐辉淡淡的道。
　　“还有谁能比我更合适去当卧底，阿头，你相信我，我一定能够找到那些恐怖分子的。”周星星激动的道。
　　苏乐辉摇了摇头：“你搞破坏可以，调查就差远了。总之，你的任务就是保护两个卧底，其他的就别管了。”
　　苏乐辉一边说着，一边把一个卷宗递给了周星星：“你的入学资料，还有学费，服装费都搞好了。另外，还有5万块的经费，作为你这次任务的消费。”
　　“才五万块？”周星星嘴上这么说，但是手上的动作却不慢。
　　“你是去读书，又不是出去花天酒地。五万块还不够？当然了，如果真的遇到紧急情而致经费又不足的话，你事后可以找我。只要合理，我都会报销。”苏乐辉保证道。
　　“这还差不多！”周星星说完，一本正经的道，“阿头，我有一个要求！”
　　“放！”
　　“我需要几个助手！”周星星说出了自己的要求。
　　“不行！”苏乐辉直接拒绝了。
　　“为什么？”周星星不解。
　　苏乐辉一眼看破了他的心思：“你以为我不知道，你找助手无非就是给你调查的时候打掩护。想都别想！你只要做好保护工作就行。”
　　“这个，那个，”周星星眼睛一转，“卧底不是有两个嘛！我一个人总有疏忽的时候是不是。”
　　苏乐辉想了想道：“嗯，你说的很有道理！这样吧，我到时候在安排一个人做你搭档，你觉得如何？”
　　“这个...”周星星一听，支支吾吾的，不知道该怎么说了。
　　“呵呵，你果然还想去调查！”看到周星星这个样子，苏乐辉如何还不知道他的想法。
　　“阿头，你给我一次机会，我一定能把这个案子查个水落石出的。”周星星哀求道。
　　“既然你这么想证明自己，那我给你这个机会。我最多可以帮你报销一个助手的花费，剩下的，你自己想办法。”
　　“不过，”苏乐辉警告道，“你的主要工作是保护两个卧底，如果他们出了什么事情，你就死定了。”
　　“阿头你放心，我一定会圆满完成任务的。”周星星大喜，大声保证道。
　　“记住，别给我捅娄子。”苏乐辉警告道。
　　“一定，一定！对了，”周星星问道，“我助手的报名，怎么解决？”
　　“你等下把你助手的资料送到学校报名处，然后报我名字。到时候，那边会帮你搞定的。”苏乐辉道。
　　“报名就这么简单？”周星星不解。
　　苏乐辉点点头，风轻云淡的道：“我把阿当史密夫国际学校买下了。”
　　“嘶～”
　　听了苏乐辉的回答，周星星忍不住倒吸一口凉气：“丧心病狂！”
　　“行了，给我快点去报道。时间就剩一个星期了。”苏乐辉拍了拍周星星的肩膀，丢下一百块早饭钱就离开了。
　　回到越野车上，苏乐辉想了想拿起车载电话打给了高峰。
　　“喂！”
　　“高峰，以最快的速度把爱丁堡中学买下，然后把里面一个叫何敏的老师给我调到史密夫去。”苏乐辉吩咐道。
　　苏乐辉相信，有何敏看着，周星星就算是想搞破坏，也要好好想想。
　　“苏先生，你这是准备全面涉足教育行业吗？”高峰好奇的问道。
　　苏乐辉想了想，然后道：“算是吧！正好，从现在开始，你给我尽可能的多买一些学校，还有申请建设学校。然后，尽可能的多找一些品行兼优的老师。”
　　“记住了，一定要那些履历清白的。”苏乐辉提醒道。
　　“苏先生，你为何突然想涉足教育业？”高峰不解的道。
　　想到后世港岛那些学生，苏乐辉道：“有些事情，需要从娃娃抓起。”
　　“这个，”高峰忍不住问了一句，“苏先生是指什么？”
　　“比如，爱我们真正的国家。”苏乐辉淡淡的道。
　　苏乐辉相信，他这么说，高峰就明白该找什么样的老师了。
　　“明白了，我会去办的。”高峰了然道。
　　“记住了，学校赚不赚钱都无所谓，最重的是学校里不能有黑社会，不能有学生做违法乱纪的事情。还有，要让更多的学生能够有书读。”苏乐辉最后说了一句。
　　“了解了。”高峰道。
　　之所以对高峰说学校赚不赚钱无所谓，就是希望高峰能够让下面人做事的时候，不要把学校以盈利为目的来运营。
　　苏乐辉现在不差钱，办学校一个是为了从现在给那些学生灌输一些思想，另外一个就是希望能够赚取更多的名望。
　　名望这种事情看不见摸不着，但是一旦发酵起来，却可以帮苏乐辉做很多事情。
　　而且办学校还有一个好处，苏乐辉完全可以有偿资助一些因为经济原因，没办法上学的学生。
　　比如签订资助协议之类，供他们上大学之类的。
　　而他们要付出的，则是等他们毕业之后，公司可以优先聘用他们。
　　这样一来，等这些学生学成归来，苏乐辉的公司就可以源源不断的接收更多高学历的人才。
　　这些事情短时间内看不出来，但是等过个十年八年的，苏乐辉将会拥有一批无法想象的人脉圈。

第235章 调查情况
　　几天后～
　　“你们到底在学校要干什么？”
　　旺角警署老总办公室里，李家强对周星星一行人道。
　　“你有失忆症啊，我说了很多次了，我在读书啊，哥哥。”周星星满不在乎的道。
　　“我不管你们真读假读，我不希望在学校看到你们！不然，我看到一次就抓一次。”李家强威胁道。
　　“那个，我是学生啊，不读书没事做的。”周星星一行人里，唯一一个真学生道。
　　“说的也是，没理由不让人念书是不是。”于素秋坐在座位上道。
　　“再说了，”于素秋继续道，“周星星也不是我们警务人员了，我们没有权利干涉他做什么。对不对，阿达。”
　　“是啊，”被打的鼻青脸肿的曹达华对李家强道，“你们很怕他吗？我一点都不怕！”
　　随后，曹达华指着周星星一行人道：“总之，你们以后要给我好好念书，不许泡妞，不许查案，不许打训导主任。”
　　“是，主任。”周星星一个立正道。
　　“知道就好，回去吧！”曹达华一挥手道。
　　周星星见状，打了一个响指。
　　然后就看见周星星，还有黄小龟一行人慢悠悠的道：“谢～谢～老～师！”
　　“老～师～再～见～”
　　“好了，收队！”周星星手一挥，就带着一众小弟离开了。
　　等周星星他们离开，李家强对于素秋道：“这件案子如果有什么差错，由你负责。”
　　丢下这句话，李家强就带着手下们离开了。
　　等所有人离开，于素秋轻轻撞了一下曹达华：“这是不是你安排的？”
　　听了这话，曹达华又摆起了架势：“我怎么做，你别过问好吗？”
　　虽然这么说，但是曹达华的意思和表情却是再说，yes！
　　于素秋一听，面带笑容道：“好，我信你。”
　　与此同时，国际学校附近的一家茶餐厅里，苏乐辉约见了他的两个卧底。
　　“怎么样？有没有什么发现？”苏乐辉问道。
　　“我这两天把学校都走了一遍，发现学校的后山有一个防空洞与学校的地下室连通。而且防空洞里有很多新脚印，这证明有人在这两天从这里出入。”卓凯率先开口道。
　　“学校最近因为女王生日，正在准备宴会。所以这些天，有不少陌生面孔出入。我观察过那些人，站立还有走路的姿态都是那种经过训练的。最重要的是，他们的食指上都有茧。”罗美美接着道。
　　汇报完了之后，罗美美将一些照片递给了苏乐辉：“这是我偷偷拍下来的照片。”
　　“good，做的不错。”苏乐辉赞叹道。
　　苏乐辉知道卓凯很厉害，但是没想到罗美美也不差，能够发现这么多蛛丝马迹。
　　不过想想，罗美美在未来能够进霸王花女子特警队，想来也不会太差。
　　“谢谢苏sir。”
　　看了一眼照片，苏乐辉收好后道：“看来，这两天他们应该会有所动作。”
　　说到这里，苏乐辉拿出两个手提箱放在两人的面前，他道：“这些东西，你们这两天都带着。”
　　“是什么啊，苏sir？”罗美美问道。
　　“打开看看就知道了。”苏乐辉道。
　　两人对视了一眼，便打开了手提箱。
　　手提箱里，整齐的摆放着一件和苏乐辉身上同款的白色背心式防弹衣，一个可伸缩电棍以及一个香烟盒大小的盒子。
　　“防弹衣和电棍，是给你们保命用的。而那个盒子是报警器，里面有一个红色的按钮，你们按下，我就会知道你们有危险。”苏乐辉淡淡的道。
　　“哇，我们警队什么时候有这么好的装备啦？”罗美美好奇的问道。
　　苏乐辉笑了笑：“这是我私人赞助的，算是给你们两个人的奖励。”
　　“多谢苏sir。不过，这个黑色的按钮是干什么的？”卓凯问道。
　　“这个的话，是通讯键。在一定距离内，可以通过按动按钮传递信息。不过因为是半成品，所以现在只能通过摩斯电码来通讯。”苏乐辉解释道。
　　“原来如此。”卓凯恍然。
　　“记住了！一旦恐怖分子行动，你们的任务就是保存自己以及尽可能的救助那些学生。至于抓捕的事情，交给我。”苏乐辉郑重其事的提醒道。
　　“明白。”两人异口同声的道。
　　“还有什么问题没有？”苏乐辉看了一眼手表，然后问道。
　　“那个，”卓凯说出了自己一直想问的问题，“苏sir，周sir是不是你故意安排给我们做掩饰的？”
　　“你很聪明！不错，”苏乐辉笑着点了点头，“周星星确实是我故意放出的烟雾弹，为的就是给你们打掩护。”
　　苏乐辉之所以会同意周星星调查这个案子，就是为了把他放在明面上吸引火力。
　　这样一来，无论是政治部还是特别行动组的人，都只会看到周星星，而忽略罗美美和卓凯二人。
　　“原来如此！”卓凯恍然。
　　“你是怎么发现的？”苏乐辉问道。
　　卓凯组织了一下语言道：“周sir太过于高调，我一开始以为他是故意这样，为的是吸引别人的注意力好保护我们两个。”
　　“但是，”卓凯继续道，“后来我发现，周sir就是这样的性格。所以我才会想，苏sir为什么会安排这样不着调的人保护我们。”
　　“唯一的可能，就是苏sir知道周sir是这样的人，所以才安排他进的学校。”卓凯最后道。
　　“分析的不错！好好干，你以后会很有前途的。”苏乐辉夸奖道。
　　“多谢苏sir。”
　　“好了，”苏乐辉看了一眼手表道，“我也该走了！等一下还要开会。”
　　说完这话，苏乐辉站起来道：“有事记得第一时间告诉我，我会帮你们的。”
　　“是。”
　　告别了两人，苏乐辉就回到了警署。
　　现在，苏乐辉已经知道其中一部分恐怖分子的面貌，那么接下来也差不多该行动了。
　　只不过，当苏乐辉回到警署，就听到一个大新闻。
　　“什么！政治部一个小组的人被歼灭了？”苏乐辉轻皱眉头，没想到他还是迟了。
　　苏乐辉记得在剧情里，就有一队警察去找恐怖分子，然后被团灭。
　　结合剧情里的内容，以及卓凯和罗美美的调查，苏乐辉猜测那个地点应该就是学校的后山。
　　为了避免出现剧情里的这个情况，苏乐辉原本准备找个名义，带人去看看的。
　　只是现在看来，好像已经迟了。

第236章 准备
　　“简sir，我这里有一个案子需要你帮忙。”
　　当天下午，苏乐辉在忙好事情就前往粉岭找到了简淬凡。
　　一见到简淬凡，苏乐辉就开门见山的道。
　　“需要我帮忙？直接打申请不就行了吗？”简淬凡奇怪的道。
　　苏乐辉摇了摇头，解释道：“这么说吧，我在秘密调查恐怖分子入境的事情，现在已经有了线索。”
　　“秘密调查？你又在搞什么鬼？”简淬凡问道。
　　苏乐辉摊了摊手：“我们老总把这个案子交给曹sir了。我不放心，所以找了几个人调查了一下。”
　　“明白了，你想我怎么帮你。”一听到曹达华，简淬凡就知道是什么情况了。
　　“我现在已经知道那些恐怖分子的路线，以及一部分人的面貌。现在，我想你以演练的借口，把飞虎队带到指定位置。”苏乐辉说出了自己的计划。
　　“你小子够坏的！”
　　简淬凡一听，就知道苏乐辉的意思了。
　　如果真的有恐怖分子，那简淬凡事后可以汇报称，在外面拉练的时候，发现可疑人物。
　　如果没有，那就只是一次拉练。
　　“可以！不过这种拉练最多三天，三天一到我就必须把人带回来。”简淬凡答应道。
　　“没问题，三天足够了。”
　　苏乐辉相信，最多明天那些恐怖分子就要动手。
　　“好，就这么说定了，我现在就去安排。”
　　从粉岭离开的苏乐辉，第一时间回到了警署。
　　一回到办公室，苏乐辉就把所有人都召集了起来：“都过来，我有事安排。”
　　“苏sir，有为什么任务吗？”等所有人都到齐了之后，林浩英问道。
　　苏乐辉直接问道：“那伙恐怖分子我已经找到了，你们有什么想法？”
　　“阿头，你就说我们要怎么做吧！TMD，我要让那个什么行动组的人看看，到底是才是龙头。”曹里昂第一个激动的道。
　　“没错，”袁浩云也道，“都欺负到头上了，这次无论如何也要他们一点颜色看看。”
　　自从这个特别行动组成立之后，这个小组的人仗着有老总撑腰，那就一个嘚瑟。
　　对于苏乐辉他们这个正牌的调查科，那是甩的不甩。不仅抢了很多原本属于他们调查科的事情，还有事没事的喜欢找茬。
　　如果只是就这样，那也算了。
　　只是这个行动组的人，倒是和他们的指挥官一个德行。
　　做不了的事情就喜欢硬来，最后搞砸了之后便把烂摊子交给他们调查科。
　　所以久而久之，调查科的所有人，早就对这些人不爽了。
　　要不是苏乐辉和林浩英联手压制，调查科的人，早就把他们行动组的办公室给拆了。
　　“想要扬眉吐气，那这次大家给我好好做事。从现在开始，所有人都不准请假。等一下我会安排你们去学校，大家注意隐藏身份。”
　　“YES SIR。”
　　苏乐辉现在，很满意手下们现在的士气。
　　这些日子他一直压制这些人，就是希望他们能够在爆发的时候，发挥百分之一百二的实力。
　　现在看来，光是从士气来看，这些天的辛苦算是没有白费。
　　会议一结束，所有人都开始做起了准备。
　　而苏乐辉则回到了办公室，用桌上的电话拨通了高峰电话。
　　“高峰，立刻让人去史密夫国际学校新建一个网球场。”苏乐辉在电话里吩咐道。
　　对于苏乐辉这种说来就来的任务，高峰现在已经习惯了：“好，我知道了。”
　　“很好，等一下让施工队在学校的前街街口等我。到时候，我有其他事情吩咐。”苏乐辉借着补充道。
　　“明白了，我这就去办。”
　　“好！”
　　挂断了电话，苏乐辉检查了一下自己的手枪之后，就来到了林浩英办公室。
　　“林sir，武器准备的怎么样了？”苏乐辉站在门口问道。
　　林浩英指了指地上的一排武器道：“所有长的短的武器都在这了，不过还是不够。”
　　苏乐辉看了一眼，地上就只有两把冲锋枪，一把步枪，一把霰弹枪。剩下的，就都是手枪和若干子弹了。
　　“为什么这么少？”苏乐辉皱眉道。
　　林浩英耸了耸肩：“因为特别行动组成立了之后，他们的武器数还没有申请下来。于是曹达华就跟老总说了一声，让我们把武器匀一点给他们。”
　　各个总区的武器数量，都是由总部统一采购，然后分配到各个总区的总部。
　　然后各个总区会根据各辖区的实际情况，进行分派。
　　因为武器经费，还有更新换代等等缘故，各个总区的武器一向都是僧多肉少。
　　所以曹达华他们想要有属于自己的武器库，那也要等总部审批，然后采购了之后才会有。
　　“我丢他老母的！曹达华那个滚蛋居然敢玩阴的！好，我记下了。”苏乐辉忍不住骂道。
　　要知道他们调查科的专属武器，在之前可是有8支冲锋枪，2把步枪还有五把霰弹枪的。
　　但是现在，直接就是拦腰靠砍，还不止。
　　“算了，武器的事情我等一下找其他部门借吧！”苏乐辉揉了揉脑袋道。
　　不过事已至此，现在就算去找曹达华，也不可能马上让对方吐出这些武器。
　　而且搞不好会引起对方的警觉，再次使出阴招。
　　至于武器的问题，苏乐辉只能等一下去关德卿和李文彬他们那边借调一些武器过来以解燃眉之急。
　　“好，那我给所有武器都检查一下。”林浩英一边说着，一边就拆起了武器。
　　而苏乐辉则找到了关德卿和李文彬，从他们那边借调了三支冲锋枪和一支步枪以及三支霰弹枪。
　　带着这些装备，苏乐辉带领调查科的成员一起汇合了准备进学校施工的人员。
　　“大家都把衣服换好，武器藏好。等一下去学校的时候，做好伪装，不要到处乱看。”穿着一身工人服的苏乐辉，对众人吩咐道。
　　“YESSIR。”
　　“好，大家上车。”
　　与此同时，粉岭的飞虎队总部，简淬凡下达了紧急武装拉练，而目标地点就是学校的后山。
　　两方人马一前一后，在学校内外做起了准备。

第237章 恐怖分子动手
　　“苏sir，接下来需要我们做什么？”
　　晚上，潜伏在学校里的两方人马，抽空在学校附近，碰头开了一个会议。
　　苏乐辉拿出一张地图，给简淬凡和梁日峰介绍了起来：“在学校的后山，有一个防空洞是二战时期建起来的。根据卧底传来的消息，恐怖分子就是从这边进入学校的。对了，你们现在的位置在哪？”
　　“我们现在驻扎在这边！”梁日峰指着防空洞附近的一座小山道。
　　作为飞虎队的前线指挥官，这种之前肯定需要告知梁日峰。
　　所以这次会议，梁日峰也有参加。
　　苏乐辉看了一眼然后道：“这边应该没有问题，梁sir，我希望你安排人监视这个防空洞。记录所有从这里出入的人员，记住他们的面容。”
　　“好！”梁日峰点了点头。
　　“我收到线报，这伙恐怖分子有信号监听设备。所以我们的无线电信号，很有可能会被干扰和监听。”苏乐辉继续道。
　　“这就麻烦了，那我们后面想要联系，岂不是要靠跑的。”简淬凡皱眉道。
　　“而且我们很多战术，都需要无线电的支持。如果没有通讯器，我们的战斗力会大打折扣。”梁日峰也道。
　　苏乐辉摆了摆手：“我的意思是，在我们没有行动之前，尽量不要使用对讲机。”
　　“至于我们之间的通讯，完全可以用手提电话。每天有那么多手提电话在使用，我就不信恐怖分子的设备能够好到监听到所有人的电话。”苏乐辉提醒道。
　　“这倒也是！”简淬凡恍然大悟。
　　“剩下就是战术问题，”简淬凡提议道，“我的意思是，现在既然已经清楚大部分恐怖分子的面容，不如我们提前动手。”
　　“不行！”苏乐辉摇了摇头，“只要有一个恐怖分子有漏网，他们都有可能对那些学生造成伤害。”
　　“那你说怎么办？总不能等他们动手在行动吧？”简淬凡反问道。
　　苏乐辉想了想，然后道：“他们这伙人数量不少，动手前肯定会有大动作。而无论是人员集结，还是设备搬运都要从这个防空洞进去。”
　　“你的意思是？”简淬凡问道。
　　苏乐辉指着地图道：“一旦发现他们有动作，你们第一时间告诉我，然后动手从防空洞进攻。而我们，则负责解决潜入学校的恐怖分子。”
　　“暂时就怎么办吧！我们随时联系。”简淬凡同意道。
　　商讨好了双方的任务之后，苏乐辉他们就各自离开了。
　　找了一家茶餐厅，苏乐辉打包了一些吃的东西之后，随即回到了学校。
　　翻墙进入学校，苏乐辉来到了学校的一个仓库之中。
　　在门口按照暗号敲了几下之后，仓库的门就被打开了。
　　“苏sir，你回来了。”看到是苏乐辉，林浩英对他点了点头。
　　“我带了一点吃的，大家先吃点东西吧！”苏乐辉把手下的餐盒交给了金麦基他们。
　　“阿头，我们要等到什么时候？”一边吃着东西，吕明哲一边问道。
　　“别着急，我估计，那些恐怖分子明天就会有动作。”苏乐辉安抚道。
　　苏乐辉也知道，盯梢最怕这种不知道对方什么时候动手，只能干等的。
　　因为这这情况，会给人一种没有尽头的感觉。
　　而且现在苏乐辉他们为了减少暴露的几率，除了阿兰和贝蒂回去了外，剩下的人都集中在这个不足三十平方的仓库之中。
　　这种密集度，有人放个屁，所有人都要跟着遭殃。
　　一夜无话～
　　到了第二天，4月21日不列颠女王生日这天，港岛大部分人都放假了。
　　虽然放假，不过国际学校很多学生都来到了学校，准备参加学校举办的舞会。
　　在学生们陆陆续续进入学校的功夫，苏乐辉，宋子杰还有江理基他们几个长得比较嫩的，穿着一身潮服，混入学生之中，进入了学校。
　　“大家注意了，如果有看到照片里的人，先不要急着动手。”苏乐辉小声提醒道。
　　“明白。”
　　三人点了点头，随后就混入人群之中。
　　至于苏乐辉，则前往了一栋教学楼的天台，会见了等待他的卓凯和罗美美两人。
　　“苏sir！”看到苏乐辉到来，两人一个立正道。
　　“好了，长话短说。我猜测恐怖分子会在今天动手，所以接下来你们两个人的任务就是混入学生中，随机应变。”
　　在说话的同时，苏乐辉将背上的背包放下，从里面拿出了两把左轮手枪。
　　“这是你们武器，你们带上！”说道这里，苏乐辉提醒道，“不过那些恐怖分子火力很猛，没有十足的把握尽量不要开枪暴露自己。”
　　“我们明白！”
　　交待了注意事项之后，三人分批离开了天台。
　　随着时间的推移，学校里面陆陆续续的有几百名学生来到了学校。
　　不仅如此，政治部那边似乎也收到了消息，来了两辆车十个人，两人一组四散在学校各处。
　　叮铃铃～
　　就在苏乐辉四处查看情况的时间，他口袋里的手提电话响了起来。
　　“喂～”
　　“苏sir，学校门口来了一辆箱式货车，我看到有很多人正从里面搬一些箱子出来。”阿兰在电话里道。
　　“什么？我知道了。”苏乐辉一听，就知道那些恐怖分子要动手了。
　　赶紧挂断电话，苏乐辉第一时间联系了林浩英他们：“林sir，恐怖分子已经进来了，大家准备干活。”
　　“知道了。”
　　通知完林浩英，苏乐辉紧接着又通知了简淬凡那边：“简sir，恐怖分子已经进入学校了，你们那边可以行动了。”
　　“我正要告诉你，从昨天深夜开始，就有几个人从防空洞进去之后，就再也没有出来。”简淬凡道。
　　苏乐辉看了一眼时间，然后有点无语的道：“简sir，麻烦下次这种事情早点说好不好。”
　　“抱歉，我下次一定管教好手下。”简淬凡抱歉道。
　　“算了，算了！你们那边快一点吧，我们这边已经开始行动了。”
　　“好，我们在学校汇合。”简淬凡道。
　　“好！”

第238章 消灭恐怖分子
　　砰！
　　“Don't move。”
　　教学楼的一个楼梯口上，一个穿着黑色夹克的外国人，手持mp5冲锋枪，指着楼梯上的学生们道。
　　与此同时，学校各个地方都有同样的情况正在发生。
　　至于原本应该保护学生的政治部探员，在有心算无心的情况下，死的死，伤的伤。
　　“怎么样？还能不能动了？”
　　学校的体育馆里，苏乐辉和宋子杰干掉三个恐怖分子之后，便对一个长得高大威猛的政治部探员道。
　　这个政治部探员的身后，还有一个眼睛红红的，脸上挂着泪痕的女孩。
　　“你是调查科的苏sir？你怎么会在这里？”这个探员惊讶的看着苏乐辉道。
　　“你认识我？”
　　“之前看到你跟李sir一起聊天的！对了，你可以叫我阿健。”阿健道。
　　“原来如此！”苏乐辉点了点头，然后道，“既然你受伤了，那你这个地方先躲起来吧！”
　　“现在到处都是恐怖分子，还有哪里是安全的。而且我们的对讲机也坏掉了，根本联系不上其他人。”阿健苦笑一声道。
　　“那倒也是，”苏乐辉想了想，这个时候单独行动的确很危险，于是道，“那你们两个先跟着我们吧！”
　　“好，好，好。”有人陪着，阿健自然求之不得。
　　“我们走吧，先去餐厅。”苏乐辉道。
　　苏乐辉一说完，几个人就动了起来。
　　宋子杰负责后面，苏乐辉则负责打头阵。
　　至于受伤的阿健和那个女生，则在中间，被两人保护。
　　就这样，四人一路躲躲藏藏的，终于摸到了学校餐厅的附近。
　　“里面有五个恐怖分子，还有十几个学生。阿头，怎么办？”宋子杰从门口偷偷看了一眼餐厅，然后问道。
　　“我最快能解决两个，你们呢？”苏乐辉问道。
　　宋子杰想了想：“我最多解决一个。”
　　“你呢？”苏乐辉把目光看向了阿健。
　　阿健指了指受伤的右手，无奈的道：“你看我这个样子，连枪都拿不稳。”
　　“丢，这就麻烦了。”苏乐辉有点无语。
　　两个人对五个人，虽然有心算无心，但是如果不能第一时间解决所有恐怖分子，那么不仅苏乐辉他们会有危险，那些学生们也很有可能会出事。
　　就在苏乐辉不知道该怎么办的时候，他的口袋里突然发出了滴，滴滴的声音。
　　“这是...”苏乐辉下意识的摸向口袋，从里面拿出了一个香烟大的盒子。
　　看到盒子上闪烁的红光，苏乐辉灵光一闪：“是摩斯电码！”
　　能够使用这个盒子发送莫斯密码的，也就只有卓凯和罗美美。
　　这说明，这两个人就在人质里。
　　“阿头，怎么了？”宋子杰问道。
　　苏乐辉摆了摆手，静下心神仔细的看着红光闪烁的频率。
　　等红光不在闪烁了之后，苏乐辉偷偷的看向门口。
　　过了一会，苏乐辉拿起盒子使用莫斯密码对里面的卓凯和罗美美发出了指令。
　　“阿杰，等一下你负责那个穿红白夹克的金发男子。”发送完指令，苏乐辉随即对宋子杰吩咐道。
　　“阿头你...”宋子杰不解。
　　“里面有我们的人。”苏乐辉淡淡的道。
　　“明白了。”宋子杰了然。
　　“阿健，你帮我们盯着身后。”最后，苏乐辉对阿健道。
　　“交给我吧！”阿健点了点头。
　　“那好，阿杰，准备。”
　　“上！”
　　苏乐辉说完，和宋子杰一左一右，对着里面的恐怖分子开火了。
　　与此同时，隐藏在人群里的卓凯和罗美美，也把藏在身上的手枪拔出来，瞄准了两个穿着厨师服的恐怖分子。
　　随着一连串的枪声响起，这五个恐怖分子应声倒在了地上。
　　“大家不要惊慌，我们是警察！”苏乐辉走出来大声安抚道。
　　听到苏乐辉的声音，黄小龟一把爬过来抱住苏乐辉的大腿道：“苏sir，见到你太高兴了。”
　　“好了，好了！没事了，没事了。”苏乐辉好笑的拍了拍黄小龟的后背。
　　“苏sir，我们现在怎么办？”哭了一会后，黄小龟抬起头问道。
　　“飞虎队的人应该马上就要到了，你们很快就安全了。”苏乐辉给学生们吃了一个定心丸。
　　苏乐辉话音刚落，只听轰的一声，厨房的大门被炸开了。
　　过了片刻，一群穿着黑色作战服的人从里面走了出来。
　　“自己人，别开枪。”
　　看到对方身上的标识，苏乐辉大声说道。
　　“苏sir，你们怎么样？”看清楚说话的是苏乐辉后，一个人走上去摘下了头套。
　　“梁sir，学校里还有很多恐怖分子，我们暂时与其他队员失去了联系。”苏乐辉告知了对方他们这边的情况。
　　“明白了！接下来的事情，交给我们吧！”梁日峰道。
　　“好，人质交给我们。”苏乐辉点了点头道。
　　“好！大家跟我走！”梁日峰大手一挥，带着手下进入了学校。
　　飞虎队的突然加入，打的那些恐怖分子一个措手不及。
　　因此没过多少时间，学校里就只听到零星的一些枪声。
　　随着一个带着眼镜的恐怖分子落网，这伙潜入港岛的恐怖分子宣告全部落网。
　　“good，小朋友，你干的不错。这次没有一个学生受伤，真是不幸中的万幸。”
　　学校的礼堂里，一个外国佬笑眯眯的对苏乐辉道。
　　这个外国佬名叫皮特，是港岛警务处，主管刑事的高级助理处长。
　　这是苏乐辉目前见到的，警衔最大的一个人。
　　“thank you sir。这都是我们长官计划周详，调度有方。”苏乐辉立正道。
　　“你太谦虚了！madam，你有一个好下属。”皮特对于素秋道。
　　于素秋没有说话，只是对着皮特笑了笑。
　　这次苏乐辉率领的调查科，还有飞虎队，在无人伤亡的情况下，不仅歼灭了大部分恐怖分子，同时也逮捕了他们的首脑。
　　所以作为苏乐辉上司的于素秋，还是很高兴的。
　　“李sir，你们政治部这次太让我失望了。”夸奖完于素秋和苏乐辉，皮特随即对李家强道。
　　面对政治部这边的损兵折将，李家强只能低着脑袋挨训。
　　“sorry sir，这次是我们的失误。”李家强低声的道。
　　“算了，不过我不希望下次有这样的情况发生。”皮特重拿轻放的道。
　　“请放心，我保证下次我们不会再发生这样...手榴弹。”李家强忽然喊道。
　　砰！

第239章 1984年9月18日
　　“你小子够坏的，居然摆了我们曹sir一道。”
　　几天后，苏乐辉的办公室里，李文彬笑着道。
　　前两天的恐怖分子事件，原本曹达华已经全副武装准备去学校大显神威。
　　只是苏乐辉这人，很不喜欢给敌人机会。
　　所以设计，将曹达华给堵在了路上。
　　等曹达华赶到学校的时候，就连飞虎队都收队回总部去了。
　　“别瞎说，我没有。”苏乐辉嘴上没有承认，不过表情却已经出卖了他。
　　“行了吧！你还跟我吹！”李文彬白了苏乐辉一眼，然后道，“说正事。”
　　“我一直都在说正事，是你在八卦好不好。”苏乐辉无奈的道。
　　“行行行，我的错。”
　　李文彬摇了摇头，然后道：“我收到消息，总部准备把你调到新组建的O记，担任小组指挥官。”
　　“我丢！你消息够灵通的，我也是今天才知道的。”苏乐辉有点羡慕的看着李文彬，果然朝着有人，消息都比人快。
　　“还行，还行。不过，我找你可不是为了这个，”李文彬正色道，“新建的O记总共有AB两个组，我希望你去B组。”
　　“嗯？为什么？”苏乐辉很疑惑，李文彬从来没有干涉过他的升职，不明白他为什么会这么强调这个。
　　“作为朋友，我有必要提醒你。一个警员，如果一直就职于一个部门的话，会限制你的发展。你是一个优秀的警察，你应该多去其他部门积累经验，人脉。”李文彬提醒道。
　　“谢谢你的提醒。”苏乐辉想了一下，就明白李文彬的意思。
　　固然O记A组的有组织罪案是苏乐辉最拿手的，但是正如李文彬所说，如果苏乐辉一直都选择自己最拿手的，那么他就会很难成长。
　　“你明白就好！”李文彬拍了拍苏乐辉的肩膀，“还有，你可能不知道，你调去总部应该可以带两三个手下去。现在还有时间，你或许该考虑一下人选。”
　　“好。”
　　“走了。”
　　李文彬一走，苏乐辉就把双腿放在办公桌上思考了起来。
　　李文彬的话确实提醒了苏乐辉，是该考虑一下人选的问题。
　　这个调查科的人，在苏乐辉看来，不仅能干，而且用的也顺手。
　　而O记的组织架构是每个组由一名警司担任主管，然后每个组分为两个小组，由一名总督察负责。
　　两个小组再细分两个小分组，由一名高级督察负责。
　　所以等苏乐辉前往O记，就会成为其中一个分组的指挥官。
　　而一个分组的编制为5-8人，虽然人数少，但是可调动的资源很多。
　　所以，苏乐辉需要选择一些能力出众，有一定领导能力的。
　　想到这里，苏乐辉拿起一张纸，写下了吕明哲的名字。
　　“还需要一个能打的才行。”苏乐辉想了想，又把马军都名字给加上了。
　　最后，苏乐辉还需要一个可以做一些男人不好处理的女警，所以他又写下了阿兰的名字。
　　——————
　　时间过的很快，不知不觉中到了9月18日这天。
　　“本台消息，经过700多天22轮的谈判，不列颠与大陆就港岛回归达成了共识....”
　　随着这条消息的公布，港岛回归将正式进入倒计时。
　　接下来的一段时间里，大陆那边将会陆陆续续的派人进驻港岛，进行交接和监督工作。
　　“港岛回归总算成了定局！”看到这条新闻，苏乐辉忍不住感慨道。
　　“距离回归还有十几年，谁又知道这其中会不会有什么变故。”关德卿在一边泼冷水道。
　　苏乐辉摇了摇头很肯定的道：“不会有变故的！”
　　“不知道你哪里来的自信！对了，我的调令下来了，我过几天就会去总部的政治部报道。”关德卿忽然道。
　　苏乐辉一听，忍不住惊讶道：“这么快？”
　　“政治部这一年损失不小，正需要人手补充。所以我舅舅那边一提这事，上面就批复下来了。”关德卿解释道。
　　“怪不得！这样也好，越早去政治部越可以早点帮我做事。”苏乐辉点了点头道。
　　关德卿听完这话，忍不住问道：“你到底想做什么？为什么需要政治部的人员还有卧底名单？”
　　苏乐辉在很早之前就告知关德卿，他需要一份关于政治部历年来的人员以及卧底名单。
　　至于具体要干什么，苏乐辉则没有说。
　　“我不想骗你！但是我怕你知道了之后会有负担，反而会出问题。如果你相信我，就别问。等过段时间，我自然会告诉你。”苏乐辉很严肃的道。
　　关德卿还是第一次看到苏乐辉这样，所以她勉为其难的道：“好吧，不问就不问吧！”
　　“相信我！一旦回归，那些资料就是我们对付敌人最大的底牌。”苏乐辉淡淡的道。
　　未来，旧势力与新势力之间的对抗，虽然不会摆在明面上，但是暗地里的交锋肯定少不了。
　　尤其等回归之后，旧势力全面进入潜伏阶段，这种交锋会变得更加隐蔽且致命。
　　苏乐辉既然已经与大陆那边联系上，所以迟早会被旧势力的人给盯上。
　　而关德卿她们这些人，作为苏乐辉的亲近之人，自然也会被打上新势力的标签。
　　无论她们愿不愿意，她们注定要和苏乐辉站在同一战线上。
　　苏乐辉知道，等到95年政治部解散之后，那些潜伏在各个部门的人员，都将是苏乐辉他们这些新势力最大的敌人。
　　所以为了未来能够在这场交锋上获得绝对的优势，苏乐辉需要提前知道这股势力里，能量最大的一股势力的人员名单。
　　“敌人？”关德卿若有所思。
　　“是的，那些潜伏在内部的敌人。”苏乐辉淡淡的道。
　　“我明白了，我会跟进你的脚步的。”关德卿把脑袋靠在苏乐辉的肩膀上道。
　　“谢谢！”苏乐辉搂住了关德卿道。
　　“我们之间还需要说这个吗？”关德卿笑着道。
　　苏乐辉笑了笑，然后表情凝重的道：“名单虽然重要，但是你的的安危更加重要。答应我，如果有危险，暂停一切行动。”
　　看着苏乐辉严肃的脸，关德卿很认真的点了点头：“我会的！”

第240章 罚单
　　“这股票，又跌了。还好我没买，不然现在应该要在天台了。”
　　随着港岛回归的消息传出来，港岛一下子变得动荡不安了起来。
　　变化最大的，首先就是经济方面。
　　很多有钱人觉得港岛回归大陆，港岛会没有未来。
　　所以这些日子，大量有钱人出售产业，前往国外。这也导致，港岛的房价，股价一下子跌入谷底。
　　这种事情对于苏乐辉这种非上市公司来说，完全没有任何影响。
　　唯一有影响的，或许就只有公司刚刚起步房地产业务了。
　　不过苏乐辉见房价在跌，便第一时间让高峰大量购置这些低价房屋。
　　对于这种低价的产业，苏乐辉对高峰的要求就是，有多少买多少。
　　苏乐辉虽然不知道房价还能跌多少，但是根据后世居高不下的房价，还有消费来看，这种跌势只能是暂时的。
　　所以苏乐辉觉得，房价的价格，在未来还是会涨的。
　　等到房价回升，苏乐辉肯定是大赚特赚。
　　不过这种事情，一时半会还看不到结果，苏乐辉需要耐心等待才行。
　　但是有些东西，苏乐辉现在就可以看到结果。
　　“苏先生，这个就是我们专门按照你的要求，设计并且制造的越野车。”
　　公司新成立的汽车部门工厂，苏乐辉在负责人的带领下，来到了一辆越野车面前。
　　这辆车和现在越野车常见的方方正正的外形不同，倒是与后世常见的城市SUV很像。
　　“车子防弹性能怎么样？”其他的苏乐辉并不是很关心，他最关心的就是防弹性能。
　　“苏先生放心，这辆车的车身，由特殊的合金钢以及凯夫拉组成，玻璃则使用的航天飞机的舷窗技术。还有车顶和车底盘，都是加厚的尤其是底盘，是无磁的。至于整车重量，已经达到了5吨。”负责人介绍道。
　　“那，这车的速度怎么样？”苏乐辉问道。
　　“这辆车虽然重，不过我们使用了6.0升的V8柴油涡轮增压机，让这辆车最高时速可以达到150km/h，在兼顾防御力的同时，也兼顾速度。”
　　接下来，这个负责人还给苏乐辉介绍了这辆车其他的一些设施。
　　比如汽车的头部，还安装了高强度合金防撞杆。
　　在汽车两边的踏板上，还增加了两个烟雾喷射器。
　　在必要的时候，可以通过喷射烟雾隐藏汽车的踪迹。
　　而在车头部位，还有一个追踪器发射器。
　　在必要的时候，可以发射带强力磁铁的追踪器到前方都车子上。
　　掀盖式天窗，既可以作为武器支架，也可以作为射手的护盾。
　　另外还有内置的车头爆闪警灯，扩音器，驾驶室的车载警用电台，车载电话，隐形储物柜甚至传真机等等装备。
　　“这车多少钱？”苏乐辉问道。
　　“500万！而且这是目前唯一的一辆。当然，如果你有需要，我们随时可以在造一台。”
　　“好贵！那飞虎队那边的配置，也是一样的吗？”苏乐辉问道。
　　自从飞虎队看到苏乐辉的防弹车在攻坚任务里的作用后，简淬凡就在第一时间向上面提交了购买防弹车的申请。
　　不过那个时候正直警队改革，所以上面只是弄了几辆陆军的退役装甲车给他们用。
　　然而装甲车作为军用装甲车，在城市里多少有点水土不服。其最大的问题就是车身庞大，转身不便。
　　所以这些装甲车只能作为过渡，飞虎队需要更加专业的城市装甲突击车。
　　于是在经过层层审批之后，上面还是批复了下来，并且决定公开招标。
　　正好当时苏乐辉的公司刚刚组建汽车部，于是本着重在参与的心情，也报名参加了招标会。
　　苏乐辉听说这事之后，觉得如果可以借助这场招标会打响汽车部的名声也不错。
　　于是就把后世，飞虎队使用的带登高梯和大型防撞柱的装甲突击车给提了出来。
　　这种拥有多功能组合的突击车，自然受到了飞虎队的青睐。于是顺理成章的，成为飞虎队购置的突击车之一。
　　至于其他的突击车，苏乐辉的公司最终还是比不过那些老牌的汽车，分别被帕杰罗和陆地巡洋舰这两款车型给击败了。
　　不过能有这样的成果也算不错了，如果能够借助这次机会，把他们公司的警用装甲车推向市场，也是一个意外之喜。
　　“飞虎队的突击车，自然没有苏先生的这么好。不过你放心，都是达标的。”
　　苏乐辉点了点头，飞虎队那边的采购价格是两百万，如果是这种配置，那完全就是花钱买吆喝。
　　“不错，不错！这车我喜欢，我现在就开走。”苏乐辉道。
　　“这是钥匙，苏先生请。”
　　“多谢。”
　　接过钥匙，苏乐辉就有点迫不及待的开着车去体验去了。
　　一从汽车厂出来，苏乐辉便加大了油门。
　　只是涡轮增压机有个缺点，提速慢。所以等了两三秒，苏乐辉才感受到背后的那种推背感。
　　正好这条路人烟稀少，再加上现在是晚上，没什么车，苏乐辉准备试一下这车的速度。
　　慢慢的把油门踩到底，苏乐辉就看到码表上的指针，从50，慢慢的超过了100。
　　这种风驰电掣般的感觉，苏乐辉感觉好爽。
　　直到速度到了155km/h的时候，SUV终于停止了加速。
　　以最高速度又开了一会，苏乐辉这才慢慢的松开了油门。
　　再往前就要到城区了，如果还保持这样的速度，多半会出事。
　　所以为了别人着想，苏乐辉准备把车速降到一百以下。
　　咔嚓！
　　只是还没等他把车速降下来，在一个角落处突然闪烁的闪光灯，让苏乐辉心里咯噔一下。
　　果然在过了一个弯道之后，苏乐辉就看到了不远处交通组设置的路障。
　　慢慢的把车速降下来，苏乐辉在路障前停了下来。
　　“停车，熄火，下车。”一个一个交通警员面无表情的敲了敲车窗道。
　　苏乐辉耸了耸肩，乖乖的下车了。
　　“这里限速60，你开到120，赶着投胎啊！”这个交通警员教训道。
　　苏乐辉张了张嘴，原本也想说自己也是警察。
　　不过要是被其他人知道他被交通组给拦下，那还不丢死人。
　　“是是是，我的错。”苏乐辉不好意思道。
　　“态度好也没有用，该罚还得罚，这是罚单。”交通警员开了一张罚单交给了苏乐辉。
　　“知道了。”
　　“这里什么情况？”
　　正当苏乐辉准备离开的时候，一道熟悉的声音忽然从身后传来。

第241章 飙车
　　“队长！”
　　“老陆，这辆车什么情况，为什么停在这里？”
　　“报告队长，这辆车严重超速行驶，我刚刚开了罚单，现在正准备让他离开。”姓陆的警长立正道。
　　“咦？警用电台，还有警灯？奇怪，什么时候警车这么高档了？车主是谁，是哪个部门的同僚？”
　　苏乐辉无奈，转过身来道：“老鹰，好久不见哈！”
　　这个让苏乐辉熟悉的声音，正是现在在交通组就职的李鹰。
　　“阿头！”看到苏乐辉，李鹰一个立正道。
　　“队长，这位是？”陆警长咽了咽口水道。
　　“这是我以前的上司，总区调查科指挥官，苏sir。”李鹰介绍道。
　　“啊！”陆警长脸色一苦，开了自己队长以前上司的罚单，这岂不是要倒霉。
　　果然，李鹰一拍陆警长的脑袋道：“你这个家伙，连我老大的罚单都敢开。”
　　“没事，没事！毕竟是我超速，这罚单我认，我认。”苏乐辉赶忙道。
　　“苏sir，你还是把罚单给我吧！”
　　苏乐辉摆了摆手笑着道：“真不用！说起来，这还是我第一张罚单。”
　　“可是....”
　　陆警长还想说，李鹰就打断了他：“好了，好了，既然阿头说不用，那就不用吧！”
　　“是。”陆警长听到这话，才松了一口气。
　　“阿头，这是你买的新车？”李鹰见过苏乐辉的车，所以才会这么问。
　　“是的，”苏乐辉点了点头，“公司新车，我开来试试。”
　　“怪不得！这种越野车还能跑到一百多码，性能可以啊！”李鹰道。
　　“大排量发动机，就是油耗高了点。”苏乐辉道。
　　“原来如此！好了，时间也不早了，阿头你早点回去吧！”李鹰看了看手表，然后道。
　　“那行，我也不耽误你执勤了，我走了。”苏乐辉道。
　　“现在有点起雾了，阿头你小心点开。”李鹰提醒道。
　　“知道了。”苏乐辉挥了挥手，然后上了自己的车。
　　“走了，有空一起曾爷的酒吧喝酒！”苏乐辉放下车窗道。
　　“好！”
　　告别了李鹰，苏乐辉驾驶汽车就离开了。
　　“总部呼叫，有两辆跑车非法冲关，请附近的同事注意拦截。”
　　就在苏乐辉聚精会神开车的时候，电台里忽然传来了一条讯息。
　　“嗯？”
　　苏乐辉眉头一皱，最近的关卡就只有李鹰他们设置的那个。
　　而苏乐辉之前并没有看到有什么跑车与他交汇，所以只有可能那辆冲关的跑车就在他身后。
　　想到这里，苏乐辉不由得看向了后视镜。
　　好巧不巧的，苏乐辉从后视镜里，看到两辆飞驰的保时捷正在高速朝他行驶而来。
　　见到这一幕，苏乐辉第一时间拉响了警铃。
　　因为这是双向四车道，所以苏乐辉没办法通过横置汽车来拦截跑车。
　　所以苏乐辉在拉响警铃的同时，他开始点踩油门，进行蛇形机动。
　　苏乐辉试图通过这种方式减慢这两辆车的速度，然后等支援过来将他们给拦截下来。
　　很显然苏乐辉的警铃和动作惹恼了这两辆车，他们试图超越苏乐辉，躲开他的拦截。
　　苏乐辉见状，自然不会给他们机会，始终占据中线，让他们没办法超车。
　　“呼叫总台，我是西九龙总区有组织调查科苏乐辉督察。两辆冲关的跑车已经被我堵住，请尽快前往沙头角公路，马尾下段。”
　　趁着这两辆车被牵制住的机会，苏乐辉呼叫道。
　　“总台收到，以派遣最近的警员前往。”
　　呼叫完支援，苏乐辉继续与这两辆跑车纠缠，试图将他们逼停。
　　与此同时，若隐若现的警铃声正由远至近，苏乐辉知道，这应该是李鹰他们追上来了。
　　想到这里，苏乐辉明白自己只需要在拖住他们几分钟就行了。
　　然而这两辆车的车主显然不是吃素的，他们好像说好了一样，其中一辆车忽然加速了起来。
　　苏乐辉见状，下意识的准备通过加速和打方向盘，前去拦截这辆车。
　　然而就在这个时候，另外一辆车趁机加速，突破了苏乐辉的封锁。
　　而另外一辆车也在这个时候猛打方向盘，一个漂移超越了苏乐辉。
　　“居然是他！”在这辆车超越苏乐辉的瞬间，苏乐辉看到了驾驶室里的人。
　　望着这两辆飞的太慢的跑车，苏乐辉第一时间记下了他们的车牌。
　　记下车牌之后，苏乐辉立刻进行汇报：“呼叫总台，两辆跑车已经突破我的拦截，请记下车牌。”
　　苏乐辉顿了一下，然后道：“车牌号DS123白色，AK123灰色。”
　　“总台收到，苏sir现在在什么位置？”
　　“沙头角公路，马尾下段，由东向西行驶。”
　　汇报完地址，苏乐辉立刻把油门踩到了底。
　　过了一会，SUV就把速度提升到极致，苏乐辉不由得集中了精神。
　　只是苏乐辉的汽车到底比不上前面的跑车，无论他怎么追赶，都差对方两个车位的距离。
　　好在苏乐辉始终能够吊在对方的车后面，从而不会因此失去他们的踪迹。
　　然而对方也发现了这点，他们忽然在一个三岔路口分开了。
　　“总台，DS123从毕峯路离开，我现在正在跟着AK123。”苏乐辉第一时间汇报了情况。
　　“总台收到！苏sir，交通组已经在马尾下段与龙跃头段设置了路障，请注意减速。”
　　“明白！”
　　得到提醒的苏乐辉，不由得降低了速度。
　　前面的保时捷944见状，速度不减，立刻把苏乐辉给甩出了两个道口。
　　等苏乐辉慢悠悠的来到交通警察设置的路障前时，那辆狂飙的保时捷已经被拦截了下来。
　　“西九龙总区调查科苏乐辉，自己人。”将SUV听到路障面前，苏乐辉拿出了自己的警官证。
　　“苏sir，多谢你提供的信息。我叫卢磊，你可以叫我rocky。”一个身着警长制服的男子，走过来道。
　　“都是同僚，互相帮助是应该的。对了，还有一辆车从毕峯路那边离开了。不过我想，在想找到车主是不可能的了。”苏乐辉道。
　　卢磊叹了一口气：“这就是最麻烦的地方！像这种有钱人，如果不能在抓个人赃并获的话，他们完全随便找个人顶罪。”
　　苏乐辉轻皱眉头，这种事情他当然知道。
　　虽然很不爽，但是这也是没有办法的事情。
　　他们是警察，做事必须要讲证据。
　　想到这里，苏乐辉道：“如果可以，我可以做你们的证人。”

第242章 当证人
　　“请警方证人上庭！”
　　随着传唤员的传唤，身着一身西服的苏乐辉，走到了证人位。
　　宣誓完了之后，苏乐辉开始被问话。
　　“苏乐辉先生，今年的10月10日晚上10点05分，你在哪里？又在干什么？”检控官问道。
　　苏乐辉答道：“原本我在开车回家的路上，不过车上的电台通报，有两辆车闯卡。我发现他们就在我身后，所以我第一时间进行了拦截。”
　　“那么，你知不知道那两辆车的驾驶员是谁？”检控官继续问道。
　　“就是坐在被告席上的两人！”苏乐辉答道。
　　“你确定吗？”
　　“确定！”苏乐辉很肯定的道。
　　“法官大人，我问完了。”检察官道。
　　“被告律师，你可以提问了。”法官道。
　　“多谢法官大人！”
　　被告律师点了点头，然后走到苏乐辉的面前道：“证人，请问你和被告之一的黄比利认识吗？”
　　“有过一面之缘。”苏乐辉答道。
　　“我问你认不认识，你只需要回答认识或者不认识就行。其他的话，你不用多说。”律师说道。
　　苏乐辉心中冷笑，他知道这是律师经常使用的招数之一，偷换概念。
　　“不认识！”苏乐辉淡淡的道。
　　“你撒谎！”律师厉声道，“你明明见过被告，为什么说不认识被告。”
　　“那么请问律师，我见过你，也知道你的名字，我们算不算认识？我知道港督的名字，也见过他，我算不算认识港督？请问，认识的定义是什么？”苏乐辉反问道。
　　被苏乐辉这么一连串的问题提问，被告律师就知道苏乐辉不是一个善茬。
　　所以，他第一时间改变了策略：“那么我换个问题，证人你与被告之间是不是有其他关系？”
　　“没有！”苏乐辉再次否认道。
　　“你撒谎！”律师再一次喝道，“你明明和被告同时喜欢一个女孩，这难道不算情敌吗？”
　　苏乐辉冷笑一声：“请问，如果我喜欢你老婆，我们两个算不算情敌！拜托，请你提问之前过过脑袋。有些事情，调查清楚再问好不好！”
　　“你！哼！”
　　律师冷哼一声，然后对法官道：“法官大人，证人的态度极其恶劣，我请求取消他作为证人的资格。”
　　“我反对！被告律师问的问题含糊不清，完全是有意误导在做的各位。另外我觉得，证人的提问并没有问题！请被告律师提问之前，说清楚关键词的定义。”检控官站起来道。
　　“反对有效！被告律师，请提问的时候说清楚定义。”法官推了推眼镜道。
　　“是，法官大人。”被告律师不情不愿的道。
　　“好了，被告律师你可以继续提问了。”法官道。
　　“多谢法官大人。”
　　定了定心神，律师再一次问道：“证人，你是如何知道我的当事人黄比利就是当时闯关的驾驶员之一。根据警方的证词，他们并没有当场拦截住第二辆车牌号为DS123的闯关跑车。”
　　“很简单！一开始两辆车在我身后！不过他们在超我车的时候，与我擦肩而过的瞬间，让我看清楚了驾驶室里的情况。”苏乐辉如实回答道。
　　“请问证人，驾驶室里面当时是什么情况？”
　　“驾驶室里有两个人，主驾驶位就是被告席上的黄比利。副驾驶位上的，则是一位单马尾，瓜子脸，红色衣服的女士。两人超车的时候，表情有一些得意。”苏乐辉很详细的描述道。
　　“那么请问证人，你在追捕疑犯的时候，疑犯的车速又是多少？”对方再一次问道。
　　“一开始是，疑犯的车速在60km/h，后来超车的时候，对方加速了，加速后的后最快速度在100km/h左右。”苏乐辉答道。
　　“那么当时，你的车速又是多少？”律师继续追问道。
　　“我当时因为要进行机动拦截，所以在被超车的时候，车速在50km/h。”
　　“那么在疑犯最高100km/h的速度下，请问你是怎么看清楚被告之一的周比利就是驾驶员之一。”被告律师终于说出了他的陷阱。
　　苏乐辉一听，好像看傻瓜一样看着对方：“你是智障吗？对方虽然最快有100km/h，但是我当时也是在运动状态。所以，我们之间的相对速度并没有那么高。再说了，我说他最高的时候是100km/h，并不是始终有这么快。”
　　“我记得，”苏乐辉顿了一下道，“他超车的瞬间，车速应该在80km/h。也就是说，我们之间的速度差应该在30km/h。哎，你好歹也是高材生，这么简单的物理知识难道都不知道。我要是是你的物理老师，我一定把牛顿挖出来，然后放在你面前。”
　　“你，”被告律师强忍着怒气道，“就算如此，你与疑犯的车交汇的瞬间最多一秒钟。你是如何在一秒钟之内，记住驾驶员的长相的？”
　　“你做不到，不代表别人做不到。我的记忆力很好，很多东西看一下就能记住。”苏乐辉风轻云淡的道。
　　“那好，法官大人，我请求进行实验。”被告律师当即道。
　　“请求通过，证人，请证明你的能力。”法官点了点头，同意了被告律师的要求。
　　“没有问题！”苏乐辉无所谓的道。
　　“很好！”
　　被告律师心里一喜，他拿起一本律法书快速的在苏乐辉面前展示，然后快速关闭。
　　这个过程，连一秒钟都不到。
　　“请证人诉说一下，我刚刚展示的书籍都在多少页？”被告律师急促的提问道。
　　“真无聊，第89和90页！”苏乐辉伸了一个懒腰道，“不如来点难的，你问问其他的吧！”
　　“那好，第一行第6个字是什么？”
　　“二。”
　　“第30行第8个字是什么？”
　　“人！”
　　“第90页第45行....”
　　“...”
　　“第...”
　　“够了，够了，要不要我直接把这两页背给你听？”苏乐辉不耐烦的道。
　　“法官大人，我反对被告律师这种骚扰证人的行为。证人已经证明了他的能力，被告律师根本没有必要这样。”检控官站起来道。
　　“反对有效！被告律师，请适可而止。”法官警告道。
　　“是，法官大人。”被告律师无奈，只能悻悻而归。
　　“被告律师，你还有没有其他要问的？”法官问道。
　　“没有了。”都这样了，被告律师也无能为力。
　　“那好，现在休庭10分钟！”
　　“咚！”

第243章 感恩节
　　“本席宣判，被告危险驾驶罪名成立，鉴于被告有多次超速罚单且无证驾驶，判处监禁12个月。”
　　“咚！”
　　随着法槌落下，这次的庭审也宣告结束。
　　看着被法警带下去的黄比利，那满脸怨恨的表情，苏乐辉默默的对他竖起了一根中指。
　　一直到气急败坏的黄比利被带走，苏乐辉这才离开了法庭。
　　“阿头，多谢了。要不是这次有你做证人，多半就让这个周比利给跑了。”
　　看到苏乐辉出来，原本正在和手下们聊天的李鹰，走过来道。
　　“没什么！”苏乐辉不在意的道，“这种人就是欠收拾！不给他一点教训，他是不会长记性的。”
　　“可惜了，只判他一年。要是能判他个十年八年的，我们港岛肯定会少一个祸害。”卢磊可惜道。
　　苏乐辉淡淡的道：“这种人，自然会有老天收拾他。”
　　“哎，希望如此。”李鹰叹了一口气。
　　“好了，我这次就请了半天假！不跟你们聊了，我回去工作了。”苏乐辉告别道。
　　“好，改天请你喝一杯。”李鹰道。
　　“就这么说定了。”
　　告别了李鹰，苏乐辉来到了停车场。
　　坐上驾驶位之后，苏乐辉想了想拨通了高峰的电话。
　　“苏先生，你有什么吩咐？”高峰问道。
　　“一件小事，”苏乐辉淡淡的道，“半年之内，我要让周东尼破产。”
　　“那个做色情杂志的社会名流？”高峰问道。
　　“就是他！”苏乐辉道。
　　“他惹你了？”高峰奇怪的问道。
　　“他儿子惹到我了，太嚣张。”苏乐辉风轻云淡的道。
　　“明白了，我们的媒体部刚好需要扩大。正好，黄东尼的公司就非常适合。”高峰道。
　　“好，那就交给你了。对了，让研发部看看能不能研究功率更大的发动机。我这辆车，速度还不够快。”苏乐辉吩咐道。
　　“更大功率的发动机？明白了，我会吩咐下去的。”高峰虽然不知道苏乐辉的想法，不过还是答应了下来。
　　“那好，就这样吧！有消息通知我。”苏乐辉说完，就准备挂断电话。
　　“等一下，”高峰叫住了苏乐辉，他道，“苏先生，我给你配了一个秘书，以后你有像现在的问题需要解决，你告诉她就行，她会帮你解决的。”
　　“秘书？用不着吧？”苏乐辉感觉有些浪费。
　　高峰笑道：“你好歹也是港岛十大富豪之一，配一个秘书也是应该的。而且有这样的人在，苏先生你也可以更加了解你自己的公司。”
　　“那行吧！”
　　苏乐辉想想也是，这样也不用麻烦高峰了。他也知道高峰平时很忙，老是为了一些小事打扰他确实不好。
　　“那好，等一下我把她的资料传真给你。”高峰道。
　　“行，那就这么定了。”苏乐辉答应道。
　　“好的。”
　　挂断了电话，苏乐辉启动SUV就离开了。
　　今天就请了半天假，苏乐辉还得回警署报道。
　　——————
　　随着时间的推移以及大陆和不列颠政府的出手，原本断崖式的房价还有股票慢慢的有了些回升。
　　原本有些焦虑的港岛人民，慢慢的也回归到了正常的生活之中。
　　或许因为市民们没有了焦虑的心，所以最近一段时间港岛非常的太平。
　　很难得的，苏乐辉他们最近一段时间可以过上按时下班的生活。
　　“晚上去曾爷的酒吧，有没有一起的？”苏乐辉下班前问了一句。
　　今天是感恩节，又难得早下班，苏乐辉准备请大伙晚上一起喝个酒。
　　“不好意思苏sir，我们三个晚上去逛街，就不陪你了哦。”阿兰道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“没关系！”
　　“我们几个去打麻将，就不去了。”陈小生，江理基，林浩英还有袁浩云也摇了摇头。
　　“别看我，我还得陪我亲爱的美美。”金麦基搂着罗美美的道。
　　上次恐怖分子事件之后，苏乐辉就把卓凯还有罗美美给招募到了调查科。
　　两人现在虽然还有些青涩，不过胜在聪明，而且肯学习。
　　对于培养新人，苏乐辉还是很喜欢做的。
　　“我约了阿美出去吃饭，我也不去了。”陈家驹不好意思道。
　　“今天感恩节，我要陪我大哥吃饭。”宋子杰抱歉道。
　　“我们也有事，就算了。”
　　剩下的几个人，也拒绝了苏乐辉的好意。
　　“好吧，那算了。”见大家都有事，苏乐辉耸了耸肩道。
　　“那，苏sir再见。”阿兰她们三个，率先离开了。
　　其他人也告别苏乐辉后，各回各家了。
　　这样一来，办公室里就剩苏乐辉一个人了。
　　想了想，苏乐辉决定等会去总部那边和关德卿她们吃过饭之后，就他们几个去酒吧玩玩。
　　不久前关德卿的调令就下来了，她和罗祖儿全部都调到了总部的政治部。
　　所以这段时间，她们两个都不在旺角这边的总区总部。
　　而且为了以后上班方便，她们直接住进了苏乐辉在太平山顶新建的一个连栋别墅。
　　因此这些日子，他们三个都不像之前那样，天天见面。
　　也就周末大家都休息的时候，他们几个才会约上朱婉芳一起出去玩玩。
　　不过等苏乐辉过完年调去总部，就不会这样了。
　　因为今天正好是感恩节，再加上两人因为工作很久没放假，所以苏乐辉才提议聚一下，一起吃个饭。
　　将办公室的门锁好了之后，苏乐辉驾驶着SUV先去接了朱婉芳。
　　带着朱婉芳，两人来到了位于湾仔军器厂街1号的警察总部。
　　只是等苏乐辉打电话给关德卿之后，才得知她们有事要处理，暂时没办法下班。
　　“要不，我们先去餐厅吧，继续在这里等也不是办法。”想了想，苏乐辉觉得在车上干等也不是办法，不如先去餐厅。
　　“我们不继续等了吗？”朱婉芳问道。
　　“不了，”苏乐辉摇了摇头，“反正她们两个有车，也知道餐厅的位置，还怕她们两个走丢啊！坐好，我开车了。”
　　“那，好吧。”朱婉芳点了点头。
　　不久后，苏乐辉带着朱婉芳来到了中环置地广场，一家名为zuma的日式餐厅之中。

第244章 龙九
　　“你们终于来了，这位是...”
　　半个小时后，苏乐辉和朱婉芳终于等到了关德卿罗祖儿，以及一位不认识的女生。
　　“这位是政治部的见习督察龙九，我的副手。”关德卿介绍道。
　　“龙九？你不会还有一个哥哥叫龙五吧！”苏乐辉心中一动，忍不住问道。
　　“咦，你认识我哥？”龙九惊讶的道。
　　苏乐辉一听，怪不得眼前的这位姑娘的面貌和名字这么眼熟。
　　“你哥哥龙五之前协助我们警方办过案，所以我看过他的资料。”苏乐辉找了一个借口搪塞道。
　　“怪不得！”龙九恍然。
　　“不过你们的名字还真有意思，龙五，龙九，你们是不是还有其他兄弟姐妹？”苏乐辉问道。
　　龙九点点头：“我们原本是兄妹九个人，不过因为战乱，最后就剩下我五哥龙五，七哥龙七。”
　　“战争吗？对不起，提到你的伤心事了。”苏乐辉抱歉道。
　　龙九笑着摇了摇头：“没关系，其实我那时候还小不懂事，所以很多事情都不记得了。”
　　“好了，我都饿死了，我们边吃边聊吧！”罗祖儿在一边道。
　　“说的也是，大家都坐吧！”苏乐辉邀请道。
　　喊了服务员点了菜之后，苏乐辉他们几个继续聊了起来。
　　“阿卿，凯伦，在政治部感觉如何？”苏乐辉问道。
　　“怎么说呢，”关德卿皱眉道，“政治部太神秘了，哪怕我们就职政治部，也对这个部门一知半解。”
　　“这么神秘？”苏乐辉轻皱眉头。
　　“是啊！而且有些小组整天神神秘秘的，就连办公室门也都是整天关着。”罗祖儿也道。
　　“凯伦说的那个部门，都是一些情报部门。因为工作的缘故，所以平时很少出现在其他人的面前。”龙九道。
　　苏乐辉一听，问道：“龙九你对政治部很了解吗？”
　　“也不算太了解吧，”了解轻轻摇了摇头，“我也只比阿卿早来两个月而已。很多事情，都是听其他人说的。”
　　“咳咳，难得出来吃饭，就别谈工作了。”关德卿注意到一边插不上嘴的朱婉芳，正无聊的玩着筷子，于是出声道。
　　“那倒也是，来来来，大家吃饭吧！”正好这个时候服务员开始上菜，苏乐辉索性结束了关于政治部的话题。
　　吃完饭，龙九对苏乐辉道：“苏sir，谢谢你今天的大餐。”
　　听了龙九的话，苏乐辉摆了摆手：“没事，没事！一顿饭而已。对了，你住哪，要不要我们送你。”
　　龙九摇了摇头：“不用了，我住总部边上的宿舍，之前吃了那么多，正好走一走散散步。”
　　“那好吧，你小心一点。”苏乐辉点点头，没有勉强。
　　“嗯，我就不打扰你们了，阿卿，凯伦还有阿芳妹妹再见。”龙九道。
　　“再见。”
　　等龙九离开了之后，关德卿问道：“等一下有什么安排？”
　　“要不，我们去曾爷的酒吧？”苏乐辉提议道。
　　“明天还要上班，算了吧。”关德卿摇了摇头。
　　“去逛街？”苏乐辉问道。
　　“家里什么没有，不去。”罗祖儿摇头道。
　　“那，要不我们去看电影吧？最近有一个叫龙威的武打明星很好，我们要不去看看。”朱婉芳提议道。
　　“龙威？”苏乐辉摸了摸下巴道，“走，去看看！”
　　“好啊！正好我们很久没看电影了。”罗祖儿觉得这个提议不错。
　　“看你们兴致这么高，那好吧。”关德卿勉强同意道。
　　于是，一行人直接回头，来到了置地广场里面的电影院。
　　“你们有没有觉得，这个龙威好像咖喱啊！”看着电影院里，一身黄黑条纹色紧身服的龙威，苏乐辉表情无比古怪的道。
　　“不会啊！”关德卿莫名其妙的道，“这个龙威比咖喱帅多了，而且也比咖喱年轻。最多，也就身高差不多。”
　　“嗯，龙威比咖喱身材好多了。”罗祖儿也在一边道。
　　苏乐辉愣愣的听着两人你一句我一句：“差的有这么远吗？”
　　“好啦辉哥，我们就别纠结这个啦！走，快去买票。”朱婉芳推了一把愣神的苏乐辉。
　　“好吧，好吧！”苏乐辉无奈，跑到售票窗口去买票了。
　　结果一去窗口，才被告知票已经卖完了。
　　“没有了？这什么情况？”苏乐辉不解，就算一部电影在火，一些边边角角的地方还是会有空位的。
　　“对不起先生，因为今天龙威先生会过来参加首映，所以票早就卖完了。”售票员不好意思道。
　　“好吧！我在想想办法。”
　　没想到想看一个电影都这么难，无奈之下，苏乐辉打电话给了自己的秘书傅敏。
　　“阿敏，帮我弄四张今天晚上置地广场电影院的电影票。对，就是龙威演的那个！”苏乐辉在电话里道。
　　“好的老板，我马上为你安排好。”傅敏道。
　　“好，我等你。”苏乐辉说完，就挂断了电话。
　　结束了通话，苏乐辉买了一些奶茶来到三女的身边：“票卖完了，不过我已经打给傅秘书了，她会帮我们搞定。”
　　“还有半个小时就要开场了，也不知道能不能赶上。”朱婉芳担忧道。
　　苏乐辉好笑的摸了摸朱婉芳的脑袋：“赶不上也没有关系，大不了安排人专门开一场给我们几个看。”
　　这年头，真的是有钱任性。
　　“不用了吧，好浪费。”朱婉芳不好意思的道。
　　“这有什么，辉哥别的没有就是有钱。”罗祖儿不在意的道。
　　“谁说的，我还有你们啊！你们才是我的无价之宝。”苏乐辉说起了土味情话。
　　“讨厌！”三人一听，忍不住害羞道。
　　正当三人说笑的时候，一个男子急匆匆的来到了苏乐辉的面前。
　　“苏先生你好，不知道您来，真是不好意思。”
　　“你是？”苏乐辉不解的问道。
　　“我是电影院的经理，我刚刚接到傅秘书的电话，她让我带各位去电影院。”经理道。
　　“原来如此！那就麻烦你了。”苏乐辉道。
　　“不麻烦，不麻烦。毕竟，电影院也是公司的产业。”经理道。
　　“哈？”

第245章 龙威
　　“THE END！”
　　随着电影结束，电影院里的灯光一下子就亮了起来。
　　看完整部电影的苏乐辉，忍不住点点头。
　　虽然剧情，还有风格都与后世80年代的风格差不多。
　　但是这种经典的武打风格，苏乐辉还是非常喜欢的。
　　而且作为专业人士的眼光来看，这个时候的龙威绝对是真刀实枪上去打的。
　　所以很多镜头，还是很惊险刺激的。
　　只不过因为坐在第一排，所以多少有点影响观影体验。
　　“龙威，龙威！”
　　就在苏乐辉苏乐辉细细回味电影里的精彩镜头的时候，这部电影的主创人员在这个时候来到了幕布前的高台。
　　随着龙威出场，整个电影院响起了热烈的呼唤声。
　　“感谢大家的捧场...谢谢，谢谢大家。”面对观众们的喜爱，龙威笑眯眯的对众人挥手道。
　　“这个龙威身材不错，”见苏乐辉面无表情的盯着自己，罗祖儿话锋一转笑嘻嘻的道，“当然了，肯定比不了辉哥你啦！”
　　听了这话，苏乐辉这才露出了笑容。
　　“这位小姐，这话就不对了。我的身材，可比你身边的这位先生要好多了。”
　　只是不知道什么时候，龙威来到苏乐辉他们的面前，一本正经的道。
　　苏乐辉见状冷笑一声，大手按在龙威的脸上：“就你这个衰仔？差远了！”
　　说完这话，苏乐辉一用力就推了龙威一把。
　　只是刚推完，苏乐辉这才想起来，眼前的这个家伙可不是金麦基，而是电影明星龙威。
　　见到苏乐辉的动作，一些靠近他的女影迷，一个个对他怒目而视。
　　“不好意思！”看龙威一屁股坐在地上，苏乐辉抱歉道。
　　“没事，没事！”龙威似乎没什么大明星架在，摆了摆手不在意的道。
　　“不过，”龙威站起来看着苏乐辉道，“看先生好像也是练过的，力气挺大的嘛！”
　　“还行吧！”苏乐辉淡淡的道。
　　“那，这位先生想不想玩一下。”龙威忽然邀请道。
　　“玩什么？”苏乐辉好奇的问道。
　　“我们，切磋一下如何？”龙威笑眯眯的问道。
　　苏乐辉看了一眼龙威，点了点头：“好啊！”
　　反正闲着也是闲着，苏乐辉觉得，不如让龙威陪自己玩玩。
　　见苏乐辉如此爽快的答应，朱婉芳拉了拉他的衣角：“辉哥你...”
　　“没事，没事，我会手下留情的。”苏乐辉安慰道。
　　“这位先生，似乎很自信嘛！不过你放心，等一下我会手下留情的。”龙威笑嘻嘻的道。
　　“好啊！”苏乐辉不在意的道。
　　将要切磋的意图告诉工作人员之后，工作人员点了点头，就去准备去了。
　　过了一会，就有人带着两套护具来到了苏乐辉和龙威的面前。
　　“不用了，穿着麻烦。”将袖子卷起来，苏乐辉拒绝了工作人员递过来的护具。
　　“这...”工作人员为难的道。
　　苏乐辉笑道：“放心好了，真要是受伤，我不会找你们的。有这么多人作证，你还怕我耍赖吗？”
　　“既然这位先生这么自信，不穿就不穿吧，我也不穿了！等一下我会收起五成力，不会让你受伤的。”龙威自信满满的道。
　　“随便你。”苏乐辉不在意的道。
　　“龙威加油！”
　　“龙威我爱你！”
　　“龙威，干巴爹！”
　　等两人做好准备，台下的观众一个个为龙威加油打气。
　　“双方准备，开始。”
　　作为临时裁判的导演，手一挥道。
　　“来吧，让你先攻过来。”龙威摆了一个李小龙的经典起手式道。
　　见龙威怎么说，苏乐辉点了点头：“那我来了！”
　　苏乐辉话音刚落，便一个箭步冲了上去。
　　一脚踹在龙威胸口的空隙，所有人就看到龙威随着一声惨叫飞了出去。
　　“咳咳！”缓了半天，龙威才站起来。
　　只不过这个时候，龙威看苏乐辉的表情不再是吊儿郎当了。
　　“没想到这位先生这么厉害，看来我要认真了！”龙威表情有点凝重的道。
　　苏乐辉倒是有些惊讶，这个时候的龙威的确有两下子。
　　刚才那一脚，苏乐辉至少用了六成力，但是龙威还能够站起来，不得不说对方很有这个时代武师的特点，抗揍。
　　“不打了，没意思！不过你不错，挺能打的。”苏乐辉之前只是想试试这个龙威有几斤几两，既然已经试出来了，也没有必要继续了。
　　再说了，跟一个男人肉搏一身臭汗有什么意思。
　　“啊？”龙威没想到苏乐辉来这一出，这让他一下子难办了起来。
　　“我们走吧，明天还要上班呢！”苏乐辉走到关德卿等人的面前道。
　　“好吧！”不能看到苏乐辉和龙威肉搏，罗祖儿还是很遗憾的。
　　在众人不明所以的表情下，苏乐辉带着关德卿一行人离开了电影院。
　　“辉哥，你是不是有什么打算？”罗祖儿问道。
　　“你倒是聪明，”苏乐辉笑道，“没错！我的确有一些想法！”
　　“你，不会是想把龙威签下来吧？”关德卿问道。
　　苏乐辉点了点头：“龙威还是有点真才实干的，正好我也打算弄个影视公司。”
　　“辉哥，你弄影视公司干嘛？”朱婉芳不解。
　　“拍电影啊！”苏乐辉解释道，“我们完全可以拍一些我们遇到的案子，一来是为了赚钱，而来来可以提升警队形象。”
　　虽然这是一个别样的世界，不过不代表苏乐辉不可以把一些已经发生的事情给拍下来。
　　比如说《警察故事》，苏乐辉完全可以以陈家驹为主角，让人拍一个出来。
　　而拍这种电影，就需要一些非常能打能抗的武师，现在看来，龙威就非常合适。
　　“你有钱，你想做什么都可以。”关德卿无所谓的道。
　　苏乐辉刮了刮关德卿的鼻子：“这话说的，我还不是为了你们以后着想。等我们的孩子以后长大成人，我们又退休了，我就买一座小岛，我们自己住。”
　　“你想多了，我才不会给你生孩子。”关德卿白了苏乐辉一眼。
　　苏乐辉好像没听见关德卿说话一样：“我算算，我现在22，距离退休还有三十多年。嗯，看来得尽快把孩子生下来才行。”
　　“去死！”

第246章 有炸弹
　　影视公司的事情，对于苏乐辉来说不过一句话的事。
　　只要有钱，一个影视公司分分钟就成立了。
　　因此这个事情，苏乐辉只是说了一句，剩下的自然会有人去做。
　　而这个影视公司的第一部电影，就是得到港岛警务处支持的《警察故事》。
　　不知不觉中，时间到了圣诞节的前一天。
　　不过比起过圣诞节，一份关于苏乐辉的调令以及升衔令倒是让不少人兴奋了起来。
　　“阿头，恭喜你了，都晋升高级督察了。”袁浩云恭喜道。
　　“哇，二十多岁的高级督察。苏sir，你绝对是警队有史以来升迁最快的吧。”阿兰惊叹道。
　　“还行，还行！”苏乐辉笑眯眯的道。
　　“这么大的事情，阿头，你是不是要请客啊！”金麦基咽着口水道。
　　“请客，当然得请客。放心，一定是大餐。择日不如撞日，就今天晚上吧！”苏乐辉豪爽的道。
　　“太好了，阿头豪气。”金麦基高兴的道。
　　“好了，都工作吧！别围在这了。”林浩英走过来道。
　　“是。”
　　见到林浩英，原本一个个兴奋的众人，立马被泼了冷水一样，四散离开了。
　　“苏sir，有事找你。”林浩英对苏乐辉道。
　　苏乐辉示意林浩英等一下，然后对程思琳道：“阿琳，晚上找个好一点的餐厅，订一下位子。”
　　“知道了，苏sir。”
　　“林sir，去我办公室谈。”吩咐完程思琳，苏乐辉带着林浩英来到了办公室。
　　“什么事，林sir？”苏乐辉问道。
　　“刚才李sir来找我，问我愿不愿意去反黑组，我想问问你的意思。”林浩英道。
　　“这事啊，文彬跟我说过。他想来我们调查科，然后过两年去总部O记的有组织罪案组！”苏乐辉早就知道了这事。
　　李文彬在反黑组有不少年了，他跟苏乐辉一样，不想在同一个部门呆太久。
　　所以准备在升迁之后，换一个部门。
　　“不过你放心，你去反黑组还是督察！”想了想，苏乐辉补充了一句，“当然了，你如果不愿意去也没有关系，你自己拿主意。”
　　“那倒不是，”林浩英摆了摆手，“去哪里都一样！我只是怕，李sir搞不定这些家伙。”
　　苏乐辉摇了摇头：“那到不会！文彬也是一个有能力的人，如果搞不定他们，那他也不用混了。”
　　“而且，”苏乐辉拿出一份文件给林浩英，“我这次去总部，会带一些人走。”
　　“你准备带哪几个过去？”林浩英问道。
　　“目前的话，我打算带明哲，阿军还有阿兰。”苏乐辉道。
　　“那几个刺头还在，也够李sir玩了。”林浩英道。
　　“那是文彬自己的事了！”苏乐辉拍了拍林浩英的肩膀道，“那这事就这么定了，等一下你去告诉文彬你的答复就行。剩下的，他会来运作。”
　　“好！”
　　到了晚上，调查科一行人下了班之后，火速来到了九龙的一家商场外面。
　　“就是这了，听说里面有一家火锅不错。”将车子停好之后，苏乐辉对众人说道。
　　“又是火锅，不过我喜欢。”金麦基搂着罗美美的道。
　　“哇哦，能在这里开饭店，一定很高级吧！而且，很贵的吧！”卓凯咋舌道。
　　“这算什么，”金大嘴开玩笑道，“你信不信我们阿头分分钟把这里买下。”
　　“好了，好了，有这闲功夫开玩笑，不如等下多喝一点。”苏乐辉好笑道。
　　苏乐辉说完，转头问道：“对了阿琳，在几楼？”
　　“在5楼！”
　　“那走吧，大家进去。”
　　“咦，苏sir？”
　　正当苏乐辉他们准备进商场的时候，忽然有人叫住了他。
　　“吕sir，你今天执勤吗？”苏乐辉发现叫住他的人，居然是吕梁警长。
　　“是啊！你来的正好，刚刚商场接到报警，说这里有炸弹，而且半个小时就要爆炸。”吕梁苦着脸道。
　　这种匿名电话，可以说是最麻烦的了。
　　如果当真的处理，结果是恶作剧那就难堪了。
　　如果当假的，万一是真的有炸弹，那就倒霉了。
　　“什么时候的事情？”苏乐辉皱眉道。
　　“十分钟前打的电话。”保安在一边道。
　　苏乐辉一听，当即决定道：“既然有人说有炸弹，那就当真的处理。如果是假的，最多事后被骂几句。但是如果是真的，那就完蛋了。”
　　而且苏乐辉忽然想到，这或许是《警察故事2》里的那个炸弹勒索案。
　　“那，就当真的处理吧。”吕梁不确定的道。
　　苏乐辉点了点头，然后对保安道：“就当真的处理，你带我去报警室。”
　　“至于你们，等警报一响，立刻疏散客人。”苏乐辉转头对其他人吩咐道。
　　“是！”
　　既然苏乐辉已经下令，其他人不敢怠慢，开始做起了准备。
　　跟着保安，苏乐辉很快就来到了商场的报警室。
　　“就是这个了，只要按下它，商场里的所有火警报警都会响起来！”保安犹犹豫豫的道，“不过，真的要按吗？”
　　“放心好了，有事我当着。”苏乐辉说完，就按下了报警器。
　　顿时间，整个商场的警报都响了起来。
　　不明所以的客人们，虽然疑惑明明没有火灾，为什么警报会响起来。
　　不过为了自身安全着想，客人们还是不紧不慢的向着出口走去。
　　“大家排好队，一个一个来。不要挤！”
　　看到人群走向出口，调查科的人，第一时间组织人手进行疏导工作。
　　“你们在干什么，谁按的火警。”
　　一个男子见到苏乐辉等人的动作，立刻赶过来询问道。
　　苏乐辉见状，上前一步道：“警察，这里有炸弹，需要立刻进行疏散。”
　　“哪来的炸弹！你这样影响我们生意，信不信我投诉你！”经理气急败坏的道。
　　苏乐辉眉头一皱：“你爱投诉投诉吧！不过万一有炸弹，你负责的起吗？”
　　“你！好，你给我等着。”经理被苏乐辉这么一堵，丢下这么一句话就走了。
　　过了十五分钟左右，整个商场的客人都被清空了。
　　也在这个时候，消防车，还有闻讯而来的林国雄以及商场背后的老总联袂而至。

第247章 爆炸案
　　“谁按的警报？”
　　林国雄一来到现场，第一时间走到苏乐辉的面前问道。
　　苏乐辉坦然自若的看着林国雄：“我按的警报。”
　　“为什么？”
　　“有人打电话说有炸弹！不管是不是恶作剧，我们作为警察的，就必须认真对待。”苏乐辉淡淡的道。
　　“炸弹找到了吗？”林国雄轻皱眉头问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“我们第一时间进行了疏散工作，暂时还没有时间找炸弹。而且，我们也不懂这个。”
　　“什么都不知道就说有炸弹，你这样太...”
　　林国雄刚想骂人，彪叔按住了他：“林sir，有记者！”
　　“算了，其他的回去再说。等下有人问你，你就说按程序来的。”
　　林国雄自然不可能在大庭广众之下骂自己的手下，即便苏乐辉搞这么一出，在外人面前也要保他。
　　所以林国雄只能提醒苏乐辉一声，然后就走到了商场老总的身边。
　　“哪里有炸弹？”
　　与此同时，两个拎着工具箱的外国佬从一辆面包车上下来，用蹩脚的中文问道。
　　“完蛋了，拆弹专家都来了。要是找不到炸弹，就死定了。”彪叔在苏乐辉耳边轻声的道。
　　苏乐辉耸了耸肩然后道：“不像是假的，而且马上就要到爆炸时间了，我觉得我们还是躲远点比较好。”
　　“真是够乐观的，你啊你，哎。”彪叔摇了摇头，朝着林国雄走去。
　　过了一会，消防队的队长对林国雄道：“林sir，这里没有火情。警报的话，应该是你的属下按的。如果没有什么事，我们就先收队了。”
　　“多谢了，真是不好意思。”林国雄抱歉道。
　　“没事，没事。”
　　“这里没发现什么炸弹！请你们下次确认好了在通知我们，真是浪费我们时间。”
　　又过了一会，两个拆弹专家一脸不爽的对林国雄道。
　　这两个拆弹专家完全没认为有什么炸弹，所以只是进商场溜达了一圈，翻了一个垃圾桶就离开了。
　　而且这两人在确认完了之后也不离开，一边撩女警，一边时不时的看向林国雄。
　　看样子，似乎打算看完戏再走，顺便混个加班费。
　　见到这一幕，苏乐辉除了摇头也别无话说。
　　这个时候林国雄还能说什么，只能一脸抱歉的说对不起。
　　“不好意思，不好意思。”
　　林国雄一边说，一边用杀人的目光看向了苏乐辉。
　　“阿头，你这次好像要惨了诶？”袁浩云轻声的道。
　　苏乐辉摆了摆手，然后看了一眼手表：“别急，时间还没有到。”
　　“什么时间？”吕明哲在一边问道。
　　“匪徒说半个小时才会爆炸，现在距离他们说的时间还有两分钟。”苏乐辉解释道。
　　说道这里，苏乐辉忽然道：“一般这种爆炸案，匪徒都会在现场观看情况才对。你们立刻散开，看看附近有没有什么可疑的人。”
　　“是。”
　　见苏乐辉依旧认为炸弹是真的，调查科的这些人，也只能听命行事。
　　“你们警方做事太儿戏，就因为一个电话疏散整个商场。你们知不知道，因为你们我损失多少钱？”商场老总怒气冲冲的道。
　　“对不起，既然有人报案我们就必须要处理。给你们带来不便，我深感抱歉。”
　　虽然知道他们警方有错，不过这个时候他也只能这么说。
　　不然的话，不仅苏乐辉要倒霉，林国雄他自己也要倒霉。
　　“你说抱歉就行了吗？这事是谁处理的，我要找警务处长投...”
　　轰！
　　商场老总话还没有说完，一声爆炸声打断了他。
　　看着变成一片火海的商场，商场老总把剩下的话给咽了回去。
　　“快救火！把水带接起来。”
　　还没有离开的消防队，见到这一幕第一时间行动了起来。
　　“Damn it！这下死定了。”两个原本正在撩女警的拆弹专家看到这个情况，忍不住露出了一脸衰样。
　　在知道有炸弹的情况下居然没发现炸弹，回去之后一个处分肯定少不了。
　　“这下子事情大条了。”彪叔不知道什么来到了苏乐辉的身边。
　　“是啊！敢在闹市区放炸弹，这伙人看来不好对付。”苏乐辉不由得想到了剧情里的那几个匪徒。
　　“别想了，回去加班吧！”彪叔拍了拍苏乐辉的肩膀道。
　　苏乐辉笑了笑：“我已经下班了！这个事情，你找曹sir吧！”
　　虽然曹达华在恐怖分子案上毫无建树，不过他没功也没过，所以上面依旧保留了特别调查组这个部门。
　　按照之前的划分，这种大案要么交给曹达华，要么由总部来办。
　　不过爆炸案这种烫手山芋，总部那边多半会让总区这边自己解决。
　　“行吧！我先走了，等一下有得忙咯。”彪叔也没有勉强，说了一句就离开了。
　　“阿头，没有发现。”
　　等彪叔一离开，调查科的人也陆陆续续的回来了。
　　只不过那些劫匪似乎早有准备，并没有留下蛛丝马迹。
　　“没发现，就没发现吧！走吧，我们换一家吃。”苏乐辉大手一挥，带着大家扬长而去。
　　苏乐辉又不是什么圣人，之前被那些人左一句投诉又一句投诉的，心里自然不爽。
　　现在既然没有人受伤，苏乐辉才懒得管那个商场老总的表情。
　　反正又不是自己家的产业，炸了就炸了吧！
　　第二天苏乐辉一来到警署，就能感觉到警署里的氛围都不一样了。
　　到了中午，苏乐辉他们这些人就被交到会议室开会去了。
　　“这么大的事情，你们说最后会落在谁身上？”陈家驹问道。
　　看陈家驹跃跃欲试的样子，吕明哲笑道：“怎么，你想上？”
　　“这么大的案子要是破了，那功劳肯定不会小。我那两粒花，肯定妥妥的。”
　　陈家驹现在已经是见习督察了，所以很希望能有一个证明自己的机会。
　　“行了吧你！别以为你有一粒花就了不起。”袁浩云羡慕嫉妒道。
　　“嘿嘿，有本事你也考啊！”陈家驹得意的道。
　　“嘁～懒得理你。”
　　要是能考得上，袁浩云早就考了。而且对于他这种不想读书的人，比起考试，他更愿意去冲锋陷阵。
　　“好了，大家都别闹了。”
　　就在两人说闹的时候，苏乐辉开完会回来了。

第248章 人事调动
　　“苏sir，这次的爆炸案上面准备让哪个部门办？”
　　见到苏乐辉回来，阿兰忍不住问道。
　　“这次的案子，会由我们部门去侦破。不过，”苏乐辉说道这里顿了一下继续道，“不是我来领导你们。”
　　“什么意思？”吕明哲不解的问道。
　　苏乐辉摆了摆手，然后道：“你们稍等，等人来了再说。”
　　“等谁？”
　　“等我！”李文彬走过来笑道，“不好意思，让各位久等了。”
　　“从现在开始，以后有组织调查科将有李文彬督察统领。陈家驹见习督察，作为其副手。”苏乐辉给众人介绍道。
　　接着，苏乐辉指着林浩英道：“而我们的林sir正式晋升督察，以后负责反黑组。”
　　“各位，以后不能并肩作战了。不过有什么事，能帮上的一定帮。”林浩英拱手道。
　　“阿头，那你呢？”袁浩云问道。
　　李文彬上前一步道：“你们的苏sir将作为这次案件的主导人，负责联合我们调查科，情报科。”
　　“咦，阿头你这两天不是应该要调去总部的吗？”吕明哲问道。
　　给苏乐辉的调令就是在圣诞节之后，调去总部的O记。
　　苏乐辉耸了耸肩：“这不是遇到特殊情况了嘛！这次的爆炸案连一哥都在关注，所以上面暂缓了我的调令，让我解决这个案子后，在去总部报道。”
　　“有阿头在，这次的案子还不是手到擒来。”金麦基笑嘻嘻的道。
　　苏乐辉笑了笑，然后道：“Attention！”
　　听到熟悉的口令，所有人都下意识的立正站好。
　　“从现在开始，我不在直接命令你们做事。以后你们怎么办案，要听李文彬督察以及陈家驹见习督察，Do you understand?”
　　“Yes sir！”
　　“好了！李sir，你开始安排吧！”苏乐辉最后道。
　　说完了之后，苏乐辉就站到了一边。
　　“多谢苏sir。”工作时间，李文彬和苏乐辉自然要公私分明。
　　“大家应该知道，这次的爆炸案整个港岛都在关注。所以这一次，大家都给我打起十二分精神来办案。”李文彬一上来，就非常严肃的道。
　　“是，长官。”众人道。
　　“另外，这位是邝智立警长，将替代吕明哲警长的工作。”李文彬给众人介绍道。
　　这次李文彬过来，就带了一个邝智立。
　　而林浩英去反黑组，则带了江理基。
　　另外吕明哲，马军还有阿兰则跟着苏乐辉一起行动。
　　等案子结束了之后，他们将跟着苏乐辉前往O记。
　　这样一来，调查科的结构就变成李文彬和陈家驹是正副指挥官。
　　1队依旧由袁浩云带领，组员则为金麦基，贝蒂，宋子杰，金大嘴。
　　2队由邝智立统领，组员为陈小生，卓凯，曹里昂，罗美美。
　　“现在开始安排工作，”李文彬拿起一份资料道，“根据鉴证科那边的资料来看，匪徒使用的是工业级的雷管和炸药。”
　　“工业炸药？”袁浩云眉头一皱，“敢弄工业炸药，在港岛我知道的就只有一个人。”
　　“是谁？”李文彬问道。
　　“那个人绰号叫丧辉，之前就因为非法买卖，偷取工业炸药被抓过，去年才出狱。”袁浩云介绍道。
　　“这个丧辉现在在哪？”李文彬询问道。
　　袁浩云摇了摇头：“这就不清楚了！”
　　“那好吧！”李文彬点点头表示知道了。
　　想了想，李文彬然后道，“既然是勒索，那么劫匪必然会联系地产公司那边。”
　　“家驹，等一下你跟我去地产公司那边，看看能不能想办法与他们沟通一下，让我们窃听他们的电话。”李文彬继续道。
　　“好。”陈家驹点点头。
　　“Albert，你带人去商场那边调查，看看附近有没有监控。如果可以的话，查看一下爆炸前后有没有可疑的人。”李文彬对邝智立道。
　　“知道了，老大。”邝智立点点头道。
　　“浩云，你带人去找这个丧辉。找到他先别行动，等我通知。”李文彬对袁浩云吩咐道。
　　“明白，等下我去找我的线人问问。”袁浩云道。
　　“那好，大家行动吧！早一点抓住这伙人，大家早一点可以让我们的苏sir走。”李文彬半开玩笑道。
　　“yes sir。”
　　——————
　　“文彬，家驹，这是我从总部情报科那边申请调来的狗仔队。后面的一些情报搜集，跟踪，监视工作都可以交给他们。尤其是跟踪，他们特别擅长跟踪。”
　　等李文彬和陈家驹从地产公司那边回来后，苏乐辉带着两人来到了一个房间之中。
　　在这里，一群看起来吊儿郎当，或者长相平凡的便衣警察，齐聚在这里。
　　“我给你介绍一下，这两位是我们调查科的李sir和陈sir。”苏乐辉指着李文彬和陈家驹道。
　　接着，苏乐辉又对两人道：“这两位是madam梅以及吴sir，小狗队就是他们负责的。他们两个，一个负责后方，一个负责一线。”
　　“其他人，自我介绍一下。”苏乐辉吩咐道。
　　“建仔。”“蕊女。”“...”
　　“你们好。”李文彬伸手，与两人握了握手。
　　等李文彬握完手，苏乐辉道：“大家都坐吧！”
　　“擅长跟踪？”陈家驹一边坐下一边问道，“你们为什么会觉得，跟踪会对破案有帮助。我们到现在，连什么人做的都不知道。”
　　madam梅不在意的道：“跟踪可疑人物，就知道是什么人做的。”
　　“只要跟踪匪徒，我们就可以找到做炸弹和收藏炸弹的地方。”蕊女道。
　　“只要跟踪匪徒，我们就可以在他们收钱的时候抓住他们。”一个女狗仔道。
　　“就这么简单？”陈家驹笑着道。
　　吴sir自信的道：“就这么简单！”
　　“好！”苏乐辉竖起大拇指道，“我就欣赏你们这么有信心。”
　　说完这话，苏乐辉对李文彬道：“文彬，希望你们合作愉快。”
　　“没问题。”李文彬点了点头。
　　“好了，你们双方熟悉熟悉！”苏乐辉说完，看向吴sir，“吴sir，我有事找你聊聊。”
　　“好！”
　　听到苏乐辉的话，吴sir站起来跟在了他的后面。
　　留下李文彬和陈家驹，苏乐辉带着吴sir来到一个房间：“吴sir，这里暂时给你们使用。你们要的装备也准备好了，我希望你们，尽快能够行动。”
　　“是。”

第249章 线索
　　在拥有大量人力物力的支持下，以及情报科和袁浩云等人的努力下，那个丧辉终于被找到了。
　　“李sir，我的线人告诉我，那个丧辉会在今晚九点，出现在尖沙咀一个叫海王吧的酒吧。”袁浩云汇报道。
　　“good，干的不错！”李文彬夸赞道。
　　“thank you sir。”
　　“李sir，既然有线索，不如我们直接点，把这个丧辉抓到警署里审问吧！”袁浩云提议道。
　　李文彬摆了摆手：“不能这么冲动！我们首先得确认这个丧辉现在还卖不卖炸药，其次得确认有没有人盯着他。不然的话，很容易打草惊蛇。”
　　“李sir说的很有道理，贸然行动很有可能引起劫匪的注意。”苏乐辉也在一边道。
　　“Albert，你们那边有什么收获。”李文彬随后询问起邝智立。
　　“根据附近几个金铺以及珠宝店的闭路电视，我们发现了四个比较可疑的男人。”Albert一边说着，一边将几张模糊的照片分发给众人。
　　“哇，这么模糊怎么看啊！”金大嘴无语的道。
　　邝智立摊了摊手：“没办法，闭路电视就这画质，也已经是鉴证科那边能够提供最清楚的照片了。”
　　“对了，”听到这里，苏乐辉问道，“鉴证科那边有没有说，这次的炸弹有什么成分？”
　　“我听鉴证那边说，这些炸药的主要成分以硝化甘油炸药和铵梯炸药为主。”邝智立道。
　　“硝化甘油还有铵梯炸药？这些都是工业炸药。那么看来，这个丧辉很有可能再次干起了老本行。”苏乐辉摸着下巴道。
　　“这样，等一下丧辉的调查工作，李sir你来安排。至于侦查和监视的任务，吴sir你们来负责。”苏乐辉安排道。
　　“是。”李文彬和吴sir道。
　　听了苏乐辉的话，李文彬下令道：“家驹，等一下你伪装成买家，去会会这个丧辉。如果对方手里真的有炸弹，那就把他带回警署。”
　　“好！”陈家驹点了点头。
　　“吴sir，我希望这次行动的时候，你帮我们确认有没有监视丧辉。”李文彬随即对吴sir道。
　　“放心交给我们吧！”吴sir答应道。
　　“行动吧！”
　　随着李文彬一声令下，两队人马开始了有条不紊的准备工作。
　　“对了家驹，”苏乐辉忽然出声叫住了准备离开的陈家驹，“有件事要提醒你。”
　　“什么事？”
　　“朱滔因为身体健康原因，现在已经被释放了。他这种睚眦必报的人，你小心一点。”苏乐辉提醒道。
　　“他这种人居然还能被放出来？”陈家驹不解的道。
　　苏乐辉也是一脸无奈：“没办法，我们要讲人权嘛！他得了癌症，再加上他花钱运作了一下，所以被特赦可以在外面治疗。”
　　“真是可恶！我们拼死拼活把人抓了，上面一句话就把人给放了。”陈家驹有点恼火。
　　“好了，别这样。总之你小心一点，尤其是阿美，小心他们用她来威胁你。”苏乐辉提醒道。
　　“我知道了，这两天我让阿美去她三姨家住两天。”陈家驹表示知道了。
　　“实在不行，我安排两个保镖帮你保护阿美。我调查过了，朱滔最多还能活一个多月。等他一死，就没事了。”苏乐辉道。
　　“这，”陈家驹犹豫了一下，还是摇了摇头，“再说吧！”
　　“行吧！有情况说一声，我肯定帮。”苏乐辉也没有勉强。
　　“谢了。”陈家驹感谢道。
　　等陈家驹离开了之后，苏乐辉随后也回到了同层的一间办公室。
　　这里暂时给苏乐辉和吕明哲几人办公，而他原来的办公室则给了李文彬。
　　“明哲，你带马军帮我做点事情。”苏乐辉一进办公室，就吩咐道。
　　“阿头，什么事。”
　　“你给我去各大电子市场，去问问最近有没有人大量购置二手电子零件还有产品。无论是遥控赛车，还是收音机，无线电。只要是量大的，都给我查一下。”苏乐辉吩咐道。
　　“这是为什么？”吕明哲不解。
　　苏乐辉解释道：“制造炸弹不是光有炸药就行的，还需要有引爆器，定时器，以及一些电子零件。现在文彬他们从炸药这边入手，我们就从这方面入手。”
　　“明白了，我这就去做。”吕明哲点了点头。
　　等两人离开，苏乐辉对阿兰道：“阿兰，你去找一下阿琳，让她帮你查一下，有没有什么人之前因为制造炸弹而被捕或者被通缉的，做一份名单出来。”
　　“知道了。”阿兰点点头，也离开了。
　　等所有人都离开了之后，苏乐辉拿起电话打给了傅敏。
　　“阿敏，告诉高峰，我想成立一个保安公司。”苏乐辉道。
　　“保安公司？”傅敏很想问问，自己的老板为什么总会有这么多稀奇古怪的想法。
　　“是的！你告诉他可以慢慢来，但是我希望把这个保安公司建成一个国际性的大公司。”苏乐辉道。
　　保安公司虽然前期投资大，而且客源也只能靠人脉。
　　但是一旦走上正规，那么以后苏乐辉需要在港岛之外的地方需要支援的时候，这些保安将会成为他的一大助力。
　　毕竟很多地方，安保人员都是可以配枪的。
　　而且如果在配备防弹汽车，直升机这些交通工具，苏乐辉在需要的时候，也可以随时征用。
　　“好的，老板还有其他要求吗？”傅敏问道。
　　苏乐辉想了想道：“公司的名字的话，就叫【急先锋】吧！”
　　“知道了，老板。”
　　“对了，还有一个。”
　　苏乐辉突然想起了后世的快递业务：“在让高峰成立一个物流公司，以后我们做邮递业务。还有，尤其是大陆那边，一定要尽快布局。”
　　这年头物流公司的起步其实很简单，只要有一个人，一辆车，只要肯苦，就可以专门跑某条线。
　　而且物流这个概念，也是刚刚才从岛国那边引进过来的，还没有多少人掺和进来。
　　所以苏乐辉现在要趁着现在房价地价便宜，尽快铺设一个覆盖全国的网。
　　“是，老板。”

第250章 狗仔队
　　“这个就是丧辉？”
　　警署的一间审讯室里，苏乐辉在隔间通过单向玻璃看到了审讯室里的丧辉。
　　“没错！一开始这个家伙还让辖区的便衣试探我，还好我机智。”陈家驹得意的道。
　　“你机智个屁，是不是打了同僚？”苏乐辉好笑的道。
　　“这个，不是工作需要嘛！”陈家驹不好意思的道。
　　苏乐辉摇了摇头，对身边的madam梅道：“madam，她们这样管用吗？”
　　madam吴微微一笑：“苏sir你放心，我们还没有失败过。”
　　“那就看你们表演吧！”苏乐辉笑道。
　　——————
　　“我最近卖了炸药给几个人，一个叫阿胜，是个打鱼的。我认识他很久了，他买炸药，都是转卖给其他渔家炸鱼的。”
　　鼻青脸肿的丧辉，开始将最近跟他买炸药的买家，一一告诉警方。
　　丧辉顿了顿继续道：“还有一个叫军火勇，他买的很少，听说是自己捡弹壳买炸药做子弹，然后再卖出去。”
　　“最后一个应该是你们要找的人，他叫北极熊。他买的最多，可能想做大案。”丧辉道。
　　“知不知道他平时都在哪里出没？”
　　“他经常在尖沙咀的台球室出没，去那里你们应该能找到他。”丧辉把自己知道的都全部告诉了审讯他的人。
　　“家驹，那个阿胜和军火勇你带人去解决。文彬，你和madam梅去跟北极熊。”听完丧辉的口供，苏乐辉第一时间吩咐道。
　　“是。”
　　“这个丧辉怎么办？”吴sir问道。
　　苏乐辉想了想，然后道：“先扣着，确认情报真伪。”
　　“知道了。”
　　现在既然知道目标人物经常出现的地点，那么接下来只要跟踪疑犯直到对方老窝，将他们一网打尽就可以了。
　　于是，狗仔队和调查科的人戴上装备，驱车前往了尖沙咀最大的一个桌球室。
　　这次狗仔队除了人之外，还带了一辆前线伪装侦查车。
　　这辆车里，除了各种通讯和监听设备外，外面还有照相机广告。
　　而广告上的照相机镜头，其实是真实的镜头。
　　车内的人可以通过这个镜头，利用照相机或者摄像机把疑犯的面貌给记录下来。
　　等所有人换上装备之后，便坐车出发前往了尖沙咀。
　　而苏乐辉作为最高指挥官，只要在办公室里等结果就可以了。
　　时间一分一秒过去，不知不觉中时间到了晚上。
　　然而苏乐辉没有等到李文彬他们回来，倒是等到了吕明哲，阿兰他们先回来报道了。
　　“阿头，有线索。”一进办公室，吕明哲就对苏乐辉道。
　　“说。”
　　“这一个星期来，有两个人大量购买遥控汽车，电子零件。虽然是分批购买的，不过这两人里有一个是哑巴，所以很多店主都有印象。”吕明哲汇报道。
　　“哑巴？这么巧！”阿兰在一边道。
　　苏乐辉听了之后看向阿兰：“什么意思？”
　　“这次我收集的会制造炸弹的人员名单里，就有一个是哑巴。”阿兰一边说着，一边把一份名单放在苏乐辉的桌子上。
　　“这个人从小没有父母，一直跟他叔叔生活在一起。不过他这个叔叔半年前，因为非法使用和制造炸药而被逮捕。据他叔叔说，这个哑巴虽然不能说话，但是会制造炸药。”阿兰介绍道。
　　苏乐辉已经知道这个哑巴是谁了，就是电影里不仅能打还会做炸药的那个哑巴。
　　“知道了。”
　　说到这里，苏乐辉拿起电话联系了李文彬他们那边：“你们那边有没有什么消息。”
　　“我们找到了疑犯的窝点，现在正在进行监控。”回答苏乐辉的，是吴sir。
　　“文彬呢？他们现在在哪？”苏乐辉问道。
　　“他们正在疑犯窝点对面的大楼进行监控，不在指挥车上。”吴sir道。
　　“立刻把他找来！还有，把疑犯照片传真过来。”苏乐辉命令道。
　　“是，苏sir。”
　　过来许久，苏乐辉的办公室门被敲响了。
　　“进来。”
　　“苏sir，这是李sir他们那边传真回来的照片！”程思琳敲门进来道。
　　“几个人？”苏乐辉问道。
　　“三个人！”
　　苏乐辉一听，立刻拿起照片和阿兰拿来的名单对比了起来。
　　“劫匪应该有四个！”
　　苏乐辉说完，就拿起电话打了回去。
　　“吴sir，文彬回来了吗？”苏乐辉问道。
　　“他就在我身边。”
　　“让他听电话。”
　　“苏sir，找我？”
　　“劫匪应该有四个人，你们要注意。”苏乐辉立刻提醒道。
　　“四个？我们这里只发现了三个。”李文彬道。
　　“还有一个是哑巴，他专门负责制造炸药的，是个危险人物。”苏乐辉解释道。
　　“不好！我们以为只有三个人。他们出去之后，我已经让里昂还有Albert去里面侦查了。”李文彬脸色一变。
　　“可恶！快，立刻让人拦下Albert和里昂，不要打草惊蛇。”苏乐辉立刻道。
　　“来不及了，这个时候他们应该进去了。”李文彬脸色有点难看。
　　“把所有人都派出去，不能让那个哑巴跑掉。还有，如果那三个疑犯回来，第一时间把他们逮捕。”苏乐辉道。
　　这个时候也没办法管有没有证据了，在这伙人没有造成更大的破坏之前，必须先把他们抓起来。
　　至于证据，可以等后面慢慢收集。
　　“知道了。”李文彬说完，就挂断了电话。
　　“阿头，怎么办？”吕明哲问道。
　　“就看文彬他们那边了，如果能抓住那伙人最好了。如果抓不住，那就只能另外想办法了。”
　　顿了顿，苏乐辉表情凝重的道：“另外，还得提防他们的报复。”
　　“报复？”吕明哲不解。
　　苏乐辉点点头：“现在匪徒肯定知道我们警方在调查他们，他们为了证明他们的能力，肯定会再次作案给地产公司看。让他们知道，不付钱的下场。”
　　“原来如此。”
　　苏乐辉揉了揉眉头，本来以为他把陈家驹支开，会防止出现电影里的情况。
　　哪想到李文彬和陈家驹一样，太想快点破案，做事急躁了。
　　不过事已至此，苏乐辉手里至少还有一张牌。
　　至于能不能用这张牌抓到那些人，就要看运气了。

第251章 炸弹威胁
　　“明天中午十二点以后，如果你们觉得值得付这两千万，就在后天早上，用你们置业集团的名义，在一份畅销的报纸上刊登一段广告。”
　　啪嗒！
　　按下录音机的暂停键，林国雄道：“你们是怎么办事的？居然把人给放跑了。现在对方已经这样威胁我们，我们必须要有所表示。”
　　林国雄站起来道：“大家听着，绝对不可以让他们说炸就炸。”
　　“YES SIR。”
　　苏乐辉一行人，一个个站起来立正道。
　　开完会，李文彬他们找到了苏乐辉。
　　“苏sir，我们该怎么办？”陈家驹问道。
　　苏乐辉揉了揉眉头道：“丧辉那边还是要盯的，他是我们现在唯一能够找到那些匪徒的线索。这条线，不能断。”
　　虽然苏乐辉知道那些匪徒肯定会找丧辉，但是苦于没有证据，他不好明说。
　　“可是林sir那边怎么办？”李文彬问道。
　　这就是苏乐辉现在最头疼的地方，一边要想办法守护置业集团的产业，一边还要跟着丧辉，以他们这些人，根本就分身乏术。
　　“丧辉那边，我会安排明哲和阿兰继续盯着。至于其他人，全部撤回来，然后去盯置业集团的产业。”苏乐辉只能这么安排道。
　　“好。”
　　为了能够防止原剧情里发生的情况，苏乐辉还从反黑组，特别职务队以及情报科那边借调了不少人。
　　“大家都给我记住这些人的长相，这几个就是这次的案件嫌疑人。”一个大型简报室里，苏乐辉对参与这次行动的便衣们道。
　　“这次我们面对的是真正的悍匪，谨慎，大胆，嚣张而且聪明。”苏乐辉指着屏幕上的照片介绍道。
　　“所以你们要检查的不是那些背着包的人，因为他们不会亲自去放炸弹。你们真正要检查的，是那些看似很平常的东西。”苏乐辉继续道。
　　“苏sir，可不可以说一下，是哪些东西？”madam梅举手问道。
　　苏乐辉点点头，然后道：“比如包裹，花篮，果篮。又或者遥控飞机，遥控汽车这些东西。”
　　“苏sir，为什么会是这些东西？”曹里昂问道。
　　苏乐辉解释道：“因为这些东西可以藏东西，而且比较常见，常见到让你们不会去注意。最重要的是，这些东西太多了，多到你们没办法一个个去查。”
　　“那怎么办？苏sir你也说了，我们不可能一个个去查。这样不仅费时，动静也太大了点吧！”邝智立问道。
　　“很简单，人力不能解决的问题，我们完全可以利用科技的力量来解决。”苏乐辉回答道。
　　“科技的力量？苏sir你的意思是，用设备？好像机场使用的那种通道式探测器？但是那种探测器的体积，貌似也太大了点吧？”邝智立不解的问道。
　　“只要疑犯不是使用自杀式的方式去引爆炸弹，那么想要远程使炸弹爆炸，无非就是无线电远程控制，又或者是定时控制。我们需要做的，就是针对这两种情况利用仪器进行检查。”
　　苏乐辉一边说着，一边走到了门口：“把东西带进来。”
　　听了苏乐辉的命令，四个站在外面待命的军装警察，两人一组，抬着两个大箱子，来到了简报室之中。
　　打开这两个箱子，让四个军装警察离开了之后，苏乐辉开始介绍了起来。
　　“这是我让人专门针对定时引爆和无线电引爆这两种引爆方式，而特别定制的一些简易炸弹探测器。通过它们，就可以发现这两种炸弹。”
　　听了苏乐辉的话，底下的人一个个忍不住议论纷纷起来。
　　“好了，安静。”李文彬呵斥道。
　　等所有人安静下来之后，苏乐辉拿起一个好像随身听的机器给众人介绍道：“这个是定时炸弹探测器，你们使用的时候只需要把它贴在目标上。只要上面的指示灯闪烁，就说完有问题。”
　　“至于原理，我就不说了。反正说了，你们也不会明白。”苏乐辉想了想，补充了一句。
　　接着，苏乐辉又拿起一个连接着天线锅的盒子道：“这个东西，可以检测到短波无线电的信号。根据信号指示大小，你们有很大的几率可以找到信号源。”
　　“如果真的找到了炸弹，你们是要按下开关就可以屏蔽信号，防止匪徒远程引爆炸弹。”苏乐辉补充道。
　　“厉害啊！苏sir，这些东西你这是从哪里搞到的？”李文彬问道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“一家公司的实验品，记得别弄坏啊，我还要回收呢。”
　　“我丢，不会是...没事了。”
　　金麦基刚想问是不是苏乐辉自己的公司，不过看到苏乐辉杀人的眼神，他立马乖乖的闭嘴了。
　　苏乐辉家有公司的事情，除了少数人知道外，其他人并不知情。
　　“好了，”苏乐辉最后道，“每组拿一套装备，去做事吧！”
　　“是，长官。”所有人立正道。
　　等大家都领完装备，苏乐辉叫住了李文彬：“文彬，等一下你带人去置业集团的总部。那里也是置业集团的产业，而且又是总部，成为那些匪徒目标的几率会很大。”
　　“置业集团总部？你这么一说，倒是有很大的可能！”李文彬点点头，“Albert，等一下我们两个去置业集团！”
　　“好。”
　　“家驹，”李文彬随后又对陈家驹道，“总部不能没有人，你留在总部进行指挥工作吧。”
　　“我？好吧！”陈家驹答应了。
　　“那好，我们走。”
　　带着邝智立，李文彬拿了一套装备就走了。
　　“家驹，及时与明哲他们联络，一定要确认丧辉的动向。一旦发现丧辉与那些匪徒有接触，第一时间通知我。”等李文彬他们离开了之后，苏乐辉随即对陈家驹道。
　　“知道了，我这就去办。”陈家驹道。
　　随着一队队人马离开，整个警署一下子就空旷了很多。
　　回到办公室，苏乐辉站在窗前看了起来。
　　剧情里，丧辉就是被北极熊一伙人，逼迫着那着炸弹来到警署，然后被对方引爆炸弹，不仅自己连尸首都找不到，就是警署大门都被炸塌了。
　　现在苏乐辉既然负责这个案子，那么无论如何也不能让这个事情发生。
　　不然的话，他这个脸算是丢尽了。
　　看了一眼时间，现在已经是上午9点半了。

第252章 炸警署
　　中午11点49分。
　　啪！
　　很突兀的，苏乐辉办公室的大门被推开了。
　　“苏sir，李sir来电话说，他们在置业集团的总部，发现了匪徒送来的炸弹。”金大嘴气喘吁吁的对苏乐辉汇报道。
　　“炸弹被找到了？”苏乐辉一听，赶忙问道，“有没有人受伤？”
　　“发现的比较及时，所以没有人受伤。不过炸弹是定时的，时间也来不及，李sir他们只能把炸弹放在天台然后用桌椅围着。”金大嘴回答道。
　　“只要没人受伤就行。”苏乐辉总算松了一口气。
　　置业集团那边的炸弹总算解决了，现在就看吕明哲和阿兰他们了。
　　说曹操曹操就到，苏乐辉刚想到他们，陈家驹就走了进来。
　　“苏sir，吕明哲那边汇报，丧辉被大灰熊和另外两个匪徒给带走了。他们现在正在跟着匪徒，暂时不知道目的地。”陈家驹汇报道。
　　听到这个情况，苏乐辉第一时间吩咐道：“让狗仔队去吕明哲那里，无论如何这次一定不能放过这些匪徒。”
　　“我来的时候已经吩咐过了，狗仔队已经出发了。”陈家驹道。
　　“做的不错，家驹，你成长了。”苏乐辉满意的道。
　　“thank you sir。”陈家驹嘿嘿一笑。
　　“对了，匪徒现在在哪？”苏乐辉问道。
　　“现在在弥敦道，由南向北行驶。”陈家驹道。
　　苏乐辉一听，心中一动，故意皱眉道：“离警署不远？他们不会要炸警署吧？”
　　“不可能吧！”陈家驹一脸不信，“他们胆子再大，也不可能炸警署吧！”
　　“小心无大错，”苏乐辉于是道，“家驹，你让人做好准备。我去替换吕明哲他们，要是跟的时间长了，容易引起那些匪徒的警觉。”
　　“是！”陈家驹立正道。
　　告别了陈家驹，苏乐辉驾驶着他的SUV朝着弥敦道极速而去。
　　不过十多分钟的时间，苏乐辉就看到了吕明哲的车子。
　　“明哲，你们先撤退，后面我来跟。”苏乐辉拿起车载电台，联络了吕明哲。
　　“知道了。”
　　见到有人接替，吕明哲总算松了一口气。
　　之前因为跟的时间太长，吕明哲明显感觉那些匪徒已经有所警觉。
　　如果继续跟下去，肯定会打草惊蛇的。
　　现在有苏乐辉接替，吕明哲和阿兰总算可以先躲起来，降低匪徒的警觉性。
　　等吕明哲他们离开了之后，苏乐辉不紧不慢的跟上了匪徒的面包车。
　　等距离面包车一个车位的时候，苏乐辉按下中控面板上的一个按钮。
　　随着按钮被按下，苏SUV的车头下方的位置，冒出了一个好像保温杯杯盖一样的黑色物体。
　　这个黑色的物体，就是SUV可发射的追踪器。
　　接着只听一声轻微的噗呲声，这个追踪器就被发射了出去。
　　飞出去的追踪器在通过面包车车底的时候，忽然啪的一声，追踪器上面的磁铁紧紧的贴在了面包车的车底。
　　看到追踪器成功被贴在面包车上，苏乐辉立刻在下一个路口改变了方向。
　　“坚哥，那车离开了。看来，没有问题。”北极熊道。
　　“没问题就行！”
　　既然没被警察跟踪，被称为坚哥的男子道：“走吧，去说好的地方。”
　　“知道了。”
　　另一边，通过追踪器苏乐辉看到匪徒们不在继续兜圈，而是直奔警署而去。
　　见到这个情况，苏乐辉第一时间换了一条路跟了上去。
　　五分钟后，苏乐辉在警署停车场的外面，看到了那辆白色的面包车。
　　紧接着，苏乐辉就见到丧辉一手拎着两个塑料袋，一手拎着一个黑色的手提箱。
　　见到这一幕，苏乐辉赶紧利用车载电话联系了陈家驹。
　　只不过接电话的，居然是金大嘴。
　　“家驹在哪？让他接电话。”苏乐辉火急火燎的道。
　　“阿美来了，家驹去接他了。”金大嘴道。
　　“丢他老母的！早不来晚不来！大嘴你听着，那伙匪徒要炸警署。炸弹在丧辉手里，你们要小心，快阻止丧辉。”苏乐辉在电话里道。
　　“什么！”金大嘴一听，整个人脸都白了，“匪徒要炸警署？”
　　“别愣着了，快做事。”苏乐辉也不等金大嘴有没有反应过来，就挂断了电话。
　　丧辉已经把塑料袋里的炸弹放在警署大门前的两个柱子边，下一步就要走进警署之中。
　　所以苏乐辉知道，要是他在不出手，那就晚了。
　　因此苏乐辉启动了没有熄火的汽车，拉响了警铃，一边踩下油门直接冲向了匪徒的面包车。
　　当那些匪徒们听到由远至近的警铃声时，还没有等他们反应过来，苏乐辉的SUV就撞到了面包车的车尾。
　　原本停在原地的面包车，被这么一撞，直接来了一个90度原地旋转。
　　虽然有防撞拦的保护，SUV并没有什么问题，但是强力的撞击，还是让苏乐辉的脑袋有点晕。
　　尤其是之前有些匆忙，苏乐辉没系安全带，刚才那一撞，让他狠狠的撞在了方向盘上。
　　所以这个时候，苏乐辉看世界都在在转的。
　　而警署那边，在得到苏乐辉的通知之后，里面的警察第一时间制服了丧辉，并且将他手里的炸弹，还有柱子边上的两袋炸弹，给扔到了没什么人的停车场。
　　解决了这些炸弹之后，在陈家驹的带领下，一群警察冲向了面包车。
　　似乎感受到了危险，面包车里的匪徒似乎清醒了过来。
　　“死条子，去死。”
　　强忍着疼痛，坚哥按下了引爆器。
　　一声轰鸣声响起，被扔在停车场上的炸弹，被引爆了。
　　强烈的冲击波，不仅震碎了警署所有的玻璃，也把停车场上仅剩的几辆警车给掀翻在地上。
　　陈家驹他们见到这一幕，奔跑的速度更快了。
　　“快跑，再不跑就走不了。”
　　眼看着那些警察越来越近，北极熊不断的催促着司机快一点发动汽车。
　　好在这个时代的面包车就是耐驮，被SUV那么撞，居然还能发动起来。
　　“死条子，给我去死。”
　　面包车一发动，北极熊他们第一时间就跑路了。
　　不过临走之前，他们没忘了在苏乐辉的车头下边，扔一根引信被点着的炸弹过去。
　　轰的一声响起，SUV被炸翻了过去。

第253章 主动与被动
　　“TMD！老子的新车说没就没了。”
　　一辆完全变形的SUV面前，苏乐辉欲哭无泪的在边上道。
　　到底是防弹汽车，而且底盘，尤其是车头这块都是加固过的。
　　再加上那些匪徒扔的炸弹就只有一根，所以最终，苏乐辉的SUV只是发动机被炸费了而已。
　　然而五百万的车子，半年都没有开到就没了。
　　要不是这次买了保险，不然哪怕苏乐辉家大业大，这么浪费他也心疼。
　　“好了，好了。人没事就好，车子没了还可以再买。”林国雄在一边安慰道。
　　“大难不死，必有后福。阿辉啊，下次买彩票记得告诉我买的什么号码！”彪叔在一边道。
　　“呵呵，一定，一定。”苏乐辉只能呵呵道。
　　“这次的匪徒够嚣张的，连警署都敢炸。无论如何，这次都不能放过这些人。”林国雄道。
　　苏乐辉叹了一口气：“可惜了，之前黏在匪徒车上的追踪器被撞掉了，不然现在就可以抓到他们。”
　　之前撞车的时候，好巧不巧的撞到了面包车的车尾，所以车底下的追踪器也没有幸免，被撞掉了。
　　“阿辉，你主意多，你觉得我们现在应该怎么办？”林国雄问道。
　　不仅是林国雄，彪叔，李文彬，陈家驹他们，都把目光看向了苏乐辉。
　　“现在我们已经失去所有线索，想要找到匪徒就只有一个办法。”苏乐辉道。
　　“什么办法？”李文彬问道。
　　苏乐辉随手拿起桌上的一份报纸道：“让置业集团交付赎金，然后我们在劫匪拿钱的时候，将他们一网打尽。”
　　既然现在已经没有了线索，那么苏乐辉他们唯一能做的就是创造条件。
　　“这，”林国雄轻皱眉头道，“万一要是失败，那就麻烦了。而且平白无故损失这么多钱，置业集团也不一定会同意。”
　　“不一定是真钱，”苏乐辉提醒道，“我们要的是创造条件逮捕匪徒，所以钱是不是真的不重要。”
　　“再说了，”苏乐辉继续道，“现在我们完全处于被动状态，也只有这样才能化被动为主动。或者说，你们还有其他好办法。”
　　李文彬他们你看看我，我看看你。
　　最后除了耸肩，也没有其他办法。
　　“好，就怎么办。置业集团那边，我去谈。”林国雄最终决定按苏乐辉的办法去做。
　　“从现在开始，阿辉，整个行动你给我亲自去指挥。你需要什么，告诉彪叔，让他帮你协调。”林国雄继续道。
　　“是。”
　　“我去置业集团，阿辉，你去安排行动吧。”林国雄最后道。
　　“明白。”
　　等林国雄离开了之后，彪叔在苏乐辉耳边轻声的道：“这个林sir真是滑头，把这么大的事情交给你去办。”
　　“呵呵。”苏乐辉瞥了一眼彪叔，身边的这位也好不到哪里去。
　　“彪叔，请帮我申请拆弹专家飞虎队还有交通组。这次行动，我需要他们的协助。”苏乐辉道。
　　“好，我马上就去。”
　　彪叔点了点头，然后问道：“阿辉，你有把握抓住这些匪徒吗？你要知道，你马上要去总部了。要是留下这么一个污点，以后就麻烦了。”
　　“放心吧彪叔，”苏乐辉自信的道，“我既然敢接，就不会失败。因为我，从来不做没把握的事。”
　　“行吧，既然你这么胸有成竹，那我也不多说什么了。”彪叔拍了拍苏乐辉的肩膀，就离开了。
　　“阿辉，你真的没有问题吗？”彪叔一走，李文彬也担忧的道。
　　苏乐辉摆了摆手：“说了没事就没事，不然我怎么敢出头。你们放心，我有我的办法。”
　　“好，你要怎么做，我们挺你。”李文彬道。
　　“走吧！一切等明天再说。我有事，先走了。”苏乐辉说着，就准备离开这里。
　　“阿辉，你要去做什么？”李文彬好奇的道。
　　苏乐辉头也不回的道：“买车！”
　　“丢！”
　　苏乐辉所谓的买车，其实就是让公司另外再造一部，顺便对这几个月的驾驶中出现的一些问题进行改进。
　　另外一个就是，让公司给新车安装马力更足的发动机。
　　只是这种车建造需要时间，所以苏乐辉只能把家里的一辆防弹平治，作为自己的临时用车。
　　第二天，苏乐辉驾驶着自己的新车，来到了警署。
　　“苏sir，换新车了？”
　　“哇！苏sir，新车好漂亮。”
　　看到苏乐辉的平治轿车，每个同僚都会问一句。
　　之前苏乐辉的SUV虽然造型好看，但是车标大家都不怎么熟悉，所以看不出价格。
　　但是平治轿车不一样，是个人都知道很贵。
　　面对这些询问，苏乐辉都只是微微一笑，没有多说什么。
　　“阿辉，记得以后低调一点！”当苏乐辉遇到彪叔的时候，彪叔忍不住提醒道。
　　苏乐辉无奈，只能点头称是：“是是是，以后一定注意。”
　　“对了，”苏乐辉随后问道，“彪叔，飞虎队和拆弹专家什么时候来？”
　　“快了，他们今天就会来警署。到时候你需要他们怎么做，说一声就行。”彪叔道。
　　“那就好。”苏乐辉点了点头道。
　　“对了，你到底准备怎么抓那些人？”彪叔随口问道。
　　“很简单啊，等他们交赎金，然后跟踪他们去老巢，最后飞虎队抓人。”苏乐辉摊了摊手道。
　　“就这么简单？”
　　“嗯，就这么简单。”
　　彪叔狐疑的看了一眼苏乐辉，最后勉强接受了这个说法。
　　“行吧，有时候办法简单粗暴，但是管用。”彪叔道。
　　“嗯，彪叔你说的很有道理。”苏乐辉笑了笑。
　　告别了彪叔之后，苏乐辉见到了飞虎队的简淬凡以及两位从总部调过来的拆弹专家。
　　“简sir，又麻烦你了。”看到简淬凡，苏乐辉主动伸手道。
　　“这有什么麻烦的！不过你小子够衰的，每次都遇到这种事情。”简淬凡开玩笑道。
　　苏乐辉哈哈一笑：“话不能这么说，这是上面看重我才让我负责的。”
　　“你小子真会说，”简淬凡摇了摇头，然后介绍道，“给你介绍一下，这是总部来的拆弹专家Peter和John。”
　　“你们好。”苏乐辉伸手道。

第254章 任务简报
　　“原来你就是大名鼎鼎的辣手神探，苏sir，我们一直可是久仰你的大名。”
　　与苏乐辉握完手之后，看起来比较稳重的皮特道。
　　“Peter，John，总部最受女警喜欢和憎恨的两个拆弹专家，我也可是久仰你们的大名很久了。”苏乐辉笑着道。
　　眼前的这两个人，苏乐辉还是认识的。
　　因为苏乐辉以前看过一部电影，就是讲两个人拆弹的故事。
　　“原来我们这么有名，还是第一次听说。”John得意洋洋的道。
　　“还行吧，”苏乐辉淡淡的道，“我知道这些，是因为政治部的madam关，她是我女人，这些都是她告诉我的。”
　　“咳咳，原来是这样。”John和Peter，忍不住尴尬的道。
　　“哦对了，”苏乐辉又道，“还有凯伦，也是我的人。”
　　“苏sir，你牛！”Peter和John异口同声的道。
　　“咳咳，”简淬凡无语的道，“过分了啊！我们是来办案的，不是来比女人的。”
　　“不好意思啊，简sir。”苏乐辉这才想起来，身边还有一个万年单身狗，简淬凡的存在。
　　“你们先去准备一下吧，半个小时以后交通组那边会来人，到时候我会对这次的行动进行安排。”苏乐辉看了一眼手表，然后道。
　　“那行，我们去会议室等你。”简淬凡点头道。
　　告别了简淬凡他们，苏乐辉回到办公室通知了调查科和狗仔队的到会议室开会。
　　半个小时后，交通组那边也来人了。
　　让苏乐辉没想到的是，交通组派来的人，居然是苏乐辉的老熟人李鹰，以及一个有一面之缘的卢磊警长。
　　“老鹰，没想到会是你们过来。”苏乐辉有点惊喜的道。
　　“听说苏sir你们要办大案，我特地申请过来的。”李鹰笑着道。
　　“对了苏sir，你这次要我们交通组做什么？”李鹰随口问道。
　　“等一下会告诉你们，进去吧！马上开会。”苏乐辉看了一眼时间，然后道。
　　“好。”
　　等从交通组赶来的李鹰赶来了之后，基本上所有人都到齐了。
　　于是，苏乐辉便开始主持起这次的会议。
　　“大家应该知道，我们接下来要面对的是什么人。废话我也不多说了，大家在接下来的行动里，一定要打起精神。”苏乐辉首先道。
　　“是。”
　　苏乐辉首先说出了自己的猜测：“以歹徒的狠辣和小心程度来看，我猜测这些歹徒肯定不会自己去拿赎金。”
　　“他们不拿赎金，总不能随便找个人去拿吧？”John。
　　苏乐辉点了点头：“没错！我要是疑犯，一定会找个人穿一身炸弹衣，然后逼迫他去拿赎金。这样一旦有危险，他们完全可以通过引爆炸弹衣来避免危险，同时给我们警方一个警告。”
　　“额，我只是开个玩笑。”John还以为，苏乐辉是在堵他。
　　“我没有开玩笑，”苏乐辉严肃的道，“根据匪徒几次的行动来看，他们都非常谨慎，不会轻易露面。这一点，从他们投放炸弹的方式就能够看出。”
　　匪徒总共投放过三次炸弹，除了第一次不知道方式外，其他两次，一次以送花篮的名义，在花篮里放定时炸弹。
　　而另外一次，则是通过逼迫丧辉拿着炸弹去警署，然后通过远程引爆的方式，引爆炸弹。
　　“如果对方真的这样，我们该怎么办？”李文彬问道。
　　“这就是我需要拆弹专家的原因，”苏乐辉解释道，“如果对方真的这样做，那么我们就需要第一时间解除炸弹的威胁，然后通过跟踪匪徒找到他们的老窝。”
　　“那还不简单，我们分分钟就能把炸弹拆了。”Peter自信的道。
　　“先别这么自信，”苏乐辉打击道，“这次匪徒制造的炸弹，非常喜欢使用远程和定时两种控制方式。”
　　“那又如何？无论哪一种，我们都能解决。”John无所谓的道。
　　苏乐辉摇了摇头：“不是那么简单的！”
　　“以匪徒的谨慎程度，他们多半会同时使用这两种方式进行引爆。所以你们不仅要在最短的时间里解除炸弹，还得防止对方发现后，通过远程控制，来引爆炸弹。怎么样，你们能不能做到？”苏乐辉问道。
　　“这，”Peter皱眉道，“有点难办，在没有看到实物之前，我们不能给你准确答复。而且你说的这种情况，我们很难同时进行工作。”
　　“那，如果我可以想办法帮你们解决远程控制的问题呢？”苏乐辉问道。
　　“如果只是定时启动，那我们肯定能在三分钟之内拆掉炸弹。”John自信的道。
　　“那就OK！”苏乐辉点了点头。
　　“苏sir，你准备怎么做？”Peter好奇的问道。
　　“很简单，”苏乐辉解释道，“远程控制炸弹，无非就是使用无线电或者手提电话。无论哪一种，都需要有信号。我们完全可以通过屏蔽信号，来解决这个问题。”
　　“厉害啊！这的确是一个办法。”Peter道。
　　苏乐辉笑了笑，然后看向简淬凡：“简sir，一旦调查科和狗仔队找到匪徒的位置，我需要你们第一时间去解决他们。这伙人非常凶残，我不求活口。
　　“对了，”苏乐辉想了想，继续道，“另外，你们也要考虑到人质的问题。”
　　“没有问题，只要你们能找到人，我们飞虎队一定能解决他们。”简淬凡自信满满的道。
　　“最后，”苏乐辉继续道，“为了防止匪徒使用自杀式的方式拿赎金，我需要交通组的协助。”
　　“苏sir，需要我们怎么做？”李鹰问道。
　　苏乐辉解答道：“一旦确认匪徒通过携带炸弹的方式来拿赎金，那么我们需要你们交通组在最短的时间内开辟出一个足够安全的空间。这个空间里，不能有任何车辆出入。”
　　“另外，”苏乐辉补充道，“如果有人员受伤，你们也需要第一时间开辟出安全通道给救护车出入。”
　　“明白，我们交通组这边肯定没有问题。”李鹰保证道。
　　“现在大家还有没有不清楚的地方！”苏乐辉环顾左右，询问道。
　　“No sir。”
　　“很好，行动。”
　　“是！”

第255章 再一次被绑架的阿美
　　“咦，这都快行动了，家驹去哪了。”
　　十分钟后，当所有人准备行动的时候，李文彬忽然发现陈家驹不见了。
　　“报告李sir，家驹说阿美被朱滔给抓了，去找朱滔去了。”金大嘴在一边道。
　　苏乐辉一听，眉头一皱：“这不是乱来吗？这种事情居然一个人去做！里昂，马军还有阿兰，你们三个人去找家驹。要是有什么情况，及时通知。”
　　苏乐辉没想到，剧情的惯性这么大。
　　整个故事线都打乱的情况下，家驹最后居然还躲不过做人肉炸弹的命运。
　　三人听到命令，第一时间立正道：“是，苏sir。”
　　“其他人，立刻出发。”苏乐辉大手一挥，示意其他人上车。
　　在苏乐辉的平治轿车的带领下，一行十多辆汽车，浩浩荡荡的前往了位于中环的置业集团总部。
　　虽然这次是跨区办案，不过这么一个烫手山芋在手，没有哪个区的人敢在这事上使绊子。
　　所以苏乐辉他们，得到充分的权限，可以当自己辖区一样玩。
　　“各单位注意，按计划行事。”到了置业集团总部，苏乐辉下达了命令。
　　按照之前的部署，各个队伍有条不紊的进入各自的位置。
　　天台，各个道路的路口，置业集团的前后大门，大厅等等，都有狗仔队，调查科以及过来协助的部门人员。
　　他们两三人一组，组成了一张无形的大网。
　　将车停在大厦楼下，苏乐辉背着包拎着一个手提箱来到了总裁办公室。
　　“冯总，林sir，等一下有人过来拿钱，把这个交给他们就行。”将手提包放在总裁办公室的桌上，苏乐辉道。
　　“这是？”置业集团的冯山问道。
　　“除了最上面的是真钱外，其他的都是银行用的点钞纸。除此之外，里面还有追踪器。”苏乐辉解释道。
　　“你们警方真的能抓住那些匪徒吗？我不希望以后天天收到炸弹。要是不行，我愿意花钱买平安。”冯山淡淡的道。
　　“请你放心，这伙匪徒我一定能够抓到。”苏乐辉自信的道。
　　“希望如此。”
　　“我还有会要开，这里就交给你们警方了。”冯山说完，就跟着秘书离开了。
　　冯山一走，办公室里就剩下了苏乐辉，林国雄还有彪叔三人。
　　“阿辉，接下来我们怎么办？”彪叔问道。
　　苏乐辉摊了摊手：“还能怎么办？等呗。”
　　现在除了等，也没有其他办法。
　　好在对方的目的就是为了要钱，所以苏乐辉他们最终等到了拿赎金的人。
　　“钱在哪？钱呢？快给我。”陈家驹一脸激动的道。
　　“家驹，怎么了？你知不知道你在干什么？”彪叔抓着陈家驹问道。
　　“来不及了，”陈家驹掀开自己的衣服道，“我身上有炸弹，如果不在十五分钟内回去，炸弹就会爆炸。”
　　陈家驹一边说着，一边就跑去拿钱。
　　“站住！”苏乐辉一把按住了陈家驹，“别激动！你忘了我们之前做的预演吗？身为一个警察，做事情一定要冷静。”
　　“Peter，John，给你们两分钟，给我把炸弹拆了。”苏乐辉吩咐道。
　　“是，苏sir。”
　　两人点了点头，拎着工具箱来到里陈家驹的面前。
　　他们两个首先剪开陈家驹的衣服，将里面的炸弹衣给露里出来。
　　“有远程引爆装置，苏sir，我们需要屏蔽器。”Peter道。
　　苏乐辉点了点头，从身后的背包里拿出了一个好像小型微机一样的机器。
　　将机器打开了之后，苏乐辉道：“屏蔽器已经打开，你们快点解除炸弹。”
　　“明白。”Peter点了点头，专心和John对付起了炸弹。
　　“小心一点，电池线要是断了，也会爆炸。”陈家驹这个时候终于冷静了下来，小声提醒道。
　　见拆弹专家在拆解炸弹，苏乐辉便询问起陈家驹：“家驹，什么情况？”
　　“阿美被抓了，一开始我以为是朱滔干的。不过没想到的是，她被那帮匪徒给抓的。”陈家驹解释道。
　　“阿美被抓，你为什么不通知我们。你这个家伙为什么这么喜欢擅自行动，你傻瓜吗？”苏乐辉骂道。
　　“我当时太激动，没想那么多。等我按照他们的指示去指定地点之后，就被他们打晕然后给抓住了。”陈家驹不好意思的道。
　　“然后呢！”苏乐辉继续问道。
　　“就是你现在看到的，他们用阿美威胁我穿上炸弹衣，然后让我过来拿钱。”陈家驹道。
　　“他们有没有跟你过来。”苏乐辉继续问道。
　　“有，一辆白色的面包车，车尾有被撞过的痕迹。车上有三个人，还有一个哑巴应该在他们的老窝里。”陈家驹立马说道。
　　“他们老窝在哪？”苏乐辉又问道。
　　“新发路鸿丰工厂大厦的五楼A座。”陈家驹道。
　　苏乐辉点了点头，拿起对讲机道：“所有人注意，匪徒就在附近，白色面包车，三人。狗仔队立刻给我找出来。”
　　“是。”
　　等狗仔队行动了之后，苏乐辉继续道：“匪徒的窝点在新发路鸿丰工厂大厦五楼A座，A队，B队还有飞虎队，立刻出发。”
　　“阿美在里面，帮我救出来。”听到苏乐辉的话，陈家驹立马提醒道。
　　“简sir，里面有人质，小心点。”苏乐辉点点头，随即在对讲机里道。
　　“明白。”
　　位于警署待命的简淬凡，在听到苏乐辉的命令后，就对梁日峰道：“阿峰，出发！”
　　“是。”
　　与此同时，散落在各处的调查科成员，也坐上车朝着目的地出发。
　　“苏sir，炸弹已经解除。无论是定时器，还是远程控制器都解除了。”等苏乐辉这边问完情报，Peter也解除了炸弹。
　　“给家驹把炸弹卸了....等一下，你们给我把引信拆了，然后把炸弹恢复。”苏乐辉忽然道。
　　“啊？”John有些莫名其妙，“把炸弹恢复？”
　　“对！”苏乐辉点点头，“现在还不能让匪徒发现情况，不然他们会拼个鱼死网破。等他们回老巢，我们在把他们一网打尽。”
　　“明白了，给我们一分钟。”Peter道。
　　“好！”
　　苏乐辉说完，看向了陈家驹：“家驹，等下再辛苦你一下。你拿着箱子去找匪徒，但是别把钱给他们。无论你用什么办法，你一定要让他们回老巢等你。”
　　“我明白了。”

第256章 击毙爆炸疑犯
　　“苏sir，匪徒的老窝就在里面。攻坚队已经做好准备，随时可以行动。”
　　半个小时后，苏乐辉他们比匪徒他们先一步，来到了新发路的鸿丰工厂大厦对面的一个单位。
　　这里已经摆满了设备，成为了苏乐辉的临时指挥部。
　　“先把人质救出来，然后给我守株待兔。”苏乐辉对梁日峰道。
　　“明白。”
　　梁日峰点了点头，就准备行动。
　　“等一下，对面有动静。”
　　就在梁日峰刚带人出门，狗仔队的madam梅忽然叫住了他们。
　　“苏sir，是阿兰他们。他们抓住了一个匪徒，好像还把阿美也救出来了。”madam梅道。
　　“快，把他们带过来。”苏乐辉赶紧道。
　　“明白。”
　　“梁sir，你们立刻去埋伏。一旦匪徒回去，就给我抓住他们。如有反抗，格杀勿论。”苏乐辉命令道。
　　“是。”
　　“文彬，通知所有人。一旦匪徒回来，就立刻给我封锁所有街道。”苏乐辉回头对身边的李文彬道。
　　“好。”
　　李文彬点了点头，拿起对讲机布置了起来。
　　“老鹰，让你的手下隐蔽好。如果出现状况，给我第一时间开辟一条通往大海的道路。”吩咐完李文彬，苏乐辉随后又对李鹰说道。
　　“知道了。”
　　“如果来不及，你至少也要给我空出足够的空间。”苏乐辉补充道。
　　“放心的交给我们吧。”李鹰保证道。
　　“Peter，John，一旦飞虎队控制住现场。你们立刻过去，将里面的所有炸弹都给我解除。”苏乐辉最后对两个拆弹专家道。
　　“好的。”
　　等苏乐辉将一切都安排好了之后，曹里昂还有阿兰四人，被一个狗仔队的成员给带到了临时指挥部。
　　“苏sir！”
　　来到指挥部，曹里昂他们看到苏乐辉，便一个个立正道。
　　“你们是什么情况？不是让你们去找家驹的吗？怎么家驹被绑架了都不知道？”苏乐辉皱眉道。
　　“这个，”阿兰不好意思的道，“其实我们确实去找家驹了，只不过去朱滔那里的时候，他已经离开了。”
　　“那为什么你们会在这里？”苏乐辉奇怪的问道。
　　“家驹在朱滔家里打了一个电话，我们是问朱滔的手下才知道的。”马军解释道。
　　“等我们赶到这里的时候，这里除了一个哑巴和阿美外就没有其他人。所以我们想了想，决定先把人救了再说。没想到才把人救了，你们就来了。”曹里昂接着道。
　　“原来如此。”苏乐辉恍然。
　　“不过你们发现这个情况，为什么不第一时间告诉我。”苏乐辉皱眉道。
　　“我们打电话还有留讯息给你的，但是就是打不通。其他人也是一样，始终联系不到你们。”阿兰解释道。
　　苏乐辉一拍脑袋：“我们在那边使用了屏蔽器，除了专用频道，其他信号都收不到。”
　　“等等，”苏乐辉忽然想到一件事，“为什么朱滔的手下会乖乖告诉你们陈家驹在哪？”
　　“还有，”苏乐辉面无表情的道，“朱滔为什么会让你们进去？他什么时候这么好客了？”
　　“这个，”阿兰支支吾吾的道，“就是我们随便碰了那些人几下。”
　　“是的，是的！可能碰的重了点，害他们摔的鼻青脸肿的。”马军缩着脑袋道。
　　“停！不用说了！”
　　苏乐辉揉了揉脑袋有些后悔的道：“我就当什么都不知道！你们也别说了。”
　　用屁股想也知道，肯定是马军和曹里昂暴力打进了朱滔家，然后又用暴力让朱滔的手下乖乖告诉马军他们陈家驹去哪里了。
　　“是，是。”见苏乐辉不追究，马军他们忍不住松了一口气。
　　“文彬，以后你加油。”苏乐辉拍了拍站在一边的李文彬，打气加油道。
　　李文彬一头黑线的看着苏乐辉，他感觉这个调查科，以后肯定要出名。
　　就当两人说笑的时候，madam梅道：“苏sir，匪徒回来了。”
　　“很好，立刻通知所有人。”苏乐辉打起精神，走到了窗户旁边。
　　madam没点了点头，拿起对讲机道：“各单位注意，各单位注意，羊已经入窝，猎狗，猎人做好准备。”
　　“猎狗收到。”
　　“猎人收到。”
　　对讲机陆陆续续传来几道声音之后，很快就陷入了安静之中。
　　过了许久，等三个匪徒进入大厦没多久，对面的大厦里就传来了几声轻微的闷爆声。
　　随之而来的，就是一连串急促的爆炸声。
　　等枪声停下来之后，过了一会就听到无线电里梁日峰道：“所有匪徒已经击毙，拆弹专家可以进场。”
　　“good！Peter，John，你们上。”听到匪徒被击毙，立刻对指挥部里的两个拆弹专家道。
　　“是。”
　　看着离开的两位拆弹专家，苏乐辉心中的一块巨石总算放了下来。
　　四名劫匪，一个被活捉三个被击毙。至此，这一次搞出震惊港岛的爆炸勒索案的所以劫匪全部落网。
　　“恭喜你了，苏sir。”指挥部里的madam梅恭喜道。
　　苏乐辉摆了摆手：“现在还不是庆功的时候，等里面的所有炸弹都拆除，我们才算真的完成任务。”
　　不过事实上，这些劫匪也不会想到苏乐辉他们会在他们的老巢守株待兔。
　　所以他们根本就没有什么功夫，去设置什么炸弹。
　　因此等两个拆弹专家进去的时候，只找到了不少用来制造炸弹的原料还有零件。
　　除此之外，也就一些类似摔炮的小炸弹。
　　“苏sir，总共找到120公斤的工业炸药。其他的，还有五十公斤黑火药。看现场情况，应该是他们从烟花里提取出来的。”Peter汇报道。
　　“文彬，找几个会手语的人过来，问问那个哑巴，他们还有没有其他藏匿点，这些炸药量对不上。”
　　苏乐辉听了之后眉头一皱，根据丧辉的口供，这些匪徒至少购置了两百公斤的工业炸药。
　　而这几次这些匪徒投放的炸药，最多就只有二三十公斤，还有不少缺口在。
　　“是！”
　　“大家都打起精神来，只要我们找到那些炸药，所有人就可以收工了。”苏乐辉打气道。
　　“YES SIR。”

第257章 去O记
　　1985年2月1日。
　　随着爆炸勒索案成功侦破之后，以及各种后续问题解决完。
　　时间不知不觉中，又过了一个多月。
　　马上就要过年了，爆炸案也已经处理完，苏乐辉的调任也没办法继续拖下去了。
　　“以后别整天就知道莽，好好和家驹他们学学，多多看书。今年你要是再考不上督察，以后别对外面说你跟过我。”
　　警署门口，苏乐辉拍着袁浩云的肩膀道。
　　“阿头，”袁浩云郑重的点了点头，“我一定不会让你失望的。”
　　“我拭目以待！阿琳，一定给我看好他。”苏乐辉对程思琳道。
　　“一定会的，苏sir。”程思琳道。
　　“咖喱，马上都要结婚的人，以后别给我不着调。你也是，别只想着轻松，也要考虑未来。”苏乐辉接着对金麦基道。
　　作为最初跟着苏乐辉的四人组，自从周星星离开了之后，也就袁浩云，马军还有金麦基一直跟着他。
　　如今周星星去了曹达华的特别调查组，马军继续跟着他外，袁浩云和金麦基如今也将离他而去。
　　“阿头，你放心。下次见到我，一定让你刮目相看。”金麦基拍着胸脯道。
　　“你给我记住了，你不再是一个人。以后做事，一定要想着还有美美等着你回来。”苏乐辉道。
　　“嗯。”
　　“还有你们，希望你们以后给我好好干，别给我丢脸。”苏乐辉对其他人道。
　　“yes sir。”陈小生曹里昂他们，一个个立正道。
　　苏乐辉点点头，然后对李文彬道：“文彬，这些人就交给你了。这些家伙都不是省油的灯，你小心一点。”
　　“总部到这里才多远，以后又不是没机会见面了。行了，行了，就你最鸡婆！”李文彬摆了摆手道。
　　苏乐辉一锤李文彬的胸口，笑骂道：“你这个家伙！”
　　“家驹，以后万事别冲动！你记住，你不是一个人在战斗。你的背后，是我们港岛上万名皇家警察。”苏乐辉最后对陈家驹道。
　　“我明白！”陈家驹郑重其事的道。
　　“好了，大家都给我好好干。我走了。”苏乐辉对众人道。
　　“Attention！”
　　李文彬大声喊道。
　　所有人听到这个命令，都立正站好。
　　“恭送我们的苏sir！”李文彬说完，对着苏乐辉敬起了礼。
　　唰！
　　其他人如同排练好的一样，同样敬起了礼。
　　“恭送苏sir。”
　　苏乐辉见状，一个立正然后回礼道：“各位，再见。”
　　在众人不舍的目光中，苏乐辉乘坐着轿车离开了警署。
　　不久之后，苏乐辉的轿车停在了港岛总部的地下停车场之中。
　　顺着电梯，苏乐辉来到了位于16楼的有组织罪案及三合会调查科，也就是O记。
　　O记的最高指挥官，由一个总警司担任。
　　苏乐辉初来乍到，自然要先向对方报道。
　　咚咚！
　　“进来！”
　　“西九龙高级督察苏乐辉，前来报道。你好，蔡sir。”苏乐辉立正道。
　　蔡元祺，现在的O记总警司，同时也是未来的警务处长。
　　另外，他也是《寒战》里的幕后黑手之一。
　　“来，请坐！”蔡元祺示意苏乐辉坐下。
　　“Yes sir！Thank you sir。”苏乐辉说完，就坐了下来。
　　“苏乐辉，很早就听说过你。警队里最年轻的督察，最年轻的高级督察。就在不久前，还解决了让人头疼的爆炸勒索案。”
　　蔡元祺拿起一份档案，忍不住夸赞道：“厉害，厉害。你这份履历，可是很多人一辈子都无法达到的。而你，仅仅只花了五年时间。”
　　苏乐辉正襟危坐道：“我只是运气好，在对的时间，做了对的事情。另外，还有很多弟兄们的支持。”
　　“哈哈，”蔡元祺笑了，“年轻人，过度谦虚就是骄傲了。你没必要那么谦虚，你的成就，你应该自豪才对。”
　　蔡元祺从抽屉里拿出一盒雪茄，拿起一根递给了苏乐辉：“我听说你也喜欢抽雪茄，来一根吧。”
　　“多谢。”苏乐辉没有客气，接过雪茄道谢道。
　　苏乐辉嗅了嗅，然后道：“古巴货！”
　　“果然是高手！不错，我以前的长官送的。对了，没上报ICAC，你记得保密。”蔡元祺开玩笑道。
　　“蔡sir，你说笑了。”苏乐辉道。
　　将自己的雪茄给点燃了之后，蔡元祺随手将手里的点烟器递给了苏乐辉。
　　“不用了蔡sir，我自己有。”苏乐辉说着，拿起自己的丁烷打火机点燃了自己的雪茄。
　　看到苏乐辉手里的打火机，蔡元祺惊讶的道：“这个打火机，可不是想买就能买到的。”
　　“一个朋友送的！对了，也没有报告给ICAC。”苏乐辉不在意的道。
　　蔡元祺听了之后，忍不住笑了起来，然后问道：“我很好奇，你在有组织犯罪这一块一直做的很好，为什么会想起来去三合会罪案组。其实只要你一句话，我可以把你调到A组去。”
　　苏乐辉摇了摇头：“不用了，我还是想去B组。”
　　不等蔡元祺发问，苏乐辉直接道：“正因为我在有组织罪案里做的太好，所以我才希望换个部门。”
　　苏乐辉顿了顿，继续道：“要说原因的话，我不喜欢固步自封。一直做同样的事情，是无法成长的。”
　　“只有去不同的部门去学习，去成长。才能积累大量的经验，阅历还有人脉。”苏乐辉说出了自己的意图。
　　“看来你是个很有野心的人，”蔡元祺笑着道，“怎么，听你的意思，你想做一哥这个位置？”
　　苏乐辉也笑了：“为什么不能去想那个位置，我想以我的能力，这个位置不过迟早的事情。”
　　“全港岛上万名警察，你凭什么认为你能打败那些竞争者，坐上那个位置！”蔡元祺问道。
　　“很简单，”苏乐辉自信的道，“因为我年轻，年轻就是最大的资本。”
　　“但是很多时候，年轻也是一种缺陷。”蔡元祺打击道。
　　苏乐辉淡定的道：“对于其他人来说是缺陷，对于我来说，则是一种资本。”
　　“好！我就喜欢你的自信！欢迎你来我们O记。”蔡元祺站起来伸出了右手。
　　“谢谢，长官。”苏乐辉同样站起来，伸出了右手。

第258章 O记首案
　　“各位，我是你们以后的指挥官，高级督察苏乐辉。以后大家都是一个组的同僚，希望大家能够支持我的工作。”
　　在蔡元祺那里报道过之后，苏乐辉随后又面见了B组的总指挥官何建诚警司，以及苏乐辉直属上司郭学华总督察。
　　一想到以后都要面对这样的上司，说实话，苏乐辉还是很忐忑的。
　　不过船到桥头自然直，苏乐辉也只能走一步看一步了。
　　在会见完这两位之后，苏乐辉终于来到了自己所率领的B1小组办公室。
　　同时在这里，苏乐辉也看到了自己未来的组员。
　　除了马军，吕明哲以及阿兰这三个熟悉的属下外，苏乐辉所在的小组，还有警长程小东，以及陈国忠，黄姜，七喜这三个高级警员。
　　另外一个，就是作为苏乐辉副手的黄则仕督察。
　　这八个人，就是苏乐辉未来一段时间里要相处的同僚。
　　“苏sir，我可是久仰你的大名。以后你说东，我绝对不会向西。”黄则仕第一个站出来表忠心道。
　　“多谢黄sir的支持！”苏乐辉感谢道。
　　苏乐辉看过自己这个好像肥猫的副手的资料，虽然看起来大腹便便，给人一种一脸和蔼可亲的样子。
　　但是对方却能够在多个社团之间游刃有余，可见黄则仕不像他表面上表现出来的那么简单。
　　而且苏乐辉也知道他，马军未来的顶头上司。
　　“苏sir你官大，你说什么就是什么咯。”七喜不在意的道。
　　“是吗？那我希望你能说到做到，别给我乱来。”苏乐辉淡淡的道。
　　这个七喜，是这些属下里苏乐辉最头疼的人之一。他看过资料，上面说他喜欢与三合会成员混在一起。
　　虽然通过一些三合会成员可以获取一些情报，但是有时候走的太近可不是好事。
　　“会的，会的。”七喜敷衍道。
　　“sorry sir，我这个兄弟说话就是这样，希望你别见怪。”一边的黄姜道。
　　苏乐辉摇了摇头：“我不是那么小气的人，不会因为这点小事怪罪属下。”
　　“thank you sir。”黄姜感谢道。
　　看到黄姜的表现，苏乐辉不由得点了点头。
　　资料上说黄姜这个人正直无私，讲义气，看来不假。
　　“苏sir你很厉害，我跟你。”陈国忠淡淡的道。
　　“多谢。”苏乐辉点了点头。
　　陈国忠这个人能力有，但是喜欢不按规则来。做事的时候，有时候会越界。
　　“苏sir，我在警校里就听说过你的大名。听说你很能打，我们什么时候切磋切磋。”程小东战意十足的道。
　　这个程小东，也是苏乐辉头疼的人之一。
　　虽然程小东是一个英姿飒爽的女警，长得也很像青霞女神，但是她同时也是一个不喜欢安分守己的人。
　　看见程小东的眼神，苏乐辉摆了摆手道：“要说能打，阿军绝对厉害。你想切磋，去找他吧！”
　　见苏乐辉不想切磋，程小东有点失望：“那好吧，可惜了。”
　　苏乐辉可不想知道，这个程小东是因为不能切磋而可惜，还是因为其他。
　　“好了，大家想必都认识了。作为你们的老大，今天晚上我请你们吃饭。”小组第一次见面，请客吃饭是必须的。
　　“多谢苏sir。”听到有饭吃，大家都挺开心的。
　　第一天面见手下，不知道是因为摸不清苏乐辉的脾气，还是其他原因，总之还算是挺顺利的。
　　而到了第二天，苏乐辉既然已经走马上任，那么也是时候该处理事物了。
　　不知道是为了培养苏乐辉，又或是其他，苏乐辉的第一件案子，居然让他调查一件黑社会火拼案。
　　“哇，苏sir你是不是得罪什么人了？”黄则仕看到案宗，忍不住道。
　　苏乐辉有点奇怪的问道：“黄sir，为什么这么说？”
　　“你知不知道，这个陈萁是谁杀的？”黄则仕反问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“我要是知道，干嘛不直接去抓人啊！”
　　“全江湖的人都知道，这个陈萁是洪兴的靓坤闯到尖东干掉他的。让你抓杀人凶手，这不是在打洪兴的脸吗？”黄则仕叹气道。
　　苏乐辉恍然大悟，洪兴作为港岛最大的社团之一，自然不可能随随便便就让警察把人给抓走。
　　“黄sir，你觉得我们该怎么做？”苏乐辉第一次处理这种江湖事物，自然不会摆什么架子。
　　“这个嘛，”黄sir想了想道，“总之我们先把靓坤的杀人证据给准备好，然后找蒋天生，洪兴第二任龙头。”
　　“杀人证据的话，凶杀组那边应该有，等一下我去拿。”苏乐辉点了点头道。
　　“不过黄sir，”苏乐辉好奇的道，“我们就这么去找蒋天生，有用吗？”
　　“不管有没有用，我们代表警方，就必须把姿态做足。”
　　黄则仕解释道：“我们警方的态度不能软！我们去就一个要求，让他们交人。不然我们就扫他们的场，让他们没饭吃。”
　　“这样的话，岂不是要天下大乱。”苏乐辉皱眉道。
　　“那也没办法，”黄则仕摊了摊手，“乱，那是肯定要乱一段时间的！但是如果不这样，想让他们交人是不可能的。”
　　“而且这样做，真要是乱起来，上面会出手的。到时候，再有什么问题也找不到你头上。只要你不犯错，上面也不会找你麻烦。”黄则仕低声的道。
　　苏乐辉一听，很快就想明白了黄则仕的意思。
　　说白了，他就是不想担责任，或者说不想冒险。所以故意把事情搞大，然后让上面出手。
　　“我明白黄sir你是一片好心，不过我不喜欢这样。”苏乐辉摇了摇头道。
　　“苏sir，我知道你年轻有冲劲。但是你要想清楚，那些古惑仔很难搞的。他们要是疯起来，那是连警察都敢砍的。”黄则仕忍不住提醒道。
　　“黄sir你放心，”苏乐辉淡定的道，“他们要是砍警察，我一定让他们有来无回。”
　　见苏乐辉不为所动的样子，黄则仕只能叹一口气道：“随便你吧！你想怎么做，我听你的。”
　　“黄sir你放心，我不是那种喜欢冲动的人。我就算出手，也肯定会保证你的安全。”苏乐辉拍了拍黄则仕的肩膀道。
　　“所以，”苏乐辉接着道，“黄sir，还请你帮我做一件事。”

第259章 闭门羹
　　“苏sir，这是我们打听到的，所有关于靓坤的资料，以及这些天，他的动向。”
　　几天后，黄则仕将一份卷宗放在了苏乐辉的办公桌上。
　　“这个靓坤，还真是够嚣张的。都杀了人了，还敢大摇大摆的在街上吃饭。”阿兰很气愤的道。
　　“小妹妹，对于这些古惑仔来说他们每天的生活不是你砍我，就是我砍你。所以杀人什么的，就和他们吃饭一样平常。”
　　说完这话，七喜吊儿郎当对苏乐辉的道：“苏sir，反正死的都是古惑仔，要我说这事就当悬案结了算了。反正啊，也不会有什么人去关心一个古惑仔的死活。”
　　“我们既然穿了警服，就必须对得起身上这身衣服。无论对方是什么人，死的又是什么人。我们身为警察，就必须为死者讨一个公道。”苏乐辉面无表情的对七喜道。
　　“好吧，你是老大，你说了算。”七喜耸了耸肩，不在意的道。
　　皱了皱眉头，苏乐辉便不在管七喜，而是看起了手上的卷宗。
　　靓坤，原名李乾坤。
　　以前靠卖鱼蛋维持生计，后来不知道因为什么原因，加入了洪兴社。
　　加入洪兴社之后，靓坤靠着骨子里的狠辣，一步一步成为洪兴的当家红棍之一。
　　在未来，更是成为了洪兴社的龙头。
　　这一次杀陈萁，让靓坤在洪兴社里势头一时无两。
　　“靓坤手里都有哪些产业，地盘？”苏乐辉也懒得看卷宗了，索性直接问道。
　　“靓坤现在是洪兴社的红人，所以收了不少小弟。他在尖沙咀那边，有两间音像店。另外，他还有一条街的地盘。”陈国忠介绍道。
　　“最近，靓坤都在哪里出入？”苏乐辉又问道。
　　“根据情报科那边的资料，靓坤最近经常出入夜总会，酒吧这些场所。”程小东介绍道。
　　“那我们不如就直接抓人吧！”吕明哲提议道。
　　黄则仕一听，赶紧说道：“这样做会出大事的。”
　　“出事？为什么？我们警察抓人，会有什么事？”吕明哲不解的问道。
　　黄则仕叹了一口气：“每个圈子，都有各自的规矩。我们警察，有我们警察的规矩。而江湖，也有江湖的规矩。”
　　“我知道你们以前真刀实枪的干过凶悍狡猾的匪徒，但是古惑仔不一样。他们人多势众，而且不稳定。”黄则仕解释道。
　　苏乐辉拍了拍吕明哲的肩膀：“黄sir说的对！对付古惑仔，就不能用我们对付悍匪的那一套。”
　　“黄sir，如果我想抓住靓坤，又不想搞的天下大乱，我们该怎么做？”苏乐辉不耻下问道。
　　“这，”黄则仕想了想，然后道，“那你就需要强势的去逼迫蒋天生，让他乖乖交人。但是你不能逼的太紧，也不能太松。这中间的度，就需要你好好把握。”
　　“明白了！”苏乐辉若有所思。
　　过了片刻，苏乐辉决定道：“走吧，我们去会会这个蒋天生。”
　　“是！”
　　一行九人，乘坐两辆车很快就来到了蒋天生位于中环的别墅门口。
　　“抱歉，这里是私人场所。”刚来到门口，苏乐辉他们就被两个保镖给挡住了。
　　“告诉你们老板，O记的高级督察苏sir想见他。我想，他不会不给这个面子吧！”黄则仕上前一步，指着两个保镖道。
　　听到苏乐辉他们是警察，一个保镖面无表情的道：“稍等。”
　　说完这话，这个保镖回到保安亭打起了电话。
　　过了一会，那个保镖挂断电话走了出来。
　　“不好意思，我们老板在会见重要的客人，不方便见客。”保镖面无表情的道。
　　听到这个回答，苏乐辉他们都愣住了。
　　黄则仕很严肃的道：“你知不知道你在说什么？”
　　“不好意思，老板说了不见客，就是不见客。”保镖依旧是那副表情。
　　“好！”苏乐辉，点了点头，什么话都没有说就带人离开了。
　　上了车，看了一眼站在二楼窗台上的那个人影，苏乐辉深深的看了对方一眼，就离开了。
　　“蒋先生，这样做会不会有问题。”
　　别墅的二楼，蒋天生身边的陈耀问道。
　　蒋天生吐了一口烟圈，淡淡的道：“一个小小的高级督说想见我就想见我？我蒋天生，可是洪兴的龙头。”
　　“如果是他的顶头上司蔡sir找我，那么现在应该是我去他们警署见他。身份决定地位，我蒋天生有我的江湖地位。”蒋天生自傲的道。
　　“对方到底是警察，得罪他总会麻烦一些的。”陈耀还是提醒道。
　　蒋天生摆了摆手：“在麻烦又能如何？我们洪兴有的是人和钱，难得还对付不了一个大帮。”
　　见蒋天生这个态度，陈耀知道如果说太多只会让他反感。索性，他便不在说话。
　　一回到警署，苏乐辉对所有人道：“联系CIB，给我详细调查所有关于洪兴的情报。”
　　“是。”
　　吩咐过手下之后，苏乐辉就回到了办公室。
　　坐在椅子上，苏乐辉把腿搁在办公桌上思索了起来。
　　苏乐辉前世也是看过《古惑仔》的人，对于蒋天生自然不会陌生。
　　不过比起十几年后的那种沉稳内敛，城府很深的形象。现在的蒋天生，可以说是嚣张跋扈，目中无人。
　　要说原因，这或许跟他能够在接手洪兴的这十年的时间里，将洪兴一手发展成为港岛第一大三合会势力有关。
　　要知道这个时候的洪兴，势力可以说是遍布港岛。
　　而其无论是人力，地盘还是其他，都不是其他三合会势力可以比拟的。
　　名声响地位高，自然而然的，就会有更多的古惑仔拜入门头。
　　所以这样一来，洪兴的势力只会越来越大。
　　如果不是因为害怕港岛政府对其进行打击和剿灭，洪兴完全有能力一统整个港岛的地下势力。
　　也是因为这点，现在的蒋天生完全不想去理会苏乐辉这么一个小小的警察。也不会在意，苏乐辉的面子。
　　虽然知道这点，但是苏乐辉可不打算乖乖咽下这口气。
　　想到这里，苏乐辉坐正了身子。

第260章 反击行动
　　“苏sir，这是关于洪兴社的大部分资料。”
　　作为警务处最大的情报科，CIB的动作很快，三天的时间就收集一份关于洪兴社的大致资料。
　　“洪兴社现任龙头是蒋天生，洪兴社创始人蒋震之长子。十年前蒋震死了之后，便由蒋天生接手了洪兴。”
　　一个会议室里，调到刑事情报科的巩家培给苏乐辉介绍着关于洪兴的资料。
　　“还有吗？巩sir？”苏乐辉问道。
　　巩家培点点头，将屏幕上的照片换了一张。
　　“自从蒋天生上位了之后，他为了便于管理社团，创立了十二揸FIT人。这十二人按照区域划分，分别管理各自的地盘。”巩家培道。
　　屏幕上的是一张港岛全貌图，其中代表洪兴势力的红色，占据了九龙半岛和新界这两大块。
　　这相当于港岛一半的地盘，都是洪兴的。
　　苏乐辉点了点头，继续问道：“那么，洪兴还有蒋天生的经济来源都有哪些？”
　　“根据情报来看，洪兴社的主要来源其一是通过收取各个地盘里的保护费。”巩家培介绍道。
　　顿了顿，巩家培继续道：“另外就是开设色情场所，地下赌档来牟利。还有就是插手餐馆，巴士这些生意。最后就是贩毒，走私这些生意，以上这些生意，每年给洪兴带来至少一个亿的收入。”
　　接着，巩家培继续道：“至于蒋天生，最近几年开始做起正当生意。他名下的产业，主要是投资公司，影视公司还有酒楼等。”
　　听完巩家培的汇报之后，苏乐辉想了想然后道：“多谢巩sir！不过，还请继续麻烦你帮我查一下，所有洪兴插手的生意名单。另外，还要一份蒋天生旗下产业的资料。”
　　“好的。”巩家培点了点头，答应道。
　　情报汇报完毕之后，巩家培便离开了。
　　虽然巩家培走了，不过会议还在继续。
　　苏乐辉对手下们道：“从今天开始，你们给我轮流扫这十二揸fit人的场子，一个个来。每扫一个，就给我请一个揸fit人来喝茶。记住了，不到48小时谁来都不准走。第一个，就从尖沙咀揸fit人太子开始。”
　　“苏sir，你想干什么？”黄则仕忍不住问道。
　　“能干什么，当然是开战了！”苏乐辉淡淡的道。
　　“可是，”黄姜不解的问道，“这样做，根本就没什么用啊！扫他们场子，最多也就让他们关个几天。等我们警方一离开，他们该做什么，还是会干什么。”
　　“就是，这样一搞，新界和九龙肯定要乱。这一乱起来，这火不是谁都能灭的。”七喜的话虽然难听，但是也在变相提醒着苏乐辉。
　　苏乐辉自然知道这点，不过他还会有其他安排：“这点你们不必担心，我还要其他准备。不出一个月，我会让蒋天生乖乖给我把靓坤送到这里来。”
　　黄则仕他们，还是第一次看见苏乐辉这种霸气十足的样子。
　　既然苏乐辉这么成竹在胸，黄则仕他们对视了一眼，也就熄了继续去劝的想法。
　　“还有没有其他问题？”苏乐辉环顾四周，沉声询问道。
　　“No sir。”黄则仕一个个立正道。
　　“那好，给我行动吧！今天就给我把尖沙咀的场子给我扫干净！明天，我要在拘留室看到太子。”苏乐辉命令道。
　　“是！”
　　这种大行动，自然不可能只靠黄则仕他们几个去完成。
　　他们还需要联络机动部队，军装巡逻部等部门，从他们那边调人过来，进行联合行动。
　　而且这些三合会势力的场子，一般都是晚上才开业。
　　所以不到晚上，行动是不可能展开的。
　　于是在黄则仕的分配和带领下，吕明哲他们各自带着联系函前往了其他部门。
　　等所有人都去忙碌后，苏乐辉也回到了办公室。
　　坐在办公椅上之后，苏乐辉第一时间拿起话筒，拨打了高峰的电话。
　　“苏先生，有什么大事吗？”高峰问道。
　　自从苏乐辉有秘书了以后，苏乐辉就很少会直接给高峰打电话。
　　一旦苏乐辉这么突然的直接联系自己，高峰就知道对方肯定有非常重大的事情要他解决。
　　苏乐辉也不废话，直接吩咐道：“从现在开始，你给我按照区域收购巴士公司。无论你花什么代价，都要给我完成，尤其是九龙半岛还有新界这两块的巴士公司。首先，你给我先从九龙半岛的尖沙咀开始。”
　　“苏先生，你这是？”高峰感觉自己似乎始终没办法赶上苏乐辉的步伐。
　　一会儿是保安公司，一会又是巴士公司的。
　　“没什么？就是要打击一些人的嚣张气焰而已。”苏乐辉淡淡的道。
　　“可是，巴士公司一向都有三合会势力掺和。我们这样贸然插手，会引起他们的反弹的。”高峰担忧道。
　　苏乐辉一听，淡定的道：“我要的就是他们反弹！”
　　“但是这样一来，他们肯定会从中搞破坏的。”高峰忍不住提醒道。
　　苏乐辉听了之后，冷笑道：“他们要是敢动手，那就报警！还有，我们不是有保安公司吗？至于其他的手段，能用钱解决的，就给我用钱解决。”
　　“要是解决不了，那就用更多的钱去请专业的人士去解决。总之，我一定要把这两个地区的三合会势力跟铲除。”苏乐辉霸气的道。
　　“明白了。”高峰明白，苏乐辉是铁了心要把巴士公司给弄到手。
　　“还有，过两天我会给你一份清单。清单上面的公司，给我往死里整。”苏乐辉继续道。
　　“苏先生，我能问问是谁得罪你了吗？”高峰忍不住问道。
　　“蒋天生。”苏乐辉淡淡的道。
　　“....苏先生，你这是在玩火啊！”高峰无语的道。
　　“我知道，”苏乐辉大方的承认道，“他要是找你，你就告诉他，是我在玩他。要想求饶，那就把人给我送过来。”
　　“哎，我了解了。”高峰叹了一口气。
　　“好了，尽快去办吧！”苏乐辉道。
　　“是。”
　　挂断了电话之后，苏乐辉冷笑了一声：“蒋天生！看谁能玩过谁！”

第261章 狙击洪兴
　　“阿辉，你知不知道，你这是再玩火。”
　　一个星期后，苏乐辉再一次见到了O记的最高指挥官，蔡元祺。
　　“蔡sir，我们警察清扫这些黑势力的场子，难道有什么问题吗？”苏乐辉平淡的道。
　　“这当然没有问题！但是要看是什么目的？如果是为了办案，我肯定不会过问。但是如果是为了报复，我建议你还是尽快收手。”蔡元祺警告道。
　　苏乐辉淡淡的看着蔡元祺：“蔡sir请放心，我不是那种喜欢为了面子而不管不顾的人。我现在这样做，自然有我的理由。”
　　蔡元祺紧紧的盯着苏乐辉，可是却无法从对方的表情里看出些什么。
　　“希望你明白你在做什么！出去吧！”蔡元祺挥了挥手道。
　　“是！”苏乐辉一个立正后，就离开了蔡元祺的办公室。
　　等苏乐辉一回到小组办公室，吕明哲还有黄则仕就围了过来。
　　“苏sir，蔡sir怎么说？”吕明哲问道。
　　“没什么！让我注意点而已。”苏乐辉摆了摆手，不在意的道。
　　“苏sir，我们还要继续吗？”黄则仕在一边问道。
　　苏乐辉点了点头，斩风轻云淡的道：“继续，为什么不继续。还有9个揸fit人的场子没扫，做人做事要有始有终。”
　　“可是，这样下去洪兴那边肯定会反扑的。到时候，那真的是天下大乱了。”黄则仕有点不安的道。
　　苏乐辉微微一笑：“黄sir你放心好了，洪兴这个时候可没有这个功夫。”
　　“苏sir，你是不是做了些什么？”听了苏乐辉的话，黄则仕发现了不对劲。
　　苏乐辉笑了笑，没有继续这个话题：“大家继续辛苦几天，相信我，用不了多久，这事就会结束了。”
　　“是！”
　　见苏乐辉这么说，其他人也只能继续埋头苦干。
　　回到自己的办公室，苏乐辉拿起电话打给了高峰。
　　“高峰，现在怎么样了？”苏乐辉问道。
　　“苏先生，我们现在已经完成了对九龙半岛的巴士公司的收购和兼并，下一步就是新界。”
　　说到这里，高峰提醒道：“不过苏先生，这种溢价收购虽然效率快，但是公司的资金会有很大的压力的。最近公司新业务很多，用钱的地方也多。”
　　苏乐辉想了想，然后道：“钱不够就找惠香，美利坚那边的公司，应该赚了不少。”
　　“那好吧。”见苏乐辉这样说了，高峰也只能放弃说服他的想法。
　　“蒋天生的产业怎么样了？”苏乐辉又问道。
　　“按照你的要求，我们对这些公司进行了围剿和狙击。预计这些公司，撑不过三天。”高峰道。
　　苏乐辉想了想，又问道：“公司现在情况怎么样？有没有出现过什么情况？”
　　“最近我们不少公司的门头都遭到了破坏，好在我们按照你的吩咐提前装了闭路电视以及保险，损失到不是很大。”高峰汇报道。
　　“有没有报警？”
　　“报警了！你也知道，这种事情不抓个现行是没有用的。”高峰无奈的道。
　　“你肯定有办法的吧？”苏乐辉淡定的道。
　　要是一直都出现这种情况，高峰肯定早就汇报了。
　　既然没有，那说明高峰肯定做了些什么。
　　只听高峰笑着道：“果然瞒不过苏先生你，我将这个事情告诉了我们港岛的商业协会。由协会牵头，对洪兴的所有产业进行了封杀。”
　　“后来呢？”
　　“所有和洪兴有关的酒吧没有酒水供应，餐馆也不会有食材可买。从那之后，再也没有遇到这种情况。”高峰笑着道。
　　“很好，蒋天生有没有找过你？”这个问题，才是苏乐辉最关心的。
　　“他昨天就通过其他人找了我！我按照你的吩咐告诉了他你的身份之后，他什么话都没说就走了。”高峰道。
　　“好！收购计划继续。晚上我去公司一趟，我要看看公司最近的情况。”苏乐辉吩咐道。
　　“明白。”
　　挂断了电话，苏乐辉心中一阵冷笑。
　　巴士公司公司很多三合会势力的资金来源之一，苏乐辉就不信，在斩断这个收入来源之后，蒋天生还能坐的住。
　　而且，苏乐辉也不怕蒋天生报复。
　　就好像江湖有江湖的规矩一样，商场也有商场的规矩。
　　这种正规的收购兼并行为，如果使用暴力手段去阻挠，或者打击，那么这个人肯定会上黑名单。
　　就好像洪兴用暴力手段破坏苏乐辉的公司一样，高峰只需要联络其他行业的大佬，对洪兴进行封杀就行了。
　　毕竟，没有一个大佬愿意看到自家的产业，三天两头遭到古惑仔的破坏。
　　所以只要蒋天生以后还想做正当生意，那么他就必须用商场的手段去阻止这一切。
　　如果继续使用暴力手段进行报复，那么他以后就别想在混商圈。
　　古惑仔始终是古惑仔，苏乐辉从来没有听说过，有哪个古惑仔能够可以与那些富豪比肩的。
　　或许一些江湖大佬可以靠着血腥积累发家致富，但是想要走上前台，那么就必须与过去割断。
　　至少，明面上如此。
　　“这些天大家辛苦了，我叫了宵夜。等一下大家吃完，就早点回去休息吧！”
　　到了晚上9点，苏乐辉从办公室出来宣布道。
　　“多谢苏sir。”
　　听到苏乐辉请吃宵夜，黄则仕他们还是很高兴的。
　　这些日子相处下来，他们都知道苏乐辉出手很大方。
　　一旦工作繁忙，下午茶，宵夜是不会停的。而且，请大家吃的这些都不会很差。
　　“晚上吃什么啊？苏sir？”程小东问道。
　　“天这么冷，我请大家吃火锅。”苏乐辉笑道。
　　“哇，苏sir太豪气了。”黄姜道。
　　“差不多应该到了，大家把桌子收拾一下。对了，把休息室的电磁炉还有锅给拿出来。”看了一下手表，苏乐辉道。
　　“谁叫的外卖！”
　　苏乐辉话音刚落，外面就传来一道声音。
　　“这边！”苏乐辉叫道。
　　“你们点的火锅到了！”外卖小哥一边说着，一边把外卖包里的火锅底料，还有刷锅的食材给拿了出来。
　　“一共1200，请问谁付钱。”
　　“我来吧！”
　　“苏sir？”
　　“伟仔！”

第262章 强势
　　“苏sir，没想到会在这里见到你。”
　　看到苏乐辉，何金银看起来很高兴。
　　“怎么样，还习惯吧？”苏乐辉问道。
　　何金银点点头，一脸兴奋的道：“不错哦！我最近学了古武术，还有了一个女朋友叫阿丽。”
　　“额，恭喜，恭喜。”苏乐辉很想问，何金银打败的是不是断水流大师兄。
　　不过想了想，还是算了。
　　“你开心就好！”把钱交给何金银之后，苏乐辉拍了拍他的肩膀道。
　　“嗯！这一切都要感谢苏sir你。”何金银感激道。
　　苏乐辉摆了摆手：“我其实没做什么！如果不是你自己愿意改邪归正，我做再多也没有用。”
　　“无论如何还是要谢谢苏sir你！好了，我还要送单。苏sir，下次有机会我带女朋友请你吃饭。”何金银道。
　　看着何金银火急火燎的离开，阿兰走过来道：“没想到这个伟仔现在变化这么大。”
　　“是啊！以前的偷车贼，现在变成了外卖小哥。”马军也忍不住道。
　　苏乐辉笑了笑：“有些人其实很想做好人，只是没有机会而已。”
　　说道这里，苏乐辉看了一眼身边的马军：“并不是所有罪犯，都是坏人。很多人其实很愿意洗心革面，只看我们给不给机会。”
　　拍了拍马军的肩膀后，苏乐辉道：“你们继续吃吧，我有事先走了。”
　　“苏sir，你不吃点吗？”黄则仕疑惑的道。
　　苏乐辉摆了摆手：“不了，我还有一点事情要处理。”
　　“那好吧。”黄则仕耸了耸肩。
　　告别了众人，苏乐辉顺着电梯来到了地下停车场。
　　坐上用来过渡的平治轿车，苏乐辉出了警察总部的大门。
　　一出大门，苏乐辉调转车头朝着公司位于中环的一间写字楼驶去。
　　之前跟高峰说好去看公司最近的情况，自然不能放人鸽子。
　　先生虽然已经晚上九点多了，不过之前打电话跟高峰确认过了，知道他还在公司。
　　所以为了不让高峰等太久，苏乐辉这才放弃吃宵夜，工作完就去找对方。
　　刺啦！
　　只是当苏乐辉拐过一个路口的时候，两辆黑色的轿车忽然挡住了他的去路。
　　见到这个情况，苏乐辉把目光看向了后视镜。
　　通过后视镜，苏乐辉看到车后面同样出现了两辆黑色的轿车。
　　见到这一幕，苏乐辉哪里还不明白，这伙人来者不善。
　　苏乐辉索性就这么坐在车上，想看看这些人想做什么。
　　过了片刻，一辆黑色轿车里下来了两个人，然后走到了苏乐辉的车前。
　　这两个人的其中之一敲了敲苏乐辉的车窗玻璃，示意他摇下车窗。
　　“苏sir，我们老大想见你。”其中一人道。
　　“你们老大要见我？”苏乐辉心中一动，就知道是什么人了。
　　于是苏乐辉冷笑一声：“告诉你们老大，我没空听他废话。告诉他，要么把人送到警署，要么我们继续开战。”
　　自从被蒋天生拒之门外了之后，苏乐辉就没打算与蒋天生妥协。
　　要么蒋天生放下面子把靓坤送到警署，要么苏乐辉直接让洪兴的经济缩水。
　　“苏sir，做人总要留一线。闹个鱼死网破，大家都不好。”一个手拿大哥大的男子开口道。
　　苏乐辉仔细的看了一眼眼说话的人：“陈耀是吧！”
　　见对方没有否认，苏乐辉继续道：“我告诉你，只会鱼死，不会网破。自从你们蒋先生将身为警察的我拒之门外的那一刻起，于公于私我们之间必须有一个了断。”
　　蒋天生拒之门外的不仅是苏乐辉这个人，拒绝的还有苏乐辉身为港岛皇家警察的这个身份。
　　如果是私人拜访，那么丢的是苏乐辉的面子。
　　但是苏乐辉那天找蒋天生是因为公事，那对方的拒绝，打的是警方的面子。
　　只不过苏乐辉没有选择上报让上面去处理，而是决定自己去解决这事。
　　“没有回旋的余地吗？”陈耀问道。
　　“不交人也行！”苏乐辉淡淡的道，“那就让你们的蒋先生给我赔礼道歉。”
　　“苏sir，不要太过分。”陈耀皱眉道。
　　苏乐辉冷笑一声：“过分？还有更过分的！告诉蒋天生，三天之内给我交人，不然我让他破产！我说的！”
　　“记住，”苏乐辉强势的道，“我不是在和你们商量，而是通知你们。”
　　“苏sir，”陈耀深深的的看了一眼苏乐辉，“你的话，我会告诉蒋先生的。”
　　说完这话，陈耀就准备带人离开。
　　“等一下！”苏乐辉突然下车叫住了陈耀。
　　点燃一根雪茄，苏乐辉淡淡的道：“我有说过让你们走吗？”
　　“苏sir，你还想做什么？”陈耀面无表情的道。
　　“既然知道我是警察，还敢拦我？我现在控告你非法恐吓警务人员，你们是跟我去一趟警署呢，还是我叫人送你们去？”苏乐辉风轻云淡的道。
　　“苏sir，这次的事情是我们不对，还请你大人有大量，放他们一马。”
　　一道声音，远远的从一辆轿车边上传过来。
　　苏乐辉看了一眼从不远处走来的蒋天生和太子道：“终于肯出来了，蒋天生！”
　　之前苏乐辉就发现陈耀手里的大哥大一直处于通话状态，所以他猜测，蒋天生一定就在附近看着情况。
　　“你说放就放，你面子很大吗？”苏乐辉淡淡的道。
　　“你别太过分，信不信我们让你今天走不出这条街！”蒋天生身边的太子恐吓道。
　　“闭嘴！”苏乐辉还没有开口，太子身边的蒋天生率先呵斥道。
　　太子一听，忍不住道：“老大，这个死条子太嚣张了...”
　　“够了！”蒋天生再次怒斥道，“给我滚到后面去。”
　　太子张了张嘴还想说什么，只是看到蒋天生愤怒的眼神，只能乖乖的退到了后面。
　　“苏sir，是我管教无方，我替他说声对不起！”蒋天生放下姿态道。
　　吐了一口烟圈，苏乐辉淡淡的道：“要是对不起有用，那也不需要我们警察了。”
　　“苏sir，没有商量吗？”蒋天生问道。
　　“给你三天的时间交人，不交人的话，后果你应该知道的！”苏乐辉说完，就坐回到车上。
　　“如果没有什么事情的话，你们可以让开了。”苏乐辉探出头道。
　　蒋天生深深的看了一眼苏乐辉，朝着后面摆了摆手。
　　轰隆隆～

第263章 茅趸华
　　轰隆隆～
　　一辆，两辆，三辆....
　　一辆又一辆的橘黄色摩托车，好像说好的一样，从四面八方赶到了这条街上。
　　将苏乐辉还有蒋天生的人，都给团团围住。
　　“蒋天生，你真的想开战吗？”苏乐辉面无表情的看着蒋天生道。
　　蒋天生摇了摇头：“苏sir你误会了，这些不是我的人。”
　　“不是你的人？”苏乐辉嗤笑一声，“难道是我的人？”
　　“是谁敢动我们老板！”
　　苏乐辉话音刚落，一道略带紧张，但是却很洪亮的声音从远处传来。
　　听到这个声音，苏乐辉心里咯噔一下。
　　“哗啦！”
　　如同排练好的一样，这些骑手整齐划一的从摩托车上下来，慢慢的走向苏乐辉他们这边。
　　“蒋天生，别以为你们洪兴很牛逼！我告诉你，如果你敢动我们老板一根头发，我们一定带人抄了你们洪兴的场子。”一个面相老成的男子，走到蒋天生的面前道。
　　“茅趸华，你不是坐牢了吗？”太子看到这个男子，忍不住道。
　　“闭嘴！”蒋天生忍不住呵斥道。
　　“对不起华哥，小弟不懂事。”蒋天生抱歉道。
　　“蒋天生，无论你洪兴的势力有多大。但是我告诉你，如果你敢动我老板，我是不会放过你的。”茅趸华风轻云淡的道。
　　蒋天生摇了摇头：“华哥，我们没有为难你老板的意思。不瞒你说，我们刚刚正准备离开。”
　　“那个，华哥，蒋天生说的是真的，我正准备离开。”苏乐辉从车窗里探出头道。
　　看了一眼现场不下上百人的外卖骑手，苏乐辉道：“让大家都回去吧！天冷了，该下班下班吧！”
　　见苏乐辉确实没事，茅趸华拿起对讲机道：“没事了，大家走吧！”
　　听到茅趸华的话，那些外卖骑手不疑有他，一个个上了车离开了。
　　“华哥就是华哥，威风不减当年。”蒋天生微笑着道。
　　茅趸华盯着蒋天生道：“既然没事，你可以走了。”
　　被茅趸华赶人，蒋天生也没有生气，他点了点头：“既然华哥不欢迎我，我也不久留。告辞。”
　　一直到蒋天生等人离开，茅趸华在转头对苏乐辉道：“老板，你怎么惹上洪兴了！连蒋天生都亲自出马，事情挺严重的啊！”
　　苏乐辉从车上下来，掏出一根雪茄给了对方：“我是警察，而且现在还是O记的警察，对上洪兴，不是很正常吗？”
　　“倒是你，”给茅趸华点燃雪茄后问道，“你怎么知道我这里有事的？”
　　“哦，这事啊！”茅趸华笑了笑道，“是伟仔告诉我的。”
　　“老板，我刚刚送外卖的时候看到你被拦下，我第一时间就找了华哥。”何金银不知道从哪里冒出来道。
　　苏乐辉笑着摇了摇头：“你小子，够滑头的。”
　　“华哥，不管怎么样，还是要谢谢你们。”苏乐辉感谢道。
　　茅趸华摆了摆手：“老板你这是说的什么话！如果不是你肯收留我们，我们还不知道在哪里打杂呢！我在江湖上也算能说得上一些话，以后江湖上的事情，你可以问问我。”
　　“好了，我还有单要送，就先走了。”茅趸华说完，就准备告辞。
　　“对了，我准备扩建戒毒所，要不要我找人帮你！”苏乐辉在茅趸华身后喊道。
　　“不用了，我还没有老！”茅趸华背对着苏乐辉挥了挥手道。
　　“苏sir，我也走了哈。”何金银也告辞离开了。
　　“慢一点。”苏乐辉喊道。
　　看着离开的两人，苏乐辉笑了笑，也上了车。
　　茅趸华，原名陈华。
　　茅趸华之所以让蒋天生那边忌惮，完全是因为他的另外一个身份。
　　六十年代，那个黑白不分的时代里，慈云山十三太保的老大。
　　茅趸华原本也是赫赫有名的大佬，只是因为在帮派里私下贩毒，被发现后，遭到了帮会追杀。
　　后来经人帮助，逃脱追杀。
　　但是最终还是还是难逃法网，因为贩毒被抓，遭受了牢狱之灾。
　　后来在狱中因为表现还不错，再加上出狱后得知父亲因病去世，让茅趸华幡然醒悟立志重新做人。
　　于是在惩教署的介绍下，来到了苏乐辉的公司上班。
　　因为对方的特殊身份，苏乐辉在他进公司的时候，特地与他聊了聊。
　　也因为这样，两人算是认识，也知道了双方的身份。
　　茅趸华离开之前的话，倒是提醒了苏乐辉。
　　茅趸华这种前黑帮大佬的存在，其实可以给苏乐辉一些指点。
　　而且，茅趸华一直有心想帮其他勿入歧途的年轻人戒毒。所以苏乐辉还特别投钱，办了一间戒毒所让他打理。
　　不仅如此，茅趸华还经常出面调停江湖纠纷。在黑白两道，还是非常受人尊敬的。
　　所以说，茅趸华是一个非常不错的顾问。以后要是遇到解决不了的江湖问题，或许可以找他。
　　“苏sir，你没事吧！”就在苏乐辉准备离开的时候，三辆警车行驶在苏乐辉的车旁。
　　“你们怎么来了？”见吕明哲，黄则仕他们一脸紧张的样子，苏乐辉好奇的问道。
　　吕明哲解释道：“附近巡逻的警员报告说这里有好多人聚集在一起，而且还有一辆黑色的平治轿车被围。我们算了算时间，估计是你。”
　　“我们一听到这个消息，连火锅都没吃完，就马不停蹄的赶过来了。苏sir，是谁敢围你？”黄则仕问道。
　　“蒋天生！他来找我谈判的！”苏乐辉解释道。
　　“蒋天生？他为什么会找你谈判？”黄则仕惊讶的问道。
　　苏乐辉淡淡的道：“因为我找人狙击了他的公司，还有洪兴的部分产业。另外，我还让人封杀了洪兴的所有产业。”
　　“....苏sir，你有这么大能量怎么不早说啊！早知道你有这么大能耐，我肯定好好教训那些古惑仔了。”黄则仕一脸可惜的道。
　　苏乐辉笑了笑：“现在说也不算迟！我给了蒋天生三天时间交人，不然我让他的公司破产。”
　　“苏sir，你比古惑仔还狠。”
　　断人财路犹如杀人父母，苏乐辉用这个威胁蒋天生，不怕他不就范。
　　“好了！既然现在也没什么事了！你们该回家的，就回家吧！我还有事，先走了。”苏乐辉告辞道。
　　“好，苏sir慢走。”
　　“再见。”
　　告别了黄则仕一行人，苏乐辉也继续上车离开了这里，前往公司而去。

第264章 抓捕靓坤
　　一天后～
　　叮铃铃！
　　“喂！”苏乐辉拿起桌上的电话道。
　　“靓坤现在在尖沙咀夜上海，能不能抓到就看你了。”对话那边，传来了蒋天生低沉的声音。
　　“好！我可以保证，从现在开始不会有人在针对你的公司。不过，”苏乐辉顿了顿道，“如果你敢耍花样，我一定会让你付出代价。”
　　“既然给你打这个电话，我自然不会耍什么花招。只希望苏sir信守承诺。”蒋天生淡淡的道。
　　“我会的。”苏乐辉说完，就挂断了电话。
　　随后，苏乐辉拿起电话又打给了高峰：“高峰，停止对洪兴还有蒋天生的狙击。”
　　“是，苏先生。”听到苏乐辉这个吩咐，高峰如释负重。
　　这些日子进行的一些项目，完全是靠钱砸出来的。
　　虽然说大部分项目，未来肯定会赚钱。但是想回本，是需要很长一段时间的。
　　这要是一般的公司，股东早就闹翻了。
　　这也就是公司完全属于苏乐辉的，不然没人会这么干。
　　“对了苏先生，以后这种事情，我劝你还是少做点。”高峰忍不住提醒道。
　　“放心好了，不会的。”苏乐辉保证道。
　　这一次苏乐辉之所以这么做，完全就是为了找回面子。
　　不过苏乐辉相信，等这次事情结束之后，江湖上的人肯定不会不给他面子。
　　“公司的业务还是照旧吧，重心还是放在移动通讯，个人微机还有芯片上面。”苏乐辉吩咐道。
　　高峰答应道：“苏先生放心，我知道该怎么做。”
　　交代好了高峰，苏乐辉随即从办公室里走了出来。
　　“所有人跟我走！”苏乐辉对办公室里的人道。
　　“苏sir，我们去哪？”黄则仕问道。
　　“抓靓坤。”苏乐辉说完，头也不回的离开了办公室。
　　听到苏乐辉的话，黄则仕他们忍不住一愣。
　　一行人对视了一眼，快步追上了苏乐辉。
　　跟着苏乐辉来到电梯门口等起了电梯，黄则仕忍不住问道：“苏sir，这真的没有问题吗？”
　　苏乐辉示意黄则仕放宽心：“你放心吧，蒋天生已经妥协了！刚刚就是他打电话给我，告诉我靓坤的位置。”
　　“蒋天生居然妥协了？”黄则仕一脸不敢置信，“苏sir，你居然真的做到了。”
　　“只要我想，没有什么做不到的。”苏乐辉很淡然的道。
　　如果是之前，苏乐辉说这话只会让人觉得不看天高地厚。
　　但是现在，苏乐辉给人的感觉就是深不可测。
　　刚好这个时候电梯来了，苏乐辉率先走进了电梯。
　　见苏乐辉进了电梯，其他人也跟着进了电梯。
　　来到地下停车场，苏乐辉一行人坐着三辆车，不久之后就来到了尖沙咀。
　　“走吧！”
　　来到还没有营业的夜上海夜总会的门前，苏乐辉走了进去。
　　一进入夜总会，苏乐辉就看到里面有很多人坐在座位上。
　　不过这些人里，唯一一个鹤立鸡群，坐在桌子前喝酒的男人，一下子吸引了苏乐辉的注意力。
　　看到这个喝酒的男子，苏乐辉穿过虎视眈眈的人群，走到了对方的面前。
　　“靓坤是吧，我怀疑你涉嫌谋杀。这是逮捕令，请跟我走吧。”苏乐辉坐在靓坤的对面，拿出一张皱巴巴的当不了道。
　　靓坤看了一眼苏乐辉，一口喝完了杯子里的啤酒：“我靓坤74年加入洪兴，78年在蓝田与长兴帮一战成名。这些年为了洪兴，我也算是出生入死。没想到，最后落得这个下场。”
　　说完这话，靓坤狠狠的把酒杯砸在了地上。
　　好像收到命令了一样，靓坤的那些小弟刷的一声站了起来。
　　见到这一幕，黄则仕他们一个个忍不住把手放在了腰间的枪套上。
　　也只有苏乐辉不为所动，他盯着靓坤道：“都这个时候了，你想怎么样？”
　　“我不服！”靓坤看着苏乐辉面无表情的问道，“我想知道，是什么原因能让蒋先生妥协！”
　　苏乐辉将桌上的一个扣起来的酒杯放在自己面前，然后给给杯子里倒满了酒。
　　将酒放在靓坤面前后，苏乐辉道：“因为钱！”
　　“钱？”靓坤不解。
　　“我让人对付了蒋天生的公司，又安排人狙击了你们洪兴的产业。如果继续下去，不仅蒋天生要破产，你们洪兴的人也会收入大减导致没饭吃。”苏乐辉解释道。
　　“呵，”靓坤好像听到了什么好笑的事情，“我为了洪兴拼了这么多年，居然抵不过一个钱字。”
　　“这很正常！”苏乐辉淡淡的道，“你们抢地盘，卖白粉，走私，说不了不就是为了一个钱吗？你们这些古惑仔，出来混的，又有多少是为了兄弟情义。说白了，还是为了钱。”
　　“是啊！”靓坤好像明白了什么，“如果有钱，我也不会这样了。”
　　“喝下这杯酒，然后跟我走吧！”苏乐辉站起来，将手铐扔在了桌子上。
　　“如果我说不呢？”靓坤抬起头看着苏乐辉道。
　　“那么洪兴将会继续被狙击，蒋天生会破产。洪兴所有的揸fit人，将会对你恨之入骨。不出一天，你的尸体将会成为鲨鱼的食物。”苏乐辉风轻云淡的道。
　　“说白了，”苏乐辉最后道，“你现在挡住了一些人的财路。如果不跟我走，你的下场不会比坐监要好到哪里去。虽然说，这是我造成的。”
　　“呵呵，你够坦白的。”靓坤冷笑了一声。
　　“随你这么说！”苏乐辉双手抱胸看着靓坤，“喝完这杯酒，就跟我走吧。”
　　靓坤盯着苏乐辉看了很久，最终还是把酒喝完，然后给自己戴上了手铐。
　　“走吧。”
　　看到靓坤戴上手铐，苏乐辉淡淡的说了一句。
　　一直走到外面，靓坤的小弟都没有任何动作。
　　“看到了没，我抓你，你的这些小弟连一句话都没说。你知道，这是为什么吗？”苏乐辉看着夜总会门口的站的那些古惑仔道。
　　“因为我没钱了，他们知道跟着我也不会有什么好的结果。”靓坤很清楚，那些小弟跟着自己不过是为了钱而已。
　　“知道就好！记得，出来以后别做古惑仔了，没前途的。”苏乐辉劝道。
　　“呵！”

第265章 打架
　　“good！阿辉你做的不错，第一个案子就做的如此漂亮。”
　　蔡元祺办公室里，蔡元祺一脸笑意的道。
　　“thank you sir。”苏乐辉立正道。
　　蔡元祺做了一个邀请的手势道：“别站着了，坐。来，抽雪茄。”
　　苏乐辉点了点头，坐了下来。
　　给苏乐辉递了一根雪茄后，蔡元祺道：“看得出来，你是一个不喜欢墨守成规道警察。为了办案，居然调动了，你所有可以调动的资源。”
　　“蔡sir，我...”
　　苏乐辉刚想解释，蔡元祺就打断了他：“你放心，我没有怪你的意思。”
　　蔡元祺摆了摆手继续道：“虽然有些事情，做的可能不合规矩。不过要记住，我们警察既非黑，也非白，而是游走于两边的灰色。所以偶尔过界，也并无大碍。”
　　其实蔡元祺的话，苏乐辉也是可以理解的。很多时候，他们办案的手段都算不上光彩。
　　虽然很多人都认为，苏乐辉是一个公认的模范警察。但是他自己知道，有时候他为了办案，也会有些不管不顾。
　　即便没有踩过界那么严重，但是始终多少有点不光彩。
　　只不过向蔡元祺这么明目张胆的说出来，苏乐辉还是第一次遇到。
　　“你可能觉得我说话比较直！不过我跟你说这些，是希望你知道，我们做警察办案的时候，偶尔踩过界也没有什么大不了。”蔡元祺道。
　　听到这话，苏乐辉忍不住轻皱眉头。
　　对于蔡元祺的话，苏乐辉有点不敢苟同。
　　为了办案，使用一些手段很正常。但是说为了办案而踩过界，似乎有点过了。
　　这就好像为了加重某人的罪行，故意诱导对方杀人一样。
　　苏乐辉之前确实做过，为了加重老虎和短路的罪行，在两人私藏军火和杀人后没有第一时间逮捕这两人。
　　但是他觉得不会为了办案，故意牺牲普通人的性命。
　　“我知道你可能不认同我的话，不过等你干这行久了，就会明白的。”蔡元祺淡淡的道。
　　“好了，今天就说到这吧！”见苏乐辉默不作声，蔡元祺似乎也不打算继续聊下去。
　　“goodbye sir。”苏乐辉听了之后，站起来立正道。
　　“去吧！”
　　从蔡元祺办公室离开了之后，苏乐辉皱着眉头边走边思考蔡元祺的话。
　　蔡元祺不可能平白无故跟他说这些，所以很有可能，他有其他意图。
　　“情报太少，有点麻烦。”苏乐辉喃喃自语道。
　　对于蔡元祺的了解，苏乐辉只知道对方是《寒战2》里的某个幕后黑手组织之一。
　　苏乐辉猜测，这个组织的最终目的是想方设法夺取港岛政府的权利，以此来完成他们的一些事情。
　　所以苏乐辉大胆猜测，蔡元祺告诉他这些，或许是想抓住他的把柄，以此来拉拢或者威胁他加入。
　　如果以这个猜测为前提，那么苏乐辉未来就要小心了。
　　毕竟被一个神秘的组织所惦记，很多事情都会难做的。
　　“车到山前必有路，走一步看一步吧！”苏乐辉最终也只能这样安慰自己。
　　现在的情形，不是苏乐辉可以左右的。他能做的，也就只有水来土掩，兵来将挡。
　　想到这里，苏乐辉决定一定要尽快往上爬，以及发展自己的势力才行。
　　时间一天天过去，不知不觉中，到了五月中旬。
　　自从大陆与不列颠之间的谈判结束了之后，两国政府为了能够安稳，和平的过渡，做出了不少事情来。
　　就比如加强了对边境的管控，对九龙城寨这些贫民窟里的偷渡客，罪犯进行清理。
　　也因为如此，港岛最近一段时间很少再有像大东他们这些悍匪出现。
　　倒是随着警方的行动，让大部分没地方可去的偷渡客，难民，以及很多没有生计的无业游民，纷纷加入了三合会组织。
　　这样一来，很多三合会势力的成员暴增，实力大涨。
　　所以接下来的一段时间里，港岛的大案要案基本上很少发生，反而三合会之间的冲突越来越多。
　　——————
　　“苏sir，这两帮人在下面厮杀，我们难道不管吗？”九龙半岛某处郊外，阿兰看着下方正在厮杀的两个帮派，忍不住问道。
　　喝了一口咖啡，苏乐辉淡淡的道：“下面至少几百人在厮杀！而且他们现在，打的眼睛都红了。我们要是下去，只会成为双方袭击的对象。”
　　“苏sir说的没错，我们要是上去阻止这两方人，肯定会被两方人围攻的。只有等他们打的差不多了，才能把他们一网打尽。”黄则仕在一边道。
　　看着厮杀中的一个壮硕胖子，苏乐辉问道：“那个打的最厉害的，应该就是连浩龙吧？”
　　“没错！他身边的那个，就是他的弟弟连浩东！”黄则仕点了点头。
　　“忠信义创立才多久就有这样的规模，如果不出意外，未来十大黑帮必有他们一位。”苏乐辉淡淡的道。
　　黄则仕在一边深以为然：“这个连浩龙的确是个人物！兄弟两个从底层做起，一步步能做到这步，的确是个枭雄。”
　　“对了，”苏乐辉忽然想了起来，“跟连浩龙厮杀的，好像是盲超吧？盲超是旺角区的，七喜，这应该是你负责的吧？”
　　“是我，苏sir。”七喜道。
　　“既然是你负责的，为什么这么大的事情你都不知道！”
　　“苏sir，这怎么能怪我！我又不是黄大仙，怎么可能提前知道盲超会砍连浩龙。”七喜不在意的道。
　　苏乐辉一听忍不住皱眉道：“盲超带这么多人去连浩龙的地盘，你会不知道他要干什么？”
　　七喜听了之后，耸了耸肩：“我不像苏sir你这么厉害，怎么会看出来这些。”
　　“好！”苏乐辉冷笑道，“既然你能力有限，那么以后盲超的事情你就别管了。”
　　说完这话，苏乐辉对身边的人道：“大家给我听着，等一下两方人打结束，给我把盲超给抓了。”
　　“yes sir。”所有人立正道。
　　“为什么只抓盲超，不抓连浩龙！”七喜听了苏乐辉的命令之后，忍不住问道。
　　苏乐辉淡淡的看了一眼七喜，他道：“谁敢找麻烦，我就抓谁！”

第266章 旺角
　　“你还真是好样的！”
　　半天后，警察总部的O记办公室里，苏乐辉盯着七喜忍不住冷笑了起来。
　　“是谁让你私自做主，把盲超放了？”苏乐辉面无表情的看着七喜道。
　　“盲超所在的帮会是旺角区势力最大的，如果把他抓了，旺角一定会乱的。”七喜平静的解释道。
　　苏乐辉冷笑道：“所以你就把盲超给放了？难道你觉得我会不知道这点吗？”
　　“对不起长官，我不是你，所以我不知道你的想法。”七喜道。
　　苏乐辉听了之后，勃然大怒：“既然你不知道我的想法，那么为什么觉得我没有做好准备。”
　　“对不起，长官。我能力有限，没办法理解你的想法。我当时认为，我做的是最佳的选择。”七喜很随意的道歉道。
　　苏乐辉看着毫无诚意的七喜道：“从现在开始，旺角那片区域你不用负责了。”
　　七喜一听，忍不住说道：“旺角区的情况我最熟了，除了我没有人合适。”
　　“这你就不用管了，到时候我自有安排。行了，你走吧！”苏乐辉挥了挥手赶人道。
　　“那我负责哪里？”七喜问道。
　　“离岛！”
　　“你...”七喜一听，气急败坏的道，“你耍我！”
　　“既然你自己说你能力有限，那我就只能给你一个符合你能力的区让你负责。”苏乐辉淡然的道。
　　“哼，你会后悔的。”七喜说完，摔门而去。
　　看着离去的七喜，苏乐辉忍不住一阵头疼。
　　对于这种不服从管理的手下，苏乐辉其实很想把他交给内部调查科。
　　只是这样做了，那么苏乐辉的面子也就丢了。
　　因为在警队里，只有无能的指挥官，才会把不听话的警员交给内部调查科。
　　除非警员以下犯上殴打长官，否则不听话的警员，也只会被针对和冷落而已。
　　之所以这样，是因为没有人能够保证自己，每次都会服从上司的安排。
　　因此这才会有不成文规定，只要没有因为不服从安排导致出现重大事故，一般都是冷处理。
　　所以现在，苏乐辉除了把七喜打入冷宫外，暂时也没有其他办法。
　　——————
　　“各位，从现在开始，七喜将不在负责旺角区的案子。”苏乐辉在办公室里宣布道。
　　对于这个情况，在场的人都心知肚明。
　　七喜会这样，完全就是他咎由自取。
　　“那苏sir，旺角谁来负责？”黄则仕问道。
　　苏乐辉环顾左右，最后道：“小东，以后由你和阿兰两人负责。”
　　程小东和阿兰虽然都是女流之辈，不过两人一个能打，一个有头脑。两人组合在一起，最适合不过了。
　　“是！我一定会好好做的。”程小东兴奋的道。
　　“苏sir，那七喜负责哪里？”七喜的好兄弟，黄姜问道。
　　苏乐辉看了一眼坐在角落里的七喜，然后道：“以后七喜就负责离岛了。”
　　“离岛？！”听到苏乐辉的话，所有人都忍不住看向了七喜。
　　“好了，大家都去工作吧！”苏乐辉宣布完之后，就让人散开。
　　“是！”所有人说完，就各自回到了座位上。
　　“小东，你和阿兰来我办公室一趟。七喜，把资料整理一下，等一下与小东交接。”苏乐辉临走之前吩咐了一句。
　　“是，苏sir。”程小东立正道。
　　“知道了，长官。”七喜懒洋洋的道。
　　苏乐辉瞥了一眼七喜，就带着程小东和阿兰进了办公室。
　　程小东一进办公室，就问道：“苏sir，找我们什么事？”
　　苏乐辉做了一个请坐的手势：“你们坐！”
　　等两人坐会之后，苏乐辉道：“找你们来，是有任务安排给你们。”
　　“苏sir请说，我一定竭尽全力去做。”程小东立正道。
　　“别激动，别激动！”苏乐辉按了按手道，“来先坐下。”
　　等程小东再次做好之后，苏乐辉道：“旺角区的情况，你们知道多少？”
　　“我知道，”阿兰道，“旺角现在最大的势力就是洪兴，忠信义以及盲超这三个。剩下的，都是一些阿猫阿狗。”
　　“没错！”苏乐辉点了点头，继续道，“原本旺角最大的势力是洪兴，不过自从七喜负责旺角区之后，盲超的势力忽然一家独大。个中缘由，你们应该明白。”
　　程小东和阿兰对视了一眼，都有点不明白苏乐辉到底想说什么。
　　“苏sir，需要我们做什么？”程小东忍不住问道。
　　听到程小东的提问，苏乐辉淡淡的道：“我需要你们平衡一下旺角现在的势力大小。”
　　“平衡？”阿兰不解。
　　“你们记住一点，”苏乐辉郑重其事的道，“三合会就好像蟑螂一样，是永远灭不完的。而在躲在暗处的蟑螂，永远要比出现在明处的蟑螂危害大。”
　　“苏sir，你是想打压盲超？”程小东不确定的道。
　　苏乐辉点了点头：“没错！盲超现在在旺角一家独大，这是一个很危险的信号。就好像今天，盲超他可以今天砍忠信义，明天就可以砍洪兴。这样下去，旺角会乱的。”
　　“原本我今天准备逮捕盲超，然后趁着他被拘留的这段时间，对他的势力进行打压的。”
　　说到这里，苏乐辉忍不住看向了外面：“结果你们应该知道，七喜这混蛋私自放走了盲超，将我的部署给完全给打乱。”
　　程小东很疑惑：“虽然没有抓到盲超，但是我们想打压他，还不是很简单的吗？”
　　苏乐辉摇了摇头：“没有那么容易的！在打压盲超的同时，我需要有人立刻接收他的势力。不然等我们警方一走，盲超立刻就会卷土重来。”
　　“那么，我们该怎么打压盲超？”阿兰问道。
　　苏乐辉拿出一份卷宗，递给了两人：“洪兴旺角的揸fit人叫做十三妹，她是女人。由你们两个出面，应该能够说服她与我们警方合作。”
　　“啊？这样做不会有问题吗？”阿兰皱眉道。
　　苏乐辉笑了笑：“有什么不好的！这样既可以打击盲超，又可以让他们洪兴扩大地盘。”
　　“可是，为什么是洪兴？”程小东问道。
　　苏乐辉叹了一口气：“原本我选择的是旺角里的那些小帮派，可惜他们打顺风仗还行。这种肯硬骨头的事情，只能让洪兴或者忠信义来做。”
　　“只是相比洪兴，我更加忌惮忠信义。”苏乐辉最后道。

第267章 谈判
　　时间飞逝！
　　不知不觉中，时间到了十月中旬。
　　自从苏乐辉制定了打压盲超的计划之后，原本占据旺角一半地盘的盲超，在警方与洪兴的双重打击下，已及连浩龙时不时的打秋风，一下子吐出了至少三分之一的地盘。
　　这样一来，旺角区又慢慢的回到了三足鼎立的阶段。
　　有了三方人马的相互牵制，旺角现在除了偶尔的小摩擦外，已经很久没出现几百人厮杀的盛况。
　　只不过苏乐辉觉得这样还不够，他希望这三个帮派都老实一点，最好连摩擦都不要有。
　　“你们三位也都是江湖上赫赫有名的人物，如果进了警署，面子上多多少少会有一点不好看是不是。”
　　为了这个目标，苏乐辉特别在一个茶餐厅里，把三个势力的老大给聚在了一起。
　　“苏sir，你想说什么不如直说吧！”盲超面无表情的盯着苏乐辉道。
　　这几个月，苏乐辉害得盲超丢了不少地盘，要说不恨，那完全是不可能的。
　　“很简单，”苏乐辉看了一眼三位老大道，“今天你们三个就把地盘都给我划分好！以后谁要是再敢越界捣乱，我见一个抓一个。”
　　“苏sir，你们警察什么时候开始管我们江湖的事情了。”连浩龙淡淡的道。
　　苏乐辉从怀里掏出一根雪茄，然后用丁烷打火机点燃了。
　　接着，就听苏乐辉道：“我不想管你们江湖的事！但是，我不想在我的辖区里看到你们当街斗殴，砍人。”
　　“苏sir，你未免管的有点宽了吧！”盲超很不满的道。
　　一旦地盘划分好，那么以后在想争地盘，多半会受到其他两家的对抗。
　　除非他们走出去，跑到其他区抢地盘。
　　苏乐辉看了一眼愤愤不平的盲超，然后道：“当然，你也可以不分。不过从今天开始，我会带人天天扫你场子，扫到你没饭吃为止。”
　　“你不要欺人太甚！”盲超一拍桌子，站起来吼道。
　　看到自己家的老大这么激动，盲超的手下们一个个都也叫唤了起来。
　　“干什么，干什么，给我坐下！坐下！”见到那些古惑仔似乎想要闹事，马军立刻带着一部分军警跑过去维持秩序。
　　苏乐辉看了一眼那些吵闹的小弟，对盲超道：“让你们的人给我安静点，不然别怪我不客气。”
　　“苏sir，小弟们都快没饭吃了，我也没有办法啊！”盲超有些得意的道。
　　见盲超一脸死猪不怕开水烫的样子，苏乐辉对身边的程小东道：“小东你去协助马军，谁再给吵就给我抓人。”
　　“是，长官。”
　　程小东点了点头，就带着阿兰来到了那些吵闹的古惑仔面前。
　　过了片刻，众人就听到那边一阵喧闹声传来。
　　转头看过去，原来是程小东和马军出手了，逮住几个吵的最凶的几个古惑仔就是一顿暴打。打完了之后，两人顺手将这几个人给拷了起来。
　　“谁要是再敢闹事，我就抓谁！”马军指着那些被镇住的古惑仔道。
　　等那边没有了动静之后，苏乐辉继续道：“总之，旺角这边谁是龙头，我说了算。谁要是敢越界，我就搞谁！蒋天生我都敢搞，你觉得你们几个能比得上蒋天生吗？”
　　见三人都不说话，苏乐辉再次说道：“现在，你们三个还有没有问题？”
　　“我这人一向不喜欢打打杀杀，既然苏sir这么说，那就这么做咯！”一直没有说话的十三妹，终于开口了。
　　十三妹一开口答应，连浩龙顺势也同意了：“我这边没有问题！”
　　“那么你呢？”苏乐辉最后把目光看向了盲超。
　　现在另外两方已经答应，盲超知道，如果自己继续对抗下去，也不会有什么好结果。
　　所以，盲超不情不愿的道：“我也同意！”
　　“很好！”苏乐辉很满意的道，“至于地盘怎么划分，你们自己看着办。总之一句话，一旦你们地盘划分好，谁要是敢冒头我就打谁。”
　　接下来的地盘划分很简单，三人一致同意，直接按照现有的实际占领区来分割，这样就不用扯皮了。
　　“好了，”见地盘已经划分好，苏乐辉站起来道，“既然已经都划分好了，我也就不打扰三位老大的雅兴了。”
　　“有空你们三位老大可以来我警署喝茶，我请客。”苏乐辉拍了拍连浩龙的肩膀道。
　　连浩龙冷笑一声：“苏sir的茶，我可不敢喝。你的不过你的心意，我领了。”
　　“随便你了！下午还要开会，走了。”
　　丢下这句话之后，苏乐辉就走到了茶餐厅外面：“收队！”
　　“是！收队！”
　　等所有警察都上了车，苏乐辉丢下五张大金牛给了茶餐厅的老板：“包场费，别嫌少。”
　　“阿sir，你就别玩我了。”茶餐厅老板看着手里的钱，忍不住苦笑道。
　　“我们是警察，怎么能吃东西不给钱呢！”苏乐辉不由分说，就把钱放在了柜台上。
　　“老大，这...”茶餐厅老板拿着钱，面带苦涩的看着自己家的老大。
　　“苏sir让你拿着，你就拿着吧！”连浩龙淡淡的道。
　　“那好吧！”见自家老大点头，茶餐厅老板这才收下了钱。
　　见到这幕，苏乐辉笑了笑就离开了。
　　“看来这个苏sir一天不走，我们一天就不会太平。两位老大，十三妹后会有期。”十三妹站起来道。
　　“不是自家地盘，始终不自在。我也走了，省的有人看着碍眼。”盲超慢悠悠的站起来，带着小弟离开了。
　　等其他人都离开了之后，连浩东走过来道：“大哥，这个姓苏的这样一搞，我们以后还怎么抢地盘？而且，四叔那边也不好交代！”
　　连浩龙走到柜台后面的冰柜边，从里面拿出了一瓶啤酒。
　　徒手扒开啤酒盖，连浩龙狠狠的灌了一大口啤酒。
　　“既然旺角不能打，那就打外面！我就不信，我连浩龙打不出一片天出来。”连浩龙恶狠狠的道。
　　啪嗒！
　　或许因为太激动，连浩龙甚至把啤酒瓶给捏碎了。
　　“明白了，大哥。”连浩东道。

第268章 地下钱庄
　　“你小子，总是会给我一个惊喜。”
　　O记总警司蔡元祺的办公室里，蔡元祺再一次对苏乐辉赞不绝口。
　　“多谢长官。”苏乐辉立正道。
　　“别站着了，坐！”蔡元祺做了一个请坐的手势。
　　“是。”苏乐辉点了点头，坐了下来。
　　将一根雪茄递给苏乐辉之后，蔡元祺道：“你来O记还不到一年的时间，就能把那些帮派大佬管教的这么听话，你很有两把刷子。”
　　“这些龙头大哥，无非都是为了钱。只要抓住他们这个命脉，不怕他们乖乖就范。”苏乐辉解释道。
　　“虽然大家都知道这个道理，不过可不是谁都能做到这点。”蔡元祺意有所指的道。
　　苏乐辉没有说话，他不知道蔡元祺想要说什么。
　　见苏乐辉不说话，蔡元祺继续道：“你应该知道，很多黑帮通过贩毒，走私赚的钱是没办法进行投资，买卖这些大额交易的。所以这样一来，地下钱庄也就应运而生。”
　　“我知道，地下钱庄专门为那些帮会服务，将他们的灰色收入赚来的这些黑钱进行洗白，让那些钱可以正常进行使用。”对于地下钱庄，苏乐辉还是略知一二的。
　　蔡元祺点了点头：“不错！”
　　“蔡sir，是不是需要我做些什么？”苏乐辉问道。
　　蔡元祺不可能无缘无故的说这些，所以很明显，他肯定需要苏乐辉去做某些事情。
　　“你猜的不错！”蔡元祺点了点头，“我需要你给我调查一下，你辖区里的地下钱庄的资料。”
　　“蔡sir，这个事情，似乎是商业调查科那边应该要关心的吧？”苏乐辉轻皱眉头道。
　　蔡元祺摆了摆手：“商业调查科可不会管这些！而且比起其他部门，我觉得这些钱庄的事情，还是由我们自己处理最好不过。”
　　“我明白了。”虽然不知道蔡元祺在搞什么鬼，苏乐辉暂时也只能听从命令。
　　“对了，”蔡元祺提醒道，“这个事情，我不希望有其他部门插手。所以，我希望你能够独自完成。”
　　虽然不明白蔡元祺为什么要这样，不过苏乐辉还是站起来道：“长官放心，我一定会做好的。”
　　“好！这件事情你尽快处理，我等你好消息。”蔡元祺微微一笑道。
　　“是！”
　　从蔡元祺办公室离开了之后，苏乐辉始终感觉有些不对劲。
　　直到回到小组办公室，苏乐辉才回过神来。
　　“明哲，阿军，阿兰还有...小东，你也来吧！你们四个，到我办公室来一趟。”苏乐辉吩咐道。
　　“是！”
　　四人听到苏乐辉的命令，第一时间放下了手中的工作，来到了苏乐辉的办公室。
　　“找你们四个，是有一件事需要你们去做。”
　　想了想，苏乐辉继续道：“上面有心打击辖区里的地下钱庄，所以我决定让你们四个去调查一下钱庄的情报。”
　　“苏sir，这种事情，为什么不找CIB协助？”程小东疑惑的问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“上面希望我们自己处理这个事情，所以我希望，你们尽可能的独自去完成这些事情。明白了吗？”
　　“明白了，长官。”程小东这下没有了疑问。
　　“那好，这件事就交给你们四个了。如果有解决不了的事情，直接找我就行。”苏乐辉吩咐道。
　　“是。”
　　等四人离开了之后，苏乐辉始终觉得这其中有问题。
　　所以想了想，苏乐辉觉得不能就这么坐以待毙。
　　——————
　　很快，就到了下班时间。
　　因为最近辖区很太平，所以没有什么事情的苏乐辉，准点下班了。
　　“阿卿，凯伦，今天晚上去哪里吃？”
　　正好关德卿和罗祖儿这两天也下班很早，所以苏乐辉叫上了两人，准备一起去吃了个晚餐。
　　“去吃西餐吧！我想吃牛排！”罗祖儿笑嘻嘻的道。
　　“我随便。”关德卿不在意的道。
　　苏乐辉倒是无所谓，既然两人有了选择，于是就来到了附近的一个西餐厅。
　　吃过了一顿丰盛的晚餐了之后，三人回到了位于太平山顶的别墅。
　　“阿卿，凯伦，今天有什么收获？”一进入别墅，苏乐辉就询问道。
　　关德卿拍了拍自己的小包：“都在这了。”
　　苏乐辉点了点头，然后道：“走，我们去书房。”
　　三人没有停留，很快来到了别墅二楼的书房之中。
　　走到书房的书架面前，苏乐辉启动了书架上的一个机关。
　　随着机关被启动，书架就好像推拉门一样，自动从中间分开，露出了后面的一个小型房间。
　　将房间里的一台电脑启动了之后，苏乐辉接过关德卿递过来的资料，进行了输入。
　　“政治部现在正在解散，我要不要趁着这个机会，调到其他部门。”在苏乐辉专心输入资料的时候，关德卿问了一句。
　　苏乐辉想了想，然后道：“继续！除非政治部完全解散，否则你就继续待在里面。等政治部解散之后，我想办法帮你弄到其他部门。”
　　关德卿笑道：“你以为你是一哥啊，让我去哪就去哪！”
　　“等那个时候，我就算不是一个，也至少是宪委级了。”苏乐辉自信的道。
　　“行了，知道你厉害行了吧！”关德卿道。
　　“不过政治部的大部分成员的名单都差不多在这了，剩下的就只剩下的就是情报科成员的资料。我的权限不够，暂时弄不到他们的资料。”关德卿接着道。
　　苏乐辉听了这话，安慰道：“你做的已经很好了，剩下的不着急，我们还有十年时间。”
　　1995年政治部才会彻底解散，所以苏乐辉还有时间。
　　“那就好！其实我去哪个部门都无所谓，只要能帮到你就行。”关德卿笑着道。
　　“辛苦你了。”苏乐辉心中一暖。
　　“好啦，别肉麻了。快点搞完，等一下陪我们看电影。”关德卿道。
　　“好。”苏乐辉点了点头，继续开始了工作。
　　把最后一个政治部成员的资料输入电脑了之后，苏乐辉伸了一个懒腰道：“总算完成了。”
　　虽然完成了录入，不过苏乐辉还有其他工作要做。
　　活动了一下筋骨之后，苏乐辉再次动手把存有人员名单的磁盘进行了拷贝。
　　苏乐辉总共拷贝了两份，一份被他放到了书房里的保险柜里。
　　另外一份，苏乐辉会在合适的时间交给其他人。
　　“走吧，看电影去。”

第269章 女子特警队
　　“辉哥，我想要去其他部门。”
　　别墅的小型影院里，正当苏乐辉看的津津有味的时候，罗祖儿忽然道。
　　“去哪？”听到罗祖儿的话，苏乐辉一愣，忍不住问道。
　　“总部有机会准备成立一支女子特警队，我想去那里。”罗祖儿不安的道。
　　“那就去吧！”苏乐辉笑着抓住了罗祖儿的小手，“既然你有这样的想法，我当然要支持你。”
　　“真的吗？”罗祖儿惊喜的道。
　　苏乐辉点了点头：“我说过，你们不是我的附庸，你们应该有自己的想法才对。”
　　“谢谢你，辉哥。”罗祖儿把脑袋枕在苏乐辉的肩膀上道。
　　苏乐辉顺势搂着罗祖儿道：“不过特警队的训练可是很辛苦的，你可要好好照顾好自己。”
　　“我会的！我会给你看到一个，不一样的我。”罗祖儿坚定的道。
　　“好，我拭目以待。”
　　一夜无话～
　　——————
　　冬去春来，不知不觉中时间到了86年的元月。
　　“苏sir，这是我们关于地下钱庄的调查报告，你请过目。”吕明哲将一份厚厚的调查报告交给了苏乐辉。
　　“这么多地下钱庄？看来那些黑帮老大，比我想象中的要有钱。”苏乐辉忍不住感慨道。
　　等苏乐辉感慨完，吕明哲问道：“苏sir，还需要我们做什么吗？”
　　“不用了，后面的事情等我汇报完了再说。好了，你们去休息吧！阿兰，你留一下。”苏乐辉吩咐道。
　　“是！”
　　等其他三人离开，阿兰忍不住问道：“苏sir，找我什么事？”
　　将报告放在抽屉里之后，苏乐辉道：“是这样的，总部成立了一个女子特警队。现在总部正在从各个便衣部门招人，我准备推荐你进去。不知道你感不感兴趣？”
　　“女子特警队？”阿兰有些疑惑的看着苏乐辉。
　　苏乐辉解释道：“这是总部最新成立的一支特警队，主要由一些优秀的女警组成。这支女子特警队主要去完成一些飞虎队没办法执行的任务！怎么样，你有没有兴趣？”
　　“为什么选我？我想小东应该比我更合适吧？”阿兰问道。
　　“怎么说呢，之所以推荐你，是因为你的性格有些柔弱，而且你卡在高级警员也有不少年了吧！”
　　苏乐辉顿了顿继续道：“正因为这些原因，我才会想推荐你去的。这样既可以锻炼一下你的性格，也能给你的履历上添上一笔，让你更进一步。”
　　特警队有别于其他部门，一旦通过训练，便会提升一级。
　　再加上这是警务处的第一支女子特警队，上面多少会照顾一下。
　　“我想好了，我去。”阿兰答应道。
　　阿兰知道，苏乐辉这是为她好。不然的话，他也没必要说这些。
　　“你可要想好了，女子特警队虽然升职快，但是训练可是很残酷的。”苏乐辉提醒道。
　　阿兰点了点头：“我知道，不过我还是决定去。”
　　“那好，我这就给你写推荐信。”苏乐辉点了点头道。
　　阿兰一听，感激道：“苏sir，谢谢你。”
　　“先别谢我，”苏乐辉笑道，“等你被地狱式训练折磨的时候，千万别在心里骂我就好。”
　　“不会的。”阿兰也笑了。
　　“去吧！这两天你把手上的工作交给小东，其他的事情你就不用操心了。”苏乐辉道。
　　“是，长官。”阿兰一个立正道。
　　等目送阿兰离开了之后，苏乐辉打开了四人调查的关于地下钱庄的资料。
　　翻阅了一遍，苏乐辉忍不住陷入了沉思之中。
　　苏乐辉所属辖区的地下钱庄数量，大大小小的有十多个。
　　其中有三个最大的地下钱庄，每天的流水至少几千万。
　　就是那些小一点的钱庄，每天流水也有不少。
　　如果能把这些钱庄给打劫了，那将是一笔天文数字。
　　想到这里，苏乐辉心中一动。他似乎明白了，蔡元祺让他调查这些地下钱庄的目的。
　　想到这里，苏乐辉决定进行部署，至少他不会一次性把所有的地下钱庄资料给上交上去。
　　如果蔡元祺不是他想象中的黑警，那么苏乐辉自然会把剩下的资料交给对方。
　　如果是的话，那么苏乐辉就要做好心理准备了。
　　既然有了决定，苏乐辉当即抬起头决定对这些资料进行重新整理。
　　将整理好的资料装订好，苏乐辉想了想拿起自己的私人手提电话，打了一个电话出去。
　　打完了电话之后，苏乐辉这才那种重新装订好的资料，前往了蔡元祺的办公室。
　　咚咚！
　　“进来！”
　　一进办公室，苏乐辉就看到正在埋头工作的蔡元祺。
　　“sir！”见到这一幕，苏乐辉走到蔡元祺的办公桌面前，一个立正报告道。
　　听到苏乐辉的声音，蔡元祺这才把头抬起来道：“原来是阿辉啊，有什么事吗？”
　　“蔡sir，这是关于地下钱庄的资料。”苏乐辉双手托着资料，将资料递给了蔡元祺。
　　接过苏乐辉手里的资料，蔡元祺随便翻阅了一下：“不错，不错！短短两个月的时间，就查到这么多。阿辉，你果然没有让我失望。”
　　“多谢长官！不过这只是其中一部分，还有不少钱庄我们已经有了一些线索。如果没有意外，我想我们应该很快就能找到他们的踪迹。”苏乐辉汇报道。
　　“好好好！做的不错！对了，还有其他事情？”蔡元祺似乎很高兴。
　　苏乐辉摇了摇头：“没有了，长官。”
　　“那好，资料留下来吧！你先出去吧！”蔡元祺道。
　　“是！”苏乐辉答应了一声，就准备离开。
　　只是刚走到门口，苏乐辉还是忍不住转过头问道：“蔡sir，这些钱庄你打算这么处理？”
　　“当然是让人处理他们！好了，这事我会安排其他人去做的，你就不用管了。”蔡元祺淡淡的道。
　　“明白了长官。”
　　苏乐辉点了点头，离开了蔡元祺的办公室。
　　一回到自己的办公室，苏乐辉拿起自己的手提电话拨打了一个电话。
　　“老关，按照计划行事。”
　　“知道了，老板。”

第270章 钱庄受袭
　　“阿辉，最近政治部的情报科似乎有大动作，需不需要我去查查看。”
　　几天后的一个晚上，正在吃饭的时候，关德卿对苏乐辉说道。
　　苏乐辉听到这里手一顿：“这么巧？”
　　“你是不是知道些什么？”关德卿一听，忍不住有些好奇的问道。
　　苏乐辉表情有些凝重的问道：“政治部情报科，战斗力怎么样？”
　　“很强，虽然比不了飞虎队，但是要比一般的便衣部门厉害。”关德卿介绍道。
　　苏乐辉点了点头：“这事你不用管了，我自有安排。”
　　“对了，”苏乐辉忽然想起来什么，问道，“你们政治部的长官，认识蔡元祺吗？”
　　“就是你们O记的总警司？好像关系挺不错的！”关德卿想了想，回答道。
　　苏乐辉一听，再次验证了他的想法：“我明白了。”
　　“你，是不是知道些什么？”关德卿问道。
　　家里也没有外人，罗祖儿这个家伙也去了霸王花特警队，苏乐辉索性把事情告诉了关德卿。
　　“所以你怀疑，蔡元祺让你调查那些钱庄，其实是想让政治部情报科去打劫？”关德卿忍不住道。
　　苏乐辉点点头：“没错！我现在已经让人去盯那些地下钱庄了，如果他们被人袭击，那么这个蔡元祺肯定有问题。”
　　“你安排谁去的？”关德卿好奇的问道。
　　“保安公司的总指挥，关玉明！”苏乐辉答道。
　　关德卿疑惑的道：“这是什么人？”
　　“前LRRP特种部队成员，我在白石难民营发现的一个人才。”苏乐辉答道。
　　听了苏乐辉的介绍，关德卿有些好奇：“难民？你是怎么发现他的？”
　　“之前越战结束的时候，不是有不少难民出海逃跑吗？他一家坐的渔船，遇到暴风雨差点沉了，被商船救下后，就安置在了白石难民营。”苏乐辉解释道。
　　“奇怪？就算这样，他又是怎么加入公司的呢？”关德卿奇怪的问道。
　　“这两年政府为了安置那些难民，可是煞费苦心。他们出台了很多利好政策，给那些愿意收容那些难民的公司。所以，我们公司收容了不少难民。”
　　苏乐辉顿了顿继续道：“后来我看到关玉明的个人的资料，就让高峰收下了他一家。再后来公司组建了保安公司，高峰就让他当了总指挥。”
　　“你这运气，也太逆天了吧！”关德卿都不知道该怎么说了。
　　苏乐辉耸了耸肩：“没办法，幸运女神喜欢我，我也没办法。”
　　“死相！”
　　关德卿白了苏乐辉一眼后继续道：“不过你想过没有，如果蔡元祺真的是黑警，你打算怎么办？”
　　“怎么办？凉拌！对方就是黑警我也没办法，他可是总警司，现在又是鬼佬当政，我就是想做什么也只能隐忍。”苏乐辉无奈的道。
　　“那倒也是，真是难受。”关德卿也知道，现在的形势不允许他们有什么大动作。
　　苏乐辉叹了一口气：“所以说，我们现在唯一能做的，就是记录下这些人。等到以后时机成熟了，在把这些藏在暗处的人，给一网打尽。”
　　“我明白了，我会在背后支持你的。”关德卿把头靠在苏乐辉的肩膀上道。
　　“谢谢！不过这种事情是急不来的！所以，哪怕机会再好。要是有危险，你一定要及时撤回。记住，只有人没事，才能有机会反击。”苏乐辉郑重的提醒道。
　　关德卿点点头：“我会的！”
　　接下来的一段时间，港岛还算风平浪静。
　　只是有些事情，该来的还是会来的。
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　“喂～”凌晨两点，苏乐辉迷迷糊糊的拿起床头柜上的手提电话，接听了起来。
　　“老板，目标被袭击了。”
　　听到这句话，苏乐辉顿时就坐了起来问道：“哪一处？”
　　“全部！从十二点开始，两个小时内，八处目标全部遭到了袭击。这些人动作干净利落，里面的人连一点声音都没有就被全灭了。”关玉明汇报道。
　　“知不知道袭击的人，现在在哪里？”苏乐辉问道。
　　“知道，不过我们进不去。”关玉明无奈道。
　　苏乐辉一听，就有了不好的预感：“哪里？”
　　“石岗！”
　　“艹！果然是那些人干的！老关，你快点撤离，别被人发现。”苏乐辉暗骂一声，随即吩咐道。
　　“知道了，老板。”
　　“怎么了？”苏乐辉动静这么大，关德卿虽然睡着了，不过也被吵醒了。
　　苏乐辉表情有些凝重：“我上报的地下钱庄被人袭击了，全部。”
　　“什么人干的！”关德卿一听，就知道要坏事。
　　地下钱庄里的钱，可是很多黑帮放在里面洗白的。
　　现在这些钱没了，港岛岂不是要被翻个底朝天。
　　“只知道人去了石岗，其他的就不知道了。”苏乐辉道。
　　“石岗？那岂不是是那些人干的？”关德卿一听，瞬间明白了过来。
　　苏乐辉点点头：“现在看来，那些人根本不安好心。只怕接下来，那些人还会有动作。”
　　“我们现在该怎么办？”关德卿问道。
　　“这种事情已经不是我们能参与的了，等一下我会找个时间告诉一下大陆那边。”苏乐辉想了想，决定道。
　　对手根本就不是一个体量级的，苏乐辉之前还以为蔡元祺他们所在的组织，只是一伙人为了权利和利益而在一起的。
　　现在看来，蔡元祺的背后，完全就是被一个国家操控着。
　　这样一来，就不是苏乐辉可以参与的事情了。
　　“那，剩下的资料，你准备怎么办？要不要上报给蔡元祺？”关德卿指的，是剩下的钱庄资料。
　　苏乐辉想了想，抬起头道：“交！必须得交！如果不交，我以后的路，将会很难走。”
　　关德卿一听，就明白了苏乐辉的意思。
　　很明显，这是蔡元祺对苏乐辉的一次试探。
　　如果苏乐辉识时务，那么一切都好说。
　　但是如果苏乐辉和蔡元祺他们不是一路人，那么他们会怎么对付他，那就不好说了。
　　“只是接下来的一段时间，港岛注定不会平静。”苏乐辉喃喃自语道。

第271章 五股势力
　　“苏sir，昨天晚上出大事了。”
　　第二天早上苏乐辉一回到办公室，黄则仕就迎了上来汇报道：“八家地下钱庄被打劫，接下来港岛必定要出大事。”
　　“不用说了，我知道情况！从现在开始，所有人取消休假。”苏乐辉吩咐道。
　　“是！”黄则仕立正道。
　　回到办公室，苏乐辉从抽屉里拿起关于剩下的钱庄资料，毫不犹豫的前往了蔡元祺的办公室。
　　刚走到门口，苏乐辉顿了一下，又从抽屉里拿出了一个盒子。
　　咚咚！
　　“进来！”
　　“长官好！”苏乐辉一进蔡元祺办公室，就看到了一个熟悉的人。
　　总部刑事部的高级助理处长，皮特。
　　“原来是杰瑞，你就是蔡sir说的那个不错的小朋友？”皮特笑眯眯的道。
　　苏乐辉不明所以，看着蔡元祺。
　　“没错！我们O记的明日之星。”蔡元祺笑着道。
　　说完这话，蔡元祺转头询问道：“对了阿辉，你找我有什么事吗？”
　　苏乐辉上前几步，将手里的资料交给了蔡元祺：“长官，这是你要的资料。”
　　“good！阿辉，你果然没让我失望！”蔡元祺一听，便露出了满意的笑容。
　　因为他知道，苏乐辉所说的资料是什么。
　　接过资料，蔡元祺看似随意的道：“对了阿辉，你就不想问问什么？”
　　“长官，我没有任何问题。”苏乐辉淡定的道。
　　蔡元祺点了点头：“嗯，不错！你出去吧，我还要跟长官聊些事情。”
　　“不打扰两位长官了！”苏乐辉一个立正就准备离开。
　　临走之前，苏乐辉顺势把门给关了起来。
　　只不过没人注意的是，在关门的瞬间，一个和地板一样颜色的小物品，被苏乐辉轻轻的踢到了文件柜下面。
　　从蔡元祺办公室一出来，苏乐辉就马不停蹄的赶回了办公室。
　　拿起一个好像音乐盒一样的盒子，苏乐辉拿出一副耳机，将耳机插上上面的一个耳机孔上。
　　起点了开关后，不一会儿耳机里面就传来了声音。
　　“蔡sir，这次你提供的情报很不错！上面对此很满意。”
　　“皮特，我们也算是老熟人了，别跟说这些虚的。两个要求，一是我要三成收益。二是，十年内，我要当警务处长。”
　　“第一个不可能！第二个的话，我们保证你在回归之前当上警务处长。”
　　“哎，你先别别忙着拒绝，你看看这个。”
　　“这是什么？”
　　“地下钱庄的资料！”
　　“你想怎么样？”
　　“第一个条件，你考虑考虑。”
　　许久，苏乐辉的耳机里都没有任何声音。
　　就在苏乐辉以为耳机坏了的时候，里面再次传来了声音。
　　“最多两成！”
　　“成交！”
　　听到这里，苏乐辉这才明白，两人之间根本不是他想象中的那样，是一伙的。
　　而是一种，相互利用或者说相互合作的一种关系。
　　蔡元祺专门给皮特以及对方身后势力做事，或者提供一些情报之类的事情。
　　而皮特，则利用职权之便，为蔡元祺提供帮助，或者给予一些实物报酬。
　　如果这样的话，那么类似蔡元祺这样的华人警察，可能不止他一人。
　　只不过好像蔡元祺这么高职务的华人警察，应该是没有了。
　　“对了，之前你见到的那个小朋友，你觉得怎么样？”
　　耳机里，再一次传来了蔡元祺的声音。
　　“怎么，你想招揽他？你可要想清楚，他可是黄sir看好的人。现在正值回归，黄sir身后的势力，可是让我们也不得不退避三舍。”
　　“黄炳耀为什么还不退休，这点事情你们都解决不了吗？”
　　“没办法，大陆那边有心支持他做下一任警务处长。根据协议，这件事我们也没办法阻止。”
　　“真是因为如此，我们才更需要招揽阿辉。”
　　“为什么？”
　　“因为我能够看出来，这个家伙有极大的野心。最重要的是，他背后的势力深不可测。”
　　“如果你说的是他背后公司的话，你想打它的主意就别想了。”
　　“为什么？”
　　“这家公司的股份，全部在那个小朋友的手上。而且，大陆那边非常关注这家公司。如果你对它下手，谁也保不了你。”
　　“真是可惜了！”
　　“不过如果只是招揽，也不是不可以。毕竟，我们也需要一些人帮我们提供一下黄炳耀那边的消息。”
　　“你想让他当间谍？”
　　“我只是一个建议，至于如何决定，你说了算。”
　　“我会好好考虑的。”
　　“好了，我该走了。如果待的太久，你会被人惦记上的。”
　　“再见！”
　　听到这里，苏乐辉知道继续听下去也没有必要了。
　　从两人的对话来看，现在警队里应该有三股势力，不，或者说四股。
　　第一股，就是皮特这些鬼佬。至于他们的目的，暂时还不明朗。
　　第二股，以蔡元祺为首的，专门与皮特这些人合作，做事的华人警察。他们的目的，应该是为了权利和金钱。
　　第三股，以黄炳耀为首的一些有志之士。他们的目的，应该是为了对抗蔡元祺和皮特那些人。
　　而且很有可能，黄炳耀他们应该是与大陆那边有联系的。
　　这一点，倒是和苏乐辉差不多。
　　至于最后，就是那些不明情况，兢兢业业的低警衔的华人警察们。
　　而他们，似乎并没有多少人关注的样子。
　　想到这里，苏乐辉忍不住考虑起自己的情况。
　　根据他和大陆那边的协议，苏乐辉需要在回归之前，保证港岛的繁荣与稳定。
　　无论是治安，经济，还有律法的公正性等等。
　　很明显，宋鞍能找上自己，一定是看上了苏乐辉的家族势力。
　　因为苏乐辉拥有一个正在读律法的弟弟，一个冉冉升起的商界精英老婆，以及苏乐辉那些女人背后的家族势力。
　　一旦这些人，能够被苏乐辉作为桥梁给连接起来的话，那将是一股可以左右港岛的庞大势力。
　　所以说，苏乐辉应该可以称之为隐藏的第五股势力。只不过，这股势力还没有成长起来而已。
　　苏乐辉现在需要做的，就是让这股力量能够尽快成长起来。

第272章 汇聚一堂
　　“在坐的，都是各个势力的龙头。有一件事情，我必须提醒你们，谁要是敢乱来，就别怪我们警方不客气。”
　　随着地下钱庄相继沦陷，整个港岛的地下势力都有一些蠢蠢欲动。
　　为了防止港岛陷入混乱，苏乐辉在蔡元祺的命令下，召集了港岛大大小小的龙头老大。
　　洪兴，蒋天生。
　　东兴，骆驼。
　　进兴，费雄。
　　和联社，邓伯。
　　倪氏家族，倪坤。
　　以及连浩龙，盲超这些新晋势力等等。
　　“苏sir，你说的简单。你知不知道，我一下子就损失了上百万。上百万啊，够我多少弟兄们吃饭了。现在我们兄弟们没饭吃，我也没办法。”盲超率先道。
　　“再说了，苏sir你是警察，难道这事你们不该管一下吗？”盲超继续道。
　　“苏sir，”蒋天生也道，“这位老大说的没错，这次出现这种事情，你们警方难道一点作为都没有吗？”
　　“是啊！你们难道不管一下吗？”其他老大听了，也纷纷嚷道。
　　啪！
　　苏乐辉一拍桌子道：“够了！”
　　见所有人都安静下来，苏乐辉对身边的黄则仕和马军道：“黄sir，阿军，除了几位老大，让所有人都出去。我想，和这几位老大单独谈谈。”
　　“苏sir，你想干什么？”倪氏家族的现任老大倪坤问道。
　　苏乐辉淡淡的道：“有些事情，我不希望其他人知道。”
　　“太子，你出去吧！”蒋天生第一个响应了苏乐辉的话。
　　“浩东，你也出去吧。”紧接着是连浩龙。
　　“阿孝，给我们苏sir一个面子。”
　　“黄sir，阿军，你们也出去吧！”等其他老大把手下们都叫出去之后，苏乐辉也对身后的两人道。
　　“是，长官。”
　　等黄则仕和马军离开了之后，苏乐辉从口袋里拿出了一个干扰器，并且启动了它。
　　“苏sir，你到底想怎么样？”蒋天生问道。
　　苏乐辉淡淡的道：“这是干扰器，任何窃听器都不会起作用！接下来的话，出了这个门，我是不会承认的。”
　　“苏sir，你到底知道些什么？”倪坤问道。
　　“我唯一能告诉你们的，就是袭击钱庄的人，来自石岗。”苏乐辉的一番话，如同一颗重磅炸弹一样，炸的这些老大不知所措。
　　“TMD，这些鬼佬果然不是什么好东西。打秋风，居然打到我们头上了。我这就回去召集人手，砍死这些鬼佬。”骆驼骂骂咧咧的道。
　　“坐下！”苏乐辉面无表情的道，“我说了，谁要是敢乱来，我们警方就不会对他客气的。”
　　费雄一听，忍不住道：“苏sir，我知道你代表警方。但是这口气，难道我们只能乖乖咽下去？”
　　“无论你们损失有多惨，这件事到此为止。记住，这本来就是一个局，一个削弱你们这些老大的局。”苏乐辉淡然的道。
　　“你是什么意思？”邓伯皱眉道。
　　苏乐辉解释道：“很显然，打劫钱庄只是第一步。这一步的目的，就是为了让你们乱起来。”
　　顿了顿，苏乐辉继续道：“第二步，等你们乱起来，他们就可以名正言顺的对你们进行打击。到了那个时候，你们除了乖乖交一笔保释费外，还能做什么？”
　　“如果不信，你们好好想想。地下钱庄死了那么多人，为什么居然一点消息都没有爆出来。”苏乐辉最后道。
　　“我们跟那些鬼佬无冤无仇，他们为什么要这样对我们？”骆驼不解的问道。
　　“还能为什么？无非就是一次政治博弈而已。”苏乐辉答道。
　　“政治博弈？”倪坤眉头一皱。
　　苏乐辉循循善诱道：“关于回归的谈判才刚刚结束，如果这个时候港岛乱起来，民众们会怎么想？”
　　“你的意思，那些鬼佬想利用我们的乱，来抨击大陆。”蒋天生似乎明白了什么。
　　苏乐辉微微一笑道：“看来，还是有聪明人的。”
　　“我要提醒你们，鬼佬还有十年的时间才会离开。但是未来的港岛，可是大陆的。你们说，是不忍这口气，然后被鬼佬利用打击。还是等着以后，被大陆那边秋后算账？如何选择，我想各位老大应该有自己的想法吧！”苏乐辉风轻云淡的道。
　　“苏sir你放心，我连浩龙第一个表态！我是国人，自然不会被那些鬼佬给利用。”一直沉默的连浩龙，居然第一个答应了。
　　“好！其他老大也好好考虑考虑，港岛要是乱起来，谁都没有好处的。”苏乐辉环顾四周道。
　　“苏sir，这次就算了。下一次，我不希望还有这样的事情发生。”倪坤开口道。
　　苏乐辉点点头：“我明白，我会竭尽全力阻止这种事情发生。”
　　“好，我信你。”
　　“TMD，我骆驼就是饿死，也不会被那些鬼佬利用。”骆驼骂骂咧咧的道。
　　“既然各位大佬都这么说了，我也只能答应了。”盲超耸了耸肩道。
　　邓伯淡淡的道：“我会安抚好下面的人的。”
　　“我这边，也请放心。”费雄道。
　　“苏sir，看在你的面子上，这次就算了。”最后，蒋天生道。
　　“好，谢谢各位老大赏脸。”苏乐辉道。
　　接着苏乐辉许诺道：“只要各位这段时间安分守己，做事不要太过火，我们警方这边也会睁一只眼闭一只眼。”
　　“不过，”苏乐辉最后警告道，“我要提醒你们，我这人最不喜欢的就是白粉。如果有人被我发现，我一定搞死他。”
　　苏乐辉的警告，并没有让在场的人有所动容。
　　毕竟这个时候，大部分帮会都有做白粉生意。区别于，做的大小而已。
　　不过大部分帮会，都不会完全靠这个养活自己，他们多少还会有其他产业支持。
　　而靠这些养活自己的帮会，肯定做的非常大，就比如倪坤。这种人，自然不会因为苏乐辉一句话就真的不干。
　　见这些老大都无动于衷，苏乐辉淡淡的道：“我知道各位老大，都放不下白粉这个赚钱的生意。不过如果你们愿意，我可以给你们提供合作。”
　　“什么合作？”蒋天生问道。
　　苏乐辉摆了摆手：“这个事情以后各位老大有兴趣的，可以单独找我谈。总之一句话，钱是赚不完的。但是良心，没了就真的没了。”
　　“我话说到这里了，各位老大还请好好想想。”

第273章 读大学
　　接下来的一段时间里，港岛并没有如同一些人想的那样，乱起来。
　　“你在想什么？”
　　太平山顶的别墅里，关德卿对坐在书房里抽烟的苏乐辉道。
　　“没什么，就是在想，为什么有一些人这么不喜欢安分守己。”说到这里，苏乐辉忍不住叹了一口气。
　　关德卿耸了耸肩：“怎么说呢，无非就是为了自己的欲望。”
　　苏乐辉听了之后觉得很有道理，就好像他得到金手指的后，第一个想法就是赚钱改善家里的生活。
　　“对了，阿芳马上要上大学了。不如，让她住我们这里吧！以后上学也方便。”关德卿话锋一转，忽然说道。
　　苏乐辉一愣，看了一眼身边的日历，发现今天已经是9月1号了。
　　这个时间，刚好是开学日子。
　　“对了，阿芳去的哪所学校？”苏乐辉不好意思的问道。
　　关德卿白了一眼苏乐辉：“你的女人，你居然都不知道在哪里上学？”
　　“这个，那个，最近你也知道，因为地下钱庄受袭，我差点都烦死了。”苏乐辉找了个理由道。
　　“呵，信你才怪！”关德卿冷笑一声，然后道，“算了，阿芳去了港岛大学，读的律法系。”
　　“咦？跟我一个大学？还有，阿芳想当律师？”说道律法系，苏乐辉第一时间就想到了律师。
　　苏乐辉也在今年通过考试报考了港岛大学，读的也是律法系。
　　毕竟以后想要跟进一步，中七的学历可不够。
　　关德卿摇了摇头，戳着苏乐辉的脑袋道：“真不知道说你什么好，你居然连阿芳想做什么都不知道。亏她为了你，付出那么多！”
　　“这个，阿芳到底想做什么？”苏乐辉尴尬的问道。
　　“阿芳说过了，她准备去廉署。这样一来，以后你在廉署，警队还有商界都有人照应。”关德卿说道。
　　听到这个回答，苏乐辉忍不住心中一暖：“没想到阿芳居然为了我，愿意做这些。”
　　“你这个家伙如果敢对不起我们几个，我们可是不会放过你的。”关德卿威胁道。
　　苏乐辉哈哈一笑：“放心好了，你们是我的亲人，我怎么可能舍得辜负你们。”
　　说完这话，苏乐辉一把抱住了关德卿：“你说明年阿妈他们就回来了，要是他们看到他们的孙子在，会不会很高兴？”
　　“你想干什么，去死！呀～”
　　——————
　　第二天，苏乐辉一回到办公室，就被陈国忠给拦了下来：“苏sir，这是你要的，关于连浩龙的资料。”
　　之所以要调查连浩龙，是因为苏乐辉感觉，当初谈判的时候，可能连浩龙当时就猜到他在模糊视听。
　　只是不知道对方出于什么理由，没有在当时戳穿苏乐辉的谎言，而且还第一个响应了他。
　　“连浩龙最近有什么动作吗？”苏乐辉随口问道。
　　“有！这段时间，连浩龙带人侵入了中环。现在中环三分之一的地盘，都被他占了。”陈国忠汇报道。
　　“嗯？”听到这个消息，苏乐辉皱起了眉头，“高sir没管吗？”
　　O记B组总共四个反三合会小组，分别是A1，B1，A2，B2四个组。
　　中区属于港岛岛，这里是A2组的辖区，而A2组的组长，则是高逸泰高级督察。
　　而苏乐辉所率领的B1组，则负责九龙半岛。
　　“不清楚！连浩龙去了中环之后，A2组那边并没有什么动静。”陈国忠摇了摇头。
　　苏乐辉眉头松开又紧闭，过了一会道：“算了，既然没在我们地盘闹事，暂时就别管吧！我想高sir，肯定有他的安排。”
　　每个人办案都有各自的风格，不是自己的辖区，苏乐辉也不能管的太深。
　　不然的话，会给人一种目中无人的感觉。
　　而且连浩龙当时在桌上算是间接帮了他一把，这次，就算苏乐辉还他人情。
　　苏乐辉这个时候也终于明白，当初连浩龙为什么要帮他了，原来是为了这个时候。
　　“真是个老狐狸。”苏乐辉喃喃自语道。
　　“苏sir，还有一件事情我想汇报！”陈国忠继续道。
　　“说吧！”苏乐辉示意道。
　　陈国忠盯着苏乐辉道：“苏sir，我的线人告诉我一个消息，最近有不少地下钱庄被人打劫，你知不知道这事？”
　　“还有，之前你召集那些龙头老大谈判，是不是也因为这个事情，想让他们安分一点？”陈国忠追问道。
　　苏乐辉啪的一声合上资料，然后告诫道：“国忠，我不管你从哪里知道的这个消息！总之为了你好，这事不是你我这个级别可以掺和的。”
　　见苏乐辉如此郑重其事，陈国忠自然明白其中的深浅：“这件事，你是不是知道些内幕？”
　　“我知道你是一个好警察，不过港岛一天不回归，有些事情我们就无法做主。为了你自己的安危，有时候该糊涂的时候，就给我糊涂点。”苏乐辉丢下这句话，就回到了办公室。
　　坐在座位上，苏乐辉默默的点上了一根雪茄。
　　很显然，这次地下钱庄相继沦陷，让不少人嗅到了其中的一丝不寻常。
　　这种大事件居然一点消息都没有暴露出来，其中的问题，大到让人无法想象。
　　只是因为上面的封锁，很多人哪怕知道些什么，也没办法说出真相。
　　苏乐辉猜测，如果有人敢追寻这件事情的话，多半要倒霉。
　　一想到这里，苏乐辉忽然无比怀念后世的互联网时代。
　　要是有这个，很多事情完全可以通过匿名的方式，在网上进行爆料。
　　“等一下，爆料！或许可以这样！”
　　苏乐辉忽然灵光一闪，虽然这个时候没有互联网。
　　但是这个时候电视台，报纸却非常流行。
　　而港岛的新闻自由，有点类似于欧美那边。
　　只要是新闻，无论真假，都是先报道了再说。
　　如果这个时候，有人能够爆料一些关于警队高层新闻，头版头条是肯定的。
　　不过这个事情，苏乐辉还需要好好合计合计一下才行。
　　因为苏乐辉真正的目标，是打击那些鬼佬高层，而不是整个警队形象。
　　所以新闻的内容，就需要慎重考虑，要把握好一个度才行。
　　在不能毁了警队经营多年的形象同时，又需要打击那些根深蒂固的鬼佬高层。
　　“该怎么做呢？”苏乐辉喃喃自语道。

第274章 告密者
　　“阿辉，你快看今天的新闻！”
　　一个星期后的早晨，关德卿忽然在餐桌上叫唤了起来。
　　“卿姐，怎么了？”一边的朱婉芳好奇的道。
　　“你们看这个！”关德卿将手里的报纸，放在了餐桌上。
　　朱婉芳和苏乐辉看过去，就看向了桌上的报纸。
　　只见标题上，几个大字格外夺人眼球。
　　【地下钱庄被劫，驻港不列颠军队是军是匪！】
　　仔细一看，居然是前段时间关于地下钱庄被打劫道新闻。而且还有照片显示，劫匪居然堂而皇之的进入了石岗军营。
　　不仅如此，报纸里还报道说警队里的外籍高层，也有参与这次的事件。
　　“这一定是警队内部人员干的，而且职务不小。”朱婉芳很肯定的道。
　　“你怎么知道？”苏乐辉有些惊讶的问道。
　　朱婉芳喝了一口牛奶，然后道：“我看过辉哥你们的报告，这篇文章的格式，还有叙述语气，很明显都是你们警队的格式。”
　　“不错，不错！看来这些日子，你在学校学了不少东西。”苏乐辉夸奖道。
　　“辉哥，这件事不会是你做的吧？”朱婉芳一脸怀疑的道。
　　苏乐辉点了点头，没有否认：“没错，就是我做的！”
　　“真的是你？”朱婉芳原本只是有点怀疑，没想到苏乐辉居然这么爽快的承认了。
　　“你这样做，不会有问题吧？”关德卿有点担心的道。
　　苏乐辉摇了摇头：“我是匿名举报，而且并没有露面。他们就是怀疑，首先也是先怀疑黄sir他们。我的话，最近一段时间可能会受到冷落。”
　　“虽然这么说，你作为知情人，也逃不脱怀疑的。这两天你安静点，小心被人监视。”关德卿提醒道。
　　苏乐辉点点头：“我明白！不仅是我，你更要注意点。你们和我的关系肯定瞒不了，如果他们怀疑我，肯定会用你们作为突破口。”
　　“我倒是无所谓，倒是阿芳你要小心点。这段时间，尤其注意陌生人。要不，你安排人保护阿芳算了。”关德卿在一边道。
　　“还是不要！”苏乐辉摇头阻止道，“忽然增加阿芳的安保，反而惹人怀疑。越是这个时候，我们越要冷静。”
　　“好了，这件事就是被发现了，也没有关系，最多就是以后难出头罢了。”苏乐辉最后安慰道。
　　早饭结束了之后，苏乐辉驾车先是送朱婉芳去了学校，然后才调转车头来到了警察总部。
　　一来到总部，苏乐辉和关德卿就感受到总部里的气氛，比往常要严肃许多。
　　“苏sir，报纸你看了吗？”
　　一进办公室，吕明哲还有程小东就出现在苏乐辉的面前。
　　在两人的身后，马军也站在那里看着苏乐辉。
　　“你们三个进来吧！”
　　公共办公室里人多，苏乐辉示意三人先进办公室。
　　一进苏乐辉的办公室，程小东就说道：“这是怎么回事？为什么我们调查的资料，会变成这样。”
　　“我知道你们有很多疑问，不过你们应该清楚我的为人。我和你们一样，都是奉上面的命令，让你们调查这些资料的。”
　　“苏sir，你是不是知道这是什么人干的？”吕明哲问道。
　　苏乐辉点点头：“当然！这么说吧，报纸上的内容都是真实的。不过一些人的具体名字，我不可能告诉你们。”
　　“为什么？你是不是想包庇那些人！”程小东有些激动的问道。
　　苏乐辉冷笑一声道：“包庇？你觉得以我的职务和警衔，能包庇宪委级的高官吗？”
　　“苏sir，你果然知道内幕，这到底是怎么回事？”程小东再次问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“这事不是你们能够参与的！警队没有你们想的那么干净，当然，你没有你们想的那么黑暗。任何地方，都会有那么一小撮害群之马。”
　　“苏sir，难道就这么放任不管吗？”吕明哲不解的问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“当然不会！这世间既然有黑，那么自然就会有白。在警队里，还是有一伙人在对抗这些人的。”
　　“苏sir，你是其中之一吗？”程小东问道。
　　“我不是！不过，这种事情我以后也不打算放任不管。而且，这上面的内幕也是我爆料的。”苏乐辉淡淡的道。
　　“所以，”苏乐辉看向眼前的三人，“你们有没有一个跟我一样将警队净化的理想。”
　　“苏sir，我愿意。我最大的理想，就是做一个好警察。”吕明哲一个立正道。
　　“跟了这么多年，你应该知道我的为人。这种事情，我管定了。”马军很坚定的道。
　　“苏sir，谢谢你的信任！我决定，跟着你干。”最后，程小东也做出了自己的决定。
　　苏乐辉见状，露出了笑容：“谢谢你们的信任！既然你们相信我，我也不会辜负这份信任。”
　　“苏sir，我们接下来需要做什么？”吕明哲问道。
　　“什么都不做！”苏乐辉想了想，然后面带微笑道。
　　马军一听有些发愣：“什么都不做？为什么？”
　　“很简单！这个时候，那些人肯定会下力气找出那个泄密者，也就是我。所以说，现在的任何动作，都会被那些人咬着不放。”苏乐辉告诫道。
　　吕明哲点点头同意道：“苏sir说的很有道理，越是这个时候，大家越要小心。我们唯一能做的，就是等这个风头过去，然后在从长计议。”
　　“说的没错！不过你们也不是那么干等着，趁着现在有时间，能考试的都去考试。只有等你们上去，我们才能对抗那些人。”苏乐辉提醒道。
　　“我知道该怎么做了，苏sir你放心。”程小东道。
　　苏乐辉点点头：“知道就好，大家回去吧！记住，这件事情千万不要和亲近的人说。不仅仅是为了你们自己，也是为了你们想要保护的人。”
　　“是，长官。”
　　等三人一离开，苏乐辉忍不住靠在了椅子上。
　　将三人拉进自己的团队，也是苏乐辉考虑许久才有的决定。
　　毕竟这种事情不可能只靠他和关德卿，还有罗祖儿她们这些亲近的人去做，也需要一些新鲜血液进行补充才行。
　　也只有这样，一个组织才能够良性发展起来。
　　“三个人，远远还不够！”苏乐辉喃喃自语道。

第275章 谁是告密人
　　“阿辉，想必这件事你应该知道了吧！你怎么看这件事？”
　　当苏乐辉告知了吕明哲三人一些注意事项之后，他收到了蔡元祺秘书的电话。
　　于是不久之后，苏乐辉的身影，便出现在了蔡元祺的办公室之中。
　　苏乐辉瞥了一眼报纸，然后淡淡的道：“一定是内部人员干的，而且这个人的职位不低。不然的话，写不出这些东西出来！”
　　“哦？为什么这么说？”蔡元祺略带好奇的问道。
　　苏乐辉解释道：“报纸的叙述格式，和我们警队平时的报告格式很像！而且，这不像是新手写的！”
　　“那，为什么你会说这个人的职务不低呢？”蔡元祺问出了一个很关键的问题。
　　苏乐辉淡定的道：“钱庄的资料，是我亲自交给蔡sir你的。除了调查的人外，也只有我和蔡sir知道。”
　　“我的手下我清楚，他们不可能泄密！也就是说，唯一泄露的原因，就是蔡sir汇报上面的时候，被泄露了出去。我想能够接触这些资料的，应该都不是什么小警员吧？”苏乐辉补充道。
　　苏乐辉的潜台词就是，泄密的事情和我没关系。要有问题，也是你们那边的事情。所以有什么事情，别找我。
　　“这件事，真的和你没关系？”蔡元祺半站着，拿着雪茄的手指着苏乐辉道。
　　“长官，我当时不知道你们要资料的用途，也不知道你们动手的时间。所以说，我不可能提前就在那里进行埋伏！”苏乐辉面无表情的解释道。
　　蔡元祺想了想，忍不住笑了起来：“现在你既然知道了这件事，有没有想过去上面举报我？”
　　“长官，我的理想是做一名正义的警察，去保护好那些市民。不过我并不是那种迂腐的人，会觉得为那些古惑仔讨回公道算是一件正义的事情。”苏乐辉淡淡的解释道。
　　“而且，”苏乐面带嘲讽的道，“我也不认为，我向上面举报会有什么用。毕竟，你可是总警司。”
　　实话当然不能说，所以苏乐辉找了一个还算说的过去的理由。
　　“不过，”苏乐辉继续道，“我这个人也不喜欢被人利用！以后如果还有这种事情，麻烦蔡sir你以后还是找其他人吧！”
　　“哈哈，小子够直接！不过我喜欢！你放心好了，以后这种事情不好再找你了。”蔡元祺哈哈一笑道。
　　“多谢长官夸奖！也谢谢长官理解！”苏乐辉淡淡的说道。
　　“行了，你出去吧！”蔡元祺没有多说什么，直接赶人道。
　　“是，长官！”苏乐辉一个立正之后，就离开了。
　　一离开蔡元祺的办公室，苏乐辉就马不停蹄的回到了自己的办公室里。
　　为了能够更好的知道蔡元祺的动向，苏乐辉早就找时间将他办公室内的一个插板以及电话机里面，都装了窃听器。
　　这个窃听器连接了录音器上，苏乐辉可以随时调取录音，知道蔡元祺在某个时段都说了什么。
　　因此苏乐辉现在，可以随时随地的知道蔡元祺和什么人聊天，聊了什么。
　　不仅是蔡元祺，苏乐辉准备找个机会，在皮特的办公室也想办法装个窃听器。
　　另外，之前苏乐辉在蔡元祺办公室汇报工作的时候就发现，蔡元祺的电话是接通状态的。
　　所以苏乐辉猜测，蔡元祺应该在和什么人聊天。而聊天的话题，很有可能就是自己。
　　为了知道蔡元祺和通话者说了什么，苏乐辉将之前录下来的通话给找了出去。
　　通过录音，苏乐辉这才知道蔡元祺之前通话的，居然是皮特。
　　跳过那些没有用的对话，苏乐辉直接快进到了最后。
　　“皮特，你应该都听到他说的那些话了吧！看样子，这个小家伙似乎不是我们要找的人。”录音器里，传来了蔡元祺的声音。
　　“在没有绝对的证据之前，任何接触那些情报的人都是怀疑的对象。这次的事情，上面非常震怒。无论如何，你我都有必要找到这个泄密者。不然的话，我们只能找一个替罪人出来，给大众一个交代。”
　　“而且这个小家伙有一句话提醒了我们，如果真的是我们这边出了问题。那么麻烦就大了，接触这份资料的人，可都是你我身边的人。”
　　“最好不是这样，不然你我都会很麻烦。如果他们是泄密者，我们说不定等不到退休。”
　　听到这里，苏乐辉忍不住皱起了眉头。
　　听皮特的话，他们的上面似乎还有人。而且看样子，职位比皮特还大。
　　“能够比皮特职位还高的，难道会是一哥吗？”苏乐辉自言自语道。
　　如果真的是一哥，那么大陆那边把一哥换成黄耀祖，也就好解释了。
　　“那么，你打算怎么办？”
　　“我已经通知内务部那边调查苏乐辉了，如果他真的有问题，那边会有结果的。希望，真的不是他！”
　　“无缘无故调查一个高级督察，我想黄sir那边可不会放过这个机会吧？到时候，不仅你麻烦，上面那位也会跟着提前退休。”
　　“放心吧，我没有那么傻！我敢这么做，当然是有足够借口的！”
　　“据我所知，苏乐辉从警以来，可没有什么大的黑料可以调查！而且他的破案率，可是百分之百。并且没有任何过错，就是程序上都没有任何问题。”
　　“没错！的确是这样！不过，你有一点不知道，那就是他有一个谁都没有在意的黑料！”
　　“是吗？我很好奇那是什么！”
　　“枪击未成年人！”
　　“居然有这种事情？我怎么没有听说？”
　　“那次是一次谁都没有人在意的意外，不过却给我们拥有足够的理由去调查他。”
　　“看来你已经认定，他就是那个告密者？”
　　“接触资料的人里，只有他有这个能力和资源做到这些。所以，我有足够的理由怀疑那个告密人就是他。”
　　“既然你这么肯定，就按照你的意思去做吧！”
　　“不过如果你发现他就是告密者，你准备怎么办？”
　　“我想没有任何人，会放过一个背叛警队，背叛国家的人。”

第276章 内部调查课
　　“苏乐辉高级督察，我是内部调查课的维德。有一件案子，需要你协助调查。”
　　第二天早上，苏乐辉的办公室里来了三位不速之客。
　　内部调查课，隶属于港岛警务处，投诉及内部调查科。
　　这是一个专门负责市民投诉，以及杜绝警队内部人员贪污，不诚信行为的部门。
　　“找我协助调查？说吧，什么案子？”苏乐辉坐在座位上，完全没有起身的意思。
　　对于内部调查课的人，除了他们自己，任何一个警务人员都不会喜欢。
　　在所有警务人员看来，内部调查课的那些家伙，都是一些喜欢没事找事的家伙。
　　所以任何警务人员被这些人调查的话，都不会给他们有什么好脸色。
　　“这里不是说话的地方，还请苏sir跟我们走一趟。”维德做了一个邀请的手势道。
　　苏乐辉淡淡的道：“跟你们走？好啊，手令拿出来！”
　　“苏sir，还请你合作一点。不然的话，大家的面子都过不去。”维德身边的一个鬼佬道。
　　苏乐辉摊了摊手：“我没有不合作啊！说起来，倒是你们来的有些莫名其妙。”
　　“大家都是警务人员，应该知道做任何事情都需要程序。让我协助你们办案，可以！不过请你们把调令，逮捕令其中的任何一个拿出来，我都会协助你们。”苏乐辉双手抱胸道。
　　“如果没有，请在这里跟我汇报工作。”苏乐辉淡淡的道。
　　“你....”维德有些恼怒，不过这次的事情本来他们就不占理。
　　所以维德强压怒火道：“请问苏sir，83年的8月25号，你是不是参与了一起挟持学生的刑事案件？”
　　“有点印象，好像是有这么一回事。”苏乐辉一边说着，一边从身上拿出一根雪茄抽了起来。
　　“苏sir，你抽的这根雪茄，似乎不是你现在这个薪资可以消费起的吧？”维德面无表情的道。
　　苏乐辉吐了一个烟圈，然后道：“你应该调查过我吧，所以我想你们应该知道我家是做什么的吧？”
　　维德也知道在这上面继续扯没有什么意义，所以他不打算继续在这个话题上扯。
　　于是维德继续道：“苏sir，在这起案件里，你有没有开枪？”
　　“时间太长，我忘记了！”苏乐辉很敷衍的道。
　　维德冷笑一声：“那我来帮你回忆一下，你在一名疑犯挟持一名女性人质也就是你现任妻子之一的时候，对着疑犯开了两枪，有没有这么一回事。”
　　“你既然说的这么清楚，那应该有吧！”苏乐辉耸了耸肩道。
　　“那你知不知道，被你枪击的疑犯周乔治，在当时只有17岁，并没有成年。”维德质问道。
　　苏乐辉哦了一声，然后道：“抱歉，抱歉！下次我开枪之前，一定会先调查一下对方的生辰八字。”
　　“请你严肃一点！”维德恼火道，“你知不知道，你枪击未成年人，对于警队的形象来说，是一种严重的损害。”
　　“我说了，下次我在犯人对人质进行伤害的时候，我一定会先调查对方的年龄性别的。”苏乐辉不耐烦的道。
　　“苏sir，你的态度很不好！我希望你，能够端正态度！”维德拍着桌子道。
　　“所以呢？”苏乐辉嘲讽道，“你们打算怎么办？是告我，还是准备停我的职？”
　　“我们希望你为了警队形象，也为了你自己，能够自己主动辞职。”维德说出了自己的意图。
　　“神经病！”苏乐辉冷笑一声，“如果你是来过来搞笑的，那么你成功的把我逗笑了。如果不是，我建议你去青山看看。”
　　“鉴于你的态度，我会向你我的上级进行汇报！”维德恶狠狠的盯着苏乐辉道。
　　“随便你！”苏乐辉摊了摊手，“那么礼尚往来，我也会送你一份大礼给你们。”
　　“你想做什么？”维德皱眉道，他感觉有一股不好的预感。
　　苏乐辉淡然一笑：“等一下你就知道了。”
　　“哦，对了！”苏乐辉接着道，“如果准备离开之后把这事告诉媒体，我劝你也算了。我们之间的谈话，我已经录下来了。”
　　苏乐辉说完，扬了扬手中的录音器。
　　“你！”维德没想到苏乐辉年纪轻轻的，做事却如此圆滑，完全不留一点漏洞。
　　“哼，希望你之后还能这么嚣张。我们走！”维德丢下这句话，就准备离开。
　　“等一下！”就在维德准备离开的时候，苏乐辉叫住了他。
　　维德看着苏乐辉，不知道他想干什么。
　　“稍等！”
　　苏乐辉笑了笑，然后拿起身边的电话：“喂，内部调查科吗？我要投诉！你们部门的人，在没有任何手令的情况下，过来找我问询，打扰我工作。我希望你们，能够给我一个满意的答复。不然的话，我会向上一级进行反应。”
　　等到对面做出答复，苏乐辉道：“希望你们能够公事公办！”
　　说完这话，苏乐辉就挂断了电话。
　　看着整个人处于爆炸边缘的维德，苏乐辉笑道：“好了三位，你们现在可以离开了。”
　　“你等着！如果你落在我手里，我一定不会放过你的。”维德脸色难看的道。
　　“你也是警务人员，你应该知道意图威胁恐吓警务人员是什么罪名吧？如果我把这段话给报社，你说会不会上明天的头条。”苏乐辉扬了扬手里的录音器道。
　　“你...”
　　维德脸上一白，如果真的上报社了，那么他们这些外籍警察又会成为舆论焦点。
　　如果不做些什么，维德知以道苏乐辉这种誓不罢休的个性，肯定能够说得出做得到。
　　“对不起苏sir，我之前太冲动了，请原谅我。”于是维德只能低下脑袋，对苏乐辉道歉道。
　　“既然你这么诚心，那么我暂时保留起诉你的权利。好了，你已经浪费我半个小时的时间了。如果没有什么事情，你可以离开了。”苏乐辉面带微笑着，赶起了人。
　　维德深深的看了一眼苏乐辉，头也不回的离开了。
　　看着离开的三人，苏乐辉不由得收起了笑容。

第277章 公关
　　“阿辉，你没事吧！”
　　八卦的传播速度，永远都是最快的。
　　不过一天时间，苏乐辉被内部调查课的人找上的消息，就传遍了整个警署。
　　于是一回到别墅，关德卿就忍不住问了起来。
　　“没事，”苏乐辉摆了摆手，然后道，“无非就是有些人想找机会调查我而已，没事的。”
　　“真的没事吗？”关德卿还是有点担忧。
　　“不过是一些跳梁小丑而已，”苏乐辉淡定的道，“既然那些人想借助舆论来搞我，那我就来控制舆论。”
　　“辉哥，你准备怎么做？”职务队好奇的问道。
　　“枪击未成年人这种事情，如果被有心人断章取义，那会是一件很麻烦的事情。既然如此，我们不如提前一步把这种事情爆出来。”苏乐辉说出了自己的想法。
　　关德卿听完眉头一皱：“你这样做的话，岂不是会陷入被动。要知道我们警队的公共关系科，可不是吃素的。”
　　苏乐辉点点头：“这我当然知道这点，所以我准备找专业人士来做。”
　　“专业人士？”
　　就在这时，别墅大门的门铃，忽然响了起来。
　　不一会儿，青姐走过来道：“少爷，公司的人过来找你，说是你吩咐的。”
　　“没错，”苏乐辉点点头，“确实是我让他们来的！青姐，你让他们去会议室等我。”
　　“好的，少爷。”
　　“走吧，”苏乐辉对身边的关德卿道，“我们一起过去！顺便你也好好看看，知道以后该如何应对这些事情。”
　　“对了阿芳，你也来吧。说不定一些法律问题，需要找你咨询。”苏乐辉笑道。
　　“好啊！”
　　于是一行三人，来到了位于别墅一楼的一个小会议室里。
　　在这里，苏乐辉看到了来自公司公关部以及传媒部的一众精英，以及自己的秘书傅敏。
　　“苏总好！”
　　看到苏乐辉进来，这些人一个个站起来对苏乐辉道。
　　“都坐吧！”苏乐辉按了按手，示意众人坐下。
　　等青姐和其他帮佣给这些人送上茶和咖啡后，苏乐辉开始说明这次召集这些人的用意。
　　“各位，这次找你们来，是想进行一次公关。而需要公关的对象，则是我。”苏乐辉开口道。
　　“苏总，公关的目的是什么？又需要我们做什么？”傅敏问道。
　　苏乐辉拿出一份文件，发给了众人：“我之前在一件案子里，枪击了一个匪徒。不过这个匪徒比较特殊，他是未成年人。”
　　“当然了，这是事实，是无法改变的。我召集你们在这里，是希望你们通过这个事件，去引申出另外一个问题，青少年犯罪！”苏乐辉继续道。
　　在座的这些人都是人精，苏乐辉一开口，他们就明白了苏乐辉的意思。
　　无非就是用一个更大的话题，去掩盖另外一个话题。
　　“苏总，你的最终目的是什么？仅仅是掩盖这个事实吗？”傅敏问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“不不不！这次的事件，在当时的情况下是不可避免的。我的意思，是希望利用这个机会进行一次全民讨论。”
　　“这个简单，我们完全可以将这个犯人的所作所为进行放大，让公众知道这个犯人的可怕。然后利用报纸和电视，引申出青少年品德教育的失败。”说话的，是关公部的部长罗孝清。
　　苏乐辉点点头，很满意：“这个想法不错！不过如果可以的话，最好可以进行一系列的动作，来提升我们公司还有警队的形象。”
　　“警队的形象？”众人有一些不解。
　　苏乐辉笑着道：“消灭一个敌人最好的方式就是，将敌人变成自己人。我希望借助这个机会，争取到警队的公共关系科的支持。”
　　“明白了！”傅敏点了点头，“这样的话，我们可以用公司的名义，对犯人的家属进行一些捐赠。还可以联系警务处，我们出钱，他们出力帮助犯人的家属度过难关。”
　　“good！”苏乐辉很高兴，果然专业的就是不一样。
　　“苏总，具体的细节我们还需要商讨一下，你还有其他要求吗？”傅敏问道。
　　“要求的话，当然是越快越好。明天，我就需要在报纸上看到这次事件的内容。”苏乐辉命令道。
　　“还有，我需要你们准备一些应变内容，尽可能的应对我接下来要遇到的情况。”苏乐辉继续吩咐道。
　　“好的！”傅敏点点头。
　　苏乐辉用手指敲了敲桌子，然后继续道：“还有，可以利用这次机会，给我们的学校打一次广告。顺便联系教育署，惩教署进行一些活动。来给这次的公关，增加更多的加筹码。”
　　以苏乐辉公司和惩教署的关系，这种事情，那边肯定不会有问题。
　　唯独教育署那边，苏乐辉的公司还是初次和他们打交道，不知道会怎么样。
　　不过苏乐辉觉得，这种提升形象的事情，恐怕不会有人拒绝的。
　　接下来的时间，苏乐辉这群人，开始一点点完善这次的公关行动。
　　包括什么时候引起后续话题，什么时候做什么活动来提升形象。又在什么时候，联合其他政府部门做哪些事情等等。
　　另外，为了防止在公关过程中触犯一些法律问题，朱婉芳和随后敢来的法务部律师，也参与了这次的讨论。
　　中途，苏乐辉还让帮佣准备了一些宵夜给大家。
　　一直到深夜，苏乐辉他们这些人，这才讨论出一个完善的计划出来。
　　“大家辛苦了！阿敏，等这次结束，给大家发奖金。”苏乐辉对傅敏道。
　　“好的！多谢苏总！”听到有奖金，傅敏他们一个个很高兴的道。
　　“不用客气，都是大家应该得的。好了，大家都回去吧！战斗，这才刚刚开始。”苏乐辉提醒道。
　　虽然已经是半夜，不过在这之前，传媒公司的人，已经把明天的新闻发给了与苏乐辉公司合作的报社和电视台。
　　相信到了明天，整个港岛的人都会看到这个新闻。
　　等到了那个时候，那些准备利用枪击未成年这个事件向苏乐辉发难的牛鬼蛇神，都会跳出来。

第278章 再次调查
　　“苏sir，快看今天的新闻。”
　　第二天早上，苏乐辉一来到总部，程小东就把今天的新闻放在了他办公室的桌子上。
　　“我这边有事，等会再说。”
　　将手里的电话挂断，苏乐辉有点无语的看向程小东：“小东，下次进来记得敲门。”
　　“sorry sir！”程小东抱歉道。
　　“说吧，什么事？”苏乐辉问道。
　　程小东一听，指着桌上的报纸道：“苏sir你看，你的事情被人爆出来了。”
　　苏乐辉看了一眼报纸，不在意的道：“又没有把我名字说出来，谁又知道是我。”
　　报纸上的新闻，只用苏姓大帮代替了苏乐辉的名字。
　　除非是对警队很熟悉的人，又或者当时的参与者站出来爆料，不然的话，是不会有人知道这个人就是苏乐辉的。
　　而且，这上面的新闻并不是苏乐辉准备的那份。
　　“苏sir，难道你就一定都不担心吗？”程小东没想到苏乐辉这么镇定。
　　苏乐辉笑了：“我为什么要担心？我当时做的并没有问题，在那种情况下，你会不会开枪？”
　　“我会！我想在那种情况下，所有人都不会犹豫！”程小东想了想然后道。
　　苏乐辉摊了摊手：“你看，这不就行了。”
　　“好了，”苏乐辉站起来打开了办公室的大门，“你去工作吧！其他的事情，我会解决的。”
　　“这，好吧！”见苏乐辉胸有成竹的样子，程小东压下心中的担忧离开了办公室。
　　等程小东离开了办公室，苏乐辉拿起报纸看了起来。
　　这篇报道还算中规中矩，是以一个局外人的身份，将这件案子的过程叙述了一遍。
　　孰是孰非，接下来只能让广大群众自己去思考。
　　接下来的日子，关于警员枪击未成年人的新闻，可以说是路人皆知。
　　也在这个时候，苏乐辉看到了一纸命令。
　　“苏sir，我们又见面了。”
　　苏乐辉办公室里，内部调查课的维德一脸得意的站在苏乐辉的面前。
　　“看你的样子，这次应该有命令了吧？说吧，需要我怎么配合你们？”苏乐辉依旧是那种漫不经心的语气。
　　维德拿出一张手令道：“上面要求你，配合我们调查枪击案。另外，在调查的这段时间里，暂停职务。”
　　“暂停职务？”苏乐辉皱起了眉头，“为什么？就算要配合你们调查，也不至于暂停职务吧？”
　　“你难道不看新闻吗？”维德冷笑一声，“你知不知道，因为你，我们警队的形象遭受到了严重的打击。没将你开除，就已经很不错了。”
　　“随便你怎么说吧！”苏乐辉知道，对方就是故意找茬，不然这种事情又怎么会用得着停职调查。
　　“说吧，需要我怎么配合你。”苏乐辉淡然的问道。
　　维德笑了：“很简单，接受我们的随时问话。另外从现在开始，24小时汇报你的动向。我们需要知道，你的一举一动。”
　　“你在搞笑吗？”苏乐辉被气笑了，“你们调查一件三年前的旧案，为什么需要知道我现在的一举一动？”
　　维德淡淡的道：“这是我们的问题，你无需知道太多。你需要做的，只是乖乖的配合我们而已。”
　　苏乐辉盯着维德看了许久，最后道：“好！今天的事情，我记住了。”
　　“哼，你不会有机会报复了。现在，请跟我们走吧！”维德冷笑道。
　　苏乐辉站起身来，整理了一下衣服之后，从容不迫的走出了办公室。
　　“苏sir，没事吧！”苏乐辉一出办公室，吕明哲他们就围了过来。
　　苏乐辉摆了摆手：“我没事！你们回去工作吧，我很快就会回来的。”
　　说完这话，苏乐辉一脸淡然的跟着维德他们来到了内部调查科所在的楼层。
　　随后，苏乐辉在一名警员的指引下，进入了一个审讯室之中。
　　过了一会，维德带着一个人进入审讯室。
　　“虽然我们没有廉署咖啡，不过我们调查科的咖啡也是不错的。”维德将一杯用纸杯装盛的咖啡，放在了苏乐辉的面前。
　　苏乐辉看了一眼面前的咖啡，然后淡淡的道：“我喜欢多奶多糖，换一杯。”
　　“我们只有这个！”维德说完，翻开笔记本开始了问话，“废话少说，我们也别绕弯子了，上个星期六中午11点20分，你在什么地方？”
　　听到这里，苏乐辉心中一阵冷笑，维德他们，终于露出了真正的意图。
　　这个时间，正是报社收到匿名爆料新闻的时间。
　　“看来，你们真正想了解的，是其他事情。这个枪击案，不过是你们用来调查我的幌子。”苏乐辉明知故问道。
　　维德淡然一笑：“没错！我们要调查的，就是不久前的泄密案。上面非常关注这事！不过这种事情，又不能大张旗鼓的调查。”
　　“所以，你们只能将所有有嫌疑的人，用其他理由进行调查！”苏乐辉冷笑一声道，“你们真把警队当自己的后花园了？想怎么做，就怎么做？看来，你们的势力不小！”
　　既然双方已经挑明了，苏乐辉也不藏着掖着了。
　　“港岛是我们不列颠的，我们是这里的主人。作为主人，我们当然想做什么就做什么！”维德高傲的道。
　　“看样子，”维德盯着苏乐辉道，“你似乎知道的不少！”
　　“只能说你们太高调了，”苏乐辉冷冷的道，“只要与你们接触过的人，都能感受到你们的存在。很多人不说，是因为他们知道说出来也没有用。”
　　维德听到这里，很不在意的道：“看来你也是明白人！”
　　“不过你既然知道这点，你为什么要与我们作对？”维德紧盯着苏乐辉道。
　　苏乐辉直视着维德，淡定的道：“作对？我什么都没有干过，又谈何和你们作对？倒是你们，不停的找我麻烦。”
　　“没有？那你告诉我，你上个星期六，你在哪里？”维德自然不会相信苏乐辉的话。
　　“我在公司！如果你不相信，我可以让人把闭路电视的录像送过来给你看。”苏乐辉一脸平静的道。
　　维德听到这里，忍不住轻皱眉头：“你有闭路电视的录像？”
　　苏乐辉点点头：“如果你不信，看了录像就知道了。”
　　“好，你安排人送过来吧！”

第279章 翻案
　　“长官，看样子这个苏乐辉不是我们要找的人。”
　　警察总部的一间办公室里，维德对同样看完录像的皮特说道。
　　皮特看着播放结束的录像，陷入了沉思。
　　苏乐辉让人送回来的录像显示，苏乐辉关德卿还有朱婉芳，在上个星期六的中午，结伴去了苏乐辉的公司。
　　“如果真的是这样，那么看来我们错怪这位小家伙了。皮特，你准备怎么做。”一边的蔡元祺吐着烟圈道。
　　皮特摸了摸下巴：“虽然他不是我们要找的人，但是他知道的太多了，我觉得还是不能留。”
　　“你要想清楚，苏乐辉背后的势力不容小觑。万一没把他弄死，死的就是你我了。”蔡元祺提醒道。
　　皮特听完之后皱了皱眉头：“就是因为这个，苏乐辉才不能留。如果他也加入那伙人，我们以后的日子可不会好过的。”
　　“那你放心吧！以我对苏乐辉的了解，他不是那种喜欢甘居人下的人。”蔡元祺笑了笑，然后说道。
　　“我不会为了你的一点猜测，连退休都坚持不到。不过你说的也对，苏乐辉的势力不小，想解决他太难。这样吧，我想办法让他离开警队。”皮特想了想，做出了最终的决定。
　　蔡元祺轻皱眉头：“过完年，黄炳耀就要升副处长了，而且还是主管人事的。你觉得，他会让你随便把苏乐辉给开除？”
　　“当然不可能！所以，必须要趁早。正好，”皮特笑着道，“这次是个好机会，利用这次的舆论，逼他辞职。”
　　蔡元祺摇了摇头：“不太可能！”
　　“为什么？”皮特不解。
　　蔡元祺淡淡的道：“以我对苏乐辉的了解，这种事情他肯定不会坐以待毙。我想，他肯定有应对的办法。”
　　“如果真的是这样，那他将是一个非常难缠的敌人。”皮特面无表情的道。
　　——————
　　“苏sir，看来是我们误会你了。”当维德再一次来到审讯室的时候，表情没有一开始那边冷淡。
　　苏乐辉淡淡的道：“既然是误会，那我是不是可以走了？”
　　“别急！”维德按了按手，然后道，“虽然你不是泄密者，不过你枪击未成年人也是事实。为了警队的声誉，我觉得你是不是该做些什么？”
　　“你想让我做什么？”
　　苏乐辉一听，就知道维德他们这些人似乎不打算放过他。看他们的意思，他们应该是想让他离开警队。
　　“很简单，你主动辞职。然后公共关系科那边，会想办法找其他事情把你的新闻给盖住。”维德的话，果然验证了苏乐辉的想法。
　　苏乐辉双手抱胸看着维德：“如果说，我不愿意呢？”
　　“那就不好意思了，”维德把脸凑到苏乐辉的面前道，“那么我们就只能把你开除！到时候，大家的脸上都不好看。”
　　苏乐辉一听，忍不住笑了起来：“你是不是没学过警例？枪击未成年人固然在道德上有些不好，但是在当时的情况下，我开枪并没有任何问题。”
　　“而且，”苏乐辉站起来道，“我事后的报告，也已经上交。并且，这件案子已经盖棺定论。现在你们想来翻案，是不是太晚了？”
　　“那又如何？”维德坐下来笑道，“只要舆论够大，任何事情都说不好的。毕竟，我们港岛可是讲人权的。”
　　“呵，人权从你们嘴里说出来，还真是讽刺啊。”苏乐辉冷笑道。
　　“不过，随便你们吧！”苏乐辉继续道，“如果说你们能把我开除，那么就来吧！我随时奉陪。我就不信，你们还能只手遮天。”
　　“当然不能，”维德淡然一笑道，“不过对付你绰绰有余。”
　　苏乐辉看了一眼手上的手表：“我说，你们留我也足够久了吧！如果想要继续问我，那就等我律师来了再说！”
　　“行吧，既然你想走，你就走吧！”
　　维德知道，继续留下苏乐辉也没有什么用。
　　索性，维德直接大手一挥让苏乐辉离开。
　　等苏乐辉走出审讯室大门的时候，维德再次道：“记住我说的话，为了大家，你还是离开警队吧！”
　　苏乐辉脚步一顿，然后道：“放心好了，不劳你们费心。”
　　丢下这句话，苏乐辉大摇大摆的离开了内部调查科。
　　“苏sir，你没事吧！”一回到办公室，黄则仕几个就围过来问道。
　　苏乐辉摇了摇头，笑着道：“我能有什么事，他们内部调查科的人，不就是喜欢没事找事吗？”
　　“好了，好了，”苏乐辉拍了拍手道，“大家该干嘛干嘛吧！这些日子我暂时不能陪你们工作了。”
　　“苏sir，怎么会这样。”马军不解的道。
　　作为参与者之一，马军可是知道当时的情况。那种情况下，他知道任何人有机会都会开枪的。
　　没想到就因为这个，苏乐辉居然要停职。
　　苏乐辉摊了摊手：“没办法，有些人总喜欢没事找事！”
　　黄则仕他们一听，还以为苏乐辉说的是内部调查科的那些人。
　　“内部调查科那些人就是这样的，等过段时间舆论下去了，这事也就不了了之了。”黄则仕安慰道。
　　苏乐辉笑了笑：“黄sir不用担心，我这两天不在，就辛苦你了。”
　　“没事，”黄则仕笑道，“我还没有老！倒是你苏sir，可以好好休息一些日子了。”
　　苏乐辉意有所指的道：“恐怕，我想休息也休不了了。”
　　“好了，我先回去了。你们要是有什么事情，记得给我电话。”苏乐辉拍了拍吕明哲，马军几个。
　　吕明哲他们心知肚明，知道苏乐辉说的是指皮特那些人。
　　吕明哲点点头：“苏sir你放心，有什么情况我们会第一时间告诉你的。”
　　“你们自己小心一点，做事不要冲动！”苏乐辉提醒道。
　　“是！”
　　告别了O记的手下，苏乐辉跟自己的顶头上司郭学华招呼了一声，就离开了。
　　郭学华似乎知道苏乐辉的情况，所以并没有多说什么就放了人。
　　从郭学华那边离开了之后，苏乐辉就来到了停车场。
　　拿起车里的车载电话，苏乐辉打给了傅敏：“阿敏，可以开始了。”
　　“知道了，老板！”

第280章 舆论的变化
　　“辉哥，快看报纸。”
　　第二天早上，朱婉芳拿着一份报纸放在了苏乐辉的面前。
　　“怎么了？有什么问题吗？”苏乐辉放下盛有牛奶的杯子问道。
　　这是一篇小新闻，讲的是某个学校的学生，与古惑仔打架，然后纷纷进了警署。
　　比起这两天依旧吵的沸沸扬扬的枪击案，完全是小巫见大巫。
　　朱婉芳指着报纸道：“辉哥，这是一个好机会！我们或许可以拿这个作为引子，抛出青少年犯罪这个话题。”
　　苏乐辉一听，觉得很有道理：“那行吧，我这就联系阿敏。”
　　说干就干，苏乐辉第一时间联络了傅敏。
　　“知道了苏总，这件事我会安排人继续跟进的。”傅敏也觉得这是一个不错的机会，于是满口答应道。
　　新闻这种东西，只要有人有钱，一点很小的新闻，在有心人的操作下，马上就会变成热门。
　　就比如一个小小的学生打架案，不过两天的时间，就变成了港岛的另外一个大新闻。
　　“苏总，根据我们的调查，现在大部分市民都觉得青少年犯罪，是一个必须好好注意的社会问题。我觉得，我们可以进行下一步了。”罗孝清对苏乐辉道。
　　苏乐辉放下手中的报告，点了点头：“按照计划进行吧！是时候，去转变舆论了。”
　　“好的。”
　　一个新闻，全民讨论，反转，在反转。
　　这在苏乐辉的后世，是非常非常常见的一个事情。
　　不过在现在，这种能够被全民的新闻，除了国家大事，可以说是少之又少。
　　而这次苏乐辉所涉及的枪击案，之所以能够成为大众茶余饭后的谈资。
　　除了有心人的做推手外，这个事件的本身也各位引人注目。
　　毕竟在大部分人的眼里，警务人员枪击未成年人是一件非常不道德的事情。
　　虽然说这个匪徒正在作案，但是还是有很多人觉得，警方应该有更好的办法，去做出更好的措施，去保证人质以及匪徒的生命。
　　至于说当时现场危急的情况，大部分都没有在意，也不会去在意。
　　事前猪一样，事后诸葛亮。无关时代，每个时代都会有这样的人。
　　而现在，罗孝清他们的团队，现在需要做的事情就只有一个，抛出新的料，去反转这个新闻。去打脸那些，事后诸葛亮。
　　这种操作其实本身也不难，在经过苏乐辉的提点之后，罗孝清以及他的团队已经知道该怎么做了。
　　于是两天后，舆论开始有了新的变化。
　　“辉哥，舆论好像不一样了。”
　　早上的餐桌上，朱婉芳看完当天的报纸后，有些高兴的道。
　　苏乐辉倒是很淡定，喝了一口牛奶后道：“意料之中！原本这件案子本身就是没有错的！不过大部分市民被人引导，才会觉得警务人员枪击未成年人是不道德的。”
　　“但是现在不一样了，”关德卿笑着道，“现在大家都觉得，未成年人犯罪所造成的后果，其实不比成年人差。所以，他们开始理解你当时枪击周乔治去保护阿芳的做法。”
　　苏乐辉摇了摇头：“这是理解还不够，我需要市民们知道，未成年人犯罪的危害性。要想避免这种事情发生，品德教育必须要做的更好。”
　　按照计划，这次的行动目的，一个就是彻底解决枪击未成年人这个案件的后患。
　　另外一个，就是趁着这个机会，将公司名声给传出去。
　　现在看来，第一个目标已经接近完成，下来就是去完成第二个目标了。
　　“辉哥，你做这些事情到底是为了什么？”朱婉芳忍不住问道。
　　苏乐辉想了想，然后道：“怎么说呢！就是希望，学校里以后不会出现像周乔治这样的人。也希望像你这样聪明的学生，不会因为家庭原因而结束学业。”
　　还有一个原因苏乐辉没说，那就是他不希望以后看到后世的那些学生，无脑做出一些傻缺行为。
　　听了苏乐辉的话，朱婉芳发现，对方在他心目中的形象，更加伟岸了起来。
　　“辉哥，你是我见过的，最伟大的人。”朱婉芳靠在苏乐辉的肩膀上道。
　　苏乐辉搂着朱婉芳道：“我没有你说的那么伟大，我只不过有些事情看的多了，既然有能力，能帮一些是一些。”
　　“不管怎么样，你在我心里都是最伟大的。”朱婉芳爱意满满的道。
　　“咳咳，”看到两人的样子，关德卿在一边有些不爽的道，“够啦，别当我不存在啊！”
　　苏乐辉见关德卿一脸不爽的样子，忍不住哈哈一笑：“阿芳夸我，你干嘛挂着一张脸？怎么，吃醋了？”
　　“我吃什么醋？”关德卿嘁了一声，“只是受不了你们两个肉麻而已。你看，我鸡皮疙瘩都起来了。不行，你要赔我！”
　　看着关德卿洁白的手臂，苏乐辉笑道：“好了，好了！今天晚上带你去一个地方，好好抚慰你受伤的心灵怎么样？”
　　“去哪？”关德卿疑惑的问道。
　　“阿敏给了我一张珠宝展的邀请函，反正我这两天没事，就收下了。怎么样，晚上带你们去看珠宝展？”苏乐辉邀请道。
　　朱婉芳和关德卿听了这话，忍不住眼睛一亮，关德卿忍不住道：“真的吗？太好了！”
　　“不过，”似乎想到了什么，关德卿眼睛一暗，“光看有什么用，又买不到！”
　　苏乐辉笑着道：“这有什么！这次的珠宝展上的珠宝，在展示过后就会进入拍卖环节。到时候你看上哪个，告诉我就行。”
　　“真的？那我全要了。”关德卿毫不客气的提出了自己的要求。
　　苏乐辉一听，忍不住一头黑线：“这次展示的珠宝可是有几十副，你一天一副都够你一个月了！再说了，你平时戴这么奢华的珠宝，想被打劫啊！”
　　珠宝展上的珠宝，都是非常奢华名贵的。
　　一般都是为宴会这些场景所准备的，根本不可能平时穿戴。
　　“我不会送人啊！我们姐妹这么多，一人分几副不就行了！”关德卿一副理所当然的表情道。
　　听到这话，苏乐辉默默的竖起了一根手指。

第281章 珠宝展
　　“哇，好多人啊！”
　　当天晚上，中环，金沙别墅。
　　苏乐辉坐着公司准备的劳斯莱斯，带着关德卿和朱婉芳参加了这次的珠宝展。
　　参加这次珠宝展之前，苏乐辉已经再三确认了，这次展示珠宝的酒店不是君度酒店。
　　毕竟这次出来参加珠宝展，一个是为了给五个女人买珠宝，另外一个原因，则是想出来散散心。
　　所以苏乐辉可不希望，到时候又是打劫，又是枪战的坏人心情。
　　之前见到过龙威，所以苏乐辉知道肯定会有医生这个人。
　　因此一看到有珠宝展，苏乐辉首先会先看一下珠宝展所在的位置。
　　只要不是君度酒店，那就没有问题。
　　虽然说港片里有很多警匪片都会涉及到珠宝展，但是苏乐辉唯一知道地方的，也就只有君度这一个地方了。
　　“这次来的人，大部分人可都是为了这些珠宝。想要拍卖到称心的珠宝，阿辉，你可要破财了哦！”关德卿笑眯眯的道。
　　苏乐辉脸一黑，然后道：“知道了，知道了。”
　　“我说话算话，你给我买到称心的珠宝，晚上你想怎么对我和阿芳，都是可以的哦！”关德卿在苏乐辉的耳边，轻声的道。
　　关德卿在耳边吹的风，再加上对方说的话，让苏乐辉忍不住心里一痒。
　　“你这个小妖精！今天晚上就办了你！”苏乐辉恶狠狠的对关德卿道。
　　“我等着你哦！”
　　忍住心里的邪恶想法，苏乐辉把目光看向了那些展览的珠宝。
　　“不愧是国际珠宝师设计的珠宝，就是漂亮。”苏乐辉看着这些在展览柜里的珠宝道。
　　“对了，”苏乐辉转头对身边的两女道，“你们有没有看中的珠宝？”
　　“哇，这些都好漂亮！我都不知道该怎么选！”朱婉芳忍不住道。
　　关德卿听了之后，在一边笑道：“既然都喜欢，那就凭感觉吧！感觉最喜欢哪个，那就选哪个。”
　　“我想你的辉哥，一定不会吝啬你的钱包的。对吧，阿辉。”关德卿在一边笑眯眯的道。
　　“啊，嗯！”苏乐辉随口答应了一声。
　　“阿辉，怎么了？”关德卿注意到了苏乐辉的表情，于是问了一句。
　　“好像不对劲，这里有好多警察。”苏乐辉轻皱眉头，在关德卿耳边轻声的道。
　　“警察？”听到警察这个词，关德卿也忍不住皱起了眉头，“这里怎么会有警察？你确定吗？”
　　苏乐辉很肯定的点了点头：“我看到了简sir还有madam胡，还有Carrie。”
　　“Carrie不是去国际刑警科了吗？madam胡？是不是那个霸王花女子特警队的指挥官？”关德卿问道。
　　“对，就是凯伦的上司。”苏乐辉很肯定的道。
　　听了苏乐辉的回答，关德卿的眉头，皱的更深了：“一个是飞虎队指挥官，一个女子特警队指挥官，再加上一个国际刑警科的探员。看来，是有大案子。”
　　苏乐辉听到这里，忍不住一阵无奈：“这是见了什么鬼！好不容易出来散个心，居然遇到这种事情。”
　　“别说那么多了，我们现在怎么办？”关德卿问道。
　　苏乐辉想了想然后道：“静观其变吧！阿芳，你先出去。”
　　“这...”朱婉芳有些犹豫，似乎是不想离开。
　　苏乐辉见状，轻轻的道：“听话！这里马上就要成为战场，你留在这里太危险。”
　　“好吧！”朱婉芳看苏乐辉这么坚持，只能点点头答应道。
　　接着，苏乐辉对身边的关德卿道：“阿卿，你去车上把我们的配枪拿过来。万一等下有事，好歹有东西防身。”
　　以苏乐辉对简淬凡的了解，只要有这家伙参与的案子，多半要有一些波澜。
　　“好！我没回来之前，千万别轻举妄动。”关德卿提醒道。
　　苏乐辉做了一个OK的手势：“不到万不得已，我是不会插手的。拿枪只是以防万一，如果简sir他们能自己解决，那最好不过了。”
　　“好！那我去去就来。”关德卿说完，就拉着朱婉芳准备离开。
　　“对了，”苏乐辉叫住了准备离开了关德卿道，“小心一点，别让熟人看见。”
　　“明白了。”关德卿愣了一下，很快就明白苏乐辉的想法。
　　等关德卿一离开，苏乐辉便端起一杯酒，来到了一个角落里观察了起来。
　　通过苏乐辉的观察，他很快就发现了部分飞虎队和女子特警队的踪迹。
　　这其中，有苏乐辉认识的贝蒂，有过一面之缘的吴飞飞，还有几个之前在飞虎队基地的见到的飞虎队成员。
　　不过这些飞虎队成员，并不是与苏乐辉合作多次的A队，也就是梁日峰率领的那支小队。
　　所以苏乐辉除了认出的几个脸熟的外，并没有发现其他飞虎队成员。
　　至于霸王花那边，苏乐辉除了不久前看到的胡慧中以及贝蒂外，他并没有看到认识的阿兰，罗祖儿这两人。
　　苏乐辉猜测，这两人多半有其他任务。
　　“你怎么在这里！拿着！”就在苏乐辉思考罗祖儿在哪里的时候，送完朱婉芳离开的关德卿，在这个时候回来了。
　　将手包里的格洛克17手枪偷偷递给苏乐辉之后，关德卿又给了对方一个弹匣。
　　格洛克17，是O记还有总部其他便衣部门今年刚刚装备的一款制式手枪。
　　比起以前用的左轮，格洛克17射速快，装弹多的特点，一下子成为了警队新宠。
　　接过关德卿手里的弹匣，苏乐辉将其插入手枪之后道：“我刚刚观察了一下，飞虎队应该全员出动了。不过目前没有发现凯伦的踪迹，她应该另有安排。”
　　“我进来的时候又观察了一下，我发现有几个服务员不对劲。看来这伙劫匪，应该是混到工作人员里了。”关德卿轻声的道。
　　“意料之中！这次的珠宝展，邀请函必须和使用者一致，所以想进入这里，就只能从工作人员那里入手。”苏乐辉淡定的道。
　　关德卿想了想，然后道：“这个事情，我们要不要提醒一下简sir他们。”
　　“不了，”苏乐辉摇了摇头，“他们都是专业的，肯定会发现这点。我们现在要做的，就是静观其变。”
　　“那就只能等咯！”关德卿无奈的道。
　　“那到不一定，你看，那边就有动静了。”

第282章 偶遇抢劫
　　“看来，我们的简sir似乎阴沟翻船了。”
　　看着被歹徒挟持离开的简淬凡和胡慧中，关德卿有些无语的道。
　　苏乐辉叹了一口气：“现在看来，一场恶战在所难免。”
　　这个时候，苏乐辉忽然发现这个剧情他以前在某个短视频软件上看过。
　　他记得，这是电影《霸王花》里的一个片段。
　　虽然苏乐辉没看过完整的电影，不过这种老港片的片段视频倒是看了不少。
　　所以除非看到熟悉的情节，否则苏乐辉很难立刻发现这是哪部电影里的剧情。
　　“现在怎么办？”关德卿再次问道。
　　苏乐辉思考了一下，然后道：“我们先去简sir被抓的地方进行埋伏，等一下如果匪徒动手，我们先想办法把简sir他们先救出来。救出来之后，我们在从长计议。”
　　“对了，”苏乐辉想了想，继续道，“先报警吧！”
　　既然飞虎队的简sir还有胡慧中吴飞飞已经被发现，那么那些劫匪，要不了多久就会顺藤摸瓜找到其他隐藏的警员。
　　苏乐辉记得，片段里的那些劫匪，就是靠吴飞飞钱包里的照片，找到了那些隐藏在人群里的飞虎队成员。
　　而且现在是上下班高峰期，从警署到这里至少半个小时以上的时间。
　　所以这个时候不如先报警，万一匪徒动手，也不用等结束之后，警察才姗姗来迟。
　　“好！”
　　两人一拍即合，苏乐辉负责去报警，而关德卿则前往了简淬凡被抓的办公室门口进行监视。
　　很快，苏乐辉就找了一个公共电话，拨打了电话。
　　不过苏乐辉打的，并不是常用的999报警电话。而是一个内部电话，专门给苏乐辉他们这些督察级以上警官进行联络的。
　　一旦他们发现什么重大案件，可以通过这个电话联系最近辖区的重案组，或者辖区指挥官。
　　“重案报警中心，请问你需要什么帮助？”
　　“我是O记高级督察苏乐辉，金沙别墅这边有情况，立刻通知人过来支援。”苏乐辉说道。
　　“请报告警员编号以及密码，我们需要进行核对。”
　　“警员编号PC1221，密码是XXXXX。”
　　“稍等....密码正确！苏sir，现在什么情况？”
　　“金沙别墅应该有行动，但是伪装的警员已经被挟持，我怀疑匪徒应该发现他们了。”苏乐辉将自己知道的情况，告诉了接话员。
　　“收到，我立刻通知最近的冲锋车前去支援。”
　　“好。”
　　这种情况，让普通军装过来完全就是找死。
　　也只有装备齐全的冲锋车，才能应付一下。
　　挂完了电话之后，苏乐辉第一时间与关德卿汇合。
　　“怎么样？有没有其他情况？”苏乐辉问道。
　　关德卿表情有点凝重：“除了简sir，我看到陆陆续续的还有其他人被挟持进去了。”
　　“多少人？”苏乐辉追问道。
　　“有12个了。”
　　“刚好是一个小队的编制！看来这次参与行动的飞虎队，已经全部沦陷了。”苏乐辉有些无语。
　　关德卿叹了一口气：“现在除了不知道在哪里的霸王花以及Carrie外，我们好像已经没有其他支援了。”
　　苏乐辉想了想：“霸王花都是女警，既然不在宾客群里，那么就剩下一个地方可以藏匿。”
　　“你是说，那些模特？”关德卿灵光一闪，想到了一个可能。
　　苏乐辉点点头：“没错！那里，应该非常最适合凯伦她们伪装。”
　　“那事不宜迟，我去找她们。必须要让她们知道，匪徒已经动手了。”关德卿道。
　　苏乐辉刚想答应，忽然大厅里的灯光全部暗了下来。
　　与此同时，关押简淬凡一行人的办公室，也在这个时候走出了一个鬼佬和一个女人。
　　“他们就是匪徒，不过我记得里面有四个人。”关德卿轻声的道。
　　苏乐辉想了想：“这样，你去救简sir他们，我跟着他们两个去现场。”
　　“没问题！”关德卿点点头，然后一个用力就把紧身裙从低下撕开，变成了开叉裙。
　　见苏乐辉盯着自己的大腿看，关德卿翻了翻白眼：“别看了，下面有穿安全裤的。”
　　苏乐辉这才满意的点点头，然后跟着那两个劫匪去了现场。
　　等苏乐辉一走，关德立刻卿脱下高跟鞋，光着脚偷偷走到了办公室门口。
　　与此同时，苏乐辉跟着两个劫匪到达了现场。
　　这个时候，原本客厅中间楼梯，变成了模特走秀的T台。
　　苏乐辉只见罗祖儿一身黑色的连衣裙，带着璀璨的珠宝，缓缓的从楼梯上走了下来。
　　在罗祖儿的身边，则是同样装束的阿兰，托着双手，展示着手上和脖子上的华丽珠宝。
　　等四个模特从楼梯上缓缓走下来，原本照射在模特身上的探照灯，忽然照在了楼梯上方的两个持枪保安身上。
　　砰砰砰！
　　紧随而来的，则是一连串的枪声。
　　砰！
　　又是一声枪响，一个手持霰弹枪的保安，一枪击毙了另外一个手持霰弹枪的保安。
　　也在这个时候，那些宾客这才反应过来，发出了刺耳的尖叫。
　　“都别动！”
　　看到这些宾客要跑，另外一个站在门口的保安站到一个桌子上喊了起来。
　　见到这个状况，苏乐辉第一时间躲在二楼两个匪徒身下的一根柱子后面，隐蔽了起来。
　　就在苏乐辉躲起来没多久，大厅里的灯光再一次亮了起来。
　　这个时候，苏乐辉总算看清楚了这次的劫匪：“两个，四个，一共6个人。好像有点麻烦啊！”
　　苏乐辉数了一下，这次的劫匪，除了一开始出来的那个金发鬼佬和他身边的女伴外，还有两个伪装的保安以及两个站在高处负责探照灯的工作人员。
　　再加上楼上看守简淬凡的两个，总共有八个人。
　　而且楼下现在还有很多人质，哪怕苏乐辉现在手里有枪，也不敢轻举妄动。
　　想了想，苏乐辉决定分批次解决，首先解决他头顶上的两个人。
　　这两个人不仅站在高处可以监视到楼下的一举一动，而且其中一个手里还有一把步枪，所以这两个人的危害性是最大的。
　　想到这里，苏乐辉从柱子后面走了出来，进了其中一个房间之中。

第283章 霸王花特警队
　　“哇～”
　　“闭嘴，不准哭！”
　　别墅一楼和二楼的外墙上，正在徒手攀爬的苏乐辉，听到里面传来的一声呵斥。
　　听到这个动静，苏乐辉心中一动，加快了攀爬的速度。
　　没一会儿，苏乐辉通过一扇窗户，一个翻身进入了二楼的一个房间之中。
　　进入房间之后，苏乐辉放轻脚步，来到了两个匪徒的身边。
　　想要无声无息的解决两个匪徒是不可能的，不过苏乐辉可是有系统的人。
　　于是他翻阅系统商城的目录，很快就发现了自己想要的东西，麻醉枪以及麻醉弹。
　　这两个物品，其中麻醉枪500正义值，麻醉弹一颗10正义值。
　　而苏乐辉这些日子，又积累了，快2万正义值。所以兑换这两个物品，轻而易举。
　　于是苏乐辉心中一动，用500正义值换了一把造型小巧的麻醉枪后，苏乐辉顺手又兑换了两颗麻醉弹。
　　这样一来，苏乐辉身上的正义值还剩下18980。
　　新兑换的麻醉枪使用co2作为动力源，至于造型，则有点像信号枪。
　　麻醉枪的大小，差不多有普通成人巴掌那么大，射程的话，系统介绍在20米。
　　而麻醉弹造型和普通子弹差不多，只有弹头是细细的针管。
　　手柄位置是用来装气瓶，而麻醉弹，则直接装在枪膛之中。
　　使用的时候，只需要将麻醉枪从枪膛位置扳开，然后将麻醉弹插入枪膛，恢复之后只需要扣动扳机就可以发射。
　　于是苏乐辉将一枚麻醉弹装入麻醉枪，瞄准了最近的那名手持步枪的匪徒，然后扣动了扳机。
　　噗呲！
　　随着一道微不可闻的声音响起，带有针头的麻醉弹，精准的扎进了那名匪徒的屁股上。
　　屁股上的疼痛，让那个匪徒下意识的摸了过去。
　　这一摸，就摸到了扎在屁股上的麻醉弹。
　　将麻醉弹从屁股上拔出来，这个匪徒也在这个时候发现了不远处，正在重新装弹的苏乐辉。
　　刚想预警，他就感觉一股睡意袭来，然后没有任何预兆，就昏了过去。
　　噗通一声，这个匪徒倒在了地上。
　　“喂，你怎么了？”另外一个劫匪见到同伴倒地，忍不住愣了一下。
　　缓过神之后，他赶紧走到同伴的身边摇了摇：“喂，你怎么这个睡觉，快起来！快起来！”
　　噗呲！
　　又是一声微不可闻的声音传来，这个匪徒噗通一声趴在了他的同伴身上。
　　将地上的两颗麻醉弹收起来之后，苏乐辉走到捡起掉落在地上的步枪面前，将其捡了起来。
　　正当苏乐辉检查步枪情况的时候，他忽然听到护栏边传来了声音。
　　紧接着，苏乐辉就看到一个身穿保安服的女人和一个穿着米色上衣的女人翻阅护栏爬了上来。
　　这两人看到苏乐辉，二话不说就掏出了手枪。
　　“我艹！”
　　早就感受到危险的苏乐辉，在两人开枪之前就翻滚进了房间。
　　砰砰砰砰！
　　一连串的枪声过后，苏乐辉所在房间的房门，已经被打成了筛子。
　　“警察！自己人！”在两人换子弹的功夫，苏乐辉赶紧喊道。
　　“你是谁？报告你的身份？”一道女声传来。
　　“O记高级督察苏乐辉！把Carrie和凯伦叫来，她们两个可以证明我的身份。还有，我认识madam胡和简sir。”苏乐辉喊道。
　　“好像是真的！你出来吧！”
　　“好！别开枪！我把枪丢出来！”苏乐辉一边说着，一边把步枪给丢了出去。
　　丢完步枪，苏乐辉一个翻滚，滚到了外面，然后趴在了地上。
　　这样一来，就算外面的人开枪，她们也只会下意识的打在半空中。
　　“苏sir，你这是干什么！”
　　见到苏乐辉的动作，一个女警问道。
　　苏乐辉见没有枪声，不在意的站起来问道：“以防万一而已！对了，凯伦和Carrie呢？她们在哪？还有，下面的四个疑犯呢？”
　　“我们已经解决其中的三个疑犯，最后一个疑犯的话，Carrie长官已经去追捕疑犯了！至于凯伦，正在下面疏散人质。”
　　“原来是这样，”苏乐辉点点头，然后吩咐道，“我已经通知冲锋车过来了！我去救madam胡，你们去帮Carrie吧！”
　　“是，长官！”两人一个立正道。
　　与两位霸王花告别之后，苏乐辉来到了关押胡慧中和简淬凡等人的办公室。
　　一进门，苏乐辉就看到关德卿正在和一个匪徒打的难解难分。而另外一位匪徒，则被简淬凡他们一群飞虎队给压的死死的。
　　见到这个情况，苏乐辉二话不说就掏出了手枪，然后喊道：“阿卿，让开！”
　　关德卿一听到苏乐辉的声音，没有犹豫，第一时间与匪徒分开了。
　　见关德卿已经于匪徒分开，苏乐辉当机立断，就开了两枪。
　　砰砰！
　　随着两声枪响，这个匪徒应声倒了下去。
　　最后一名匪徒见到自己的同伴倒地，也放弃了抵抗：“我投降，我投降！”
　　“阿卿，你没事吧！”见匪徒投降，苏乐辉立马走到了关德卿的身边。
　　之前苏乐辉就发现，关德卿的手臂上有血迹。
　　“没事，被子弹擦了一下。”关德卿不在意的道。
　　“呼，没事就好！”见关德卿只是皮外伤，苏乐辉忍不住松了一口气。
　　“我说，你们秀恩爱能不能换个时间！没看到我们还被绑着吗？”见苏乐辉迟迟不给自己松绑，简淬凡忍不住喊道。
　　这个时候苏乐辉才想起来，还有人质没救。
　　“抱歉，抱歉！”苏乐辉见状，赶紧走到简淬凡身边的胡慧中面前，将她给松了绑。
　　“多谢，苏sir。”胡慧中笑着感谢道。
　　“不客气！”苏乐辉微微一笑。
　　“喂喂喂，你过分了啊！”见两人眉来眼去的，简淬凡都快气炸了。
　　苏乐辉哈哈一笑：“求我的态度要好，再给你一次机会！”
　　“对不起，我错了。”简淬凡无奈，只能乖乖认错。
　　“这才对嘛！”苏乐辉说完，也给简淬凡松了绑。
　　“对了，匪徒呢？”简淬凡问道。
　　“八个匪徒，这边两个，我解决两个，霸王花们解决了三个。还有一个，Carrie带人去抓捕了，我想，他肯定跑不掉。”苏乐辉解释道。
　　“对了，你怎么在这？”
　　“这就说来话长了。”

第284章 舆论反转
　　“辉哥，想死你了。”
　　随着姗姗来迟的冲锋车到来，宣告着这次的劫案被圆满的解决。
　　也在这个时候，罗祖儿才从同僚口中知道苏乐辉也在这。
　　一见到苏乐辉，罗祖儿立马扑倒对方的怀里。
　　“注意点，还有其他人呢！”苏乐辉笑着拍着罗祖儿的后背道。
　　罗祖儿看了正在看好戏的其他霸王花们一眼，不在意的道：“不用管她们！”
　　虽然这么说，罗祖儿还是放开了苏乐辉。
　　“对了辉哥，你们怎么会在这里？”罗祖儿问道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“听说今天有珠宝展，原本是想买一些给你们的。可惜，搞成这样。”
　　“什么！怎么这样嘛！不行，你要赔我！”罗祖儿不满的道。
　　苏乐辉笑着道：“好好好，没有问题。”
　　“凯伦，该归队了。”
　　就在两人聊天的时候，阿兰喊了一声。
　　“好了，快去吧！”听到阿兰的话，苏乐辉对罗祖儿道，“我想你们，应该很快就会放假了。等你这次放假，我带你好好逛逛。”
　　霸王花特警队因为进行的是封闭式训练，所以之前一直没有放假。
　　不过这次事件过后，霸王花应该可以正式毕业了。
　　到了那个时候，罗祖儿就可以跟飞虎队成员一样，除了当值时期需要留守驻地外，平时就跟正常警员一样，训练完就可以下班。
　　“好吧！”罗祖儿情绪低落的道。
　　“好了，好了！别不开心了，你这次做的很棒，让我刮目相看。”苏乐辉安慰道。
　　“谢谢你辉哥，我去了。”罗祖儿一步三回头，不舍的回到了霸王花的队伍里。
　　“苏sir，这次谢谢你了。”
　　等罗祖儿她们离开，作为教官的Carrie和胡慧中来到了苏乐辉的面前。
　　苏乐辉摆了摆手：“大家都是同僚，看到这种事情我又怎么能袖手旁观。”
　　“总之，谢谢你。你们应该有话说吧，我先走了。”胡慧中道。
　　“madam慢走。”
　　等胡慧中离开，苏乐辉看向了Carrie：“Carrie，好久不见了！没想到你去了国际刑警科！对了，你什么时候回来的？”
　　“早就回来了！只不过一直忙着训练霸王花，还有追查这伙大盗。这次，总算可以放个大假了。”Carrie笑道。
　　苏乐辉也笑了：“那太好了，有空一起吃个饭！”
　　“嗯！对了，”Carrie见四下没人，轻声的道，“听说苏sir你被人针对了，需不需要帮忙？”
　　苏乐辉轻轻的摇了摇头：“这事你就别管了，我自己会解决的。”
　　“那好吧！需要我的话，一定要告诉我。”Carrie没有勉强。
　　“多谢了。”不管Carrie能不能帮上忙，这份心意苏乐辉记下来。
　　“客气什么！”
　　“好了，”见现场处理的差不多了，Carrie也知道该离开了，“这边差不多了，我先回去了。”
　　“嗯，再见。”
　　Carrie一离开，苏乐辉便汇合了关德卿和朱婉芳。
　　“好了？”
　　看到苏乐辉，关德卿问道。
　　苏乐辉点点头：“差不多了，我们也可以回去了。”
　　看了一眼关德卿手臂上的绷带，苏乐辉问道：“真的不用去医院？”
　　“皮外伤而已，已经处理过了。等明天，在让家庭医生检查一下就行。”关德卿不在意的道。
　　“行吧！”苏乐辉也没有勉强。
　　坐着车，三人很快就回到了别墅。
　　三人洗漱了一番，便去睡觉了。
　　去个珠宝展遇到这种事情，放在谁身上都会身心疲惫。
　　所以三人也没有其他动作，睡了一个素觉。
　　翌日～
　　“辉哥你看，现在舆论完全扭转过来了。”
　　早晨的餐桌上，朱婉芳一脸高兴的挥舞着一叠报纸道。
　　“我看看！”放下手中的杯子，苏乐辉接过了朱婉芳手上的报纸。
　　大部分的报纸，一改之前认为枪击未成年人罪犯不道德的口风，现在都认为，未成年人如果犯罪，危害性不比成人差！所以，警察及时制止也是合理的。
　　哪怕这其中会导致对方受伤甚至死亡，但是特殊情况下，也可以特殊对待。
　　“看样子，你的假期很快就要结束了。”关德卿在一边笑道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“本来就在计划之中，这种完全占理的事情，只要能够保证公平公正，我们就赢了。”
　　“这是可惜，”苏乐辉无奈的道，“本来还准备把作业写完的呢！”
　　“行了，作业以后有的是时间写。倒是你，下面准备怎么做？”关德卿问道。
　　放下手中的报纸，苏乐辉风轻云淡的道：“接下来，就是扩大战果的时候了。”
　　既然要扩大战果，那么该下狠手的时候，苏乐辉也绝对不会犹豫。
　　于是在苏乐辉的要求下，罗孝清的团队，开始一点一点的放出他在警队这些年的履历。
　　通过报纸，杂志以及一些小众消息，苏乐辉的身份慢慢的被人所知。
　　从加入警校协助警方抓捕小偷开始，到当军装的时候击毙大圈仔，再到消灭军火贩，抓捕毒贩等等一系列做的事情，慢慢的向公众报道。
　　除了苏乐辉作家以及公司最大股东的身份，苏乐辉基本上快被扒光了。
　　这样一来，不过短短三天的时间里，整个港岛的市民们，很快就记住了这位年轻，帅气的辣手神探。
　　但是这样一来，苏乐辉也算是彻底走进了大众的视野之中。不过，这也是没办法的事情。
　　苏乐辉需要这层保护，所以损害一些隐私也是必要的牺牲。
　　——————
　　“好，完全没有问题。”
　　挂断手里的电话，苏乐辉的嘴角露出了笑容。
　　“怎么了辉哥？这么高兴？”见苏乐辉嘴角上扬，一边的朱婉芳忍不住问道。
　　“公共关系科找上了我，让我准备一下，明天去电视台录警讯。”苏乐辉笑着道。
　　朱婉芳一听很高兴：“真的嘛？那你岂不是没事了？”
　　能够上警讯，那就说明上面已经决定不在追究苏乐辉枪击未成年人的事情。
　　而且以后，也不会再有人会拿这点做文章。
　　苏乐辉点点头：“我想等我警讯上完，我差不多就可以回去了。”
　　“不过，”看着手里的课本，苏乐辉头疼道，“本来还准备趁着现在把作业写完的，看来是没机会了。”
　　“好啦，”朱婉芳翻了翻白眼，“我帮你写就是了。”

第285章 回归O记
　　“苏sir，欢迎回来！”
　　O记的办公室里，苏乐辉一回到办公室，就受到了热烈欢迎。
　　“多谢各位了！我这几天不在，大家辛苦了。”苏乐辉感谢道。
　　等苏乐辉说完，黄则仕道：“好了，好了！苏sir刚来还有很多事情要忙，大家没事就散了吧！”
　　“是，长官。”
　　听到黄则仕的话，吕明哲他们一个个回到了工作岗位上。
　　“走，进我办公室聊聊！”等所有人都离开，苏乐辉对黄则仕道。
　　黄则仕点点头，跟着苏乐辉进了他的办公室。
　　一进办公室，黄则仕也不客气，从苏乐辉桌上的雪茄盒里拿了一根雪茄点了起来。
　　吐了一口烟圈后，黄则仕笑道：“听隔壁那边说，苏sir你放假也不忘办案，居然抓了几个国际珠宝大盗！”
　　苏乐辉有些无奈的道：“原本是想散散心的，没想到遇到这种事情。好好的假期，就这么浪费了。”
　　“要是没休息好，你可以继续休息，这里我看着。”黄则仕笑着道。
　　苏乐辉一听，摆了摆手：“后面几天还行，没出什么幺蛾子。也算是好好放了几天假，也差不多休息够了。”
　　说完这话，苏乐辉继续问道：“我这这些日子不在，你一个人还能撑住吗？对了，这两天有没有什么事情？”
　　黄则仕摇了摇头，然后道：“我还好！就是最近尖沙咀的王宝挺嚣张的，灭了不少帮派，拿下了不少地盘。现在他的势力，已经是尖沙咀三大势力之一了。”
　　“王宝？”苏乐辉第一时间想到了一个非常能打的胖子。
　　“对了，王宝闹成这样，太子和倪坤没意见？”尖沙咀那个片区有几百条街，其中三分之一是洪兴的地盘。
　　剩下的，就是倪坤和其他一些小社团的地盘。
　　“太子？”黄则仕无奈的道，“这次就是王宝和太子联手扫的其他帮派，如果不是倪坤势力不小，时间又太短，我估计倪坤搞不好也会被灭掉。”
　　苏乐辉有点奇怪：“王宝居然有这么大本事，竟然能说动太子与他联手？”
　　要知道太子可是洪兴最厉害的人，这人不是特别聪明，但是特别能打。
　　所以很多社团都非常惧怕太子的名号，不敢找他麻烦。
　　而太子也看不上那些人，除非能跟他过招的。
　　“而且不仅仅是尖沙咀，旺角那边也是这个情况。盲超和连浩龙联手，彻底消灭了其他小帮派。现在的旺角，就剩下洪兴的十三妹，连浩龙的忠信义还有盲超这三个势力。”黄则仕又说了一个坏消息。
　　“我休假前后不过一个星期，怎么会变成这样！而且，上面没管吗？”
　　苏乐辉眉头一皱，他停职的事情很少有人知道。发生这种事情，肯定是有人泄密。
　　而且这么大的事情，苏乐辉虽然不在，但是O记肯定还有其他人在才对。
　　黄则仕摊了摊手：“谁知道呢！我汇报了几次，上面都没有任何反应！说是你熟悉情况，等你回来在处理。”
　　听到这话，苏乐辉感受到了一丝恶意。很明显，这是上面想搞他。
　　“还有，也不知道连浩龙和盲超怎么搞在了一起，以前还整天喊打喊杀的。这一次好了，不仅消灭了其他小帮派，还从十三妹手里啃下不少肉。”黄则仕继续道。
　　“无非就是利益而已！”苏乐辉摇了摇头，“我估摸着，这两人肯定在私下做了什么交易。”
　　“不过现在苏sir你回来了，我看不会再有人敢动手了吧！”黄则仕拍了一个小马屁道。
　　苏乐辉摇了摇头，叹息道：“现在这几个家伙势力已成，而且他们也不像蒋天生那样，有意做白道生意。所以想用对付蒋天生的办法对付他们，基本上是不可能的。”
　　“那，苏sir你肯定有办法的吧？”黄则仕一听，忍不住问道。
　　苏乐辉淡淡的道：“办法肯定是有的，不过需要时间去做准备。这事以后再说吧，这两天我先去会会这几个人。”
　　“对了，”苏乐随后辉继续问道，“除了这事，还有没有其他值得关注的事吗？”
　　“要说其他的话，那就只有一个了。最近洪兴的大佬B新收的一个小弟挺厉害的，居然干掉了东星的傻彪。”黄则仕介绍道。
　　“砍人而已，这种事情三天两头就有发生，有什么大不了的？还是说，这个小弟有什么来头？”苏乐辉很疑惑的问道。
　　黄则仕竖起大拇指，然后道：“苏sir果然厉害，一下就抓住了重点！这个小弟，的确不一样！这个小弟之前只是一个中七学生，后来因事离开了学校，然后带着几个人跟了大佬B。”
　　“这年头，一个学生都敢做这种事情，简直比我们还厉害！对了，这个小子叫什么？”
　　苏乐辉有些瞠目结舌，这个时代的教育已经到这种地步了。
　　要知道苏乐辉读书的那个年代，港岛的黑白势力，那可真的是黑白不分。
　　比起以前，现在好歹黑是黑，白虽然不是很白，但是也不至于发黑。
　　黄则仕想了想道：“名字不知道，不过道上叫他靓仔南。”
　　听到这个名字，苏乐辉一愣，这不是陈浩南的花名吗！
　　“怎么，苏sir你认识？”见到苏乐辉的表情，黄则仕问了一句。
　　苏乐辉摇了摇头，随便找了一个理由搪塞道：“之前有听过这个名字。”
　　“我记得，大佬B是铜锣湾的揸fit人吧？可惜了！”苏乐辉忍不住道。
　　铜锣湾不是苏乐辉所管辖的范围，所以苏乐辉想要见见这个未来的洪兴龙头，暂时是没有机会了。
　　“可惜了？可惜什么？”黄则仕疑惑的道。
　　“没什么？”苏乐辉淡淡的道，“原本是想见见这个靓仔南的。”
　　“看来，苏sir很关心这个小家伙！”黄则仕笑道。
　　苏乐辉没有否认，他点点头道：“年纪轻轻就能做出这种事！如果没有意外，这家伙未来绝对是一方大佬。”
　　“这种古惑仔多的是，就知道打打杀杀，哪有那么好运能爬上去。”黄则仕倒是有点不在意。
　　苏乐辉笑了笑没有说什么，毕竟古惑仔这个系列，他可是看了很多次。
　　“行了，让人把最近这几天发生的事情整理一下，我找个时间去会会这几个不听话的老大。”苏乐辉吩咐道。
　　“是。”

第286章 女王访港
　　“头疼！”
　　太平山顶的别墅书房里，苏乐辉看着一份厚厚的报告忍不住揉了揉脑袋。
　　“怎么了？很少看你像今天这样愁眉苦脸的样子？”同样在书房办公的关德卿，忍不住问道。
　　苏乐辉把报告往桌子上一扔，然后道：“上面想搞我！我停职的消息，不知道被谁透露出去了。这几天，我辖区里的几个社团，差点把九龙给翻了天。”
　　“上面没管吗？”关德卿皱眉。
　　苏乐辉摇了摇头：“上面说，等我回来处理。这幸好我复职快，要是再晚几天，那在想解决这些社团就麻烦了。”
　　“等你回来解决？这完全就是给你挖坑嘛！”关德卿忍不住道。
　　“谁说不是呢！”苏乐辉叹了一口气，“这事，多半是蔡元祺听了那些人的命令搞出来的。”
　　这很显然，是皮特那些人留的后手。就是希望如果没能逼苏乐辉辞职的话，可以通过这个方式让苏乐辉乖乖就范。
　　毕竟九龙半岛是苏乐辉的管辖范围，如果这个地方在苏乐辉当任期间越来越乱的话，免不了算在苏乐辉的头上。
　　“你准备怎么办？”
　　解决社团问题可不比抓悍匪，这不是一朝一夕就能解决的，需要智取。
　　所以这种事情，关德卿即便想帮忙，也爱莫能助。
　　苏乐辉双手托着下巴道：“我准备先约这些老大出来聊聊，无论如何，是不可能让他们继续下去。”
　　现在一时半会没办法解决连浩龙他们，所以苏乐辉现在唯一要保证的，就是保持现状。
　　“这事我也帮不了你，你自己看着吧！”关德卿笑了笑。
　　“对了，”关德卿接着道，“有件事要告诉你。”
　　“什么事？”苏乐辉奇怪的道。
　　“你也知道，还有十天，女王陛下就要来港岛。我们政治部收到命令，负责这次的安保工作。”关德卿解释道。
　　苏乐辉一听，就知道是什么意思了：“你不会是想说，你要去保护女王吧？”
　　“被你猜对了，现在上面准备让我和龙九负责贴身保护女王，所以有一段时间，我都不能回来。”关德卿无奈的道。
　　听了这话，苏乐辉虽然不舍，却也没有办法：“既然是命令，那也没办法。总之，你小心点！”
　　苏乐辉并没有看到过有什么关于刺杀女王的电影，所以在他看来，关德卿的这次任务，应该不会有什么事情。
　　“对了，我听说这次霸王花也会参与这次任务，估计凯伦暂时不会回来了。”关德卿继续道。
　　苏乐辉一听更加无奈了：“好嘛！偌大一个家，就剩下我和阿芳了。”
　　“你想多了，”关德卿笑道，“阿芳的学校这次要出节目在女王的访港演唱会上表演，阿芳也是其中一个。为了能够专心训练，阿芳他们这些天会住在学校，从今天开始就不回来了。”
　　“对了，你难道没发现阿芳到现在还没有回来吗？”关德卿无语的道。
　　“....”听到这话，苏乐辉忽然感觉这个女王有点讨厌了。
　　“那，你们什么时候离开？”苏乐辉问道。
　　关德卿想了一下：“我的话，明天开始就要做前期准备了。我和龙九要去霸王花那边，进行一次短期训练。训练完之后，就会和霸王花一起去保护女王。”
　　“行吧，注意安全。”
　　“会的。”
　　“既然你们这些天不在，那今天晚上我们做点事情吧！”苏乐辉嘿嘿一笑，一把抱住了关德卿。
　　“呀，去死！”
　　——————
　　从第二天开始，别墅里除了青姐这些帮佣外，就剩下苏乐辉一个人了。
　　就连早饭，关德卿都没有来得及吃，便匆匆离开了。
　　独自一人吃了早饭之后，苏乐辉随即前往了警察总部，也开始了一天的紧张工作。
　　“苏sir，王宝，太子那边已经说过了，今天可以找他们聊聊。”
　　一回到办公室，黄则仕就找到了苏乐辉。
　　苏乐辉一听点了点头：“那行，我们动身吧！家里你看着，我带阿军和小东去。”
　　“就你们三个，不会有事吧？要不，我通知机动部队那边派一个小队跟着你？”黄则仕担忧的道。
　　苏乐辉摇了摇头：“用不着！这个时候如果敢对我动手，不仅是他，他们洪兴也不用在港岛混了。”
　　女王访港在即，如果这个时候发生袭警或者杀警案，那么港岛警察可就没脸见人了。
　　到时候哪怕把整个港岛给掀翻，也要找到凶手。
　　“那倒也是！那行吧，有事call我。”黄则仕想了想，这个时候的确很安全。
　　跟黄则仕告别了之后，苏乐辉叫上马军和程小东就离开了总部。
　　开着自己的防弹平治，苏乐辉他们三个很快来到了与王宝和太子约定好的一间祠堂之中。
　　“这么多人？就我们三个，是不是少了点？”程小东不安的道。
　　原本应该人来人往的大街上，因为街道两边密密麻麻的古惑仔，一下子冷清了起来。
　　苏乐辉淡淡的道：“不要怕！小东你要记住，你是警察！你越是害怕这些古惑仔，这些古惑仔越是会嚣张。这些古惑仔都是欺软怕硬的，只要你比他们强势，他们就不敢对你怎么样。”
　　听了苏乐辉的话，程小东赶紧道：“对不起长官，我一定注意。”
　　“嗯！调节好情绪，马上就要到了。”苏乐辉提醒道。
　　程小东一听，赶紧深呼几口气，让自己平静下来。
　　不一会儿，苏乐辉的汽车停在了街尾的祠堂门口。
　　下了车，苏乐辉戴上警官证，完全不管门口两边的古惑仔，带着马军和程小东，径直走进了祠堂。
　　一进祠堂，苏乐辉就看到祠堂里那数量可观的古惑仔。
　　“两位老大这是想打架吗？要不要我告你们非法集会？”
　　走到太子和王宝所坐的圆桌面前，苏乐辉风轻云淡的道。
　　不等两人说话，苏乐辉继续道：“给你们一刻钟的时间，立刻让外面的人离开。不然的话，一个都不用走了。”
　　“阿军，你去外面看着。一刻钟没人走，给我叫人将他们全部带回警署。”苏乐辉对身后的马军道。
　　“是，长官。”

第287章 抓王宝
　　“苏sir，好大的官威。”
　　听了苏乐辉的话，王宝率先开口了。
　　苏乐辉没有说话，只是看着自己的手表。
　　见苏乐辉这个样子，王宝脸上怒色一闪而逝，然后对身边的手下道：“让外面的人，都回去吧。”
　　“是，老大。”
　　见王宝已经有所动作，苏乐辉便把目光看向了太子。
　　太子见此，也只能把人撤走。
　　过了一会，马军从外面走了回来：“苏sir，外面的人都撤走了。”
　　听到马军的话，苏乐辉点点头这才坐了下来。
　　“我也不想废话！过两天女王要来港岛，这几天你们都给我安静点。如果谁敢闹事，那就别怪我不客气。”苏乐辉淡淡的提醒道。
　　“苏sir，”王宝面无表情的看着苏乐辉道，“这个时候，似乎应该是你请求我们吧！”
　　苏乐辉一听，冷笑一声：“我求你？信不信我天天扫你的场子，让你没饭吃？”
　　啪！
　　“那你信不信，我让整个尖沙咀翻天覆地！到时候，大家都别想好！”王宝一拍桌子道。
　　苏乐辉双手抱胸看着王宝：“你是在威胁我吗？我告诉你，我从来不受人威胁。”
　　苏乐辉站起来盯着王宝道：“那你信不信，从现在开始，你的酒吧，餐厅，夜总会，将买不到一瓶啤酒，一粒米。”
　　“你在诓我？你以为我会相信！”王宝冷笑一声道。
　　苏乐辉坐了下来，对太子道：“太子，你告诉王宝，我说的是真是假。”
　　王宝听完这话，忍不住看向了太子。
　　被两人这么看着，太子忍不住轻咳一声，他道：“那个，苏长官的确能做到。”
　　太子的回答，让王宝忍不住愣了一下。他没想到，苏乐辉居然有这么大的能量。
　　“那又怎么样？你敢搞我，我一定不会让你好过。信不信，你今天走不出这道门。”
　　王宝话音刚落，那些原本站在门口的那些王宝的手下们，瞬间围在苏乐辉的周围。
　　被这么多人围着，苏乐辉内心毫无波动，他道：“怎么？你觉得就靠这些人就想留下我？”
　　说完这话，苏乐辉看向了太子：“你是什么态度？”
　　太子举着手道：“苏sir你放心，这段时间，我一定不会乱来，这也是我们蒋先生的意思。”
　　苏乐辉点点头：“OK，那你可以走了。剩下来的事情，你不用管了。”
　　“那行，你们的事情，我就不参与了。两位，告辞。”太子说完，站起来就带着小弟们走了。
　　这样一来，这个祠堂里就只剩下苏乐辉三个，以及王宝和他的十多个手下。
　　等太子一走，苏乐辉再次站起来居高临下的看着王宝：“要动手趁早！不然的话，这些天，是龙你给我盘着，是虎你给我缩着。”
　　王宝这个时候也站了起来，毫不示弱的道：“我王宝不是随便几句话，就能被唬住的人。总之我王宝的地盘，十二点之前归你们管。十二点之后，我说了算。你能答应这个，我可以保证这段日子不搞事。”
　　苏乐辉听了之后忍不住一阵冷笑：“你以为你是谁？我告诉你，从今天开始，我要让你天天待在警署里，呆不够48小时不会让你出来的。”
　　说完这话，苏乐辉从腰后面拿出手铐道：“现在，我以恐吓警务人员的罪名，逮捕你。你是自己来呢，还是我帮你！”
　　啪！
　　王宝一把拍开苏乐辉手里的手铐：“小子，你搞我！”
　　看着掉落在地上的手铐，苏乐辉冷冷的道：“给我捡起来！”
　　王宝没有说话，就这么静静的看着苏乐辉。
　　“不动是吧！”苏乐辉眼神一冷，再次从腰后面拿出手铐，一把抓住王宝的手，就准备将其拷起来。
　　王宝眼疾手快，手一伸，用手掌挡住了苏乐辉的手铐。另外一只手，反手抓住了苏乐辉的手腕。
　　“想抓我，你还嫩了一点。”王宝面无表情的道。
　　“死条子，放开我们老大！”
　　看到苏乐辉要逮捕他们的老大，王宝的那些手下，忍不住骚动了起来。
　　“干什么，干什么，都给我退后，抱头蹲下！”见王宝的手下群情激动，马军指着那些古惑仔呵斥道。
　　只不过那些古惑仔仗着人多，似乎不吃这一套。
　　看古惑仔们还往前，马军眼神一冷，抓住一个古惑仔，劈头盖脸就是一顿打：“让你们退后，没听见吗？”
　　“警察打人了！干死这个死条子！”古惑仔们没想到马军说动手就动手，愣了一下，就喊叫着冲向了马军。
　　苏乐辉见状，头也不回的道：“阿军，小东！给我打，出事了我负责！”
　　以马军和程小东的身上，苏乐辉相信对付十几个古惑仔完全没有问题。
　　吩咐完马军他们，苏乐辉就专心对付起王宝。
　　只见苏乐辉加大了力度，想要把王宝拿住。
　　而王宝只觉得一股巨大的力量袭来，慢慢的，让他忍不住跪在了地上。
　　看到王宝这个狼狈样，苏乐辉冷笑一声，扳开了王宝的手，就准备再次将他拷住。
　　王宝见此可不打算束手就擒，身体一个后倾，双腿踢在了苏乐辉的胸口。
　　随后王宝一个鲤鱼打挺，稳稳的站了起来。
　　被王宝这么一蹬，苏乐辉忍不住退后了几步。
　　看着胸口上硕大的鞋印，苏乐辉带着怒气道：“TMD，老子这套衣服十几万，你敢把它弄脏。”
　　说完这话，苏乐辉就冲向了王宝。
　　借助助跑，苏乐辉跳了起来就是一套连环踢。
　　王宝下意识的用手挡去，再次感受到了一股强大的力量。
　　等苏乐辉踢完站稳，王宝捂着垂在地上的手臂，半跪在地上，而他的额头上，则冒出了大量冷汗。
　　“就你这个怂样，还敢威胁我。我还以为是只老虎，原来是一只病猫！”苏乐辉一边挡了挡身上的灰尘，一边道。
　　“现在我要告你恐吓警务人员，拒捕，袭警。你放心，你就是请最好的律师，我也要让你在监狱里呆个半年。”苏乐辉淡淡的道。
　　“你够狠！等我出来，我一定不会放过你！”王宝阴冷的道。
　　“我能抓你一次，自然会有第二次。”
　　苏乐辉说完，看向了身后的战场：“给你们五分钟，快点结束战斗。”

第288章 狡猾的太子
　　“苏sir，你也太狠了吧！不是说好谈判了吗，怎么把王宝抓了？”
　　半个小时后，在接到苏乐辉电话的黄则仕，火急火燎的带着一群军装还有救护车来到了祠堂。
　　只是当黄则仕看到现场躺着的一群古惑仔，以及被拷在路边护栏上的王宝，他直接呆住了。
　　尤其是王宝耸拉的右手，更让黄则仕对苏乐辉刮目相看。
　　苏乐辉掏出一根雪茄，用打火机点了起来。
　　然后他一边吐着烟圈，一边看着王宝道：“我也不想，这个家伙太嚣张了，还想恐吓我。没办法，他既然不听话，那我就只能办他了。”
　　“你TMD的这蛋，敢陷害老子！你要是拿不出证据来，老子一定要告死你！”王宝破口大骂道。
　　听到王宝骂人，苏乐辉眉头一皱。于是他手腕一动，雪茄头上的烟灰，好像长了眼睛一样，飞进了王宝的嘴里。
　　“呸！”被苏乐辉搞得一嘴烟灰，王宝看苏乐辉的眼神更加凌厉了。
　　“别这么看我，”苏乐辉淡淡的道，“既然要抓你，自然是有证据的。”
　　说完这话，苏乐辉从口袋里拿出一个录音器在王宝面前晃了晃。
　　“你说的每一句，我都录了下来。你好好想想吧，你都说了些什么！”苏乐辉说完，就不在管愣神的王宝。
　　“你这样做，不怕尖沙咀乱起来吗？你虽然抓了他，但是他的地盘还有手下怎么办？”黄则仕看了一眼垂着脑袋的王宝，有些担忧的道。
　　苏乐辉摇了摇头，然后道：“没关系，会有人帮我处理的。看，来了！”
　　黄则仕顺着苏乐辉示意的方向看了过去，没想到居然看到了洪兴的太子。
　　“苏sir，我在这里！”太子哥一脸笑眯眯的在警戒线外招手道。
　　苏乐辉挥了挥手道：“师兄，让他进来！”
　　警戒线边上的军装警察收到命令后，就将警戒线抬起来，示意太子可以进去。
　　“多谢阿sir。”太子道谢了一声，就走了进去。
　　“苏sir，找我什么事？”来到苏乐辉的面前，太子笑嘻嘻的道。
　　苏乐辉瞥了一眼太子，淡淡的道：“之前一直以为你只知道打打杀杀，没想到你还挺有头脑的。不得不说，我小看你了。”
　　说道这，苏乐辉顿了一下吐了一口烟圈继续道：“不过也是，能坐上洪兴十二揸fit之一，本来就不是什么简单的人。”
　　“苏sir，你太高看我了。而且，你也很厉害。”太子看了一眼路边的王宝，摆了摆手道。
　　苏乐辉既然在王宝面前说这些，很明显就是说给王宝听的。
　　“行了，你也别得了便宜还卖乖。这次，我认栽了！不过下次，你给我小心点。”
　　拍了拍太子的肩膀，苏乐辉继续道：“我不希望尖沙咀乱起来，你自己看着吧！还有十天，女王就要来了。”
　　“放心吧苏sir，五天我就帮你搞定。”太子拍着胸脯保证道。
　　苏乐辉淡淡的看了一眼太子：“走吧！”
　　“好的苏sir，我就不打扰你了！”太子笑道。
　　等太子走了之后，苏乐辉蹲在地上看着王宝道：“看到没！人家很快就会接收你的地盘，你的人。等你出来，你将一无所有。”
　　说完这话，苏乐辉不管怒火冲天的王宝，对黄则仕道：“黄sir，这里就交给你了，我先回去了。”
　　“好，这里有我，你放心吧！”黄则仕点点头道。
　　“走了！”将手里的雪茄头踩灭，苏乐辉就朝着自己的车子走去。
　　回到车上，苏乐辉再次点了一根雪茄。
　　这次的事情，算是给苏乐辉好好上了一节课。
　　能够在黑道混的有模有样的，果然没有一个省油的灯。
　　之前苏乐辉搞赢过一次蒋天生，也设计过连浩龙，再加上其他的一些手段，让黑道上都记住了他的名字。
　　这些事情，都让苏乐辉觉得，反三合会的工作，其实都很简单。
　　也因此，让苏乐辉有些傲气。认为那些混黑的古惑仔，不过只知道打打杀杀而已。
　　但是现在看来，这些大佬都不简单。
　　这次事过后，苏乐辉知道，自己必须要摆正心态了。
　　——————
　　一连几天，尖沙咀都有些热闹。
　　原本王宝的那些手下，因为王宝被抓，要么转投太子势力下面，要么就被倪坤给收了下来。
　　王宝那些的地盘，自然全部被太子和倪坤联手给分了。
　　等王宝的势力彻底被解决，地盘被吸收了之后，尖沙咀自然也就安静了下来。
　　而旺角的盲超和连浩龙，在苏乐辉警告后之后，自然也不敢再有小动作。
　　毕竟，王宝这个前车之鉴还在那里。
　　“恭喜你啊，苏sir。这么快就搞定了那些难缠的家伙。”黄则仕恭喜道。
　　苏乐辉苦笑一声：“有什么好恭喜的，都被人摆了一道。”
　　黄则仕见状，笑着安慰道：“别在意！做反黑就是这样，有时候一些事情，反而那些古惑仔做起来更方便。而且你利用我，我利用你也很正常。”
　　“知道虽然知道，不过心里多少有点不舒服！”苏乐辉摇了摇头，然后道，“不过这种事情，以后我不会再犯了。”
　　“你能想的通就好！不过不得不说，苏sir你还是挺厉害的。我听说王宝特别能打，结果还是被你打断一只胳膊。”黄则仕佩服道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没什么！只是王宝太小看我了，所以才会阴沟里翻船。”
　　“不过，”苏乐辉顿了一下继续道，“王宝虽然被抓，势力也被打的七零八落。但是一旦他出来，想必用不了多久，肯定会再次东山再起。”
　　“怕什么！”黄则仕不在意的道，“苏sir你能抓他一次，自然能抓他第二次。”
　　苏乐辉摇了摇头没有说什么，王宝这人，暴虐，强硬，做事凌厉，尽显枭雄本色。
　　哪怕他现在跌倒了，只要给他机会，他一定会再一次爬起来，而且会站的更高。
　　好在王宝被判监做2年牢，所以要考虑这些，那得是两年后的事情了。
　　现在的话，苏乐辉要好好想想如何对付势力越来越强大的洪兴，以及已经一发不可收拾的忠信义。
　　这两个势力，在未来必然会成为苏乐辉的一个强大对手。

第289章 龙五
　　时间一天天过去，很快就到了10月22日。
　　这一天，整个港岛的警务人员，至少三分之二的警员都在各自的岗位上。
　　之所以这么紧张，因为今天，不列颠的女王陛下，来到了港岛。
　　这是时隔十多年后，女王第二次访问港岛。
　　再加上这也是确认港岛回归之后，女王陛下的第一次访问港岛。
　　所以无论是大陆还是港岛，都非常重视这一次访问。
　　“大家都知道女王现在已经来了港岛，所以大家前往分配好的区域，给我好好看着。如果有人敢闹事，不管是谁，先抓了再说。”
　　O记的办公室里，苏乐辉一脸严肃的对黄则仕他们道。
　　“是，长官。”
　　等黄则仕他们一离开，偌大的办公室里，就只剩下苏乐辉一个人。
　　苏乐辉虽然没有前往一线，不过他肩上的担子也不轻。
　　这个时候，只要他辖区上有一点风吹草动，他都需要第一时间前去处理。
　　不仅仅是他，其他部门，小组的指挥官，都是一副如临大敌的感觉。
　　未来的这两天，苏乐辉估计他们这些人，都要在总部吃睡了。
　　好在一切都还算顺利，三天后，女王安全的离开了港岛。
　　“好了，这些日子大家也辛苦了。今天没什么事，大家早点下班吧！”
　　随着女王离开，整个港岛的警察都忍不住松了一口气。
　　苏乐辉同样如此，这两天一直紧绷着神经，都快让他有一种神经衰弱的感觉。
　　而黄则仕他们听到可以早点休息回家，也忍不住露出了笑容。
　　于是这些人在告别了苏乐辉之后，一个个都离开了。
　　苏乐辉也在整理好手中的资料之后，也回到了家中。
　　不过当苏乐辉一回到家，就看到车库里关德卿平时开的车子正停在她的车位上。
　　苏乐辉一看，就知道关德卿回来了。
　　“阿卿，你回来啦！”当苏乐辉来到客厅，果然看到了关德卿以及之前有过一面之缘的龙九。
　　“madam龙也在！”苏乐辉对龙九招呼道。
　　“不好意思了苏sir，贸然打扰，也没说一声。”龙九不好意思道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没事！没事！家里很少有客人来，平时都感觉有些冷清过头了。你这个大美女上门，我感觉荣幸至极。”
　　“谢谢！”龙九微微一笑道。
　　“对了阿卿，就你一个人回来吗？凯伦和阿芳呢？”苏乐辉问道。
　　“阿芳回家了。凯伦的话，明天才休息。”关德卿道。
　　“你们呢，你们这次休几天？”苏乐辉继续问道。
　　关德卿笑道：“上面给我们批了一个星期假。”
　　“真好！不像我，这两天天天待在总部，结果连个假都不放。”苏乐辉很不爽的道。
　　“行了，等你这段时间忙好了，休两天假就是了。”关德卿笑着道。
　　苏乐辉耸了耸肩，然后问道：“那，你这次休假准备干什么？”
　　“龙九的哥哥马上要来港岛，龙九让我陪她去接她哥哥，顺便带她哥哥在港岛转转。”关德卿道。
　　苏乐辉听到这话，忍不住心中一动：“madam龙的哥哥？龙五，还是龙七？”
　　“苏sir别这么客气，叫我阿九或者Kowloon都可以。”龙九摆了摆手道。
　　苏乐辉点点头：“你和阿卿是朋友，你叫我阿辉就行。”
　　“好的！”龙九也没有矜持，点头答应了。
　　“这次来的是我五哥，听说他来这里好像受人之托，要做一些事情。”接着，龙九回答了苏乐辉的问题。
　　听到这里，苏乐辉差不多知道龙五来干什么了，多半是受人委托，去保护赌神高进的。
　　苏乐辉记得，《赌神1》里，龙五就是受了岛国黑帮大佬上山的邀请，去保护高进的。
　　“对了，听说过些日子赌神要和人赌牌，要不我们去看看？之前一直听说赌神的名号，还真没见过本人。”苏乐辉提议道。
　　想到这里，苏乐辉忽然想起来，在龙五保护高进之前，就有一场赌局。
　　以前都是在电影里看高进打牌，现在既然有能力，自然不能放过这种好机会。
　　毕竟能够在现实中一睹赌神和人比赛，苏乐辉想想，还是感觉很有意思的。
　　这种机会，可不是说有就有的。
　　“去看赌神？你这家伙逢赌必输，没想到居然喜欢赌神？怎么，想沾沾赌神的赌运？”关德卿好笑道。
　　苏乐辉听了这话，忍不住满头黑线：“你这话说的，我以前那是让你们的知不知道。不然的话，我分分钟让你们输个精光。”
　　“鬼才信！”关德卿翻了翻白眼。
　　苏乐辉的水平，关德卿可是一清二楚的。
　　“赌神的话，我哥这次好像就是要去保护赌神。有机会，我让我哥给你们引荐一下。”龙九在一边道。
　　苏乐辉一听，大喜过望：“真的？那太好了。”
　　“不用客气！”龙九道。
　　“对了，Kowloon，你今天就住这里吧！”关德卿提议道。
　　“这，”龙九犹豫了一下，“不会打扰你们吧？”
　　“不会！”关德卿笑了笑，“你就安心住下吧！阿辉，你没有意见吧？”
　　“没有，没有！”苏乐辉摆了摆手。
　　“那好吧！”
　　“那你们继续聊，我去楼上换身衣服。对了阿卿，你看阿九喜欢吃什么，让青姐去准备。”苏乐辉道。
　　“知道了，不用你担心。”
　　“行行行，不打扰你们了。”告别了两人之后，苏乐辉就回到楼上换了一身衣服。
　　换好衣服之后，苏乐辉拿起电话打给了傅敏：“阿敏，我记得最近赌神高进好像要和谁赌牌吧？你帮我安排一下，我想去看看。”
　　“赌神的话，有一场就在一个月后。需不需要我安排？”傅敏问道。
　　苏乐辉记得，这场应该是《赌神1》里，最后高进和星城赌王陈金城的那一场决斗。
　　“可以！”苏乐辉点头道。
　　“好的！我这就去安排！”傅敏答应道。
　　“苏总，还有其他吩咐吗？”傅敏随后问道。
　　“嗯，多安排几位吧！说不定我会带人一起去。”
　　“好的，我会一并安排的。”傅敏道。
　　“好，多谢。”
　　“不客气！”

第290章 协助办案
　　“黄sir，过段时间我准备休几天假，到时候你帮我看着。”
　　翌日，苏乐辉到了办公室之后，就找到了黄则仕。
　　听到苏乐辉要休假，黄则仕挺惊讶的：“苏sir来这么久，还是第一次主动休假！怎么，有事情？”
　　“没，”苏乐辉不好意思道，“一个月后，赌神要与星洲赌王有赌局，我想去看看。”
　　“没想到苏sir你还喜欢看这个！好啊，到时候我帮你顶班。”黄则仕笑道。
　　“谢了。”
　　“哦对了苏sir，”见苏乐辉要走，黄则仕拿出一份文件叫住了他，“这里有一份文件，是商业调查科那里送来的。他们说，有件案子需要你的协助！”
　　“商业调查科？什么案子？”苏乐辉轻皱眉头，说到商业调查科，和自己有关的事情，他唯一能想到的，也就只有自己的公司。
　　黄则仕耸了耸肩道：“具体情况我不是很清楚，资料都在这了。”
　　“我知道了！”接过资料，苏乐辉点点头。
　　回到办公室，苏乐辉将文件袋打开，拿出了里面的资料。
　　仔细了看了看，苏乐辉松了一口气。
　　还好，这次的案子和苏乐辉的公司毫无关联，倒是和他以前破获的一件案子有关。
　　而这一次，商业调查科那边，希望苏乐辉出面，去联系以前的相关人物。
　　想了想，苏乐辉决定帮他们商业调查科那边搭个桥，只是能不能谈妥，那就看他们双方了。
　　“喂，我是O记大帮苏乐辉，找你们黄帮办。”苏乐辉在电话里道。
　　“苏sir你好，我这就给你转接进去。”接话员道。
　　过了一会，一道年轻的声音在电话里传来：“苏sir你好，我是CCB的黄文彬，很高兴你给我回电话。”
　　“不用客气，大家都是同僚。这个案子你准备怎么做？”苏乐辉问道。
　　“这个，”黄文彬犹豫了一下，然后道，“苏sir，我们可以见面谈吗？”
　　苏乐辉想想也是，电话里谈这个总归不好：“那好，我去你们那一趟。”
　　“不用，不用！还是我过去吧！”黄文彬赶紧道。
　　苏乐辉比黄文彬大一级，而且这次是他们商业调查科请求苏乐辉协助，所以于公于私，都应该是黄文彬他们上门。
　　苏乐辉笑了笑：“你们的案子，还是去你们那里方便一点。你准备一下，我马上过去。”
　　“好的。”
　　挂断了电话，苏乐辉跟黄则仕招呼了一声，就去了楼上的商业调查科。
　　苏乐辉找了一下，很快就找到了伪钞及伪造文件组。
　　站在门口，苏乐辉敲了敲办公室的大门招呼了一句。
　　“你好！”
　　“苏sir你好，我就是黄文彬，之前跟你通过电话。”听到苏乐辉的敲门声，正在和人聊天的黄文彬立马上前道。
　　“你好，你好！黄sir，你好面熟。”
　　当看到黄文彬的时候，苏乐辉忽然想到了李文彬身边的邝智立。
　　黄文彬愣了一下，想了好久才道：“我们，好像第一次见面吧？不过苏sir你的照片，我倒是见过几次。”
　　苏乐辉摆了摆手：“不好意思，你和我以前认识的一个人很像，他在我以前待的重案组。”
　　“那改天要好好认识认识！”黄文彬随口说了一句。
　　“对了，”黄文彬继续道，“我们去办公室谈吧！这个案子，还有其他部门的人参与。”
　　“可以！”苏乐辉点点头，答应道。
　　跟着黄文彬，苏乐辉很快就来到了一个有着长方形大桌子的会议室。
　　“我给你们介绍一下，这位是O记的苏乐辉高级督察。”黄文彬给众人介绍道。
　　“苏sir好！”
　　听到黄文彬的介绍，那些低阶警员站起来招呼道。
　　“大家好。”
　　等苏乐辉说完，黄文彬继续道：“这次请苏sir过来，就是希望他协助我们调查这次的案子。”
　　“苏sir，这位是国际刑警科的龙七督察。这次的案子因为涉及到跨国交易，所以国际刑警那边也有参与。”接着，黄文彬指着一个男子道。
　　“龙七？龙九的哥哥？”听到这个名字，苏乐辉惊讶的道。
　　而苏乐辉看到龙七后，更加惊讶于对方的长相，好像马军。
　　“你认识龙九？”听了苏乐辉的话，龙七忍不住问了一句。
　　苏乐辉点点头，坦然的道：“算是认识吧！她和我女友都在政治部上班。”
　　“怪不得！”龙七恍然。
　　等苏乐辉和龙七聊完，黄文彬道：“那好，我们开始开会吧！”
　　等所有人都坐好了之后，黄文彬对身边的警员道：“把资料发下去吧。”
　　等资料分发好了之后，会议室的灯光还有窗帘都被人给关掉了。
　　接着微弱的光线，苏乐辉看起了手中的资料。
　　就在这个时候，幻灯机被人打开，幕布上出现了多张美钞照片。
　　“这次，我们要调查的，是一起国际伪钞案。就在不久前，市场上，忽然流通了大量的美金假钞。而根据我们的调查，我们怀疑这些假钞的背后主脑，是他。”
　　黄文彬一说完，幕布上就出现了一个人物的照片。
　　“这个是龙四，十几年前，港岛最厉害的伪钞专家。不过因为没有证据，一直让他逍遥法外。”黄文彬给众人介绍道。
　　接着，黄文彬又让人放出一张照片：“这位是宋子豪，龙四的徒弟。前几年破获的伪钞集团，他就是前主脑。不过后来被人出卖，在湾岛坐了三年牢。”
　　说完这话，黄文彬看向了苏乐辉：“这个案子苏sir应该最清楚，这件案子当时就是苏sir带队侦破的。”黄文彬介绍道。
　　听到黄文彬的话，在场的人都忍不住看向苏乐辉。
　　接着黄文彬继续道：“而这次我请苏sir过来，就是希望苏sir你能够出面，让宋子豪做我们的线人，去调查这个龙四。如果能够找到证据，我们就可以将这些人一举拿下。”
　　“好了，大家还有没有什么问题？”黄文彬最后道。
　　苏乐辉听到这里，放下了手中的资料。
　　“我觉得这个龙四，可能并不是你们这次要调查的目标。”苏乐辉说出了自己的观点。

第291章 龙四与宋子豪
　　“不是龙四？”
　　听了苏乐辉的话，黄文彬皱起了眉头：“苏sir，你为什么这么说？”
　　苏乐辉扬了扬手上的资料道：“你们发现没有，你们目前所掌握的资料，非常有指向性。所有的证据都表明，龙四就是幕后主脑。”
　　“这不是应该的吗？因为龙四就是主使啊！”黄文彬奇怪的道。
　　苏乐辉摇了摇头，然后解释：“你们再仔细看看，这些证据都非常模糊。虽然都指向了龙四，但是却始终缺少关键性证据。就好像，这些资料都是有人故意散步出来的。”
　　苏乐辉看过电影，虽然只是一部分，但是却也是知道这个龙四是无辜的。
　　真正的幕后黑手，则是龙四的一个手下。
　　“你的意思，是有人故意放出这些资料来对付龙四？”龙七皱眉道。
　　苏乐辉点点头：“从这些资料来看，应该是有人想借助我们警方来搞龙四。又或者说，这些资料是用来混淆我们警方的视线。”
　　“那苏sir，你觉得应该怎么办？”黄文彬问道。
　　“我的建议，扩大调查范围。不仅是龙四，最好连龙四的手下也一并调查。还有，调查一下，如果龙四倒台，谁是得利者。”苏乐辉提出了自己的建议。
　　黄文彬若有所思：“你的意思是，这些伪钞，很有可能是龙四的身边人做的？”
　　苏乐辉摆了摆手：“我只是给你们提一个侦破方向而已，具体的调查，还得你们自己来看。”
　　“不过，”苏乐辉想了想，提醒了一句，“如果龙四真的不是幕后黑手，那么做这事的人很可能就是他身边的人。”
　　“要说原因的话，这份资料只有可能是龙四或者他的亲信才会知道才对。”苏乐辉告知了大家原因。
　　“我明白了，”黄文彬点了点头，然后道“那线人那边，苏sir你...”
　　“线人的话，我会去联系。不过宋子豪是一个非常讲义气的人，如果你告诉他要调查龙四，他多半不会去做。”苏乐辉提醒道。
　　黄文彬一听，忍不住皱起了眉头：“那这样一来，岂不是没用。”
　　苏乐辉笑着道：“你们完全可以把我的猜测告诉他，就说我们怀疑龙四被人陷害，需要他帮忙打入内部调查。我想以他们十多年的师徒情，宋子豪肯定不会拒绝。”
　　“但是如果他查出来真的是龙四干的，那他肯定会隐瞒的。这样一来，还是没用啊！”龙七忍不住道。
　　苏乐辉淡淡的道：“你说的没错！不过如果宋子豪发现龙四就是幕后黑手，那么他一定会突然不干的。如果他这样，你们一样可以确认龙四就是主使。”
　　“当然了，如果龙四不是幕后黑手。我相信以宋子豪的性格，他一定会追查到底的。”苏乐辉最后道。
　　听了苏乐辉的话，在场的人忽然发现这个家伙，完全就是一只狐狸。
　　按照苏乐辉的说法，无论龙四到底是不是幕后黑手，宋子豪都会给他们答案。
　　“苏sir，果然是只老狐狸。”黄文彬夸赞道。
　　苏乐辉一听，忍不住满头黑线：“我姑且当你是夸赞吧！”
　　“不好意思，不好意思。”黄文彬发现自己说错话了，赶紧抱歉道。
　　“好了，大家应该都听到苏sir的话了。现在开始，大家要扩大侦查范围。龙四身边的每一个人，大家都要好好的调查。”黄文彬对众人道。
　　“是！”
　　“散会！”
　　等其他都离开了，黄文彬叫住了苏乐辉和龙七：“龙sir，你们国际刑警科那边，准备做些什么？如果不介意的话，最好你们行动之前通知我们一声，我们好配合！”
　　黄文彬表面上想问国际刑警科的行动，好与对方配合。
　　其实真正想问的是，这件事情到底是主导。
　　“黄sir放心，”龙九笑道，“我们这边，是不会插手你们的调查。不过，如果你们如果发现有境外势力参与，记得通知我们一声。”
　　“这你放心吧，这点我可以向你保证。”
　　既然国际刑警科那边放弃了这个案子的主导权，那么黄文彬自然会投桃送李。
　　“那就好！如果没有什么事，我就先走了。要是需要我们协助，打电话给我就行。”龙七说道。
　　“好！”
　　龙七一走，黄文彬就对苏乐辉道：“苏sir，不知道你这边，什么时候有空帮我把宋子豪约出来。”
　　苏乐辉也知道这种事情宜快不宜慢，所以他道：“我现在就联系吧！如果快的话，今天就应该能约出来。”
　　“那太好了。”黄文彬大喜过望。
　　“这样，我先回去打电话。如果有消息，我会第一时间告诉你。”苏乐辉道。
　　“好，多谢苏sir。”
　　“客气了，大家都是同僚。相互帮助，也是应该的。”
　　告别了黄文彬之后，苏乐辉就回到了O记这边。
　　“苏sir，CCB那边，找你什么事？”看到苏乐辉回来，黄则仕就问道。
　　“一件伪钞案，他希望我联系一个线人。”因为涉及保密，所以苏乐辉没有多说什么。
　　“原来如此。”黄则仕也知道这种案子不宜多问，所以就没多说什么。
　　回到自己的办公室，苏乐辉随即拿起电话通过传呼台联系了宋子豪。
　　给对方留了讯息没多久，苏乐辉面前的电话铃响了起来。
　　“哪位找我？”
　　“阿豪，我是苏乐辉。”
　　“原来是苏sir啊，是不是有什么事情？”
　　苏乐辉也不隐瞒，他道：“我这里有一个案子，可能涉及到你的大哥龙四。怎么样，有没有兴趣？”
　　“四哥？他怎么了？”宋子豪赶紧问道。
　　“我怀疑他被人搞了，具体情况见面说吧！你什么时候有空？”苏乐辉模棱两可的道。
　　宋子豪一听，立马道：“我现在就有空，不如我们现在就见面吧！”
　　“那行，我们到警察总部楼下的茶餐厅见面，你多久能到？”苏乐辉问道。
　　“我就在附近，最多半个小时。”宋子豪答道。
　　苏乐辉点点头：“那好，半个小时后在茶餐厅见，我到时候会带个人过去。”
　　“好！不见不散。”
　　“不见不散。”

第292章 说服宋子豪
　　“这么快？太好了！茶餐厅吗？这样，中午我请你们吃饭。”
　　商业调查科办公室，黄文彬接到苏乐辉的电话之后，就急匆匆的走了。
　　没多久，黄文彬来到了约定好的茶餐厅，看到了正在喝奶茶的苏乐辉。
　　“黄sir不用着急，宋子豪还没有到。”看到急匆匆的黄文彬，苏乐辉笑着道。
　　“一杯拿铁，谢谢！”
　　跟伙计说了一声后，黄文彬开始对苏乐辉倒苦水：“你不知道，这件案子已经压在我手里好久了。要不是实在没办法，我也不会找你帮忙。”
　　苏乐辉点点头，深有感触的道：“这种案子的确很麻烦，光是一个证据收集就能搞死人。我之前几次都是运气好，不然也不会那么轻松就侦破两起。”
　　“我要是有苏sir你那种运气就好了，不然也不用为了这个案子天天加班。”黄文彬不无羡慕的道。
　　这种事情，苏乐辉也不好多说什么，于是他转移话题道：“等一下见到宋子豪，就按照我之前的说法告诉他。其他的事情，看他自己。”
　　“我知道。”
　　两人聊了一会，宋子豪便火急火燎的赶到了茶餐厅。
　　“苏sir，四哥到底出了什么事？”宋子豪满头大汗的问道。
　　苏乐辉按了按手：“别那么激动，先坐下来再说！伙计，来一杯冰水！”
　　等宋子豪坐下，冰水也被送了过来。
　　或许是真的渴了，宋子豪灌了一大口进去。
　　放下手中的水杯，宋子豪放缓气息道：“苏sir，到底是什么情况？”
　　“最近市场上有不少伪钞流入，经过我们警方调查，我们认为这些伪钞可能是你的师父，龙四制造的。”苏乐辉开门见山的道。
　　“不可能！”听了苏乐辉的话，宋子豪站起来断然道，“我知道四哥的为人！他既然说金盆洗手，那么绝不可能会重操旧业。”
　　“别激动，”苏乐辉将宋子豪拉回座位上道，“我看了那些证据后，也跟你一样的想法。我怀疑，幕后黑手应该是龙四身边的人。”
　　宋子豪也不是傻瓜，自然知道苏乐辉告诉他这些，肯定是有求于他。
　　于是，宋子豪问道：“苏sir，你需要我做什么？”
　　苏乐辉笑了：“豪哥果然是豪哥，那我开门见山的说吧！我们警方，希望你能够到龙四身边，去查一下幕后主使。”
　　接着，苏乐辉介绍道：“这位是黄文彬，商业调查科伪钞组的帮办。这次的案子，将会由他负责。”
　　“你好，宋先生。”黄文彬主动伸手道。
　　“你好！”
　　与黄文彬握完手，宋子豪问道：“苏sir，这个案子为什么不是你来办？”
　　苏乐辉摊了摊手：“不好意思，我现在去了O记！所以这种案子，不归我管。”
　　“宋先生，我希望你能够帮助我们警方。这样既可以还龙四一个清白，我们警方也可以将幕后之人给抓住。”黄文彬这个时候开口道。
　　宋子豪低着脑袋不知道在想什么，过了一会，他抬起头道：“我可以答应你们警方做线人，不过我有一个要求！”
　　“宋先生有什么需要尽管可以提，只要我能做的，我一定去解决。”黄文彬大喜过望道。
　　宋子豪看着苏乐辉，然后道：“我的要求很简单，我做线人可以，但是我只和苏sir联系。”
　　“这...”黄文彬一听，有些为难了。
　　苏乐辉既不属于商业调查科，又比他警衔高，所以他的从属，根本不是黄文彬可以调配的。
　　见黄文彬为难，宋子豪淡淡的道：“如果你们不能答应我的要求，那这事就算了。”
　　“我没关系，”苏乐辉这个时候开口道，“黄sir，你去打申请吧！”
　　“好，好！苏sir，太谢谢你了。”见苏乐辉答应，黄文彬感激的道。
　　“这样，大家中午也别走了，我请客。”黄文彬道。
　　等三人吃过午饭，黄文彬就离开了。他还需要去打申请，还有很多事情要忙。
　　这样一来，餐厅里就剩下苏乐辉和宋子豪。
　　“苏sir，你是不是故意的。故意告诉我四哥不是主使，就是想让我当你们的线人去调查四哥。”黄文彬一走，宋子豪就问出了心中的疑问。
　　苏乐辉端起面前的杯子，喝了一口后道：“我看过那些资料，虽然所有的证据都指向龙四。但是，却始终没有实质性的证据。就好像，这些证据是有人故意放出来的。”
　　“苏sir你，是不是发现了什么？”宋子豪若有所思的道。
　　苏乐辉点点头：“我怀疑，伪钞集团的真正黑手，其实是龙四身边的一个人。而这个人，应该是他。”
　　苏乐辉一边说着，一边指着资料里的一个人名道。
　　“他？”看着苏乐辉所指的名字，宋子豪皱起了眉头，“他跟着四哥很多年了，没想到他居然会出卖四哥。”
　　“怎么，你就不怀疑是我判断错了？”苏乐辉问道。
　　宋子豪摇了摇头：“其他人我不知道，但是苏sir你，我还是非常信服的。你说这个人有问题，那么他一定有问题。”
　　“有没有问题，你自己去判断吧！不过我提醒你一声，如果真的遇到事情，记得告诉我。不要因为一时冲动，让阿杰伤心。”苏乐辉好心提醒道。
　　“我明白的。”两兄弟重归于好，宋子豪自然不希望因为他，而再次影响宋子杰。
　　“好了，我话到这里了。剩下的，你自己小心点。”苏乐辉再次提醒道。
　　“我明白！我现在就回去准备！我一定会证明，我四哥没有做那些事情。”宋子豪说完，就告别了苏乐辉。
　　看着离开的宋子豪，苏乐辉忍不住松了一口气。
　　现在宋子豪既然愿意主动参与这个案子，那么相信这一次应该不会出现剧情里，宋子杰生死不明的情况。
　　宋子杰毕竟跟了苏乐辉不少日子，如果不是为了防止他像剧情里的一样，被人利用来引导宋子豪出手的话，苏乐辉完全不会做这些事情。
　　现在苏乐辉说服宋子豪主动出手，又提醒他那么多，相信以宋子豪的能力，很快就会有结果的。
　　“宋子豪，你可别让我失望。”苏乐辉喃喃自语道。

第293章 赌局
　　时间一天天过去，苏乐辉还没有等到宋子豪的消息，倒是在电视里看到了另外一个新闻。
　　“赌神居然失踪了！看来，你想见赌神的事情，似乎要泡汤了。”关德卿笑着道。
　　苏乐辉淡定的道：“不会的！要我看，赌神肯定会按时参加赌局的。”
　　“不过说起来，这两个人一个赌神，一个赌圣！你觉得，谁会赢！”关德卿问道。
　　苏乐辉想也没想就道：“那还用说，肯定是赌神啊！”
　　“真不明白，你是哪里来的自信。”关德卿不解。
　　“你不懂，他是赌神！”苏乐辉淡淡的道。
　　赌神这个名头，在苏乐辉那个年代可是永远的经典。
　　“平时也没看你有多大的赌瘾，搞不明白你在想什么！”关德卿好笑的道。
　　“对了，”关德卿随后问道，“要不要安排人去找一找赌神？”
　　听了这话，苏乐辉摇了摇头：“不用了，这事我们还是别参与的好。”
　　“那好吧！”
　　在赌神消失的这段时间里，各方人马都在动作着。
　　这其中，要属最积极的，就是那些外围集团了。
　　赌神与赌圣的世纪之战，随着约定的日子越来越近，赔率也慢慢的出现了变化。
　　赌神赢的赔率，从一开始的1赔1.01，慢慢的变成了1赔1.2。
　　从赔率上来看，很多人都不觉得赌神能够按时出现在赛场上。
　　对于这种能赚钱的好事，苏乐辉自然不会放过。
　　等后面赌神回归的消息出来，赔率可就会变成3赔1了。
　　而且港岛人最喜欢的就是堵，所以就算被人发现了，也不会有人说什么。
　　在警队里，那种完全不赌的人，可谓是凤毛麟角。
　　很多警员下班打麻将，赌马，打牌，一起合买六合彩的人比比皆是。
　　更甚至于，因为堵钱，结果欠高利贷被追债到警署里的人，苏乐辉可是亲眼目睹过不少。
　　既然要赌，那苏乐辉肯定要玩大一点。
　　于是在苏乐辉的要求下，傅敏安排了很多人马，去各大外围集团，押了1个亿美金，赌赌神会赢。
　　对于苏乐辉这个大手笔，傅敏和高峰除了惊叹外，也不知道该说些什么。
　　就这样，时间一天天过去，终于到了赌局开始的那天。
　　“阿卿，快一点！在不走要迟到了！”别墅的客厅里，苏乐辉不断的催促着楼上的关德卿。
　　“急什么！”穿着一身礼服，关德卿施施然的顺着楼梯走了下来。
　　“再不走，可就真的来不及了。”苏乐辉无奈的道。
　　生怕关德卿因为化妆拖时间，苏乐辉都已经提前一个小时让对方准备了。
　　没想到就算如此，关德卿还是拖了那么久。
　　“这不是好了嘛！真是的，不知道女人化妆不能催嘛！”关德卿翻了一个白眼道。
　　“....行，你说什么都有理！”这个时候，苏乐辉可不敢说什么。
　　“知道就好，走吧！”
　　出了大门，苏乐辉就和关德卿上了车。
　　接着苏乐辉就示意司机可以开车了：“走吧，去港口。”
　　“好的老板！”
　　这次的赌局涉及的金额数目巨大，所以为了规避某些麻烦，这次的赌局将会在公海上进行。
　　时间一到，赌船就必须出海。
　　因此如果苏乐辉他们不能按时到达，那么他除了叫直升机或者坐快艇去追外，就没有其他办法。
　　好在苏乐辉运气不错，过了快半个小时的时间，他和关德卿总算掐着点来到了港口。
　　拿出邀请函，苏乐辉和关德卿上了船。
　　他们两个算得上是最后一批人了，等他们两个一上船，供人行走的梯子就被收了起来。
　　在工作人员的指引下，两人终于来到了一个巨大的宴会厅之中。
　　在里面，人们三五成群的在里面聊天。
　　不过和以往不同的是，在宴会厅的中央，是一个长形的桌子。
　　所有人在聊天的时候，都时不时的会看向桌子以及一个正在抽雪茄的老人。
　　“我就说能赶上吧！看你急的。”一进入会场，关德卿就唠叨了起来。
　　苏乐辉举手投降道：“是是是，我的错，我的错好吧！”
　　“人挺多的！咦，那个人是不是就是赌圣？”关德卿环顾了一下四周后，指着一个老人道。
　　顺着关德卿手指的方向看去，苏乐辉看到了那个老人。
　　“没错，他就是星洲赌圣。这场赌局，多半是他最后一次比赛了。”苏乐辉轻轻的道。
　　“为什么这么说？”关德卿奇怪的问道。
　　“很简单，”苏乐辉解释道，“赌圣年纪也不小了，这场要是赢了，他完全可以光荣退休。不过要是输给了后辈赌神，那么他以后也没有脸继续混下去了。”
　　“原来如此！”关德卿恍然。
　　“行了，差不多也要开始了，”苏乐辉提议道，“我们还是先找个地方坐下来再说，我怕我晕船！”
　　晕船自然是苏乐辉瞎编的，他可是看过电影的，自然知道这艘船根本就没有离开过港口。
　　之所以这么说，就是想先占个好一点的位置，等会看赌局。
　　“好！”
　　关德卿也知道这是苏乐辉第一次坐船，所以便答应了下来。
　　找了一个比较靠前的位置，两个人就坐下来聊了起来。
　　不过两人坐下来没聊多久，会场的大门再一次被人推开了。
　　首先是几个身穿黑衣的保安开路，紧接着出现的，则是一个面带微笑，看起来非常自信的男子。
　　这个人一场，苏乐辉的耳边好像出现了某种旋律。
　　“来了，赌神高进，这次赌局的另外一个主角。”看着这个始终带着笑容的男子，苏乐辉介绍道。
　　“这人好面善，总觉得在哪里看到过。”关德卿自言自语道。
　　听了关德卿的话，苏乐辉笑了笑没有说话。
　　赌神一到场，自然宣布这次的赌局正式开始了。
　　于是原本聊天的众人，都在同一时刻停止了聊天，全部都围在了赌桌周围。
　　当双方各自落座之后，荷官把这次要使用的牌一一摊开，等待两边派人查验。
　　等双方派出人马验完牌，确定没有问题之后，作为这次主持的一个老者道：“双方确认牌没有问题，赌局可以开始了。”
　　话音一落，两边都在同一时间拿出了这次的赌资，满满一箱的美金。

第294章 当众杀人
　　“看这样子，赌神似乎落了下风啊！”
　　不知不觉中，高进与陈金城之间的赌局已经进行到了后期。
　　只是从两人的赌资上来看，目前陈金城看起来占据了上风。
　　“别急！”苏乐辉倒是很淡定，“不到最后，又怎么知道结果！”
　　“行吧！到时候输了，你别做傻事就行。钱嘛，身外之物。”关德卿半开玩笑，半是劝解道。
　　“有你们几个女人在，我怎么舍得做傻事。”苏乐辉笑道。
　　“死样！”
　　轻声的笑闹了一下，两人继续看起了赌局。
　　“我这里有一张瑞士银行的本票，价值三千万美金。”高进忽然掏出一个信封道。
　　“看样子，高进准备一局定胜负了。”见到这一幕，苏乐辉知道马上就要结束了。
　　果然没多久，高进就用剩下的两千六百万准备跟，陈金城一局定胜负。
　　“好！两千六百万，我跟。”面对戳戳逼人的高进，陈金城胸有成竹的也跟着加了码。
　　说完这话，陈金城一脸得意翻出自己的底牌来：“我四张Q，看你怎么赢我！”
　　见到这样的牌，原本挂着笑容的高进慢慢的变得严肃起来。
　　就在众人以为高进要认输的时候，他忽然翻开了自己的底牌。
　　“真是可惜了，差一点就让你赢了！不好意思，四张A。”高进面无表情的道。
　　看到高进的底牌是A，陈金城忍不住摘下了自己的眼镜。
　　见到陈金城这个动作，高进淡淡的道：“你以为我的底牌是K吗？那两个点，是我点上去的。你的眼镜，是美利坚两年前的过时产品。”
　　一边说着，高进一边将自己的隐形眼镜从眼镜里拿了出来：“而我这幅隐形眼镜，是西德上个月的才出的产品，价值十一万美金。”
　　说完这话，高进顺手把那个价值11万美金的隐形眼镜，弹到了陈金城的脸上。
　　高进的一番话，让在场的人都忍不住一阵哗然。
　　“搞了半天，原来两个人都在出老千！这哪是赌牌，这完全就是比科技嘛！”听了高进的话，关德卿忍不住吐槽了一句。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“虽然两人都在出老千，不过高进还是技高一筹。能一直隐忍到最后再出手，给陈金城雷霆一击，这份心性还是很厉害的。”
　　“所以这么算起来，还是高进赢了。”苏乐辉最后道。
　　“话不能怎么说，毕竟...”
　　砰！
　　就在关德卿正准备说什么的时候，一声枪响声吓坏了在场的人。
　　“丢！居然杀人了！”虽然苏乐辉早就知道这个状况，不过他还是表现出很惊讶的表情。
　　既然出现杀人案子，也该他这个警察出场了。
　　“别动，我是港岛皇家警察！都把枪放下！”苏乐辉快速从腰间掏出手枪，对准了赌圣。
　　听到苏乐辉的话，陈金城下意识的把枪对准了苏乐辉。
　　看到枪口对准了自己，苏乐辉当机立断扣动了扳机。
　　砰的一声枪响之后，陈金城一脸痛苦的捂着手掌，一下子就跪在了地上。
　　“要不是看到你年纪大的份上，刚才那我一枪，你已经被我干掉了！”苏乐辉冷冷的道。
　　“居然有条子！”陈金城身边的马仔，见到自己的老大被打中，一个个就准备掏出手枪。
　　“别动！”苏乐辉眼疾手快，把枪口对准了那些人。
　　看到黑洞洞的枪口，那些马仔一个个都站在原地不敢乱动。
　　与此同时，宴会厅的大门再一次被打开，一个面无表情的男子走了进来。
　　“苏sir你好，我是龙九的哥哥龙五。”这个男子走到苏乐辉的面前，自我介绍道。
　　苏乐辉一听，便道：“你就是龙五？不好意思，抢了你的生意！”
　　龙五听了这话，面无表情的道：“苏sir说笑了！”
　　“你来，是想带高进走的吧！不好意思了，暂时可不行！”苏乐辉看了一眼淡定自若的高进道，“毕竟，当众聚赌可是要罚款的。”
　　“哼！这里是公海，你一个港岛警察可管不了我们！”陈金城捂着手掌恶狠狠的看着苏乐辉道，“在公海上，只有船只所注册的国家才有权利逮捕我。”
　　“有这说法吗？”苏乐辉故作不知的问道。
　　“没错！这条船在巴拿马注册的！只有这个国家，才有权利逮捕陈先生。”这次开口的，是作为主持的兴叔。
　　这个人乐辉认识，叔父辈的古惑仔，黑白两道上，很多人都卖他面子。
　　更重要的是，这艘赌船就是这位兴叔的。
　　“刚好，我和巴拿马总统有一些交情！”陈金城得意的笑道。
　　苏乐辉听完之后，忍不住笑了：“你在说笑吗？你去看看窗户外面吧，你们应该还能看到大屿山。”
　　“不可能！”陈金城一听，忍不住反驳道。
　　说完这话，陈金城示意身边的马仔去窗户旁边看一下。
　　这个马仔点了点头，走到窗户边掀开了窗帘一角。
　　看到外面熟悉的场景，这个马仔失魂落魄的对陈金城摇了摇脑袋。
　　“这怎么可能！”陈金城不可置信的道。
　　“有什么不可能的！”苏乐辉淡淡的解释道，“虽然我没有坐过船，但是这艘船也太稳了，稳到水杯里的水都没有动一下。”
　　“而且，你们难道没发现吗？”苏乐辉继续道，“船只如果开船的话，应该会有很大的汽笛声。但是，这艘船没有。”
　　“厉害！”高进忍不住拍了拍手，“这都让你发现了。”
　　接着高进对兴叔道：“不好意思了兴叔，是我让人让船停下来的。”
　　“你要是不想走早说嘛！我连船都不会开！”兴叔笑着道。
　　“好了两位，”苏乐辉再次打断两人的话，“你们两个也跟我走一趟吧！聚众赌博，也是犯法的。”
　　“没关系，聚众赌博最多罚三千！但是陈先生就不一样了，故意杀人起码三十年。”高进笑眯眯的道。
　　“我知道你在借刀杀人，是为了报仇。不过算了，我是O记的不是重案组的，这个事情我想管也管不了。”苏乐辉故意道。
　　听了苏乐辉的话，高进收起了笑容：“苏sir，厉害！”

第295章 垫脚石
　　“我说，你是不是知道会发生什么，所以才把配枪带着的？”
　　当苏乐辉把陈金城一行人，交给了闻讯刚来同僚之后，关德卿忍不住问了一句。
　　“怎么说呢！这种大事情，多半会有一些波折。所以为了以防万一，我顺手把枪带了过来。”苏乐辉找了一个理由搪塞道。
　　“要说为什么的话，”苏乐辉笑了笑，“可能是直觉吧！”
　　“行吧，你直觉够准的。”关德卿也没有多说什么，直觉这种事情看不见也摸不着，她也不好多做评价。
　　“对了，”苏乐辉忽然说道，“你说，我们买艘游艇怎么样？以后节假日，一家人还能坐游艇出去玩。”
　　关德卿摇了摇头：“算了吧！游艇好麻烦的，又要保养，还要专门养一个团队。有这个钱，我们不如有空的时候，坐豪华游轮玩。”
　　“也不会浪费，”苏乐辉笑道，“我们可以专门成立一个公司，买一些游艇，然后给一些人开趴！这样既可以赚钱，又不用浪费。没事的时候，我们也可以出海玩玩。”
　　在后世，租游艇开派对，在游艇上进行商务活动，都是很正常不过的事情。
　　这说明，游艇出租是很有市场的事情。
　　“你这么一说，倒是可以！行吧，听你的。”关德卿一听，感觉挺不错的。
　　“那好！回去我就让人去办！”
　　现场看了一次赌神与其他人的牌局，也算是满足了苏乐辉以前一直的小愿望。
　　以前苏乐辉看港片的时候，就有想过如果能跟赌神学赌术，跟叶问学咏春该多好。
　　虽然现在没能实现这些愿望，不过能够看到赌神的牌局也是不错的。
　　所以在完成这个小愿望之后，苏乐辉又开始了紧张的工作。
　　“苏sir，根据宋子豪提供的线索，我们已经掌握这个以高培英为首的伪钞集团犯罪证据。这两天我们就准备收网，苏sir你来吗？”
　　经过一段时间的侦查，宋子豪在苏乐辉的提醒和指导下，成功的找到证据证明高培英才是幕后黑手。
　　在看到这些证据之后，商业调查科那边，第一时间把目标换成了这个隐藏极深的老狐狸。
　　又经过一段时间调查，商业调查科那边已经有了充分的证据，这两天就准备收网。
　　而苏乐辉毕竟也有参与，所以黄文彬在布置好之后，第一时间找到苏乐辉告诉了他这个事情。
　　“不了，这是你们商业调查科的事情，我就不插手了。我唯一的要求，就是希望你们能够保证宋子豪的安全。”苏乐辉提醒道。
　　毕竟不是自己的案子，如果不是宋子豪只信任苏乐辉的话，苏乐辉其实也不太想参与太深。
　　有些事情点到为止就好，过多的干涉，给人印象就不好了。
　　“那好吧！苏sir你放心，宋子豪那边我们会照顾好的。”黄文彬保证道。
　　“好！”
　　“那我回去准备了，有情况我会告诉你的。”
　　告别了苏乐辉，黄文彬就离开了办公室。
　　黄文彬一走，苏乐辉再次看向了手里的资料。
　　苏乐辉从考上见习督察开始，已经有快5，6年的光景了，也是时候考虑一下，升总督察的事情了。
　　想要升总督察，首先需要至少5年的督察及以上的工作履历。而这一点，苏乐辉已经符合了。
　　接下来就是需要丰富的理论知识，以及优秀的考核评价。
　　而这一点，苏乐辉也并不欠缺。
　　最后，就是需要足够的功劳了。
　　可是自从苏乐辉来到O记以后，就没有遇到什么大案子。
　　他办的案子，无非就是调停两个帮派，或者平衡几个势力，保证自己的辖区不会乱。
　　而这些事情，都是苏乐辉的职责之内的事情。做的再漂亮，也只能说他把本质工作做的不错。
　　所以苏乐辉现在，需要一个案子，来增加他的履历。
　　因此，苏乐辉就把目光看向了那些在他辖区里的那些三合会势力。
　　苏乐辉优先考虑的，就是那些贩毒的社团。
　　贩毒这个问题，一直是苏乐辉无法忍受的。
　　比起贩毒，其他的比如收保护费，卖春之类，他都可以接受。至于走私，只要不是走私人口，他也能容忍。
　　而在苏乐辉辖区里贩毒的社团，不算很多。不过唯一规模比较大的，就是以倪坤为首的倪氏家族，以及一个以王坤为首的社团。
　　倪坤的势力太过庞大，尖沙咀现在至少一半的地盘都是他的。
　　想要动他，苏乐辉所需要的资源非常大。
　　但是以蔡元祺现在对苏乐辉模棱两可的态度，苏乐辉感觉很难得到对方的支持。
　　而且苏乐辉暂时不准备动倪坤，他也不希望尖沙咀好不容易平静下来的局面，被他一手破坏。
　　所以自然而然的，苏乐辉便把目光放在了另外一个叫王坤的人身上。
　　根据吕明哲他们的调查，这个王坤这个人和其他社团大佬很不一样。。
　　王坤这个人很会做样子，至少在表面上，他是一个非常正经的生意人。
　　所以这些年虽然警方也有怀疑王坤贩毒，但是因为没有证据，这事就一直不了了之。
　　正是因为这点，苏乐辉才准备用王坤作为自己的垫脚石。
　　这次因为涉及到毒品，所以苏乐辉找到了毒品调查科那边，准备进行联合办案。
　　毒品调查科那边很快就给了苏乐辉答复，派了一个叫马昊天的督察，过来协助苏乐辉办案。
　　“马sir你好，感谢你们NB的协助。”
　　在一个会议室里，苏乐辉见到了毒品调查科的马昊天。
　　“久仰苏sir的大名，这次过来，上面让我们全力配合苏sir你的工作。所以有什么需要，你尽管说。”马昊天很客气的道。
　　苏乐辉听完这话笑道：“十分感谢。”
　　“对了，给你介绍一下，这位是CIB的巩家培巩sir，接下来的日子，他将会给我们情报支持。”苏乐辉介绍道。
　　这种大案子，自然少不了情报科的支持。
　　也不知道是不是巧合，这次情报科那边，派的人，又是巩家培这个老熟人。
　　“你好！”马昊天伸手道。
　　“好了，大家都坐吧！”
　　苏乐辉安排所有人都坐下来之后，开始了会议。

第296章 王坤
　　“王坤这个人，想必大家都不陌生吧！这是一个，非常狡猾的老狐狸。这一次，我的目标就是这个家伙。”
　　会议室里，苏乐辉对众人说道。
　　“王坤这个人，我早就有所耳闻。我们NB这边，早就怀疑他在贩毒。不过他表面功夫做的很好，我们虽然有调查，但是一直都没有什么结果。”马昊天接话道。
　　“我们CIB这边，也给王坤建了档案。只是，目前并没有什么发现！”巩家培也道。
　　苏乐辉这个时候拿出一些资料分发了下去：“我这边倒是有一些线索。”
　　等众人都拿到资料，苏乐辉继续道：“我查看了最近的一些卷宗，发现最近的一个制毒工厂被人给打劫，有9人死亡，没有活口！我怀疑，这事很有可能就是王坤找人干的。”
　　马昊天一听，接话道：“那个事情我知道，那个工厂应该是倪坤的制毒工厂之一，我们NB找了很多年，一直都没有线索。不过苏sir，你为什么会说是王坤干的？”
　　“旺角还有尖沙咀这两个地方的毒品供应，最大的卖家就是倪坤。王坤想要做大，倪坤就是他的拦路虎。也只有他，敢对倪坤动手！”苏乐辉介绍道。
　　因为倪坤与东南亚那边有供货，所以原料供应一直都很充足。
　　也因为这样，这两个区域的毒品，倪坤做的最大。
　　王坤想要做大毒品生意，就必须打败倪坤才行。
　　“如果真的是王坤找人干的话，那么王坤应该和打劫的那伙人起了冲突，或者黑吃黑。最近有一个仓库里有几个人杀手被枪杀，现场留下的武器，和制毒工厂里留下的子弹是吻合的。”巩家培这个时候提供了一条线索。
　　“另外，”巩家培继续道，“应该还有一个杀手逃脱了，我们在现场发现三个人的活动迹象。但是现场，只有两具尸体。”
　　“根据贩毒工厂里的记录来看，至少有几百公斤白粉被打劫。最近查的又那么严，所以那些毒品这个时候肯定还在王坤手里。”马昊天接话道。
　　苏乐辉点点头：“没错！只要能够找到那些毒品，王坤一定就跑不了。这也是为什么，我会在这个时候调查王坤的原因。”
　　“但是这些只是我们的推测，想搜查王坤，可没有那么简单。”巩家培摊了摊手道。
　　苏乐辉淡淡的道：“那就24小时盯着王坤！只要不给他机会出货，我们就可以慢慢对付他。这个时候，着急的可不是我们。”
　　“那我们动作可要快一点了，一旦被倪坤知道，他的制毒工厂是被王坤找人做的。以倪坤的个性，他肯定要干掉王坤。对了，还有那个杀手！”马昊天提醒道。
　　“这也是我最担心的，所以这个消息，还希望巩sir你进行封锁。”苏乐辉对巩家培道。
　　“苏sir你放心，这事交给我吧！”巩家培答应道。
　　“另外....”
　　咚咚！
　　“进来！”就在苏乐辉正准备说什么的时候，会议室的门被敲响了。
　　“苏sir，王坤过来报警，说他被人恐吓了。”程小东站在门口道。
　　苏乐辉一听，忍不住道：“王坤？我们现在调查的这个？”
　　“是的，就是这个人。”程小东点点头道。
　　苏乐辉一听，有些好笑道：“这个王坤还真是有人才！这个时候来报警，看来他是打算让我们警方保护他。”
　　“不过这样也好，”苏乐辉站起来道，“正好给我们机会，去他家里好好的查一查。”
　　苏乐辉相信，只要王坤露出蛛丝马迹，他一定能够找出些什么。
　　带着吕明哲，苏乐辉来到了审讯室。
　　“王先生你好，我是O记高级督察苏乐辉。”坐到王坤对面，苏乐辉自我介绍道。
　　“原来是苏sir，久仰你的大名。这种小事，居然麻烦你亲自来。这位是我的太太，不久前才在国外注册结婚的。”王坤一边抽着雪茄，一边道。
　　苏乐辉淡淡的道：“什么人干的？”
　　“就是那些南越人，他们有一些老鼠货想要我处理。不过你也知道，我是正经商人。江湖上的事情，我不想管。”王坤很淡定的道。
　　“但是谁知道这些人那么凶，我的菲佣出去遛狗都被人打。第二天，送了四只狗腿回来。”王坤继续道。
　　“苏sir，就是这些！”马军拿着一袋狗腿说道，“刚刚报案室的同事通知我们，说王先生带着这袋狗腿来报案，还说有人恐吓他。”
　　马军接着继续道：“里面还有一张字条，上面写如果不收他们的货，就让他小心一点。他觉得他的家人有危险，希望我们警方保护他。”
　　苏乐辉无语的看了一眼马军，然后看着王坤问道：“什么老鼠货？”
　　“就是古卡因咯，我听都不想听！”王坤一本正经的道。
　　“你不想听？”苏乐辉冷笑一声道，“你不想听就好像龙威不想拍电影，蒋天生不想混黑一样。”
　　面对苏乐辉的质问，王坤反将一军道：“苏sir，我这次是尽一个好市民的义务来报案的。你可以不理，我一样有能力保护好我自己，你说一声就行了。”
　　听了王坤的话，苏乐辉淡淡的道：“我怕我理你，你会嫌我烦。”
　　王坤听了这话，露出了笑容：“不会，我最喜欢和警方合作了。”
　　苏乐辉也笑了：“那好吧！小东，你带他出去，找人给去录口供。对了，在开一张罚单，禁烟区吸烟。”
　　“知道了，王先生，王太太这么请。”程小东道。
　　王坤愣了一下，看了一眼手里的雪茄，笑着将其掐灭在烟灰缸里面。
　　等王坤一离开，吕明哲道：“苏sir，我们真的要保护王坤？”
　　“当然！他既然尽了一个好市民的责任都报警了，那我们自然也要尽一个好警察的义务去保护他。”苏乐辉淡淡的道。
　　“明哲你记住了，”苏乐辉看着吕明哲道，“我们可以不喜欢规则，但是不能无视他。”
　　“好的！”吕明哲道。
　　“另外，帮我查一查王坤的老婆。我感觉，这个女人有点不简单。”苏乐辉吩咐道。
　　“是！”

第297章 藏毒
　　“苏长官，这么大阵仗？”
　　第二天，苏乐辉带着O记，MIB，NB一干人马，来到了王坤位于九龙塘的别墅。
　　看到这么多人拎着箱子进来，王坤笑着问道。
　　“正常程序，你不介意我们在你房间周围安一些东西，顺便看看四周吧？”苏乐辉问道。
　　“不介意，你们随便。”王坤满不在意的道。
　　“那就好，大家做事！”
　　“是！”
　　苏乐辉一吩咐完，情报科首先开始了动作。
　　他们将带来的箱子一一打开，展示出了里面的枪式摄像机以及运动感应器！
　　接着，他们将这些摄像机安装在别墅的周围。
　　最后就是信号了，因为接收器太多太重。所以巩家培他们把信号通过转播设备，转到了别墅区外面的一辆移动指挥车之中。
　　等别墅的周围都布置好了之后，巩家培走过来道：“苏sir，闭路电视已经安装好，接下来别墅周围的监控，我们会负责的。有什么情况，我们会第一时间告诉你。”
　　“辛苦你们了。监控的时候小心一点，记得派人放哨。”苏乐辉提醒道。
　　“知道了！”巩家培点点头。
　　等情报科一行人离开了之后，苏乐辉对马昊天道：“马sir，保护的工作我们来吧！你们NB的话，帮我去做一件事。”
　　“什么事？”马昊天问道。
　　看了一眼周围，苏乐辉轻声的道：“你想办法搞一条缉毒犬过来，我想看看王坤的别墅里有没有藏毒品。”
　　“用缉毒犬搜查？苏sir，你真能想出来。”马昊天忍不住佩服道。
　　苏乐辉笑道：“我也是无意中看到王坤家里的狼狗，才想起这一遭的。”
　　“原来如此！我这就去警犬队那边问问情况。”马昊天道。
　　苏乐辉想了想，提醒道：“你来的时候注意点！要是问起来，就说警犬是用来放哨的。”
　　“你想麻痹王坤？”马昊天一听，就知道了苏乐辉的想法。
　　苏乐辉点了点头：“这个时候，还不能让王坤这只老狐狸起疑心。不然的话，我怕他偷偷的把毒品转移走。到时候，就不好办了。”
　　“你放心，我知道该怎么做的！”马昊天表示明白了。
　　等马昊天一离开，苏乐辉走到王坤的面前道：“王先生，接下来的一段时间，我和我的同事会保证你们的安全。”
　　“那就太感谢了。”王坤带着笑意道。
　　苏乐辉淡然一笑：“这是我们警方的责任！不过，我也希望王先生你配合！最好把你的动向提前告诉我，我好进行安排。”
　　“没问题，我这个好市民一定会好好配合的。”王坤哈哈一笑道。
　　“对了，如果没有其他事情，我就去谈生意了。”王坤接着道。
　　苏乐辉听完，做了一个请的手势：“王先生想去就去吧！我会让人跟着你的。”
　　“好！那就太感谢了。”说完这话，王坤就带着他的老婆去准备去了。
　　“阿军，小东，你们两个跟着王坤和他太太。其他人，留在这里看着。”苏乐辉吩咐道。
　　“是。”
　　不知不觉中，时间到了晚上吃饭时间。
　　王坤的花园里，苏乐辉几人坐在石桌上，围在一起吃着盒饭。
　　因为O记那边还有工作，所以王坤这边，就只有苏乐辉，程小东，马军，吕明哲还有陈国忠这几个人在。
　　至于黄姜和七喜，则跟着黄则仕处理O记那边的事情。
　　在他们边上，王坤养的狼狗，正狼吞虎咽的吃着食盆里的肉糜。
　　“一整天都没有什么动静，这个王坤会不会在耍我们？”马军道。
　　苏乐辉一边吃着白切鸡饭，一边道：“有人要杀王坤肯定是真的！王坤报警，不过是想借我们警方的手，去干掉那个南越人而已。”
　　“那我们总不能一直都待在这里吧！这不是浪费时间吗？”程小东问道。
　　苏乐辉按了按手劝慰道：“放心，不会在这里太久的。”
　　“苏sir，你是不是....”
　　马军刚想说什么，陈国忠忽然踢了他一脚。
　　“哟，大家都在吃饭呢？”王坤这个时候走过来，将一块生牛排放在了狼狗食盆里，“你也吃饭吧！”
　　丢下牛排，王坤笑了一声就离开了。
　　“靠！我们吃盒饭，这只狗吃牛排！”马军不爽的道。
　　陈国忠不在意的道：“你跟它比？这种纯血狗，一个月的花费比你一个月工资还高。”
　　“TMD，居然还不如一只狗！苏sir，我们干嘛要保护这种人！”马军忍不住骂了一声。
　　吕明哲在一边笑道：“别这么说，至少我们住的比狗大！”
　　程小东一听，也笑了：“人家住大花园，不住狗窝。”
　　听了程小东的话，苏乐辉先是一笑，忽然想到了什么。
　　“苏sir，你怎么了？”吕明哲注意到苏乐辉的表情。
　　苏乐辉轻轻的道：“你们说，毒品会不会就藏在狗窝里？”
　　“为什么会这么想？”吕明哲不解。
　　苏乐辉指着狼狗道：“狗的鼻子一向很灵敏！能让它连狗窝都不住，却住在外面的，也只有可能里面藏了东西。而这东西，让这只狗受不了。”
　　苏乐辉前世里，在新闻上看过太多运毒的新闻。
　　什么塞肛门，吞肚子里，藏尸体里。还有什么用树干运毒，在货车里隔一个暗室等等各种各样的办法。
　　既然这些地方都可以藏，狗窝为什么就不可以！而且比起那些奇葩的地方，狗窝已经算是很正常的了。
　　“想验证还不简单，”马军一听来了精神，“我们掀了它的窝，就知道了。”
　　“暂时先别动手！”苏乐辉制止了马军的动作，“我让马sir去调缉毒犬过来了，有没有问题，到时候一试就知道了。”
　　“至于王坤，”苏乐辉继续道，“我们现在还需要他做诱饵，把那个南越杀手给引出来解决道。”
　　那伙南越人非常凶狠，如果就这么放任他们到处乱窜，危害性太大。
　　所以为了一劳永逸，苏乐辉准备用王坤做鱼饵，把这个人引出来解决掉。
　　“看来，真正的老狐狸不是王坤，而是苏sir你啊！”吕明哲笑着道。
　　“呵呵！”

第298章 色诱
　　“苏sir，昨天晚上睡的怎么样？”
　　第二天早上，王坤在客厅里见到正在看报纸的苏乐辉，于是随口问了一句。
　　苏乐辉淡淡的道：“还行吧！毕竟，我在这附近也有房子！”
　　这个回答，完全出乎王坤的意料：“看起来，苏长官不是普通人。”
　　苏乐辉放下报纸看着王坤：“王先生看起来，也不是什么正经商人。”
　　“苏长官真会说笑，我可是一个正经的商人。”王坤愣了一下，笑着说道。
　　苏乐辉不置可否道的摇了摇头，没有多说什么。
　　见苏乐辉似乎不怎么想聊天，王坤打了一个招呼就去吃早餐去了。
　　过了许久，吕明哲他们几个陆陆续续的来到了王坤的别墅。
　　“小东，你和国忠先回去休息吧！这里有我们。”见吕明哲他们来了，苏乐辉于是对边上的陈国忠和程小东两人道。
　　这两人昨天在这里执勤，基本上都没有怎么睡觉。
　　“那好！有事情call我们就行。”陈国忠和程小东也没有推辞，他们这个时候也确实非常困倦。
　　等两人离开，苏乐辉对马军和吕明哲道：“今天你们两个跟着王坤，我继续留在别墅这边。”
　　两人知道苏乐辉要干什么，所以点了点头没有说什么。
　　不久后，王坤再一次出去谈生意去了。
　　不过这次，对方并没有带走他的老婆。
　　苏乐辉也没有在意，只以为王坤不想让他的太太知道太多而已。
　　然而到了中午，正当苏乐辉带着墨镜，坐在花园里的躺椅上休息的时候，穿着一身比基尼的王太太，婀娜多姿的走到了他的面前。
　　见到这个情况，苏乐辉摘掉墨镜面无表情的看着对方：“王太太，有什么事情吗？”
　　“苏sir，我其实是被王坤逼的，我根本就不想做他太太。如果不是我父亲欠他钱，我也不会舍身饲虎。”王太太楚楚可怜的道。
　　苏乐辉听了之后，依旧不带表情：“所以，你想怎么做？”
　　“我知道王坤把货藏到哪里！只要你答应我，让我转做污点证人，我就告诉你。”一边说着，王太太一边用手在苏乐辉的身上轻轻的抚摸着。
　　“可以！如果你真的愿意指证王坤，我可以让你做污点证人。”苏乐辉答应了。
　　王太太一听，面带惊喜的道：“真的吗？那真是太好了！”
　　“那你现在可以说了，王坤到底把货藏在哪里了？”苏乐辉问道。
　　王太太俯身趴在苏乐辉的身边，在他耳边轻声的道：“王坤把货藏在元朗的一处仓库，不如，我现在带你去吧！”
　　听到这个答应，苏乐辉猛地站起来将王太太推到一边，然后冷笑道：“就你这衰样还想用美人计？王坤也太小瞧我了！想骗我去元朗，做梦！”
　　“苏sir你....”王太太不知所措，不明白苏乐辉为什么忽然会这个样子。
　　苏乐辉整理了一下衣服，然后淡淡的道：“如果你真的想做污点证人，就给我老实交代！如果想诱惑我，你还不够格！”
　　“苏sir，我真的没有骗你！”王太太一脸焦急的道，“王坤的货，真的在元朗的一个仓库里。只要你跟我走，一定会看到的。”
　　对方越是这个样子，苏乐辉越是肯定毒品就在王坤的别墅。不然的话，王坤又怎么会让他貌美如花的太太，牺牲色相来色诱自己。
　　“好了，你不用说了。你回去告诉王坤，让他乖乖自首。不然等我找到证据，他就没有机会了。”苏乐辉丢下这句话之后，就离开了花园。
　　到了中午，王坤回来之后，好像什么事情都没有发生过一样对苏乐辉道：“苏长官，今天多谢你的两个属下照顾。对了，家里没有什么事吧？”
　　苏乐辉头也不抬的看着报纸：“有没有什么事情，你自己不知道吗？”
　　“苏长官，我不明白你在说什么！”王坤明知故问道。
　　听了王坤的回答，苏乐辉也不在意：“随便你吧！奉劝你一句，早点自首还能争取减刑。不然等被我抓到，你就没有机会了。”
　　“苏长官总是喜欢打哑谜！既然你不愿意明说，那就算了吧。”王坤说完，就自顾自的上了二楼。
　　等王坤一走，苏乐辉看向吕明哲和马军：“怎么样，有没有什么发现？”
　　吕明哲摇了摇头：“王坤今天到处乱跑，不是去马场，就是去喝茶。总感觉，他是故意带我们溜圈的。”
　　听完吕明哲的回报，苏乐辉摸了摸下巴：“看来，王坤这个老狐狸开始着急了！不然的话，也不会让他太太用色诱这种低级的做法来试探我！”
　　“色诱？”
　　吕明哲和马军对视了一眼，马军好笑的道：“苏sir，王太太身材怎么样？”
　　“身材还是不错的！”苏乐辉笑着道，“该凹的凹，该凸的凸，一看就是练过的！不对...”
　　说道这里，苏乐辉收起了笑容：“不对劲，这个王太太好像不简单！”
　　回想着王太太的身材，苏乐辉捏着下巴道：“这个王太太，以前应该是职业军人！而且，不是那种普通的军人。”
　　“苏sir，你是不是发现什么了？”吕明哲问道。
　　苏乐辉点点头：“这个王太太，身材匀称，肌肉紧绷，手肘，手指还有淡淡的茧子，一看就是因为经常摸枪还有搏击所造成的。”
　　“这样，”说道这里，苏乐辉对吕明哲道，“明哲，你去联系巩sir，让他查查王太太的背景资料。”
　　“是。”吕明哲立正道。
　　等吕明哲离开了之后，苏乐辉对马军道：“阿军，这些天你和小东专门盯着这个王太太，有什么风吹草动，第一时间告诉我。”
　　“明白！”马军点点头，表示知道了。
　　“对了，”苏乐辉想了想，继续道，“你去一趟NB那边，找一下马sir，问问缉毒犬什么时候能来。”
　　“这，”马军犹豫了一下，“如果我走了，别墅里岂不是就你一个人了？”
　　苏乐辉摆了摆手：“没事！外面还有情报科的人在监视，如果有什么事情，他们会第一时间呼叫支援的。”
　　“那好吧，我这就去。”
　　“快去快回！”

第299章 狐狸与猎人
　　“咦，怎么就剩苏长官你一个人了，你其他手下呢？”
　　到了午饭时间，王坤再一次喂狗的时候，却发现这次花园里，就只有苏乐辉一个人坐在石桌上吃饭。
　　苏乐辉一边吃着饭，一边淡淡道：“他们有事，所以都出去了。不过你放心，我一个人足够保护你们。”
　　“既然苏长官这么自信，那我就安心了。”
　　话虽然说的很漂亮，不过苏乐辉知道，以王坤多疑谨慎的性格，这句话不过是随便说说而已。
　　“对了，王先生午饭之后有什么行程吗？如果有，最好告诉我，我好提前进行布置。”苏乐辉问道。
　　王坤点燃了雪茄，想了想道：“这几天我都会呆在别墅里，如果苏长官有事，可以不用管我。”
　　苏乐辉摇了摇头，淡淡的道：“不用，我会在别墅里看着的。毕竟你是纳税人，我有义务保护你。”
　　“那好吧，那我也不打扰苏长官你吃饭了。”王坤说完，就离开了花园。
　　看着离去的王坤，苏乐辉明白，对方是想出货了。
　　毕竟王坤这次让人打劫倪坤的制毒工厂，就是为了占领市场。
　　现在倪坤因为制毒工厂被袭击，再加上NB那边因为制毒工厂的事情，又盯的比较紧，这导致最近市场上的毒品价格一路飙升。
　　这个时候，如果王坤能够放出一批货，相信能够快速的打开市场，吸引一大批掮客。
　　所以，王坤需要苏乐辉离开，好让他把别墅里的毒品转移出去。
　　但是苏乐辉既然发现了这一点，又怎么可能给王坤这样的机会。
　　苏乐辉知道，以现在的情况，王坤势必会想办法搞走他。而最好的办法，就是借刀杀人。
　　只是这把刀到底是那个侥幸逃脱的南越人，还是倪坤，那就不得而知了。
　　时间一点一点过去，不知不觉中就到了晚上。
　　这个时候，吕明哲，马军也在这个时候相继出现在别墅之中。
　　“苏sir，这是巩sir调查的资料，你看一下吧！”吕明哲将一份资料交给了苏乐辉。
　　苏乐辉接过资料，一边翻阅一边问道：“阿军，马sir那边怎么说？”
　　“马sir那边已经联系好了，明天早上，就会有人带着一只缉毒犬过来。”马军答道。
　　“明天就能来？那太好了！”苏乐辉听了之后点点头。
　　如果能够找到毒品，那么苏乐辉就可以化被动为主动了。
　　听完这个好消息，苏乐辉继续看起了手中的资料。
　　等资料一看完，苏乐辉就道：“这个王太太，果然没有那么简单。”
　　“苏sir，这个王太太到底是什么人？”马军好奇的问道。
　　苏乐辉介绍道：“这个王太太，原籍是南越那边的。在成为王坤的太太之前，则是南越黑玫瑰女子特工队的一员。”
　　“黑玫瑰？这是什么部队？”吕明哲问道。
　　“这支部队，是南越秘密成立的一支，完全由女性组建的特别突击队。曾在越战中，给美利坚的士兵造成极大的伤害。她们擅长伪装，喜欢利用自己女性的身份，进行敌后破坏。”
　　说道这里，苏乐辉顿了一下继续道：“不过这支部队，曾经在对越自卫反击战中，被大陆的军队给重创了。我估计，这个王太太就是在那个时候逃离南越，然后被王坤收留的。”
　　因为这场战争，很多不想打仗的南越人，纷纷都逃离了家园，变成了难民。
　　而且这些难民的数量每天都在增加，而那些国外的人权主义者，则把收留难民的工作一股脑的丢给了港岛。
　　这种事情原本应该由不列颠政府出面拒绝，但是那些外国佬，根本不会考虑港岛的实际情况，还是签署了公约。让港岛，成为那些难民的第一收留港。
　　这也导致港岛政府，每年都要花费一大笔公帑，去帮助这些难民重新生活。
　　最恶心人的是，原本这些钱应该由南越周围各个国家，还有难民专员公署支付的。
　　但是这些人嘴上说的好听，实际行动上，永远都不会有。直到现在，这些钱还没有支付。
　　不出意外的话，这笔钱肯定是不了了之了。
　　“原来如此！这么说起来，这个王太太一定很厉害了？”吕明哲恍然大悟道。
　　“之前我就在奇怪，王坤这种谨慎的人，居然没有保镖跟随。原来，他不是没有保镖，而是伪装的太好而已。”这份资料，也终于解开了苏乐辉一直以来的疑惑。
　　马军忍不住道：“这个王坤，果然不简单。之前我以为他不过就是一个有点小聪明，现在看来，他是和苏sir你一样的老狐狸。”
　　“滚！”
　　苏乐辉笑骂一声，然后道：“这两天大家小心一点，王坤现在急于出货。所以肯定会想办法，把我们给调走。”
　　“苏sir，你是不是发现了什么？”吕明哲问道。
　　苏乐辉淡定的说道：“王坤要出货，就必须解决我们。而解决我们最好的办法，就是借刀杀人！将那些原本想杀他的人，引到我们这边，用来对付我们。”
　　“所以，一旦王坤突然改变了行程，那就是他准备对付我们的时候。”
　　苏乐辉想了想，又补充了一句：“不过以王坤胆小谨慎的性格来看，他多半不会涉险。”
　　“所以，”吕明哲接话道，“最大的可能，就是他在外面，把他太太留在别墅里做诱饵，引那些人出来。”
　　“没错，”苏乐辉赞同道，“甚至于，这个王太太也是王坤的后手。到时候无论哪方人获胜，她在出手解决，就可以一劳永逸。”
　　“不过既然我们知道王坤的计划，那就好办了。”吕明哲笑道。
　　“现在就看明天了，”苏乐辉淡然一笑，“只要明天确认王坤藏毒的地点，我们就可以收网了。”
　　一旦确认狗窝就是藏毒的地点，不需要王坤出手，苏乐辉也会想办法把那个南越人以及可能的倪坤那边的人给引出来。
　　到时候两边一解决，王坤这个老狐狸，苏乐辉自然也就不会放过。
　　“好了，大家养精蓄锐好好休息。接下来，可是有一场大战的。”
　　“是！”

第300章 警犬Lulu
　　“苏sir，你要的缉毒犬到了。”
　　到了第二天，苏乐辉刚来到王坤的别墅，马昊天就带着一名军装找到了苏乐辉。
　　“这位是警犬队的黎俊升黎sir，而这位则是他的伙伴Lulu。”马昊天指着军装和警犬道。
　　“黎sir你好。”苏乐辉伸手道。
　　眼前的这个男子，苏乐辉认识，或者说看过。
　　苏乐辉记得，这是一部港剧《老友狗狗》里的主人公。而他身边的警犬，则是他的第一条警犬。
　　“苏sir好！”黎俊升也伸手道。
　　“你好，Lulu。”接着，苏乐辉又伸手与Lulu握了一下。
　　这个警犬很聪明，看到苏乐辉伸手，也伸出爪子放在了苏乐辉的手上。
　　“这个伙计真聪明。”苏乐辉夸奖道。
　　“那是当然，”黎俊升道，“我对他的要求可是很严格的。”
　　苏乐辉听了之后提醒道：“警犬毕竟不像我们人，如果训练的太狠，会让它们出现暗伤。现在可能看不出来，以后等它们老了，可能会很痛苦。”
　　苏乐辉记得，Lulu就是因为黎俊升过于严格的训练，最后晚年因为疾病，走的时候非常痛苦。
　　对于这只优秀的警犬来说，苏乐辉不希望他有这样的结局。
　　“苏sir也懂训狗？”黎俊升好奇的道。
　　苏乐辉摆了摆手：“我当然不会训狗！只不过我觉得，人和狗都一样。极限的训练虽然可以激发潜力，但是对身体的伤害也会很大。有些事情，一定注意适可而止。”
　　“你说的很有道理，我回去会注意的。”黎俊升若有所思道。
　　“好了，先不说这些了。黎sir，那就开始吧！”苏乐辉摸了摸缉毒犬的脑袋，然后吩咐道。
　　“好！”
　　黎俊升点了点头，蹲下来在Lulu耳边耳语了几句。
　　过了一会，Lulu好像收到了什么命令一样，开始了行动。
　　只见Lulu左闻又嗅的，在别墅里转悠了起来。
　　“咦，这里怎么有一条狗。”面对多出来的一只狗，王坤自然注意到了。
　　苏乐辉听完，随便找了一个理由敷衍道：“这是搜爆犬！为了防止有人用炸弹对你进行袭击，我特别申请过来的。”
　　“苏长官做事，还真是滴水不漏！”王坤面带微笑着道，“正好，我也好奇警犬是怎么工作的，我可以参观一下吗？”
　　“随便你！不过你要小心点，我们的警犬喜欢咬坏人。”苏乐辉淡淡的警告道。
　　王坤听了这话愣了一下，接着哈哈笑道：“苏长官，你还真是幽默。”
　　苏乐辉不置可否，对黎俊升道：“黎sir，你继续吧！”
　　黎俊升点了点头，一拉狗绳道：“Lulu，继续吧！”
　　Lulu也不废话，继续行动了起来。
　　在别墅上下转了一圈，Lulu都没有任何收获。
　　“苏sir，什么都没有发现。”黎俊升道。
　　苏乐辉也看出来了，于是道：“那好，我们去后面的花园看看。”
　　“这就不必了吧！”听到苏乐辉的话，王坤当即道，“后面有一只黑背，我怕吓到这只警犬。”
　　黎俊升一听，有些恼火的道：“我的Lulu是警犬，可不会怕你的狗！”
　　“王先生似乎不想我们的警犬去后花园？怎么，里面是不是藏了什么？”苏乐辉淡然一笑道。
　　王坤打着哈哈：“怎么会呢！只是我的花园里有很多名贵的花卉，我怕你们的警犬会搞乱。”
　　“你说什么啊，你当我的Lulu是什么？路边的野狗吗？”黎俊升火了。
　　苏乐辉拍了拍黎俊升的肩膀，然后对王坤道：“既然王先生不愿意我们带警犬去花园，那我们也不好乱来。”
　　“不过，”苏乐辉继续道，“如果后花园有炸弹，到时候出了什么问题，你可别怪我们警方。”
　　“苏长官你放心，我王坤不是那样的人。”王坤赶紧道。
　　苏乐辉点了点头：“那好，我们也不耽误你时间了，黎sir，还有Lulu，我们走吧！”
　　黎俊升很想说什么，不过马昊天拉了他一下，让他到嘴的话又噎了下去。
　　来到别墅外面，黎俊升直接问道：“苏sir，后花园肯定有情况，我们为什么不进去。”
　　苏乐辉摆了摆手，解释道：“一来，我们没有搜查令不能乱来。二来，既然知道后花园有情况，也就没有必要继续刺激王坤了。”
　　“苏sir，你是不是有什么计划？”马昊天问道。
　　苏乐辉笑了笑，对黎俊升道：“黎sir，还麻烦你带着Lulu到处转转，看看有没有什么需要注意的。”
　　黎俊升知道，后面的话不适合他这个小警长听，所以他点了点头：“知道了，长官。”
　　等黎俊升带着Lulu离开，苏乐辉这才道：“我这次的目的一个就是找到可以给王坤定罪的证据，现在看来，已经找到了。另外一个，就是解决那些想要杀王坤的人。”
　　说到这里，苏乐辉看向了别墅二楼的王坤：“而王坤，是一个非常不错的诱饵，所以现在我需要他留下。”
　　见到苏乐辉看向自己，王坤一边抽着雪茄，一边向苏乐辉招手。
　　苏乐辉见状，面带微笑的挥了挥手，然后他转头继续道：“这次我们带警犬进来，算是触碰到他的神经了。”
　　“那他会不会转移毒品？”马昊天问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“我们在别墅周围部下这么多监控，王坤只要不是傻子，就不会冒着被发现的危险去转移。”
　　“所以，”苏乐辉很淡定的道，“如果不出意外，王坤应该要动手了。”
　　“我明白了。”见苏乐辉的样子，马昊天就知道，这一切都在对方的意料之中。
　　“那，接下来我们怎么办？”马昊天问道。
　　“很简单，”苏乐辉道，“等！等王坤借刀杀人的时候，我们先解决刀，在解决拿刀的人。”
　　“这岂不是需要等很久？”马昊天皱眉。
　　苏乐辉笑了笑：“你放心好了！不会让我们等太久的！就算要很久，我也会想办法让王坤这个老狐狸加快脚步的。”
　　大不了，苏乐辉多刺激刺激王坤，他就不信这个老狐狸还能坐的住。
　　“苏sir，果然在狡猾的狐狸，也逃不过优秀的猎手。”马昊天笑道。

第301章 解决杀手
　　“苏sir，果然在你的意料之中。我收到消息，王坤准备在这两天约一些掮客见面。”
　　到了中午，马昊天找到苏乐辉，告诉他一个消息。
　　要想散货，要么有固定的渠道。要么，就找那些专门在外面卖货的掮客。
　　王坤虽然有钱，但是名下的夜总会并没有多少。而夜总会，酒吧这些地方，都是很多势力固定的散货地点。
　　除了这些固定地方外，那些掮客则会在街头，贩卖散货给那些熟客。
　　因此要看一个掮客势力有多大，就看他有多少熟客。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“看样子，王坤坐不住了。”
　　“你说，那些人会什么时候动手？”马昊天问道。
　　王坤现在这么明目张胆的放消息，无非就是想告诉一些人，货在他手里。
　　这个时候如果有人看王坤不爽，那么肯定不会让他这么轻松的散货。
　　“不出意外，今天晚上就要有人坐不住了。”苏乐辉淡淡的道。
　　“我猜也是！”马昊天也笑了。
　　——————
　　翌日，凌晨三点时分。
　　这个时候，是人们最困倦的时候。也是人们，警觉性，防备性最低的时候。
　　也是在这个时候，两辆车子，行驶到了王坤别墅的不远处。
　　紧接着，一群不速之客从轿车里鱼贯而出，朝着王坤别墅的方向，静悄悄的走了过去。
　　这伙人一个个身穿黑色的作战服，带着头套，手里举着带有消音器的手枪，不知不觉中来到了王坤别墅的周围。
　　各自找了一个摄像机的死角，这些人就躲了起来。
　　接着，一个人从身上拿起一个好像烟雾弹一样的物体，将保险和拉环拉开，扔过了围栏。
　　这个物体顺着别墅花园里的草坪，滚到了睡在狗窝外面的狼狗身边。
　　噗呲一声，一股烟从手榴弹里冒了出来，惊醒了正在睡觉的狼狗。
　　面对围栏外面的陌生人，以及身边冒着烟雾的物体，这只狼狗就准备出声示警。
　　“汪！”
　　然而这只狼狗刚叫一声示警的时候，忽然一股眩晕感袭来，然后这只狼狗没来得及叫出第二声，就倒在了地上。
　　看着静悄悄的别墅，原本躲在围栏外面的两个黑衣人，从各自躲藏的地点走出来，快速的翻越围栏进入了别墅之中。
　　这两人一路躲避别墅周围的监控，神不知鬼不觉的摸到了别墅的电房里。
　　将别墅的电源破坏了之后，这两人第一时间从电房出来，警惕的走到了一个摄像机的下面。
　　看到摄像机上面的工作指示灯已经灭掉，这两人不在隐藏身形，再次回到了别墅的花园。
　　看到同伴大摇大摆的来到花园，剩下的人就明白，里面的摄像机已经被解决。
　　因此这些人不在躲藏，快速的翻越了围栏，进入到了别墅之中。
　　进入别墅之后，这十个人两人一组，分成了五只队伍，朝着别墅的各个地方分散而去。
　　不知不觉中，其中一伙人来到了客厅。
　　一进入客厅，这两人就看到了客厅里的沙发上，两个人影躺在上面，身上还盖着被子。
　　见到这两个人影，这两人静悄悄的走到沙发旁边，举起手里的手枪，发射了里面所有的子弹。
　　随着一连串噗噗声响起，这两人直到所有的子弹被打光这才停了下来。
　　快速的卸掉手枪里的空弹匣，将新弹匣换上了之后，其中一个人才走上前，掀开被子查看起情况。
　　只是被子下面的情景，让这个人大惊失色：“不好，是枕头！我们上当了。”
　　原来，被子下面睡的，根本就不是人。而是一套衣服里，塞了两个枕头。
　　现在天色昏暗，又盖着被子，如果不靠近看，或者用灯光照，根本就看不出这是假的。
　　就在这人话音刚落下，楼上忽然枪声大作。
　　紧随而来的，是同伴熟悉的声音。只不过，这次传来的是惨叫。
　　用心数了数，这两人惊恐的发现，这次一起行动的同伴好像都全军覆没了。
　　这样一来，就剩下他们两个了。这一瞬间，两人都萌生了退意。
　　“那里有人！”
　　在枪声停下了不久，楼下的两人接着月色，看到了一个黑影从一个房间里一闪而过。
　　只不过这道黑影速度很快，再加上月光再一次被乌云遮掩，让这两人失去了目标。
　　不过这两人可不准备坐以待毙，他们对着黑影最后消失的地方，毫不犹豫的将手枪里的子弹，全部发射了出去。
　　见手枪里的子弹已经被打光，这两人不敢犹豫，快速的换起了弹匣。
　　就在这个时候，那个之前消失的黑影再一次出现，一枪一个，就将这两人给击毙了。
　　解决这两人之后，那个黑影拿起腰间的对讲机，说了一声：“都解决了，把灯打开吧！”
　　说完这话之后，这个黑影将头上带着的夜视仪给摘了下来。
　　啪嗒！别墅里的灯，全部亮了起来。
　　与此同时，马军一行人也在这个时候，保护着王坤和他的太太，来到了客厅。
　　看着地上躺着的两个死尸，王坤忍不住看了一眼，站在二楼上毫发无损的苏乐辉。
　　“王先生看看吧，这些人里有没有之前威胁你的人。”苏乐辉淡淡的道。
　　说完这话，苏乐辉转头对下面的马军道：“阿军，把这些人的头套都给我摘了，让王先生好好认认。”
　　“好！”马军点了点头，将躺在地上的两人，脑袋上的头套给摘了下来。
　　“王先生看看吧，如果没有，我把上面的，也抬下来给你看。”马军面无表情的道。
　　“不用了，”王坤摆了摆手，点起一根雪茄道，“这个就是之前威胁我的人，我记得他脸上红色的胎记。”
　　“那就好！”苏乐辉听到这里，满意的道，“既然想杀你的人已经被解决了，那我们的任务也算完成了。”
　　“虽然搞坏了我的别墅，不过我还是要谢谢苏长官你这些天来，对我的保护。”王坤带着笑意道。
　　苏乐辉淡淡的道：“不用客气！这是我的职责。说到职责，接下来我们是不是该好好谈谈了。”
　　说道这里，苏乐辉顿了一下道：“。毕竟，我可不希望有坏人在我面前逃之夭夭。”

第302章 抓王坤
　　“苏长官，我不明白你在说什么？”
　　听到苏乐辉的话，王坤表面上不动声色，但是额头上却留下了冷汗。
　　“不明白？”苏乐辉冷笑一声，“看来，你是不见棺材不落泪。”
　　一边说着，苏乐辉一边顺着楼梯来到了楼下。
　　走到王坤的面前，苏乐辉盯着对方道：“怎么，非得我把证据拿出来？我告诉，你现在招了，我还能算你自首。”
　　“但是一旦我把证据拿出来，”苏乐辉面无表情的看着王坤道，“你可就没有自首的机会了。”
　　虽然知道苏乐辉可能已经看破了自己的伪装，不过王坤还是想做最好的挣扎。
　　见王坤没有动静，苏乐辉淡淡的道：“不出声？看来是想继续挣扎了！既然这样，阿军，明哲，带王先生去花园。”
　　听到花园，王坤如何不明白苏乐辉已经知道一切了。
　　“小东，你和国忠看好王太太。记住，别让她跑了。”临走之前，苏乐辉对程小东道。
　　王太太的身份，程小东当然知道。所以苏乐辉的话，她当然明白。
　　“长官请放心！”程小东保证道。
　　“好！”
　　当一行人来到花园，就看到马昊天带着毒品调查科的同僚，已经在那里等待了。
　　“给你介绍一下，NB的马昊天督察！”苏乐辉给王坤介绍道。
　　这个时候，王坤除了沉默外，已经没有其他话可以说了。
　　“那些杀手倒是帮我解决了麻烦！”看着熟睡的狼狗，苏乐辉笑道。
　　马昊天也笑道：“是啊！苏sir，那我们可以开始了嘛？”
　　“正主都来了，”苏乐辉瞥了一眼有些惊慌失措的王坤道，“那么好戏也差不多可以开始了。”
　　“好！”马昊天点了点头，然后对身边的人道，“掀了！”
　　马昊天身后，两个早有准备的NB同事，立刻走到了狗窝面前，将狗窝给掀了开来。
　　顿时间，狗窝底部里码的整整齐齐的几十块毒品，展示在众人面前。
　　“这么多4仔，王先生，你还真是好市民啊！”苏乐辉冷笑一声道。
　　4仔就是纯度百分之99的毒品碱，直接吸食会死人的。但是这种毒品运输方便，可以随身携带。
　　所以大毒贩会把4仔卖给其他掮客，然后这些掮客会调淡，往里面加葡萄糖，K，蓝精灵甚至是墙灰卖给那些客人。
　　“现在市面上一块4仔差不多一百万，这里有五十块，至少价值五千万。你胆子够大，不怕倪坤把你喂鲨鱼吗？”马昊天道。
　　苏乐辉听了这话道：“人为财死鸟为食亡！这个道理谁都知道，但是真正能做到的，又有几个。”
　　“我知道我跑不了了，我只希望苏长官可以让我跟我太太上去换一身衣服。”王坤开口道。
　　苏乐辉一听，淡淡的道：“都这个时候了，你还想逃跑？”
　　“苏长官，你误会了，我没有想逃跑。我只是，想体面点离开。”王坤赶紧道。
　　“哼，”苏乐辉冷哼一声，“别以为我不知道，你的太太是黑玫瑰的人！你去换衣服，无非就是想让你太太帮你逃跑！”
　　“你怎么...”听了苏乐辉的话，王坤忍不住震惊道。
　　“我为什么会知道？”苏乐辉淡淡的道，“那要感谢你了，如果不是你让你太太色诱我，我也不会发现你太太有问题。”
　　听了苏乐辉的话，王坤总算认命了：“原来，最终是我用石头，砸了自己的脚！”
　　“好了，有什么话跟法官去说吧！明哲，把人带走吧！”苏乐辉也懒得继续跟王坤废话，直接道。
　　“苏长官，”见苏乐辉这样，王坤赶紧道，“我给你一条情报，你帮个忙别让倪坤杀我好不好！”
　　“情报？那得看你的情报够不够价值。如果有价值，我可以跟惩教署那边说两句。”苏乐辉淡淡的道。
　　王坤一听有戏，急忙道：“这个消息，我只告诉你一个人。”
　　见苏乐辉盯着自己不说话，王坤保证道：“都这个时候了，我怎么可能耍花招！苏长官，你一定要信我！”
　　“行吧！”苏乐辉想想也是，于是把头凑到王坤的面前。
　　王坤见状，在苏乐辉的耳边耳语了几句。
　　“就是这些了，苏长官，你一定要帮我。”王坤求情道。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“我会确认情报的真伪，如果是真的！我会和惩教署那边说的。”
　　“多谢苏长官！”王坤一听，忍不住松了一口气。
　　“明哲，带人走吧！”
　　“带走！”
　　吕明哲点了点头，手一招，让两个军装把王坤给带走了。
　　至于这些毒品块，后面自然会有毒品调查科的人去处理。
　　“王坤这边解决了，也差不多该去拜访一下某人了。”等王坤被带走，苏乐辉对马昊天道。
　　听了这话，马昊天心中一动：“苏sir的意思，是准备找倪坤？”
　　“当然了，”看着被抬出去的一堆尸体，苏乐辉理所当然的说道，“礼尚往来嘛！既然倪坤给了我们这么一个大礼，我们怎么也得还个礼才对。”
　　“之前王坤说的情报，和倪坤有关？”马昊天轻声问道。
　　苏乐辉点了点头：“没错！王坤告诉我的情报，就是倪坤的一处制毒工厂！”
　　“这个王坤，死到临头了，都要报复一下。”马昊天一听，就明白王坤这是想借用警方的力量，报复一下倪坤。
　　苏乐辉耸了耸肩：“无所谓！能够打击一下倪坤的嚣张气焰，被利用就被利用吧！”
　　这种双方狗咬狗的事情，苏乐辉并不介意。
　　“那苏sir，我们什么时候去？”马昊天问道。
　　想了想，苏乐辉道：“越快越好！现在这个点不错，就现在吧！”
　　说完这话，苏乐辉便喊了起来：“国忠，你带一部分看着现场。剩下的人，跟我走。”
　　毒品调查科的人看了一眼马昊天，见对方没有反对，便明白这是他们的长官默认了。
　　“知道了苏sir。”陈国忠点了点头。
　　“好，事不宜迟！大家出发吧！”
　　等所有人都上了车，苏乐辉坐上自己的轿车，率先出发了。

第303章 升职
　　“苏sir厉害，一夜之间解决杀手，抓了王坤，还带NB的人捣毁了倪坤的一个制毒工厂。”
　　第二天早上，一回到办公室，黄则仕就上前道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没什么！不过运气好而已！”
　　“这种运气，可不是想有就有的。我想用不了多久，你的肩膀上，又要多一粒花了。”黄则仕笑着道。
　　“那就，借你吉言了。”苏乐辉也笑了。
　　这么大的案子，苏乐辉在这么短的时间里就能解决，可谓是大功一件。
　　所以公共关系科那边，已经准备好了发言稿，就准备等这两天开一个新闻发布会了。
　　公共关系科那边能有这样的动作，没有上面的授权肯定是不可能的。
　　所以说，苏乐辉应该又要进一步了。
　　“苏sir，蔡sir请你去一趟。”
　　就在两人说话的功夫，蔡元祺的秘书敲门走了进来。
　　“好，我马上就去。”
　　听了这话，苏乐辉告别了黄则仕，就跟着秘书来到了蔡元祺的办公室。
　　“长官好！”
　　一进办公室，苏乐辉就立正道。
　　另外，苏乐辉还在办公室里看到了另外一个熟人。
　　“不用这么拘束。来，坐！这位你应该不陌生吧！想必不需要我介绍了吧！”蔡元祺道。
　　苏乐辉摇了摇头，看着坐在蔡元祺对面的李文彬道：“当然认识了！而且，很熟悉！”
　　“认识就好！文彬，你先出去吧！我有话和阿辉聊！”蔡元祺道。
　　李文彬听了这话，站起来道：“是，长官！”
　　等李文彬离开，蔡元祺道：“这次你办的不错！NB那边都夸你做事很漂亮！关系科那边准备好了发言稿，到时候你配合发个言。”
　　“是，长官。”
　　“另外，”蔡元祺接着道，“上面很看好你，准备给你升职。”
　　苏乐辉一听，就知道蔡元祺后面还有话要说。
　　“不过你也知道，现在O记这边并没有什么空缺的职务。所以如果你想升职，可能要等一等了。或者，可以让你去其他部门。”蔡元祺道。
　　听了蔡元祺的话，苏乐辉总算明白了。
　　现在摆在他面前的，就只有两条路。一个，等上面有位置空缺，然后苏乐辉才能升职。
　　另外一个，就是苏乐辉去其他部门，立刻就可以升职。
　　不过，苏乐辉也明白这些人做的原因。
　　根据他的调查，O记的高层，有一大半都是蔡元祺的人。包括他的上司郭学华，另外一组的高逸泰等等。
　　而苏乐辉既然不愿意跟蔡元祺，对方自然不会把他这个不安定因素继续放在身边。
　　如果苏乐辉原因安安稳稳的当他的小组长，那也就算了。
　　可惜苏乐辉不是那种甘于平凡的人，所以他在O记每进一步，对于那些外籍高层，还有蔡元祺这些人，都是一个威胁。
　　所以，最好的办法就是让苏乐辉离开。
　　“蔡sir，我能知道，去哪个部门吗？”苏乐辉问道。
　　如果是去警犬队，小区关系科，运输课这些部门，苏乐辉宁愿继续插在O记这边，恶心这些人。
　　“你放心，是另外一个王牌部门。”蔡元祺淡淡的道。
　　听了这个回答，苏乐辉下意识的想到了毒品调查科。
　　“NB？”
　　“不，是CIB。”蔡元祺的回答，让苏乐辉有些意外。
　　“CIB？我对情报完全不懂啊！”苏乐辉皱起了眉头。
　　如果是毒品调查科，苏乐辉好歹能干些什么。
　　但是情报工作，完全是苏乐辉的盲区。
　　“你之前不是说过，只有去不同的部门历练，才能学习和成长吗？正因为你不懂情报工作，更应该多多历练，不是吗？”蔡元祺用苏乐辉以前说的话，对他进行反驳。
　　苏乐辉张了张嘴，最终还是道：“我服从上级的安排。”
　　“GOOD！”见苏乐辉答应，蔡元祺这才满意的道，“很明智的决定！这对我们双方来说，都是最好的选择。”
　　“蔡sir，我能问一下，这是谁的决定吗？”苏乐辉忽然问道。
　　以皮特那些人小肚鸡肠的性格，不把苏乐辉撤职就不错了，怎么可能让他升职。
　　之前苏乐辉就考虑到了这一点，如果到时候真的出现这个情况，那么他到时候就会使用别的手段。
　　只是现在看来，警队里有人出手了，没让苏乐辉被人压制。
　　“你以前的上司，现在的警队副处长，黄sir。”蔡元祺的回答，倒是出乎苏乐辉的意料。
　　“居然是黄sir！”
　　黄炳耀升警务副处长的事情，苏乐辉当然知道。
　　只是苏乐辉没想到的是，黄炳耀会出手帮他。
　　“既然你已经知道了答案，还有没有其他问题？”蔡元祺问道。
　　“No sir！”苏乐辉立正道。
　　“没事的话，你就回去吧！这两天整理一下东西，做好交接。”蔡元祺道。
　　“是，长官。”
　　苏乐辉一个立正，便离开了蔡元祺的办公室。
　　来到走廊，苏乐辉径直走到走廊尽头的李文彬面前。
　　“速度够快的啊，李文彬高级督察。”苏乐辉拍着李文彬的肩膀道。
　　李文彬摇头失笑道：“再快也没有你快啊，苏乐辉总督察！”
　　“行了，”苏乐辉摇了摇头，“我都这个样子了，还取笑我。”
　　“我可没有取笑你！”李文彬正色道，“CIB可是一个不错的部门！只是大家都喜欢带有色眼镜去看，所以才会认为CIB是专门服务O记和NB的后勤部门。”
　　“我当然知道！只是，自己走和被人撵走，可是两种感觉。”苏乐辉叹气道。
　　说好听点，是升职。
　　但是说难听点，这一次苏乐辉完全就是被人给赶出了O记。
　　李文彬听了这话，安慰道：“好了，车到山前必有路，是福是祸，谁又知道。”
　　接着，李文彬转移话题道：“我一来，就听到你的事情！厉害啊，没想到反黑工作，你也做的风生水起的。”
　　“还行吧！都是一般水平！到底还是老了，没以前那么有尽力了。要是以前，我非搅得天翻地覆不可。”苏乐辉谦虚道。
　　“滚蛋！”李文彬笑骂道，“说你胖你还喘上了。”
　　“哈哈！晚上一起喝一杯，算是给你庆祝。”
　　“好！就这么说了。”

第304章 朋友或者敌人
　　“对了文彬，这次进O记，你准备去哪个组？我想，应该不会是接替我的位置吧？”
　　到了晚上，苏乐辉和李文彬一起来到了曾爷的酒吧。
　　一喝起来，苏乐辉就忍不住开玩笑道。
　　“既然都不干反黑了，又怎么可能去接替你！”李文彬喝了一口啤酒道。
　　“那去哪？不会真的去A组吧！”苏乐辉问道。
　　“那不然呢？除了有组织调查组，我暂时也没有其他选择！”李文彬淡淡的道。
　　“怎么，干这个干上瘾了？”苏乐辉笑着道。
　　李文彬摇了摇头：“你又不是没干过，有组织犯罪最难搞的了！还有家驹这些人你又不是不知道，每天光是给他们擦屁股就够麻烦的。”
　　“我走之前可是有提醒过你，那些家伙一个个都不是省油的灯。”苏乐辉好笑道。
　　李文彬不爽的道：“我看你是在幸灾乐祸吧！”
　　“我错了还不行！”苏乐辉笑了一下，转移话题道，“不过我记得有组织犯罪组那边，好像不缺位置吧？你去的话，顶谁的位置？”
　　像O记这些重要部门都是这样，主要指挥官都是满员的，一个萝卜一个坑。
　　如果有人升职，那么必然会有人离开或者调离。
　　“说起来，这事应该也算和你有关系！”李文彬道，“你不是马上就要升职了吗？你的位置，会被A组的陆启昌接替。”
　　“陆启昌？”对于这个名字，苏乐辉不算陌生。
　　这个陆启昌，正是《无间道2》里，那个替黄志诚枉死的警察。
　　“怎么，你认识他？”李文彬问道。
　　苏乐辉耸了耸肩道：“都是O记的人，虽然不是一个组的，不过知道名字。”
　　“这到也是。”李文彬不疑有他。
　　“对了，有一个消息不知道你知不知道。”李文彬道。
　　“什么消息？”
　　“你知不知道，我们警队下任警务处长是谁？”李文彬问道。
　　“这个我知道，黄sir。”苏乐辉脱口而出道。
　　李文彬也没有追问苏乐辉从何而知的，他笑道：“不错，不错！没想到现在都有自己的情报渠道了。”
　　“士别三日当刮目相待！不过，你想说的应该不止这些吧？”苏乐辉好奇的道。
　　“当然不是！”李文彬正色道，“那你也应该知道，你去CIB是谁的授意吧。”
　　“当然了！”苏乐辉点了点头道。
　　“你在O记这两年，你帮蔡sir办了不少事吧！”李文彬又问道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“你也知道，他是我的顶头上司。他一道命令下来，我不能不去帮。虽然说，有的时候不是我的本意。”
　　说完这话，苏乐辉顿了一下：“说了这些，你到底想跟我说什么？”
　　李文彬说了这么多，很显然是为了其他事情做铺垫。
　　而且这件事情，应该跟警队的派系之争有关。
　　而李文彬接下来的话，正好印证了苏乐辉的想法。
　　“我想提醒你的是，千万别轻易站队。”李文彬郑重其事的提醒道。
　　“站队？”苏乐辉皱眉道。
　　“虽然说，马上就会出现第一个华人一哥。但是，距离回归还有不少年。一旦被打上某个标签，以后想摘下都难。”李文彬继续说道。
　　苏乐辉忍不住多看了李文彬一眼：“看来，你知道的也不少！不过也是，你的身份在那！”
　　说完这话，苏乐辉坐直身体道：“但是你想过没有，有很多时候不是你在找麻烦，而是麻烦找上你。就好像你，有时候也不是身不由己吗？”
　　苏乐辉知道李文彬的父亲，也是一个华人警司。以对方的身份和地位，不可能不知道警队里的情况。
　　低级警员可能不知道，但是主要部门的督察级指挥官，都多多少少有所耳闻。
　　至于宪委级成员就不用想了，应该都参与了其中。
　　苏乐辉猜测，李文彬的父亲李树棠很有可能就是其中一方势力的骨干成员。
　　所以苏乐辉明白，李文彬从加入警队的那一刻起，就已经打上了那个势力的标签。
　　“我父亲的身份，已经注定了我的所属。”李文彬说这话的时候，语气有些无奈。
　　“所以，”李文彬看着苏乐辉道，“我是没办法！但是你不一样，你不要轻易的去选择！一旦你做出选择，那么你后面面对的将是无尽的麻烦。”
　　“虽然说，这条路可能会难走！但是...”李文彬郑重其事的道，“但是你一旦坚持下去，你未来的成就就无可限量。”
　　苏乐辉明白李文彬的意思，一旦他打上某一方的标签，以后面对的将是另外一方无尽的打击。
　　这场战斗，哪怕到了回归，也不一定会结束。
　　而且苏乐辉和李文彬不一样，李文彬身后有他的父亲。
　　苏乐辉这边，全部都是底层警员，并没有什么靠山。
　　虽然说有关德卿的姥爷在，但是他今年年底就已经退休了。
　　虽说还有一些人脉在，不过苏乐辉又不是他的直系亲属，对方就是想帮衬，也不能帮多少。
　　因此，苏乐辉就别想指望太多了。
　　但是如果苏乐辉能够靠自己一步一步爬上去，那么他的存在，必然会让另外几方人马，不敢轻举妄动。
　　到时候他这股第四方势力，将会名副其实。
　　只是这条路正如李文彬所说的那样，将会非常的难走。他要付出的，将是常人所无法想象的压力。
　　而从苏乐辉现在的状况来看，他已经没办法回头了。
　　至于说问李文彬他是哪边的，苏乐辉不敢去问。
　　他害怕这么一问，两人以后只能成为水火不容的敌人。
　　要知道无论什么时候，派系之争不是你不做，就可以独善其身的。
　　“你也应该知道，我只想做个好警察。只是，我也不喜欢坐以待毙。如果麻烦找上门来，我只能出手自保。”苏乐辉淡淡的道。
　　“我明白！我当你是朋友，才会跟你说这些。不过无论你做怎么样的选择，我希望我们两个不会是敌人。”李文彬举起酒杯道。
　　“我也希望如此！”苏乐辉碰杯道。

第305章 工作交接
　　“陆sir你好，这些都是辖区里各个社团的资料。”
　　没过两天，关于苏乐辉的任命就以书面形式发布了出来。
　　很快的，作为接替者的陆启昌，也进入了苏乐辉所在的小组，开始和他进行交接。
　　“麻烦苏sir你了，有没有什么需要注意的？”陆启昌很谦和的道。
　　苏乐辉想了想，拿起几份文件道：“忠信义的连浩龙，倪氏家族的倪坤，这两个一定要注意。他们的野心很大，如果不加以控制，以后必定后患无穷。”
　　“倪坤我知道，尖沙咀的毒品基本上都是从他那里流出来的。的确，这种人如果不除，后患无穷。”陆启昌点了点头。
　　“不过，”陆启昌指了指连浩龙的资料问道，“这个连浩龙我不怎么了解，他有什么厉害之处？”
　　“这个人，聪明狡诈，而且背后有人支持！如果不加以打击，我怕他以后也会成为隐患。”苏乐辉提醒道。
　　“行，我到时候会多多注意的。”陆启昌表示了解了。
　　苏乐辉接着道：“有什么不清楚的，你可以问问黄sir。如果黄sir走了，你也可以问问吕明哲，他知道的比较清楚。”
　　陆启昌这次来，不是一个人来的。他还把他的副手，黄志诚督察也带过来配合他的工作。
　　等黄志诚与李文彬那边交接完工作，他就会过来协助陆启昌。
　　再加上A2组那边的副指挥官退休，所以黄则仕将在工作交接好之后，调过去。
　　“我会的。”陆启昌点头道。
　　看了一眼自己的办公室，苏乐辉道：“办公室的话，我这两天就会清空。放心，不会耽误你的时间。”
　　陆启昌一听，连忙摆手道：“不急不急，苏sir可以慢慢来。”
　　谈完了正事，苏乐辉和陆启昌两个，坐在办公室里闲聊了起来。
　　“陆sir怎么想起来做反黑的工作？你没经历过可能不知道，重案组和反黑完全是两个不同的概念。很多时候，惯性思维很折磨人的。”
　　苏乐辉作为过来人，自然明白这其中的差距。如果继续用以前的一套做事，会很麻烦。
　　陆启昌笑了笑：“人嘛，总需要有点追求不是！就好像苏sir你，年纪轻轻的去过重案组，又干过反黑，这马上又要去CIB。为的是什么？”
　　“话是这么说，”苏乐辉无奈的道，“如果有选择，其实我也不想去CIB的。”
　　陆启昌也知道一些内幕，所以他隐晦的道：“这种事情，谁都是身不由己。不过像你这样，能够坚持自我的，估计就只有你一个了吧！”
　　苏乐辉笑了：“做人嘛，总要有一点追求是不是！”
　　“哈哈，说的没错！”陆启昌愣了一下，也笑了。
　　“好了，”苏乐辉站起来道，“我的这些手下，就交给你了，他们都是不错的人。当然了，闯起祸来，威力也不小。”
　　这次苏乐辉没办法马上就带人离开，所以吕明哲，马军他们，就只能暂时继续留在O记。
　　“没关系，我相信我能处理好的。”陆启昌自信道。
　　“你有自信是好事！时间也不早了，我也该去楼下报道了。”苏乐辉道。
　　“苏sir慢走。”陆启昌道。
　　告别了陆启昌之后，苏乐辉坐着电梯来到了楼下的刑事情报科。
　　和O记一样，CIB的最高指挥官也是一名总警司。
　　而CIB的现任总警司，是一个叫毛国邦的人。
　　咚咚！
　　“请进！”
　　“毛sir你好，苏乐辉前来报道。”进入毛国邦的办公室，苏乐辉立正报告道。
　　“你就是那个从O记调来的苏乐辉，请坐。”毛国邦邀请道。
　　“thankyou sir。”
　　苏乐辉做好之后，毛国邦靠在椅子上道：“我看过你的履历，从警8年，从一个小警员坐到总督察。这个速度，全警队应该没有第二个了吧！”
　　“这八年时间，你干过重案组，也干过两年O记。这次来CIB，有没有什么想法？”毛国邦问道。
　　苏乐辉想了想，如实道：“对不起长官，我其实对CIB的工作不太了解。所以，我可能需要一段时间去适应。”
　　听了苏乐辉的话，毛国邦没有怪罪他，反而很满意的点了点头：“在没有足够情报下，不妄下结论，你这个态度，还是很适合我们CIB的。”
　　苏乐辉愣了一下：“thankyou sir。”
　　“记住我们CIB的格言，“机谋慎密”相信这句话，会对你以后的工作有所帮助。”
　　“是，长官。”
　　“至于你的话，有想过去哪个组吗？”毛国邦问道。
　　“这个，”苏乐辉犹豫了一下，“我服从上级的安排。”
　　去哪个组都是一样的，反正都是从头干起。
　　“既然这样，那你去A组吧！”毛国邦吩咐道。
　　“是，长官！”
　　“你先出去吧！外面会有人带你去熟悉环境。”毛国邦道。
　　“goodbye sir。”
　　离开毛国邦的办公室之后，苏乐辉就在外面看到了一个老熟人。
　　“巩sir！好久不见！”看到巩家培，苏乐辉上前一步打招呼道。
　　“是啊！一见面，又看到你升职了。”巩家培笑道。
　　“哈哈！多谢，多谢！”苏乐辉笑了一声，然后道，“我的接头人，应该就是你吧！”
　　“这都被你猜到了，厉害！”巩家培佩服道。
　　苏乐辉摸了摸鼻子道：“这里又没有其他人，而且CIB这边我就和你最熟。所以做我的引路人，你最合适不过了。”
　　“你猜的很对！”巩家培笑了一声继续道，“走吧，我带你去我们A组的总部。”
　　一边说着，巩家培一边带着苏乐辉坐着电梯来到了地下停车场。
　　“怎么，我们的总部在地下停车场？”苏乐辉有些奇怪的道。
　　“这到不是，”巩家培介绍道，“除了B组，C组以及E组的办公室在警察总部外，剩下的A组和D组的总部，都在外面。”
　　“为什么？”苏乐辉很奇怪。
　　“这和我们的职责划分有关系，”两人说着，就来到了巩家培的汽车面前，“今天先坐我的车吧，我先带你去总部逛一下。”
　　苏乐辉无所谓：“好，正好你给我介绍一下我们部门的情况吧！”
　　“好！”

第306章 CIB
　　“我们CIB和其他部门不同，我们被称之为幕后英雄，就是因为我们部门注定没办法走入幕前。”
　　在路上，巩家培给苏乐辉介绍起了CIB的情况。
　　CIB总共5个小组，每个小组由一名警司主管，一名总督察协助管理。
　　这五个小组，分别是A组，负责监听，招募和联络线人的监听组，警队内部称之为兔仔队。
　　同时这个小组，也会在必要的时候，从警队内部，或者社会上招募卧底，安插需要的地方。
　　这个部门，也就是苏乐辉未来要待的部门。
　　B组情报组，负责过滤，分析，证实从各个渠道收集的情报。并且，向负责案件的指挥人员直接汇报。
　　C组支援行动组，负责给其他小组行动中的车辆以及设备上的支援。
　　D组跟踪组，俗称狗仔队。之前情报科的madam梅，和吴sir就是这个组的。
　　他们的任务，就是跟踪嫌犯，通过跟踪，找到嫌犯的窝点或者其他目标。
　　E组技术支援组，负责电子设备，电脑的维护和架设，有时候还要协助其他部门。
　　比如谈判小组，廉政公署等等。
　　“这就是我们CIB的大致情况，我们A组和D组因为需要保密，所以另外设立了一个总部。看，到了。”
　　就在两人说话的功夫，车子驶入了一座大厦的停车场。
　　乘坐电梯来到10楼，两人来到了一个财务公司门口。
　　“财务公司？你确定这不是放高利贷的？”看到财务公司的一瞬间，苏乐辉想到了那些放高利贷的公司。
　　巩家培一听，忍不住笑了起来：“这只是一个伪装而已，不用当真。”
　　一边说着，巩家培一边走到前台道：“小美，这位是新来的苏sir，我带他进来报道。”
　　“好的巩sir。”前台知晓苏乐辉的身份后，打开了办公室的大门。
　　“这里就是A组的总部？你确定不是公司办公室？”
　　苏乐辉看着和普通公司一样的办公室，他忍不住问道。
　　听了苏乐辉的话，办公室里的职员都笑了起来。
　　“这些都是一部分D组的同事，他们平时没事的时候，会伪装成职员混淆视听。”巩家培介绍道。
　　说完这话，巩家培拍了拍手：“各位注意，这位是A组新来的总督察苏sir，大家欢迎。”
　　听了巩家培的话，在场的同事都鼓起了掌。
　　“多谢多谢！”
　　“苏sir，走吧，我带你去真正的总部。”
　　等众人安静下来，巩家培再次开口道。
　　“好！”
　　穿过办公室，巩家培带着苏乐辉来到了一间挂着“工具间”牌子的房间。
　　打开房间，苏乐辉就看到里面杂乱的打扫工具，和一些储物柜。
　　走到储物柜面前，巩家培打开了其中一个柜子。
　　苏乐辉凑近一看，居然看到了一个秘密锁。
　　巩家培输完密码之后，只听咔的一声，边上的储物柜好像门一样弹开了。
　　“这是，”苏乐辉惊讶的看着这一幕，“隐蔽式房门？这么严密？”
　　“你进去之后，会更加惊讶的。”巩家培说着，将伪装成储物柜的大门给推了开来。
　　接着，巩家培带着苏乐辉走进了真正的总部。
　　一进入其中，苏乐辉首先就注意到里面的一排排机柜，以及十多台电脑。
　　“这里就是我们的总部！”
　　巩家培指着那些电脑和机柜道：“这里是前线指挥中心，如果有行动的话，会通过这里的设备联络前线的情报人员。”
　　“这样的指挥中心有两个，”巩家培继续介绍道，“一个，就是这里。另外一个，则在总部。”
　　“厉害啊！没想到CIB的设备这么先进。”苏乐辉忍不住赞叹道。
　　眼前的这些设施虽然还无法和以后相媲美，但是在同时代，绝对是顶级的。
　　“时代在发展，我们做情报的，当然也要跟紧时代的步伐！”巩家培顿了一下，继续道，“你可能不知道，我们情报科的经费，一向是整个警队最高的。”
　　苏乐辉还是第一次听说这事，忍不住啧啧称奇：“还有这种事情？我还是第一次听说。”
　　巩家培笑了一下：“这里是狗仔队的办公区，加上外面的，大部分狗仔都在这里。”
　　“我们A组，则在最里面的那个房间。”
　　“然后要给你着重介绍一下，”巩家培紧接着对一个吃着菠萝包的男子招了招手，“阿展，来一下。”
　　那个男子见状，一边吃着菠萝包，一边走了过来。
　　等这个男子走到面前，苏乐辉发现这人有点神似李永森。
　　“巩sir，找我什么事？”男子问道。
　　“来，给你介绍一下，我们A组总督察苏乐辉苏sir！”
　　接着，巩家培又对苏乐辉道：“狗仔队的狗头，黄文展。”
　　“苏sir好。”黄文展一个立正道。
　　苏乐辉见状摆了摆手：“别这么客气，以后还请多多关照。”
　　“我继续带苏sir逛逛，阿展你继续忙你的去吧。”巩家培道。
　　“那行，有空再聊。”黄文展招呼了一声，就离开了。
　　等黄文展离开，巩家培在苏乐辉的耳边道：“A组和D组很多时候都会一起行动，所以跟他们打好关系很有必要。”
　　苏乐辉点了点头，表示了解了。
　　“走吧，我带你去我们的办公室看看。”巩家培继续带着苏乐辉朝着里面走去。
　　很快，巩家培就带着苏乐辉来到了位于最里面的A组办公区。
　　“大家都注意一下，”一进办公区，巩家培就拍手吸引了众人的注意力，“这位是我们以后的长官，苏乐辉总督察，大家欢迎。”
　　听到巩家培的介绍，在场的人都欢迎了起来。
　　“多谢各位！”苏乐辉拱手道。
　　“这里就是我们A组的办公室了，除了外出和休息的，其他人都在这里。”巩家培介绍道。
　　“我们的办公区为什么这么小？”苏乐辉忍不住问道。
　　巩家培笑了笑：“那是因为，除了固定时间开会外。大部分的时间，我们都是在外面办公的。”
　　“怎么，”苏乐辉疑惑的道，“我们还有其他办公室。”
　　“当然了，”巩家培道，“具体情况，我好好跟你介绍一下吧！”

第307章 背后的博弈
　　办公区的一个小型休息室里，巩家培给苏乐辉倒了一杯咖啡后，就聊了起来。
　　“我们A组比较特殊，你也知道我们的工作是招募和联络线人。而那些线人是无法见光的，因此很多时候，我们都是在外面与线人见面的。”巩家培说道。
　　这点苏乐辉自然明白，那些线人都是一些古惑仔，瘾君子这些底层人物。
　　所收集的情报，随时都可能让他们送命。
　　因此，自然不可能大张旗鼓的与这些线人见面。
　　“这点我自然清楚！不过，这也总不至于一直都在外面办公吧？”苏乐辉问道。
　　巩家培解释道：“这也是为了安全着想！我们的身份毕竟在那！如果被人跟踪，很容易就会暴露我们的总部。”
　　“所以从我这个级别开始，无论身份有没有被人知晓，都要在外面弄一个资料室兼安全屋。这个地方，除了你和我们的头知道外，就是毛sir都不会知道。”巩家培继续道。
　　“没想到，我们CIB的保密工作，会这么严密。”听到这里，苏乐辉忍不住感慨道。
　　巩家培耸了耸肩：“做情报就是这样，这就好像在走钢丝，一个不慎，人就没了。”
　　“行吧，大致情况我差不多清楚了。莫sir在哪，我要跟他交接一下！还有金sir，怎么也没有看见人？”苏乐辉问道。
　　苏乐辉口中的莫sir，就是他即将要接替的总督察。因为年龄的缘故，马上就要退休了。
　　而金sir，就是A队的指挥官，金礼涛警司。
　　“金sir去总部开会了，要到下午才能回来。”巩家培道。
　　“至于莫sir，这两天去联系线人了。毕竟要退休了，那些线人需要换新的联络人。”巩家培解释道。
　　巩家培想了想，然后道：“估计，他明天应该就能回来。要不我先带你办理一下手续，你明天再过来？”
　　苏乐辉点了点头：“那也行！”
　　正好苏乐辉也需要时间整理一下O记那边的物品，等手续办完，下午还要回去一趟。
　　于是苏乐辉跟着巩家培办理了手续，包括这个大厦的出入证，新的警官证，同时也看到了他在这里的办公室。
　　等到下午的时候，去总部开会的金礼涛也回来了，苏乐辉正好向对方报了道。
　　只是让苏乐辉没想到的是，这个金礼涛居然是一个说着一口流利中文的老外。
　　“有苏sir这个警队的明日之星加入，我们A队一定会变得更好！”不知道是在说客气话还是什么，一见到苏乐辉，金礼涛就夸奖道。
　　苏乐辉听了这话，淡定的说道：“thankyou sir！不过对于情报工作，我还只是一个新人。我还有很多事情，需要向同僚们学习。”
　　“苏sir你干过重案，也干过反黑。我想小小的情报工作，也应该难不倒你吧！”金礼涛笑着道。
　　苏乐辉摆了摆手：“对于情报工作，我完全就是一个新手。不过我可以保证，我一定会尽快走上正轨。”
　　“不错，我期待你的表现。”金礼涛道。
　　从金礼涛办公室出来之后，苏乐辉找到巩家培，让他载着他回一趟警察总部。
　　在路上，苏乐辉问道：“这个金sir，你对他了解多少？”
　　巩家培摇了摇头：“我们平时都是跟莫sir联系的，所以这个金sir，我们了解的不是很多。”
　　“怎么，有什么问题吗？”巩家培疑惑的道。
　　苏乐辉摇了摇头：“总感觉这个金sir，似乎不是很喜欢我的到来。”
　　“那是自然，”巩家培似乎在提醒苏乐辉，“原本这个位置，应该是他一个多年的好友来坐的。只是不知道为什么，上面选择了你。”
　　“对了，”巩家培补充了一句，“那也是一个外籍警员。”
　　听到这里，苏乐辉心中一动。
　　联想到他的调到是黄炳耀的安排，那么其中的内幕也就呼之欲出了。
　　很显然，黄炳耀是想通过苏乐辉，把CIB这个低调的部门尤其是A队这个重要的小组，从外籍高层那边争取过来。
　　要知道线人费这种事情，其中的操作空间可是很大的。
　　如果有人利用这个漏洞，从中牟利的话，这将大大损害警队的利益。
　　要知道港岛政府每年给警队的经费是有限的，如果一个部门占用的经费多了，自然要削减其他部门的开支。
　　现在黄炳耀既然管行政这一块，自然不可能让这种事情继续发生。
　　因为这种事情如果被人捅出来，那么倒霉的不仅是那些吸血鬼，他这个负责人也要跟着倒霉。
　　所以黄炳耀需要一个，对钱不感兴趣，又不是皮特那边的人。
　　这样一来，苏乐辉这个新晋的总督察，最合适不过了。
　　“家培，每年上面批的线人费，都有多少？”苏乐辉问道。
　　“不固定，”巩家培解释道，“线人费的发放，是根据情报重要性来决定的。情报重要的话，少则十多万，多则上百万。如果涉及的金额比较大的话，还会有抽成。”
　　“那有没有可能，线人给假消息来骗取线人费？”苏乐辉又问道。
　　巩家培笑了笑：“这种事情，那多了去了！那些瘾君子如果缺钱，什么消息都能编出来。所以那些情报，需要我们进行进一步确认。如果属实，我们才会转交给相应的部门。”
　　“那如果情报是真的，但是因为我们警方的疏忽导致情报失效，这种情况怎么办？”苏乐辉继续问道。
　　面对苏乐辉的各种问题，巩家培很耐心的解释道：“这种情况的话，线人费会折半给。原本一百万的情报费，最后只会给五十万甚至更少。”
　　“最后一个问题，”苏乐辉问道，“有没有可能，原本一百万的线人费，最后只给线人一半甚至更少？”
　　巩家培看了一眼苏乐辉：“苏sir，在利益面前，不是所有人都能做到洁身自好的。要知道，比鬼神更可怕的是人心。”
　　听了这个回答，苏乐辉看着巩家培道：“那，巩sir你呢？”
　　“我只能说，我从来没有违反过自己的原则。”巩家培淡淡的道。
　　“明白了！”这个答案，足够了。

第308章 CIB生活
　　几天后，苏乐辉正式以CIB总督察的身份，进驻了CIB在外面的总部。
　　因为苏乐辉的到来，A组所有在外面工作的情报人员，除了在卧底的，都特地赶回总部，与他见了一面。
　　这样一来，苏乐辉就算是正式上任了。
　　接下来，苏乐辉自然也需要开始CIB的工作。
　　一上任，苏乐辉首先看到的，是大量的已经证实的情报，以及在外工作的情报人员的安全屋位置。
　　最后，就是这些年CIB在各个社团和犯罪组织的安插的几个卧底名单以及现在的情况。
　　这些卧底，其实都有相应的联络人。
　　只是苏乐辉身为紧急联络人，一旦这些卧底的联络人出现状况，那么他将会是那些卧底最后的希望。
　　但是苏乐辉看了一眼资料，发现这些卧底都是一些底层人员。短时间里，根本不太可能提供什么有用的资料。
　　不过苏乐辉也能够理解，除非运气好，否则一个卧底只能从底层做起，经过几年甚至十几年的光景，才能一步步爬上去。
　　然而即便卧底成功坐上高位，警方高层也要考虑这些卧底会不会因为诱惑，抛弃了他们原有的身份。
　　很多卧底在经历了花红酒绿的潇洒生活之后，都会忍不住放弃他们原来的身份，真正的成为一名古惑仔。
　　如果只是这样也就算了，甚至于有些卧底还会联合社团给警方假情报来吸引警方的注意力，以此来达到自己的目的。
　　所以说，使用卧底是一把双刃剑。一旦用不好，伤的就是自己。
　　可是就算这样，CIB，NB还有O记都乐此不疲的喜欢安插卧底到社团，还有一些犯罪组织里面。
　　将卧底资料和安全屋地点放在一边，苏乐辉翻阅起这些已经被证实的情报。
　　这些资料一般都是分成两份的，一份给苏乐辉查阅，另外一份会交给分析组那边进行分析。
　　分析组会根据其他部门要求，将这些情报进行整理，归纳和分析。
　　等到这些情报分析好之后，如果与现有的案子有关联，那么这些资料就会交给相应的案件负责人。
　　如果没有关系，那么就会根据情报的性质交给相应的部门处理。
　　比如与毒品有关的，会交给毒品调查科，与凶杀案有关的，就会交给凶杀组。
　　除此之外，如果苏乐辉觉得某个情报需要跟进一步调查的话，那么他可以把这个情报拎出来，交给下面的人继续追踪。
　　直到找到新的情报，又或者直接找到目标，进行抓捕或者查封之类的。
　　总而言之，CIB可以什么都管，也可以什么都不管。具体怎么做，完全取决于苏乐辉这些指挥官的想法。
　　从早上一直看到晚上，苏乐辉终于将那厚厚的情报给翻阅完了。
　　这些情报苏乐辉全部都过了一遍，倒是没有什么让他觉得值得注意的地方。
　　正好现在也快到下班时间了，苏乐辉便开始了最后的工作。
　　那些卧底资料还有安全屋地点，都是不可以示人的。再加上苏乐辉有过目不忘，所以这些资料苏乐辉直接进行了销毁。
　　而那些情报资料，苏乐辉将其分门别类的进行了归纳之后，就锁在了身后的文件柜里。
　　这些资料等其失效之后，会有专人进行归档，苏乐辉只需要保证在这之前不在他这里流失就行。
　　等苏乐辉完全搞完这些，也到了下班时间，于是他再一次检查所有的锁之后，就启动了伪装成地球仪的微型摄像机。
　　这个地球仪摄像机是苏乐辉从商城里兑换的，里面有内置的可拆卸电池以及可拆卸存储器。
　　存储器的内存非常大，有16G大小，可以连续不断的记录一个星期的视频。
　　通过配套的设备，苏乐辉也可以把里面的内容导入出来，进行备份。
　　这种超越正常时代的设备，价格自然也不便宜。这样的一套设备，花费了苏乐辉整整1w正义值。
　　这整个一套设备，包含一个地球仪式摄像机，两块电池，两个存储器，一个读卡器以及一个充电器。
　　之所以如此兴师动众，自然是苏乐辉害怕有人趁着他下班搞他。
　　毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。
　　明知道警队有人不喜欢他，苏乐辉自然也要有所准备。不然的话，被人玩了都不知道。
　　CIB涉及的机密文件很多，一旦被人针对，哪怕随便被人偷个文件，苏乐辉都逃脱不了干系。
　　所以，苏乐辉无论如何都要小心一点。
　　完成一切准备之后，苏乐辉这才下了班。
　　因为是下班时间，所以电梯里的人有点多。等了大半天，苏乐辉才等到电梯。
　　等苏乐辉好不容易到达停车场，又因为高峰期，堵在了半路上。
　　一直到晚上快七点，苏乐辉总算回到了家中。
　　“今天怎么这么晚？”看到苏乐辉回来，正在客厅看电视的关德卿问了一句。
　　苏乐辉一听，忍不住叹了一口气：“别提了，高峰期堵车。”
　　“怪不得！既然回来了，先吃饭吧！”关德卿道。
　　“对了，这几天在CIB待的怎么样？”
　　吃过饭看电视的时候，关德卿随口问了一句。
　　苏乐辉摇了摇头：“很枯燥！整天对着各种情报，脑袋都要大了。身边又没有合适的分析员帮我分析，我估计我这段时间都不会回来的太早。”
　　“新环境嘛，总要适应不是！在坚持坚持，很快就会有人帮你了。”关德卿安慰道。
　　“嗯？”苏乐辉有点不解，“什么意思？”
　　“我的意思是，过段时间你总能物色到合适的助手，到时候你就不用这么累了。”关德卿连忙解释道。
　　苏乐辉听了之后，叹了一口气：“其实巩家培不错！合作这么久了，也算知根知底。只是，他被金礼涛安排去做卧底了，暂时不会回来。”
　　“就没有其他合适的人选吗？”关德卿问道。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“有一个人我很看好，只不过不是CIB的。我这两天准备运作一下，将他调过来。”
　　“是谁？”
　　“卓凯！”

第309章 卧底陈家驹
　　“报告，卓凯前来报道。”
　　一个星期后的早晨，苏乐辉在CIB总部，见到了以前的部下，卓凯。
　　“阿凯来了，来，进来坐吧！”见到门外的卓凯，苏乐辉招呼道。
　　“是，长官。”
　　卓凯一个立正，然后坐在了苏乐辉的对面。
　　“那边现在怎么样了？”苏乐辉拉起了家常。
　　“自从李sir离开后，陈sir就当了我们的头。阿美去了霸王花，咖喱也去了飞虎队。听说小生和浩云，好像也要调到总部。这次我一走，那边就没有几个老人了。”卓凯简单的介绍了一下那边的情况。
　　“没想到大家都走了！不过也好，总不能一直原地踏步！”苏乐辉知道，调到就意味着升职。
　　如果一直待在一个部门，要么爬上去了，要么到退休都是低级警员。
　　就好像卓凯，这次就是因为功劳累积够了，被苏乐辉调过来的时候，还顺便升了警长。
　　“被我调到CIB，有没有什么意见？”苏乐辉开口问道。
　　卓凯摇了摇头：“没有！能进警队的王牌部门，我很高兴。而且，我怎么说也升职了。”
　　“只是，”卓凯犹豫了一下，问道，“我很好奇，为什么苏sir你会选择我？”
　　听了卓凯的疑问，苏乐辉靠在椅背上编了起来：“之前招募你做卧底的时候，我就发现你这个人冷静，机警，谨慎，心细。你的这些特点，让我觉得你天生就是一个做情报的好手。”
　　“多谢长官夸奖，”卓凯不好意思的道，“我不觉得我有这么优秀。真正说起来，我只算比其他人多了一份冷静。”
　　苏乐辉笑道：“不必妄自菲薄，那是你没有发现而已！等你适应CIB的生活之后，你就会发现，你的性格，能够非常好的胜任这份工作。”
　　“我会努力的！”卓凯认真的道。
　　苏乐辉点了点头：“不错！这个态度很好！”
　　夸奖完卓凯，苏乐辉将桌上的一部分情报资料拿起来交给了他：“这里都是下面送上来的情报，你处理一下。”
　　接过苏乐辉递过来的资料，卓凯问道：“苏sir，我该怎么处理？”
　　“将他们按照性质进行归类，如果有比较特殊的，交给我。”
　　说道这里，苏乐辉郑重的道：“记住，这些资料不得丢失和外传！如果出了问题，你我都要倒霉。”
　　“苏sir放心，我一定会认真对待的。”见苏乐辉这么信任自己，卓凯认真保证道。
　　苏乐辉点点头教导道：“我相信你！记住，多看多听！你给我好好学习，别让我失望。情报工作虽然枯燥，但是也是一个充满挑战的工作。做事的时候，其中我们CIB的格言，机谋慎密。”
　　“是！”
　　看着抱着资料离开的卓凯，苏乐辉相信在他的培养下，以后那个老谋深算的卓凯总督察，一定会提前出现的。
　　接下来的几天，卓凯慢慢的开始适应起作为一名情报分析员的工作。
　　不得不说，卓凯的确是一个天生做情报的人。
　　很多苏乐辉没有发现的小细节，卓凯都能够发现一些蛛丝马迹。
　　有了这样的一个帮手在，苏乐辉自然轻松了不少。
　　不过，苏乐辉并不打算一直让卓凯干分析员这样的工作。他准备等过段时间，让卓凯自己去收集情报，处理案子。
　　只有这样，卓凯才能够有所成长。
　　“苏sir，你看看这个！”
　　又是一天，卓凯突然捧着一份情报找到了苏乐辉。
　　“怎么了？”苏乐辉放下写字笔问道。
　　卓凯将情报放在桌上道：“这里有一份情报很有意思，希望你看一下。”
　　“很有意思？”苏乐辉皱着眉头，“什么情报？”
　　“我记得苏sir你前两年去大陆的时候，曾经抓捕了一个叫豹强的毒贩，对不对？”卓凯问道。
　　听到这个，苏乐辉当即点了点头：“对，这个豹强是东南亚大毒枭，冠猜霸的手下。我之前建议大陆那边的公安留下他，说不定以后可以通过豹强抓住冠猜霸。”
　　“那么看来，大陆那边开始行动了！从大陆那边来的消息，豹强在前两天逃狱了。”卓凯道。
　　卓凯说完，把手里的情报递给了苏乐辉，然后继续道：“另外，就在今天早上，水警那边在检查一艘从大陆来的渔船的时候，结果发现这是一艘走私船。有三人通过快艇，逃脱了水警的追捕。”
　　“你怀疑，那伙人就是豹强？”
　　苏乐辉其实已经知道了答案，如果不出意外，这三人应该就是豹强，陈家驹以及杨建华三人。
　　“没错！”卓凯点了点头，然后继续道，“但是这不是重点，重点是这张照片！”
　　卓凯翻开资料，将里面的一张照片展示给苏乐辉看。
　　“你看这张照片，有没有发现什么熟人？”卓凯问道。
　　苏乐辉拿起照片看了一眼，脱口而出道：“家驹！”
　　照片里，是一艘快艇停靠在小码头边，快艇上的人正在上岸。
　　可能是距离远又或者光线不好的缘故，照片有点迷糊。
　　不过照片虽然模糊，而且陈家驹只露处了半张脸。但是，苏乐辉还是一眼就认出了，这个人就是陈家驹。
　　“我问过浩云了，陈sir出去特训去了。而且，彪叔这两天也不在署里。”卓凯继续道。
　　“特训？最近警队可没有组织什么特训！看来，家驹是去做卧底了。而且，可能还搞砸了。”苏乐辉淡淡的道。
　　哪怕没看过电影，以苏乐辉对彪叔的了解，让他做联络人，不把陈家驹玩死，那他就不是彪叔了。
　　“为什么这么说？”卓凯不解的问道。
　　“很简单，”苏乐辉解释道，“既然家驹回到了港岛，彪叔那边怎么也要知晓家驹的动向吧！但是你看，狗仔队那边还在总部。这就说明彪叔那边，根本不知道家驹已经回来了。”
　　“再说了，”苏乐辉忍不住吐槽道，“你觉得以彪叔那不靠谱的性子，不把事情弄的复杂一点，那还是他吗？”
　　卓凯一听，深有体会：“也就苏sir你，能克得住彪叔。李sir和陈sir，可是被彪叔好几次搞得焦头烂额。”
　　说完这话，卓凯随即就问了一句：“现在既然这样了，我们要不要插个手？”
　　“插！”

第310章 冠猜霸
　　既然决定要插手陈家驹的案子，苏乐辉自然不会拖拖拉拉的。
　　于是在苏乐辉的带领下，A组驻守在总部的一个小组，来到了陈家驹目前所落脚的别墅。
　　“苏sir，这是这个别墅主人的资料。从资料上来看，完全看不出这里有什么不对劲的地方。”
　　在一辆移动指挥车上，苏乐辉通过车里的显示器，查看着别墅外面的情况。
　　显示器的画面，是情报科的人，躲在远处的山上，利用摄像机传输过来的画面。
　　因为距离和角度的问题，所以能看到的画面少之又少。
　　而现在显示器里的画面，除了能看到一群穿着比基尼洗澡的金发妹子外，并没有什么其他值得注意的。
　　正好这个时候卓凯带着资料过来，于是苏乐辉把目光从那些比基尼妹子身上移了过来。
　　“程颖思？女的？”苏乐辉皱眉道。
　　“是的，别墅登记的资料显示，这个程颖思就是别墅的主人。她是吉隆坡人，目前因为走私贩毒，被马来西亚警方收押在拘留室。”卓凯介绍道。
　　苏乐辉一听，就明白了。这个女人，就是冠猜霸的妻子。
　　“这个女人有什么亲人？”苏乐辉问道。
　　“时间太短，暂时还没有查到。”卓凯不好意思的道。
　　苏乐辉一听，当即道：“继续查！这个陈颖思，一定和冠猜霸有关系。”
　　“是！”卓凯点头道。
　　“苏sir你看，有情况！”
　　就在这时，负责监视别墅情况的探员喊道。
　　苏乐辉听了之后，立刻把目光看向了显示器。
　　只见显示器里，两个穿着灰色西装的男人，把一个男子丢到了泳池之中。
　　原本正在戏水的泳装美女们，见到这一幕，吓得离开了这里。
　　紧接着，苏乐辉就看到这个男子就被人按在水里给淹死了。
　　“等一下，”苏乐辉忽然指着屏幕一角道，“将这里放大看看！”
　　“抱歉长官，”这个警员不好意思道，“我们的设备没办法执行这样的程序。”
　　苏乐辉顿时想起来，这个时代可不比以后，可以对某个画面进行放大和缩小操作。
　　“监控组，立刻把镜头对准别墅三楼打电话的男子。”虽然这边没办法进行这样的操作，不过前线的摄像机却可以。
　　于是苏乐辉拿起对讲机，就呼叫了起来。
　　“明白！”
　　前线的监控组收到命令后，第一时间调起了焦距和视角，把摄像机对准了三楼。
　　“调查一下这个男子，”苏乐辉对身边的人道，“如果我没有猜错，这个人应该就是冠猜霸。”
　　“他就是冠猜霸？这可是大发现。”卓凯忍不住高兴的道。
　　之前警方一直都只知道有冠猜霸这号人，但是因为他的很多生意，都是他手下在做。
　　因此国际刑警，以及大陆，港岛这些地方的警方，都始终没有这个人的详细资料。
　　而现在，他们有了冠猜霸的照片，这是一个非常大的突破。
　　“不过苏sir，你是怎么看出来的？”卓凯忍不住问道。
　　苏乐辉指着显示器道：“你看，家驹的目光时不时的看向这个人，说明他很在意他。而且他能够住在顶楼，说明地位不小。”
　　接着苏乐辉又指了指豹强继续道：“能够比豹强地位还高的人，除了冠猜霸还有谁？”
　　“原来如此！”听了苏乐辉的分析，卓凯恍然大悟。
　　“你去把我们发现的情报发给国际刑警科那边，让他们查一查这个人。”苏乐辉转头，对身边的一个警员道。
　　“是，长官！”
　　这个警员点了点头，将资料弄好，就离开了指挥车。
　　“必须想办法联系家驹才行，不然没办法给他支持！”苏乐辉想了想，继续道，“这样，阿凯你联系一下供电公司，将别墅的电给断了。”
　　“明白了！”卓凯一听，就明白了苏乐辉的想法。于是他也离开指挥车，前往了附近的供电公司。
　　过了一个小时，卓凯再次回到了指挥车上，还带了两件供电公司职员的衣服。
　　“苏sir，我已经联系过了。十分钟后，他们就会将这块区域的电给断掉。不过，他们一分钟内会再次把电给送上。”卓凯汇报道。
　　“这就可以了。”
　　苏乐辉需要找个借口混进别墅，只要能停电就行了。
　　到时候，苏乐辉完全可以以检查线路的名义，去别墅里面转一圈再出来。
　　“等一下你换上衣服跟我进去！家驹认识你跟我，其他进去他不一定知道情况。”苏乐辉接着对卓凯道。
　　“好的！”卓凯点了点头。
　　两人很快就换好了衣服，然后等待了起来。
　　过了没多久，苏乐辉收到前线监听组的消息，别墅断电了。
　　“苏sir，我们可以过去了。”卓凯提醒道。
　　苏乐辉听了这话摇了摇头：“现在去太早了！从最近的供电公司过来，至少四十分钟。我们现在过去，对方肯定会怀疑的。”
　　这些毒枭都是非常小心谨慎的家伙，任何一丝不对劲，都会引起他们的警觉。
　　所以为了不打草惊蛇，苏乐辉必须要小心再小心，容不得一丝马虎。
　　“还是苏sir你聪明，这种细节都能想得到。”卓凯忍不住佩服道。
　　苏乐辉听了这话之后，淡定的道：“等你看过一千部电影，你就会发现，这个世界上没有什么离奇的事情。”
　　“一千部电影？”卓凯有点莫名其妙，不知道苏乐辉想说什么。
　　“换个说法，”见卓凯不明白，苏乐辉继续道，“等你办过一千件案子，就会发现这世上没有什么离奇的案子。”
　　“那些罪犯就和我们警方一样，一旦心里绷着一根弦，就会格外注意那些蛛丝马迹。所以，越是到关键时刻，越要注意细节。”苏乐辉教导道。
　　“办案的时候，你不要把嫌犯当成敌人，而是当成自己。你要想，如果是我，我会怎么做。”苏乐辉继续道。
　　“我明白了！”卓凯豁然顿悟，明白这是苏乐辉在教他做事。
　　又过了快一个小时，苏乐辉这才对卓凯道：“走吧，现在可以出发了。”
　　“好！”

第311章 联络陈家驹
　　“你好，我们是供电公司的，想要检查一下你们这里的线路。”
　　十分钟后，伪装成供电公司职员的苏乐辉以及卓凯，来到了冠猜霸所在的别墅。
　　“供电公司？”看门的保安听到苏乐辉的自我介绍，忍不住皱起了眉头，“我们没有喊你们过来，你可以走了。”
　　“等一下，”见对方要关门，苏乐辉用腿卡住了房门，“之前不是跳过一次电吗？我们怀疑这片区域有人偷电，所以必须检查每一个地方。”
　　“我们没有偷电，你赶紧走吧！”保安不耐烦的赶人道。
　　苏乐辉见状一脸为难的道：“我们就进去检查一下电表，不会到处乱跑的。不检查一下，我们交不了差。”
　　“怎么回事？”就在苏乐辉求情的时候，一个男子走了过来，询问了起来。
　　“皮特先生，这两个是供电公司的，他们说，要检查我们的电表。”保安汇报道。
　　皮特听了之后，看向了带着鸭舌帽的苏乐辉：“供电公司的？有证件吗？”
　　听了这话，苏乐辉摊了摊手：“我们是供电公司的，又不是警察，怎么可能随身带着证件。”
　　说完这话，苏乐辉不爽的道：“倒是你们三番五次的阻拦我们进去，是不是你们在偷电！”
　　“我们偷电？你在开玩笑吗？”皮特冷笑一声。
　　“如果没有偷电，为什么不让我们进去查一下。”苏乐辉恼火的道。
　　皮特淡淡的道：“我们老板不喜欢外面的人进来！要想看电表，等到了抄表的日子再来看吧！”
　　“好！不然我看是吧！你等着！”苏乐辉丢下这句话，转身就走了。
　　等后边刚把门关上，苏乐辉就故意对身边的卓凯道，“走，我们报警去！”
　　“啊，报警！”卓凯愣住了，忍不住道。
　　苏乐辉恶狠狠的道：“就说这里有制毒工厂，有逃犯。反正找一个理由，我看他们还让不让我们进去！”
　　“这样不好吧！”卓凯了然，故意大声配合道。
　　“有什么不好，”苏乐辉继续大声道，“谁叫这里的人这么可疑，反正我们只是怀疑，条子信不信，那是他们的事情。”
　　“再说了，”苏乐辉继续道，“这些有钱人谁家里没有问题，我就不信了，那些条子查不出什么来！”
　　说完这话，苏乐辉呸了一声道：“哼，不让我进去！玩死你们！”
　　刚好在别墅对面的路边，就有一个电话亭。两人一边说着，一边就朝着电话亭走了过去。
　　“苏sir，没反应怎么办？”只是眼看着马上就要到电话亭了，后面的别墅始终没有反应。
　　苏乐辉想了想，心下一狠：“TMD，要是不开门，就报警！”
　　做戏要做全套，都这个时候了，苏乐辉也只能硬着头皮去做了。
　　卓凯也知道这个时候骑虎难下，也只能这样做了：“那好吧！”
　　好在没让苏乐辉失望，就在他刚刚走进电话亭的时候，别墅的门，再一次被打开了。
　　“你们两个，进来吧！”保安一脸不爽的喊道。
　　苏乐辉挂上电话，一脸得意的道：“之前不是不让进的吗？现在怎么又改口了？跟老子玩，你们还嫩了点。”
　　“TMD，哪来的那么多废话，到底进不进来。”保安不耐烦的道。
　　“我们走！”苏乐辉见好就收，对卓凯示意了一下，两人走进了别墅。
　　“电表柜在哪？”进了别墅之后，苏乐辉对保安道。
　　“这边，”保安面无表情的指了指后花园道，“花园后面。”
　　“前面带路。”
　　跟着保安，苏乐辉和卓凯来到了位于后花园的配电房。
　　“电表就在这了，要查就给我快一点。”保安催促道。
　　苏乐辉见对方这个样子，也不爽的道：“你催什么催！你们这里肯定有问题！不行，我要好好查一查。”
　　“你哪里来那么多事！你要是再敢找茬，信不信我揍你。”保安终于爆发了，拎着棍子对着苏乐辉指指点点。
　　苏乐辉见到这个情况，语气一下子矮了几分：“你凶什么凶！你要是敢打我，我一定报警，还要请律师告你们！”
　　“你小子是不是找死！”保安一听，抄起棍子就准备动手。
　　“救命啊！打人了，打死人了。”只是棍子还没有落下，苏乐辉就扯着嗓子喊了起来。
　　“吵吵闹闹的，这里什么情况！”
　　苏乐辉故意把事情搞大，就是为了吸引其他人的注意力。
　　好在功夫不负有心人，苏乐辉在来的人群里，看到了陈家驹和杨建华两人。
　　两人看到苏乐辉都是一愣，不过很快，眼睛里都闪过一丝惊喜。
　　“你们的人打人，你们到底管不管！要是不管，我一定报警。”苏乐辉嚷嚷道。
　　“TMD，故意找茬是吧！”一个男子见到这个状况，上去就给了苏乐辉一脚。
　　“哎呦，你们居然打我！我一定要请律师告你们！”苏乐辉捂着肚子，故意哎呦道。
　　“TMD，还敢废话！”
　　“哎，光哥，我来吧！”就在这个男子还准备动手的时候，陈家驹和杨建华上前一步道。
　　然后不给对方反驳的机会，陈家驹拎起苏乐辉，对着他的肚子就是一拳。
　　“嘶～”
　　这一次，真不是苏乐辉装的。这一拳，差点没把他的午饭给打出来。
　　“TMD，还跟瞪我！”陈家驹见苏乐辉瞪他，故意大声喊了起来。
　　一边喊着，一边上去就是几拳。
　　“敢在这里闹事，不想活了。”陈家驹一边打，一边说道。
　　“福生，小华，差不多就行了。别把人打死！”看到陈家驹拎着苏乐辉越打越远，那个叫阿光的男子在远处喊道。
　　陈家驹和杨建华拽着苏乐辉和卓凯，一边打一边出了别墅。
　　“阿～”陈家驹刚想喊苏乐辉，就被对方一把捂着嘴巴。
　　不给陈家驹说话的机会，苏乐辉一把将陈家驹拽到墙角处。
　　“豹强在上面看着，这里没人。别停下，假装继续打。”苏乐辉低声吩咐道。
　　“知道了。”陈家驹和杨建华听到苏乐辉的话，动作不停，继续打了起来。
　　只不过，这一次两人都是打在空气上的。
　　“我长话短说！你们好好记住！”

第312章 联络
　　“彪叔他们不知道你们已经回来了，你的案子现在已经交给我管了。这里联络器，找机会联系我。”
　　苏乐辉以最快的速度，将情况告诉了陈家驹。顺便把一个盒子，交给了他。
　　“他们明天有大动作，要穿避弹衣的那种。”陈家驹也长话短说。
　　“里面有窃听器和追踪器，尽快告诉我地点。好了，快走。”苏乐辉吩咐道。
　　“好！”
　　陈家驹点了点头，叫了一声杨建华就回到了别墅。
　　等两人走了之后，苏乐辉叫住了准备起身的卓凯：“再等一下起来！”
　　“好！”卓凯心中一动，就明白苏乐辉的意图。
　　又在地上躺了几分钟，苏乐辉这才和卓凯呻吟着，从地上相互搀扶着爬起来。
　　一直走到别墅视角看不到的地方，苏乐辉这才站直身子道：“这个陈家驹，下手敢这么狠。”
　　“阿凯，你怎么样？”见身边的卓凯还是一脸痛苦的样子，苏乐辉问了一句。
　　卓凯捂着肚子痛苦的道：“那个女的下手好重！苏sir，她是什么人啊！”
　　“大陆那边的人，公安部国际刑警科的科长。”苏乐辉介绍道。
　　“怪不得！不过，这下手也太重了一点吧。”卓凯抱怨道。
　　“做戏要做全套嘛！走吧，我们先回去。”苏乐辉拍了拍卓凯的肩膀道。
　　很快，两人就回到了指挥车上。
　　“信号连上了吗？”一上车，苏乐辉就问道。
　　“已经联络上陈sir了。”一个警员道。
　　苏乐辉点了点头：“来，让我说。”
　　“是。”
　　这个警员答应了一声，就站起来让道了一旁。
　　“家驹，是我！你那边现在安全吗？”苏乐辉问道。
　　“我在洗手间，小华在外面帮我放哨！暂时还算安全！”陈家驹小声的道。
　　“你之前说他们有大行动，知不知道在哪里？”苏乐辉问道。
　　“还不清楚！”
　　“不过我知道我们明天要坐直升机过去，中午就能到。”陈家驹轻声的道。
　　“阿凯，给我查一下，一天之内，坐直升机就能到的地方都有哪些。”苏乐辉对身边的卓凯道。
　　“好！”
　　吩咐完卓凯，苏乐辉继续问起陈家驹：“之前在三楼打电话的那个人，是不是冠猜霸？”
　　“没错！我隐约听到一些，他的老婆好像被吉隆坡那边抓了。”陈家驹道。
　　“除了这些，你那边还有哪些值得注意的情报？”苏乐辉再次问道。
　　那边陈家驹停顿了一下，然后道：“这些人非常凶残！我发现他们他们居然利用尸体运毒。”
　　“这个我们已经知道了！说点我们不知道的？”苏乐辉继续道。
　　“这个，貌似没有了。”
　　苏乐辉也知道陈家驹今天才见到冠猜霸，所以也没有勉强：“没有就算了！你这边，尽快搞清楚目标地点！另外，明天你们那边一出发，就通知我们。”
　　“好...”陈家驹刚想继续说些什么，他就听到外面的杨建华，一边拍门一边道，“哥，你有没有事，怎么在里面这么久！”
　　“不能说了，小华发暗号给我了。我这边，必须要挂了。”陈家驹急促的道。
　　“好！”
　　等陈家驹那边挂断通讯，苏乐辉对一边的警员道：“切换到窃听模式！把声音播放出来。”
　　“知道了！”这个警员点了点头，就操作了起来。
　　过了一会，指挥车里的广播里就传出了声音。
　　“福生，你是不是吃坏肚子了？怎么在厕所里待这么长时间？”
　　苏乐辉认出这个声音，就是前两年被他逮捕的豹强。
　　“别提了，”陈家驹道，“估计是昨天晚上在船上吃坏肚子了，从之前就开始闹肚子。刚才没忍住，蹲的时间有点久了。”
　　“要不要我找个医生帮你看看！”豹强关心道。
　　陈家驹道：“嗨，我们乡下人没那么娇贵！等一下我喝点热水，吃点止泻药就好了。”
　　“那行！要是不舒服就赶紧说。”豹强道。
　　陈家驹道：“放心豹哥，不会耽误明天的行动的。”
　　“对了豹哥，明天到底去哪？”
　　“明天再说吧！下面那么多妞，去玩吧！”豹强道。
　　“好，好！”
　　“后面的，都录下来吧！”听到这里，苏乐辉就知道后面暂时没有什么值得注意的了。
　　接着，苏乐辉把头转向另一边，问起了卓凯：“阿凯，你那边查的怎么样了？”
　　“苏sir，我查了一下，坐直升机一天之内能到的地方有很多。不过大陆那边对于空中管制很严格，所以我猜测，他们的目标应该就是南边。”卓凯汇报道。
　　“南边？金三角！”苏乐辉想起来，冠猜霸就是在金三角干掉了所有和他争抢的毒贩，将那里的毒品份额，全部收入囊中。
　　卓凯想了想，忽然道：“我记得之前有一份情报显示，明天在金三角会有很多大毒枭开会讨论明年的毒品份额。你说，冠猜霸是不是会在明天有所动作？”
　　苏乐辉点了点头：“我猜，冠猜霸是想干掉其他人，然后独享所有的毒品份额！”
　　“这应该不可能吧！金沙可不会同意的！”卓凯道。
　　金三角的主人，就是这个金沙。这个金沙很神秘，目前知道的，就是这个金沙有一只军队，正规军的那种！
　　在这里没有他点头，金三角一克的毒品都运不出去。
　　“只要有钱，没有什么不可能！”苏乐辉淡淡的道。
　　“好了，你们这边继续看着。这里的事情，我需要跟上面汇报一下。”苏乐辉道。
　　“是！”
　　这里一时半会也没有什么事情，所以苏乐辉招呼了一声就离开了。
　　这里的情况复杂程度已经超出苏乐辉能够处理的范围，因为金三角这个地方，是一个禁区。
　　很多国家的警方都想查清楚这里的情况，只是，很少有情报能从这里流出来。
　　这次因为涉及到这个地方，苏乐辉必须要找上面沟通周围的政府。
　　不然的话，苏乐辉和他的人不一定能够带着这么多装备进去。
　　就这样，不久之后苏乐辉找到了金礼涛。

第313章 去金三角
　　“你要去金三角？”
　　CIB总部，金礼涛面对苏乐辉的申请，忍不住道：“你确定吗？”
　　苏乐辉很确定的道：“是的，陈家驹他们明天要去金三角那边。作为他的联络人，我必须要确保他的安全。”
　　“去了那里，你的安全都不能确保！”金礼涛淡淡的道。
　　“我知道，不过我必须去一趟。”苏乐辉很坚定的道。
　　“那好吧，”见苏乐辉这么坚决，金礼涛也没有拒绝，“我会联系上面的，你做好准备。”
　　“thankyou sir。”
　　“谢就不必了！希望你明白，虽然你的到来打乱了我的计划。不过，你是一个称职的警察。所以，活着回来。”金礼涛看着苏乐辉道。
　　“我会的！”
　　“去吧！”
　　“是！”
　　金礼涛的动作很快，在晚上就把苏乐辉去金三角的申请给批复了下来。
　　有了这个批文，苏乐辉可以带一部分人和装备去金三角。
　　如果苏乐辉需要，也可以联络当地的警方。
　　只是，苏乐辉可不准备联络那些人。那些警察，可不比70年代的港岛警察差。
　　所以，苏乐辉这次准备自己一个人代表警方，带着设备过去联络陈家驹。
　　毕竟，人多，也意味着暴露的几率越大。而且CIB这边，没有什么人有野外生存的能力。
　　“苏sir，你一个人也太危险了吧！”得知苏乐辉准备一个人前往金三角，卓凯忍不住道。
　　苏乐辉笑了笑：“放心吧，我已经找了一个向导。而且我只是联络陈家驹，一旦知道他们的下一步动作，就会回来。”
　　“向导？”卓凯疑惑的问道。
　　苏乐辉点了点头，介绍道：“一个特种部队的士兵，以前在南越待过。”
　　“这么厉害！”卓凯咋舌。
　　“当然了！”苏乐辉拍了拍卓凯的肩膀道，“放心好了，我很惜命的。”
　　“那好吧！”
　　见苏乐辉这样说，卓凯也不好再说什么。
　　“你们这边继续盯着别墅，如果有什么情况，打我的卫星电话。”
　　临走之前，苏乐辉再次吩咐道。
　　为了能够及时沟通港岛这边，苏乐辉这次特地带了一部卫星电话。
　　这样就算在金三角那边有什么问题，也可以随时和港岛这边联络。
　　同样的，港岛那边要是有什么消息，也能够随时联系上苏乐辉。
　　“知道了，苏sir。”
　　告别了卓凯一行人，苏乐辉就乘坐着直升机，前往了金三角附近的一个机场。
　　到达那里之后，苏乐辉将会和他的向导，也就是保安部的指挥官，关玉明。
　　关玉明之前是特种部队的成员，而且也打过越战。对于金三角这边的环境，可以说在熟悉不过了。
　　有他以及他的手下陪同，苏乐辉才会这么自信能够前往金三角。
　　就这样，在中午之前，苏乐辉只身前往了丰沙里的一个小村镇里。
　　来到约定的一个小排挡里，苏乐辉刚坐下，就有一群人走了过来。
　　为首的一个男子，就是苏乐辉这次的向导，关玉明。
　　面对这个很像陈家驹的男子，苏乐辉总有一种不现实的感觉。
　　在关玉明的身后，则是五个一脸冷峻的男子，正不断的观察周围的情况。
　　虽然这些人都是亚洲面孔，不过这些人都和关玉明差不多，都是因为逃难来到港岛被苏乐辉收留的难民。
　　这些人都是以前都在军队待过，现在则是保安部的一员。
　　“老板！”看到苏乐辉，关玉明打招呼道。
　　“老关，看到目标了吗？”苏乐辉问道。
　　关玉明比苏乐辉提前一步到达这里，即是为了打前哨，也是为了帮苏乐辉注意冠猜霸一行人的动向。
　　“老板，到了这里后，目标所在的队伍，就分成了两队。一队人马，直接去了附近的军营。而目标所在的另外一队，则带着一些装备也去了相同的方向。我们有兄弟，已经跟了过去。”关玉明汇报道。
　　听了关玉明的回报，苏乐辉就知道这应该就是剧情里，冠猜霸安排陈家驹他们搞袭击之前的情况。
　　于是苏乐辉听了之后，点了点头道：“走，带我去那个军营附近。”
　　“好！”关玉明答应了一声，就招呼手下们行动了起来。
　　看着关玉明一行人熟练的摆弄起武器，苏乐辉问道：“这些武器也是这次带过来的？”
　　关玉明摇了摇头：“我们的武器容易被追踪，都没有带过来。所以，我们临时在这里买了一些武器防身。”
　　“这里也够乱的，随随便便就能买武器。”苏乐辉忍不住感慨道。
　　在这里随便都能看到卖春的，卖武器的以及卖毒品的。
　　面对这些违法行为，大街上的警察，军队根本管都不管。
　　这种情况，苏乐辉以前只在电视上看过。这种亲身经历，还是第一次。
　　不过无论是在电视上，还是现在看，苏乐辉都忍不住感慨，有一个强大的祖国，是一件多么美好的事情。
　　关玉明耸了耸肩：“这种三不管地带就是这样！混乱而又无序！这里，即是天堂，也是地狱。”
　　“罪犯的天堂，普通人的地狱！走吧！”苏乐辉摇了摇头道。
　　“是！”
　　见苏乐辉不愿意多待在这里，关玉明答应了一声，就在前面带起了路。
　　一边四下警戒，关玉明一边道：“老板，我们等一下是直接找到目标，还是在附近监视？”
　　想到等一下军营那边就会成为战场，考虑到自身以及关玉明他们的安全，苏乐辉决定远远的看着。
　　“我们就在附近监视就行！我的任务是确保目标的安全，以及知道下一步的安排。”苏乐辉决定道。
　　“而且，”苏乐辉继续道，“目标身上有联络器，只要在目标附近的一公里内，就能联系上。”
　　“明白了！”关玉明想了想提醒道，“这里山多树多，信号可能不容易接收到。我的建议，最好靠的近一点。”
　　“行！我相信你的能力！都听你的。总之，你只要把我们安全的带回去就行。”苏乐辉笑道。
　　“老板你放心！”关玉明郑重的道，“我就算是死，也会保证你的安全的。”
　　苏乐辉拍了拍关玉明的肩膀，好笑道：“又不是去打仗！没那么严重！走吧！”
　　“是！”

第314章 军阀
　　“这鬼地方，够热的！”
　　跟着关玉明一行人进了雨林后，苏乐辉才发现这个地方简直就是一个火炉。
　　而且这里地势崎岖，哪怕苏乐辉拥有普通人巅峰的身体素质，时间久了也感觉到了疲惫。
　　听了苏乐辉的抱怨，关玉明道：“这个地方就是这样！我们这里酷热难耐，说不定山顶上的人，这个时候还要烤火取暖。”
　　“真的假的！”
　　一个地方多种气候，这还是苏乐辉第一次听说。
　　“队长说的是真的，”一个队员介绍道，“我们以前就住在这里，这里的气候就是这么立体。”
　　“你们都是这里的人？”苏乐辉有些惊讶。
　　关玉明在一边道：“是的！他们都是本地人！因为受不了当地军阀的作为，所以才逃出去的。这次来这里，我特地挑了他们几个。”
　　“原来如此！”苏乐辉恍然道。
　　“我听说这里作物收成特别好，是不是真的？”苏乐辉接着又问道。
　　“是的！这个地方，只要手脚勤快点，种植作物收成不会差。至少，肯定不会饿死。”
　　“只是，”这个队员苦笑一声，“只是比起毒品的暴利，又有多少人愿意去种那些不赚钱的作物。”
　　“能赚钱的，永远都是那一小撮人。他们种植这些，最终也只会成为那些毒枭的原料基地。”苏乐辉淡淡的道。
　　金三角的势力，经过多年的征战，基本上已经稳定了下来。
　　这些军阀和犯罪集团，都有各自负责的区域。
　　所以这些人，是不可能让其他人崛起，去分润他们的利益。谁要是敢冒头，那就等着被群起攻之。
　　因此这里的居民，就只能成为最底层的毒农，为那些毒枭提供原料。
　　“谁都知道这点！但是那些毒枭会用高于玉米土豆的价格，去收购那些鸦片。”这个队员解释道。
　　“而且以现在的情况，即便他们想要去种植真正的农作物，那些军阀也不会允许的。”这个队员继续无奈的道。
　　苏乐辉明白对方所说的意思，那些军阀不可能看着那些农民去种植那些经济作物。
　　因为少了这些农民，那些毒枭也不可能有原料制成成品卖出去。
　　为了自己的利益，那些军阀是不可能放过那些农民的。
　　“这种事情，也只能让当地政府下决心去打击。不然的话，谁也救不了他们。”苏乐辉摇头叹息道。
　　大家都知道苏乐辉说的没错，只是这些人的家都在这里。哪怕知道这点，也忍不住有些悲哀。
　　“大家也别这个样子，这里不肯能永远都这样下去的。迟早有一天，这里会恢复到过来的。”苏乐辉劝慰道。
　　这些队员笑了笑，知道苏乐辉这是在安慰他们。
　　不过现在他们还有任务，所以他们收拾一下心情，继续警戒了起来。
　　不久之后，关玉明带着苏乐辉，顺着前面探路的人留下的记号，来到了军营不远处的一座山上。
　　“那里就是军营了！整个丰沙里，这支军队势力最强。不仅人多势众，甚至还有装甲车。”一边吩咐手下架设装备，关玉明一边给苏乐辉介绍着。
　　举着望远镜，看着军营里吃喝玩乐的士兵，苏乐辉道：“谁能想到，下面的这些人居然是真正的军队。而且军队，居然是最大的毒品供应商。金三角，果然名不虚传。”
　　其他国家都是军队打击罪犯，在金三角，则反了过来。军队成为最大的犯罪集团，他们反而成为了罪犯的保护伞。
　　“这很正常！这里气候和位置不错，又常年征战！要想不被其他人吞并，这些人就不得不不断的扩张！”关玉明解释了起来。
　　“我明白！”苏乐辉接话道，“要想扩张，就需要拥有拥有足够的军费。而在这个世界上，又有哪个生意比毒品来钱快。”
　　关玉明点点头，感慨道：“现在这些军阀，发动战争的目的就只剩下一个了。那就是侵占更多的地盘，去种植鸦片。”
　　“可惜这里不是国内，不然的话，大陆政府是不会让这些人这么嚣张的。”苏乐辉可惜的道。
　　这个时候苏乐辉能够感受到那些队员们的苦楚，一个国家政府的好坏，真的影响着一个国家的人民。
　　“老板，你看5点钟方向！”
　　就在苏乐辉感慨的时候，关玉明忽然报了一个坐标地点。
　　顺着关玉明所指的方向，苏乐辉看了过去：“陈家驹！看他们的样子，这是要对这里动手。”
　　“胆子够大的，对这里动手，也不怕捅马蜂窝。”关玉明有点佩服道。
　　苏乐辉道：“有心打无心，说不定真的能成。”
　　“而且，”苏乐辉看了一眼最中间的那个茅草屋道，“一个军队的战斗力，看的是最高指挥官。如果指挥官不愿意打，这些士兵战斗力再强也没有用。”
　　“算了吧，”关玉明不屑的道，“这些士兵打打顺风仗还差不多，真要是碰到硬骨头，早就不知道逃到哪里去了。”
　　“队长说的很对！这些人，除了不抽大烟，其他的什么都干。也就是手里有枪看起来吓唬人而已。”一个队员符合道。
　　“至少，”苏乐辉淡淡的道，“欺负一下普通人是没有问题的。”
　　苏乐辉也知道这些人没有什么战斗力，但是他们人多势众。比起手无寸铁的农民，他们手里的枪，可以轻易的决定那些人的生死。
　　继续举着望远镜看着下面，当苏乐辉看到陈家驹的时候，他忽然想到了什么。
　　于是，苏乐辉面带微笑的问道：“对了老关，你有没有什么失散多年的兄弟什么的？”
　　关玉明放下望远镜问道：“你想说陈sir和我很像吗？那让你失望了，我可没有什么失散多年的兄弟！”
　　“不过，”关玉明顿了顿道，“我听我父亲说过，他们倒是有两个失散多年的兄弟。我在想，陈sir会不会是他们的后代。”
　　“这种事情，还真说不好！说不定，还有其他人和你们长得很像。”苏乐辉摸了摸下巴，若有所思道。
　　轰！
　　就在苏乐辉思考的时候，一声巨大的爆炸打断了他的思绪。

第315章 追踪金沙
　　主楼外面的爆炸，不仅吸引了苏乐辉他们的注意，同样也让那些正在吃午饭的士兵也动了起来。
　　“看样子，里面打起来了。老关，问一下里面的人现在什么情况！”苏乐辉吩咐道。
　　之前负责探路的队员，已经偷偷潜入了进去。
　　现在里面出现这样的情况，他们肯定知道第一手情报。
　　“好，我问问看。”关玉明点了点头，拿起对讲机就询问了起来。
　　过了一会，关玉明汇报道：“老板，问过了。冠猜霸和里面的毒枭打起来了，现在里面都乱套了。”
　　“目标呢？”苏乐辉问道。
　　“陈sir和另外一个目标跑到里面去了，我的人正在找他们。”关玉明继续道。
　　苏乐辉想了想提醒道：“那两个人这个时候神经很紧张，你让我们的人注意一下，别被误伤了。”
　　“明白！”
　　关玉明答应了一声，就继续拿起对讲机对下面的队员吩咐了起来。
　　“老板，那边吩咐好了。接下来，我们怎么办？”关玉明放下对讲机问道。
　　苏乐辉想了想，然后道：“继续观察吧！”
　　“好！”
　　与此同时，军营里的陈家驹总算找到了杨建华。
　　“快帮我看着！”一看到陈家驹，杨建华就赶忙道。
　　陈家驹一边把枪口对着外面疯狂扫射，一边道：“我看着，你干嘛！”
　　扫完一梭子子弹，陈家驹就看到杨建华正在脱她身上的避弹衣。
　　“你脱了干嘛，这可是好东西！”陈家驹赶紧阻止道。
　　杨建华拍开陈家驹的手道：“好什么好，这里装满了炸药。一中枪，我们全部玩完。”
　　“这个猜霸真是一个混蛋，居然在你身上装炸药。等一下见到他，我非弄死他不可。”陈家驹非常愤怒的道。
　　“事已至此，还是想想该怎么离开吧！也不知道这个冠猜霸怎么想的，居然在这里动手。他难道不怕，这里的人将我们全部干掉？”杨建华担忧的道。
　　“想那么多干嘛，先想办法离开再说。我这边没子弹了，你呢？”陈家驹一边看着周围的情况，一边问道。
　　就在陈家驹话音刚落，一群士兵冲向了他们。
　　“我也没子弹了，我不能中弹，快帮我挡着。”杨建华跑到陈家驹的身后道。
　　陈家驹一个转身，将杨建华拎到自己的面前道：“你不能中弹，我也不能啊！”
　　好在这个时候，这几个冲向陈家驹他们两个的士兵，被另外两个人给打死了。
　　见到这个情况，陈家驹和杨建华都愣住了。
　　“陈sir，我们老板让我们来帮你的。”这两个士兵一边警惕着周围，一边对陈家驹道。
　　“你们的老板是？”陈家驹虽然在问，但是已经有了答案。
　　“苏总！”一个队员道。
　　“果然！”陈家驹一听，就知道自己没猜错。
　　见周围没有士兵，其中一个队员道：“这里不是说话的地方，我们先离开这里再说。”
　　“说的没错！我们赶紧离开吧！”陈家驹赶紧道。
　　“你们跟着我们，我带你们出去！”一个队员道。
　　“好好好！”
　　陈家驹和杨建华这个时候已经弹尽粮绝，除了跟着这两人，也没有其他办法。
　　然而当四人好不容易跑到外面的时候，却发现大量的士兵，伴随着两辆辆坦克破开树林，正在将整个营地给围起来。
　　见到这一幕，那两个伪装成士兵的保安队员们，对视了一眼道：“陈sir，我们两个先躲起来，等一下我们在想办法救你们。”
　　说完这话，这两人就隐藏身形，混到了士兵群中。
　　陈家驹和杨建华见到这个情况，虽然无奈，但是他们也知道这是最好的办法。
　　他们两个被抓，总比全部被抓起来好。有点无奈，但他们也只能乖乖站在原地。
　　“老板，下面那么多人。想救陈sir，似乎有点困难。”
　　山腰上的关玉明见到这个情况，忍不住皱眉道。
　　苏乐辉知道剧情，倒是不怎么担心：“没事！你看，冠猜霸的人，已经将下面给围了起来。我想，有这些人在，下面的人也不会轻举妄动。”
　　说完这话，苏乐辉对身边的关玉明道：“联络下面的人，我想知道等一下他们在说什么。”
　　“好，我这就去办。”关玉明答应了一声。
　　过了一会，关玉明将一个连着对讲机的耳机，交给苏乐辉。
　　苏乐辉接过之后，带起耳机听了起来。
　　下面的对话，和剧情里的差不多。
　　大致就是冠猜霸会补偿将军所有的损失，但是条件就是，这里的货以后都由他来收。
　　只是将军没有这个权利，需要由他的顶头上司，金沙来决定。
　　而将军愿意做这个引荐人，他可以带冠猜霸去见金沙。
　　听到这里，苏乐辉立刻对关玉明道：“等一下有一架直升机过来，你让人准备发射追踪器，我要知道冠猜霸等一下会去哪里。”
　　如果能够通过冠猜霸找到金沙的住所，那么这将是一件非常重要的情报。
　　“明白！”关玉明点了点头，就去准备去了。
　　关玉明找到了一个队员，后者在听到关玉明的命令之后，便将身后的背包给打开了。
　　将里面的一个盒子拿出来，这个队员手脚麻利的将里面的零件组装成了一把带有瞄准镜的大口径狙击枪。
　　将枪里装了一发非常粗大的子弹之后，这个队员就瞄准了起来。
　　就当这个队员做好准备后，一架直升机由远至近飞了过来。
　　“隐蔽！”
　　看到这架直升机会从头顶飞过，关玉明立刻吩咐道。
　　关玉明一边说着，一边将背包里的伪装网拿了出来，走到苏乐辉的身边将两人给罩住。
　　因为伪装网的关系，在加上直升机的驾驶员估计也没有想到这里会有人。
　　所以直升机上的人，并没有发现苏乐辉一行人。
　　等直升机刚飞过他们头顶的时候，那个拿着狙击枪的队员，瞄准好之后，果断开枪了。
　　因为有直升机螺旋桨的发出的噪声所遮挡，这一声沉闷的枪声，并没有被下面的人发现。
　　而那颗带有特制追踪器的子弹，则成功的钉在了直升机的机腹下面。
　　见到追踪器已经被启用，苏乐辉道：“老关，你带人摸清楚直升机的目的地，我先回国。”
　　“知道了，老板！”

第316章 组建队伍
　　“苏sir你怎么样？没事吧？”
　　第二天，苏乐辉就乘坐飞机回到了港岛。
　　一回到港岛，苏乐辉就马不停蹄的回到了CIB总部。
　　看到苏乐辉回来，卓凯就迎上前问道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“还好吧！除了环境恶劣了一点，其他的倒是没什么！”
　　“那，金三角那边怎么样？”卓凯继续问道。
　　苏乐辉想了想道：“怎么说呢，非常混乱。那里虽然非常适合种植粮食，但是却还是缺衣少粮。很多种植地，都被人种了毒品。”
　　听了苏乐辉的描述，在场的人都不知道该说些什么。
　　“好了，”苏乐辉拍了拍手打断众人的思绪，“已经知道，冠猜霸下一步准备去马来西亚。我估计，他应该是准备去救他的太太。”
　　“卓凯，你们这边有没有什么线索？”苏乐辉随即问道。
　　“根据我们的调查，冠猜霸的经济似乎出现了问题。而出现问题的时间，就在他太太被逮捕之后。所以我们推测，冠猜霸的银行户头，可能在他太太手里。”卓凯说出了他们这两天的成果。
　　苏乐辉点了点头：“这样一来，就知道冠猜霸的动机了。既然知道他的目标，那就好办了。”
　　既然知道了冠猜霸的计划，那么苏乐辉就可以利用这点进行布置。
　　只是要做到这点，就必须要联络马来西亚那边。
　　“我去找一下金sir，看来我们还需要去一趟马来西亚。”苏乐辉淡淡的道。
　　不久之后，苏乐辉的身影再一次出现在了金礼涛的办公室。
　　“金sir，我需要去一趟马来西亚。冠猜霸要去那边，劫狱救他的太太。想要抓住冠猜霸，这是一个好机会。”苏乐辉汇报道。
　　虽然知道冠猜霸是毒枭，但是警方这边其实并没有什么实质性的证据。
　　如果可以在冠猜霸劫狱的时候抓住他，那么就可以利用这点，让他坐牢坐到死。
　　听了苏乐辉的回报，金礼涛皱起了眉头：“那边可不比金三角！我虽然可以安排你们过去，但是也只是协助。想要主导他们的行动，那根本不可能。”
　　苏乐辉倒是不在意：“无所谓，只要能抓到冠猜霸就行！”
　　“行吧，我帮你申请一下。”见苏乐辉铁了心要抓冠猜霸，金礼涛并没有阻止。
　　“多谢长官！”苏乐辉道。
　　“帮你同样也在帮我！冠猜霸是上面非常重视的人，能够解决他，我想上面会很开心的。”金礼涛道。
　　苏乐辉恍然，他想起来这个案子是处长亲自参与的。也正是因为这点，才没有人会在这上面乱来。
　　“无论如何，还是多谢金sir的协助。”苏乐辉感谢道。
　　“去准备吧！”金礼涛摆了摆手，不在意的道。
　　“是！”
　　离开金礼涛的办公室后，苏乐辉开始考虑起这次的人选。
　　卓凯虽然是一个不错的人选，但是苏乐辉需要CIB这边有人盯着，所以他必须要留下卓凯。
　　而CIB这边，很多人苏乐辉都不怎么了解，因此这一次他不准备从这里调人。
　　因为这次的事情涉及到毒品，所以苏乐辉准备，从NB那边调人过来。
　　有了这样的想法，苏乐辉找到了NB那边。
　　和那边说了这事之后，苏乐辉点名要了马昊天。
　　冠猜霸这个案子，NB那边自然很清楚，这是一哥都在关注的。
　　既然知道这点，NB那边自然不会有任何问题。
　　再说了，这个案子现在有苏乐辉负责，出了事有他顶着。要是成了，NB作为参与者，也少不了好处。
　　所以双方一拍即合，NB那边将全力配合苏乐辉。
　　这样一来，马昊天就被卖了。
　　“苏sir，你去办大案为什么把我带上？”被上面毫不犹豫卖了的马昊天，有些无奈的道。
　　苏乐辉拍了拍马昊天的肩膀道：“NB这边，我就认识你一个。不带你，那带谁。”
　　“你们CIB难道没人了吗？”马昊天有点不解。
　　苏乐辉摇了摇头：“我们CIB的人，搜集情还行，但是战斗力一般。这次去，虽然说是配合那边的警方。但是以冠猜霸的狡诈程度，我不相信那边能抓住他。”
　　“这种事情，你不是应该找飞虎队吗？”马昊天不解的道。
　　“这个你放心，”苏乐辉解释道，“飞虎队那边，我也会叫人的。找你，也是因为到时候如果遇到关于毒品方面的事情，也有人解答。你放心，如果有战斗，会让飞虎队上的。”
　　“行吧！”
　　话都说到这份上了，马昊天也不好再说什么了。
　　“行了，就这么说了。你在找一个人，到时候跟着我们一起过去。”苏乐辉吩咐道。
　　“是！”
　　NB这边联络好了之后，苏乐辉接下来前往了粉岭。
　　找到简淬凡，苏乐辉说明了来意。
　　“要人？你应该知道，我们在国外是没有执法权的！怎么，你难道准备喧宾夺主？”简淬凡不解的问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“只是以防万一而已！万一到时候那边的警方，把冠猜霸给放跑了。那这次行动，可就功亏一篑了。”
　　“行吧！上面已经来命令了，我这边会全力配合你的。”简淬凡耸了耸肩，然后道。
　　“不过，这种事情你也敢揽？一个搞不好，那就是国际事件了。”简淬凡忍不住提醒了一句。
　　苏乐辉听了这话，倒是很镇定：“怕什么！撑死胆大的饿死胆小的，这事要是成了。再过两年我就和你一个级别了。”
　　虽然这事有风险，但是一旦成功，警司这个位置肯定妥妥的。
　　正好再过两年金礼涛就要退休，到了那个时候，一组的主管位置，肯定是他的了。
　　“你这个人真是够狠的，为了升职也是拼了。不过我蛮佩服你的，短短七八年的时间，就升到了总督察。这要是不出意外，再过二十年，你岂不是要当一哥。”简淬凡忍不住佩服道。
　　苏乐辉淡淡的道：“一哥算什么！那不过是个过渡，保安局长，以及港岛一把手才是我的目标。”
　　“年轻人，有野心是好。但是小心点，步子太大，容易卡蛋。”
　　“至少我用过了！不像你，万年单身狗。”苏乐辉调笑道。
　　“滚！”

第317章 国外行动
　　两天后，港岛的机场里，一支不一样的旅行队伍出现在候机楼里。
　　“阿美，这次要麻烦你了。”
　　队伍里的苏乐辉，此时正对向导阿美聊着天。
　　“苏sir，你这次去办什么案子啊！”阿美小声的问道。
　　苏乐辉笑了笑：“保密！”
　　“不说就算了！”阿美也没在意，然后问道，“对了，家驹入营参加什么特训去了，是什么特训啊！”
　　“保密！”苏乐辉继续笑着道。
　　“嘁，什么嘛！这都不能说！”阿美不满的道。
　　“怎么，”苏乐辉笑了笑道，“想他了？”
　　“是啊！原本说好一个月的，这都快两个月了，都没见他回来。等他回来，我非得揍他一顿。”阿美不爽的道。
　　苏乐辉笑了：“你放心吧！用不了多久，你就能看到他了。”
　　“是吗？他训练快结束了？”阿美眼睛一亮。
　　“差不多吧！好了，该登机了。”苏乐辉提醒道。
　　“哦，哦！”
　　这次前往马来西亚，苏乐辉和马昊天一明一暗。明面上，马昊天以主导者的身份，与那边的警方进行交接。
　　这也是为什么，苏乐辉会选择马昊天的原因。
　　之前和对方打过交道，苏乐辉就发现这人做事老道，很擅长对付这种情况。
　　再加上因为不熟，就算坑了，苏乐辉也不会太内疚。
　　而暗地里，苏乐辉则带着几名飞虎队成员，以游客的身份进入马来西亚。
　　如果到时候真的出现问题，那么苏乐辉就会出手。
　　这样一来，有马昊天做掩护，马来西亚的警方就不会怀疑是苏乐辉做的。
　　就这样，不久之后，苏乐辉他们乘坐着飞机来到了马来西亚。
　　“苏sir，这次算不算是公费旅游啊！”旅行团里的罗美美，笑着问道。
　　这次除了两个飞虎队队员，霸王花这边也来了两个，跟着苏乐辉去执行任务。
　　原本苏乐辉准备只要四个飞虎队的，不过胡慧中知道这事之后，要了两个名额过去。
　　正好苏乐辉觉得这样方便伪装，所以就同意了。
　　也不知道有意还是无意，飞虎队这边是咖喱和梁日峰。霸王花这边，则是罗美美和罗祖儿。
　　苏乐辉轻笑一声：“如果不用我们出手，那就是公费旅游，就当警队给你们公费度蜜月。如果到时候有事，那就不知道了。”
　　“阿头，这次我们到底是什么任务啊！”金麦基问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“暂时保密！如果不用出手，这事你们就不用管了。记住，你们只需要执行我的命令就行。万一被抓了，你什么都别说。”
　　“这么严重！”梁日峰惊讶的道。
　　“这次我们算是非法执法，所以不能被马来西亚的警方抓住。一旦被抓，就是很严重的外交事件。因此，你们知道的越少越好。”苏乐辉解释道。
　　苏乐辉这么一说，大家就知道了事情的严重性。
　　所以接下来，大家都按下心中的疑惑，好好的逛了起来。
　　逛了一天之后，苏乐辉一行人就回到了落脚的酒店。
　　因为第二天是自由活动时间，所以苏乐辉让梁日峰他们几个就在酒店逛逛，而他则带着罗祖儿去找陈家驹。
　　“辉哥，我们到底要找谁啊！”看着苏乐辉拿着仪器到处跑，罗祖儿问道。
　　苏乐辉想了想，然后道：“我这次来，是为了联络一个卧底。他跟着目标，来到了这里。”
　　“这个卧底，是不是我们认识的？不然的话，你干嘛这么上心。”罗祖儿猜道。
　　“是的！我们的老熟人！”苏乐辉点了点头。
　　罗祖儿恍然：“怪不得！等一下，你的卧底不会是陈家驹吧！”
　　“你怎么知道？”苏乐辉惊讶的问道。
　　罗祖儿努了努嘴：“诺，你看！那边那位，不就是陈家驹吗？”
　　顺着罗祖儿所指的方向，苏乐辉果然看到了陈家驹和他身边的杨建华。
　　“总算找到这两个家伙了！”看到了陈家驹，苏乐辉总算松了口气。
　　“家驹身边的那位，不就是前两年我们在大陆见到的那位科长吗？她怎么也在这里！”罗祖儿奇怪的道。
　　苏乐辉听了之后解释道：“这次的行动，就是大陆和港岛进行的联合行动。目标的话，则是东南亚的一名大毒枭。”
　　“什么人这么厉害，居然让两边联合进行办案。”罗祖儿好奇的问道。
　　苏乐辉笑了笑道：“保密！”
　　“不说拉倒！我去找陈家驹问问！”罗祖儿嘟着嘴道。
　　见罗祖儿要走，苏乐辉一把抓住了她：“别过去，有人来了！抱住我！”
　　罗祖儿原本也没有想过去，听了苏乐辉的话，赶紧一把抱住了他。
　　“我们换个方向，那个人认识我！你帮我注意一下，那个人的动向！”苏乐辉在罗祖儿的耳边，轻声的道。
　　“那个人，不就是之前被你抓的那个人吗？怎么也在这里！”因为罗祖儿很快就发现苏乐辉所说的那个人了。
　　“陈家驹就是靠帮他逃狱，才混进那个组织里的。”苏乐辉轻声的解释道。
　　罗祖儿恍然大悟：“怪不得大陆的公安会插进来，原来是这个原因。”
　　“先别说这些了，豹强去哪里了？”苏乐辉问道。
　　“他离开了，去了另外一个方向！”罗祖儿道。
　　“不好，阿美过来了。”罗祖儿忽然接着道。
　　听了罗祖儿的话，苏乐辉当即道：“你去找阿美，我想办法与陈家驹联系。”
　　苏乐辉说完，就推开了罗祖儿，然后低着头走向了陈家驹。
　　轻轻的撞了一下陈家驹，苏乐辉随后走到了一个躺椅上，躺了下来，然后随手拿起一份杂志看了起来。
　　陈家驹和杨建华自然发现了苏乐辉，两人对视了一眼，若无其事的也走到了躺椅上。
　　“趴着，别回头！”陈家驹刚想开口，苏乐辉就率先道，“阿美来了，凯伦去找她了。”
　　听了苏乐辉的话，陈家驹当即趴了下来，让杨建华给他按摩。
　　“阿美那边，我会想办法解决。现在说说，你们那里有什么线索。”苏乐辉一边翻阅杂志，一边道。

第318章 创造条件
　　“明天有行动，具体做什么还不知道！”
　　一边享受着杨建华的按摩，陈家驹一边轻声的道。
　　“根据情报，冠猜霸的太太被关押在这里。所以我们怀疑，冠猜霸明天的行动应该是劫狱。”苏乐辉轻轻的道。
　　接着，苏乐辉继续道：“冠猜霸现在的财政状况出了问题，我估计他的银行户头应该在他太太手上。所以，他才会有这样的行动。”
　　“怪不得！这次来的，基本上都是冠猜霸的亲信。”杨建华道。
　　苏乐辉继续道：“我们已经联络这边的警方，准备趁着这个机会将这伙人一网打尽。所以你们的情报，将会直接影响到我们的布置。”
　　“你放心，今天晚上我就会想办法把计划套出来。”陈家驹保证道。
　　“那好！晚上我在天台等你。尽快给我消息，我好通知马来西亚这边的警方。”苏乐辉说完这话就站了起来。
　　“你要不要见一见阿美？要的话，我到时候带她过来。”苏乐辉临走之前，问了一句。
　　陈家驹想了想，苦笑道：“还是算了吧！我怕到时候，解释要解释半天。”
　　“那随你，我帮你一把，给豹强那边施加一些压力！”苏乐辉说完，就离开了。
　　“给豹强施加压力？”陈家驹和杨建华对视了一眼，不明白苏乐辉的意思。
　　就当陈家驹想问的时候，他和杨建华就发现苏乐辉径直走向了豹强那边。
　　走到豹强身边的时候，苏乐辉故意在对方面前露了个脸。
　　豹强看到苏乐辉的时候，明显愣了一下。
　　而苏乐辉的脸上，也故意露转头，露出一丝疑惑的表情。
　　边走边回头，直到豹强离开，苏乐辉这才收回目光。
　　这个时候，罗祖儿从边上走了过来问道：“你这是做什么？为什么故意在豹强面前露脸？”
　　“明天家驹他们要行动！但是豹强他们还是不肯告诉家驹他们行动计划。既然这样，那我索性让豹强退出这次行动，让他们必须选择陈家驹他们。”苏乐辉解释道。
　　“原来如此！”
　　“对了，先别说这个了，”苏乐辉问了一句，“阿美那边怎么样了？”
　　“已经发现陈家驹了！不过，被我说了半天，总算放弃了找陈家驹的打算。”罗祖儿道。
　　苏乐辉点了点头：“那就好！要是让她去找家驹，肯定会穿帮的。”
　　“不过阿美的脾气你也知道，”苏乐辉吩咐道，“你这两天看着阿美，别让她乱来。”
　　“好，我这边会看好她的。”罗祖儿点了点头。
　　“我去大堂一下，你通知梁sir他们做好准备。我想，等一下会需要他们出手！”苏乐辉再次吩咐道。
　　“我马上就去！不过，你去去大堂干嘛？”罗祖儿有些疑惑。
　　“我去大堂打个电话，给豹强那边敲个警钟！剩下的，就看家驹自己了。”苏乐辉说完，就先离开了。
　　来到大堂，苏乐辉就看到冠猜霸手下之一的皮特，正在借用前台的公共电话打电话。
　　苏乐辉见状也没有什么顾忌，自顾自的走到前台那边。
　　“你好，我要报警。我发现一名来自大陆的逃犯，我希望你通知一下警方，让他过来一下。”苏乐辉故意用英文对前台道。
　　“逃犯？你确定吗先生？”前台服务员问道。
　　苏乐辉很肯定的道：“我很确定！我就是港岛那边的警察！那个逃犯叫豹强，你可以让你们这边的警察查一下。”
　　“好的先生，我这就打电话。”服务员见苏乐辉这么肯定，立刻拿起电话就打了起来。
　　“我去跟那个人，想办法确定他的位置。”
　　见服务员正在打电话，苏乐辉立刻找了一个借口离开了。
　　这个时候，他还不能让马来西亚警方发现，所以不能去警局录口供之类的。
　　离开服务员和皮特的视线之后，苏乐辉第一时间找了一个角落观察了起来。
　　不出苏乐辉的意料，原本正在打电话的皮特，挂断电话就前往了酒店的游泳池那边。
　　见到这个情况，苏乐辉就知道成功了。于是，他也跟了过去。
　　“豹哥，你被发现了。等一下警方就要过来，你赶紧离开吧！”很快，皮特就在游泳池附近，找到了豹强。
　　“TMD，是不是一个港岛警察报的警！”豹强一听，忍不住骂道。
　　皮特一愣：“你怎么知道！”
　　“我刚才遇到他了！我之前被抓，就是因为那个家伙。”豹强很恨的道。
　　“怪不得！不管怎么样，你现在必须赶紧离开。不然等警方过来，你肯定跑不掉。”皮特道。
　　“走肯定是要走的！这样，我走了之后，你把我的事情交给福生和小华来做。这兄妹两个不错，靠得住！”豹强吩咐道。
　　皮特点了点头：“知道了！你赶紧走吧！”
　　“对了！”豹强临走之前道，“告诉福生和小华，想办法给我干掉那个死条子！TMD，三番两次弄我！”
　　“我会安排的！”
　　“真TM的倒霉！没能亲手弄死这个条子，真是可惜！”豹强一边走，一边骂骂咧咧的道。
　　看到豹强离开，苏乐辉对不远处的金麦基和罗美美做了一个手势，示意两人跟上。
　　早就在一边待命的金麦基和罗美美，看到苏乐辉的手势之后，做了一个OK的手势就跟了上去。
　　见两人跟上了豹强，苏乐辉跟着继续观察起了皮特。
　　皮特也不废话，直截了当的把情况告诉了陈家驹和杨建华。
　　“什么？有警察来？那完了，我和小华应该都被通缉了。”陈家驹假装苦着脸道。
　　皮特见状不疑有他：“那个死条子只举报了豹哥，你们两个到没事！不过为了以防万一，你们还是赶紧回房间吧！正好，等一下我告诉你们这次的行动！”
　　“行动等一下再说，我先帮豹哥解决那个条子再说！”陈家驹故意道。
　　“这事晚上再说！这里万一死人了，我们一时半会也走不掉！明天就要行动了，别乱来！”皮特劝解道。
　　“那好吧，大哥的事情更重要！”陈家驹假模假样道。
　　“走，先回房间再说！”
　　“走吧！”
　　这一边，苏乐辉看到陈家驹对他做了一个OK的手势，他就知道自己的计策成功了。

第319章 豹强失踪
　　是夜，酒店的天台上！
　　“事情就是这样，他们打算明天在囚车从法庭离开的时候动手。我负责放烟雾，小华负责后面的警察。”
　　天台上，陈家驹一边汇报，一边双手抱胸在那边瑟瑟发抖道：“还有没有事了，快点，我好冷！”
　　穿着大衣的苏乐辉听了陈家驹的话，淡淡的道：“冷就多穿两件！”
　　“....”陈家驹无语，这是人说的话嘛！
　　“你只说了你和杨科长的安排，那其他人呢？”苏乐辉问道。
　　陈家驹摇了摇头：“我只知道，事后我们会乘坐直升机离开。但是其他人有什么布置，我就不知道了。”
　　见已经问不出什么了，苏乐辉道：“行吧！有时间地点也够了，剩下的，就看马来西亚这边的警察了。”
　　“那没事，我就走了。”陈家驹哆哆嗦嗦的道。
　　苏乐辉一把拦住了陈家驹：“别急，还有人要找你。”
　　“谁啊！”
　　“我！”
　　阿美不知道从什么地方跑出来，怒气冲冲的站在陈家驹的面前道。
　　“阿美你怎么来了！”看到阿美，陈家驹大惊失色道。
　　阿美听了这话更来气：“你能来，我凭什么不能来！”
　　“长话短说！说完赶紧回去。”苏乐辉在一边提醒道。
　　陈家驹听了这话，顺坡下驴道：“阿美，我现在正在执行很危险的任务。等我任务完成了，我一定会跟你好好解释的。”
　　“那个，我出来太久了。在不回去，被发现就惨了。”陈家驹说完，立马脚底抹油开溜了。
　　“家驹！家驹你这个混蛋！”看到陈家驹跑路，阿美气的在那边张牙舞爪。
　　苏乐辉见状好笑道：“好了阿美，等回去之后，你想怎么收拾他都行。这里风大，我们下去吧！”
　　“好吧！”陈家驹都已经走了，阿美知道继续留在这里也没有什么用。
　　回到房间后，苏乐辉第一时间联系了马昊天，将这边的情报告诉了他。
　　后面的事情，就看马来西亚这边的警方了。
　　到了第二天早上，除了罗祖儿负责联系陈家驹两个外，其他人都跟着苏乐辉早早的就离开了酒店。
　　他们的目的地，是一街之隔的另外一个酒店。
　　在那里，苏乐辉一行人汇合了在外面监视豹强的金麦基和罗美美。
　　“怎么样，豹强昨天有没有什么动静？”苏乐辉问道。
　　金麦基摇了摇头：“没有！自从进入酒店之后，就没有再出去！看来，这次的行动他应该不会参加了。”
　　“一点动静都没有？”听到这话，苏乐辉生出一股不好的预感，“你们是不是被发现了。”
　　“不可能！我和美美伪装的不差，不可能被发现才对。”金麦基很肯定的道。
　　“你确定，他一直都没有出门？”苏乐辉再次问道。
　　“我确定！我和美美轮班监视豹强的房间的，除非他会飞！不然不可能离开。”金麦基很肯定的道。
　　“小美，马上打给前台，让人去豹强的房间打扫卫生。”苏乐辉立刻吩咐道。
　　“打扫卫生？明白了！”罗美美一愣，很快就明白了苏乐辉的意思。
　　拿起床头的电话，罗美美马上打给了前台。
　　“马上就有人过来！”放下电话，罗美美汇报道。
　　苏乐辉点了点头，然后道：“所有人都做好准备，一旦看到豹强，就拿下他。”
　　为了防止出现意外，苏乐辉决定先拿下豹强再说。
　　“明白！”
　　过了一会，一个服务生推着清扫车来到了豹强房间门口。
　　“客房服务！”服务生一边按响了门铃，一边喊道。
　　喊了几次见里面没有动静，服务生便拿起备用钥匙，打开了房门。
　　“啊！”
　　服务生一打开房门，就发出一声惨烈的叫喊声。
　　听到服务生发出惨叫，苏乐辉他们对视了一眼，第一时间冲了出去。
　　跑到门口，苏乐辉就看到一个男子只穿着内衣躺在地上，生死不知。
　　“是那个服务员！”罗美美忽然道，“我想起来了，昨天晚上豹强叫过客房服务，有一个服务员推着餐车走了进去。”
　　“看来，就是在那个时候，豹强解决这个服务员，然后换上衣服跑了出去。”
　　这种电影里经常出现的情节，苏乐辉自然第一时间就想到了。
　　“走吧！警察马上就要来了，这里不能久待。”
　　警察随时回来，苏乐辉也没有时间继续留在这里检查现场。
　　所以现在唯一能做的，就是尽快赶到袭击现场，在那里守株待兔。
　　“是！”
　　跟着苏乐辉，梁日峰一行人马不停蹄的前往了法院附近。
　　“大家小心点，这里有不少暗哨！注意点，别被误伤了。”苏乐辉看了一眼周围的环境，然后提醒道。
　　一来到现场，苏乐辉就发现这里的氛围不对劲。随便看了一眼，他就发现这里至少埋伏了十多个警察。
　　“苏sir，既然我们能发现，冠猜霸那边是不是也会发现这里不对劲啊！”罗美美问道。
　　苏乐辉点了点头：“很有这种可能！但是事已至此，我们也只能在这里等着。”
　　再次看了一眼周围的环境，苏乐辉布置了起来：“小美，你找一个制高点监控附近的情况。剩下的人，装作游客埋伏在四周。”
　　“注意，”苏乐辉提醒道，“你们一定要注意，千万别被这里的警方给抓了。”
　　“明白！”金麦基和梁日峰道。
　　“快去吧！注意安全！”
　　等三人离开了之后，苏乐辉便联系了罗祖儿：“凯伦，你那边怎么样了？”
　　“家驹他们已经离开了，我正在跟着他们。”罗祖儿汇报道。
　　“别跟了！豹强已经失踪，你这边如果再被发现就麻烦了。直接到法院这边，跟我们汇合。”苏乐辉赶紧阻止道。
　　豹强失踪，不管他是出于谨慎还是发现金麦基他们，都说明冠猜霸他们已经起了疑心。
　　如果这个时候，罗祖儿再被发现，那陈家驹和杨建华肯定就会作为第一怀疑人。
　　毕竟比起那些合作多年的人比起来，他们两个加入也不过几个月的时间。
　　“明白了，我马上就过去。”罗祖儿道。

第320章 坠毁的直升机
　　不知不觉中，时间到了中午。
　　“都这个时间了，囚车怎么还没有出现！这马上就要开庭了。”
　　眼看着马上就要到点了，但是囚车始终没有出现。
　　这让苏乐辉越发的觉得，这次的事情很有可能要出现波折。
　　因为不仅是囚车，苏乐辉同样没有看到陈家驹他们的踪影。
　　但是陈家驹和杨建华一直都有定时发信号，这也说明两人暂时是安全的。
　　“我估计是堵车，或者遇到其他事情了吧！放心，不会有事的。”罗祖儿安慰道。
　　“希望如此吧！”苏乐辉皱着眉头，他感觉陈家驹和杨建华很可能已经暴露了。
　　就在这个时候，苏乐辉忽然发现原本埋伏在法院门口的警察们，忽然都动了起来。
　　他们放下手里的一切，不管不顾的乘坐交通工具离开了。
　　“苏sir不好了，冠猜霸他们提前动手了，现在囚车在隔壁那条街被拦住了。”罗美美也在这个时候汇报道。
　　苏乐辉一听就知道坏了：“快快快，大家都给我赶过去。”
　　原本的计划，应该是在庭审结束之后，再劫人的。
　　现在看来，冠猜霸他们提前了，直接在囚车进法庭之前，就劫车了。
　　听到苏乐辉的话，梁日峰他们从隐藏的地方跑出来，乘坐事先准备好的摩托车就前往了现场。
　　等苏乐辉一行人赶到现场的时候，就看到一辆箱式货车已经开远，在车辆的上方则是一架直升机。
　　而马来西亚这边的警方，一辆装甲车，正用车顶上的机枪对着车辆和直升机进行扫射。
　　“咖喱，美美还有梁sir，你们去追直升机，我和凯伦去追货车。”苏乐辉在对讲机里命令道。
　　“明白！”三人收到命令，立刻调转车头追向了直升机。
　　而苏乐辉和罗祖儿，则追着货车而去。
　　货车到底没有直升机方便，苏乐辉跟在后面就看到车子横冲直撞，撞翻一路的栏杆，小摊。
　　见到这个情况，苏乐辉一拉油门就加速超过了货车。
　　然后调转车头，对着货车就冲了过去。
　　货车上驾驶座上的豹强，看到苏乐辉，一发狠就把油门踩到了底。
　　“又是这个死条子，我TMD撞死你！”豹强恶狠狠的道。
　　见货车在不断加速，苏乐辉快速起身，蹲在了坐垫上。
　　在路过一个路灯的瞬间，苏乐辉爆发强大的力量，一脚蹬在坐垫上，就从摩托车上跳起，双手牢牢的抓住了路灯。
　　而摩托车，则狠狠的撞向了迎面驶来的货车上。
　　因为摩托车的强烈冲击，货车车头严重受损，最终因为无法前行，停在了一座大楼面前。
　　紧接着，苏乐辉就看到陈家驹，豹强还有冠猜霸的老婆陈颖思一行五人从车上走了下来。
　　看着吊在路灯上的苏乐辉，豹强举起手里的手枪，就打了过去。
　　看到枪口对准自己，苏乐辉没有犹豫。从路灯上跳下来，一个翻滚躲在了一颗大树后面。
　　“豹哥，别管他了，警察快来了。”见豹强打了几枪都没有任何效果，一边的皮特劝阻道。
　　“TMD，今天先放过他。我们走！”
　　大树后面的苏乐辉见豹强五人进了大厦，于是就从树后面出来，追了过去。
　　因为豹强和皮特手里有枪，苏乐辉始终和他们保持一个楼梯的距离。
　　终于在你追我赶中，一行人来到了屋顶。
　　也在这个时候，冠猜霸和他的手下，驾驶着直升机飞了过来。
　　看到直升机扔下了软梯，陈颖思正准备顺着软梯往上爬，苏乐辉立刻喊道：“家驹，动手！”
　　听到苏乐辉的叫喊，早就有所准备的陈家驹和杨建华，没有犹豫，第一时间袭击了身边的豹强和皮特。
　　猝不及防之下，两人很快就被制服了。
　　不过这个时候，陈颖思已经顺着软梯爬上了飞机。
　　冠猜霸看到两个手下被制服，也不在停留。吩咐驾驶员，把直升机给开走。
　　见直升机要飞走，苏乐辉则快速的跑向软梯，然后一把抓住了梯子，挂在了上面。
　　刚刚把自己老婆拉上直升机的冠猜霸，见到苏乐辉这个不速之客，当即举起手里的步枪打了过来。
　　只是现在直升机在半空中，苏乐辉趴在软梯上又晃来晃去的，根本就打不中。
　　不过步枪虽然打不中，但是冠猜霸已经想到其他办法对付苏乐辉。
　　而苏乐辉这边，见冠猜霸不在开枪射击，就知道要坏。
　　果然，苏乐辉就发现直升机正朝着一辆行驶的火车飞去。
　　此时的苏乐辉，表面上虽然非常平静，但是内心深处却慌的不行。这个时候，他都有点后悔干嘛要爬上来了。
　　刚刚那个情况，苏乐辉觉得他应该捡起豹强他们的手枪，直接击毙驾驶员，让直升机坠落才是最好的选择。
　　只是现在事已至此，苏乐辉只能绷紧神经，时刻注意火车的动向。
　　很快，直升机调整好了角度，迎面朝着火车飞了过去。
　　眼看着自己就要撞向火车，苏乐辉开始了自救。
　　只见苏乐辉快速的顺着软梯朝着上面爬去，避免了被火车装成肉酱的结局。
　　接着苏乐辉动作不停，顺着梯子继续往上爬，然后一把抓住了直升机两边的起落架上。
　　不等直升机上面的人有所反应，苏乐辉一个蹿起，来到了驾驶室的外面。
　　一拳打碎驾驶室的玻璃，然后一把抓住了驾驶员，将他的脑袋，狠狠的撞向了仪表台上。
　　就这样，这个驾驶员华丽的晕了过去。
　　“你疯了，没有驾驶员大家都要死！”看到苏乐辉的动作，冠猜霸目眦欲裂。
　　直升机没有了驾驶员，所有人都活不了。
　　苏乐辉淡淡一笑：“这样的高度，我肯定死不了。不过你们，那就不知道了。”
　　苏乐辉说完，就做好了时刻准备跳机的准备。
　　而直升机在没有了驾驶员的操控后，不断的旋转着朝着地面飞去。
　　就在直升机马上就要坠机的瞬间，苏乐辉一跃而下，从直升机上跳了下来。
　　好在下面是草地，而苏乐辉又偷偷的从商城里兑换了一件专门应对这种情况的防冲击快速自充气垫。
　　所以苏乐辉虽然摔的有点惨，但是基本上没有什么大碍。
　　至于直升机，则狠狠的撞在了地面上。

第321章 去处
　　“苏sir，你这次玩的够大的。又是公路追击，又是炸直升机的。”
　　在一架飞往港岛的飞机上，马昊天终于见到了，脸上贴着创可贴，身上缠着绷带的苏乐辉。
　　苏乐辉听了这话，淡然一笑道：“反正马来西亚那边的警方也不知道是我们干的，管他呢！只要冠猜霸被抓了就行。”
　　马昊天听了这话点了点头：“那倒也是！以那边的法律和做事风格来看，冠猜霸他们这次死定了。”
　　“可惜了，”马昊天接着道，“就是让陈颖思这个人给跑了。”
　　说这话的时候，马昊天紧紧的看着苏乐辉，意图从他的脸上看出一些什么来。
　　“我脸上有东西吗？”苏乐辉故作疑惑的问道。
　　马昊天开门见山的问道：“陈颖思，是不是被你藏起来了？”
　　苏乐辉耸了耸肩：“我醒来的时候，陈颖思就不见了。”
　　“那警方到达现场的时候，为什么就只有冠猜霸他们几个。你呢，你当时在哪？”马昊天追问道。
　　苏乐辉笑了笑：“你也知道我的身份不好暴露，所以我提前离开了。”
　　马昊天佩服道：“苏sir你的身子骨够硬朗的，那样摔下来居然还能离开。你不知道，冠猜霸他们几个现在还在医院躺着呢！”
　　“而且苏sir你的动作挺快的嘛，”马昊天若有所指的道，“前后不过一个小时的时间，你居然就包扎好了伤口。”
　　“正好附近有个华人开的诊所，他见我这个样子，就帮我治疗了一下。”苏乐辉对答如流道。
　　马昊天听了这话笑了：“看来，苏sir你准备的够充分的嘛！”
　　苏乐辉看着马昊天淡淡的道：“怎么，马sir似乎在怀疑我吗？”
　　“在那个地点，那个时间，似乎也就只有苏sir你有这个时间和能力了吧！”马昊天笃定道。
　　苏乐辉淡然一笑：“大家都是警察，应该知道什么事都要讲证据。”
　　马昊天摇了摇头：“我并不是想追究什么，我就是不明白，你怎么做为的是什么！”
　　“另外，我不明白的是，为什么是陈颖思？”马昊天紧接着问道。
　　“我只能告诉你，我们警队有问题。剩下的事情，你知道的越少越好。如果心中真的有疑问，那就自己去查吧！”苏乐辉拍了拍马昊天的肩膀，最终还是什么都没有说。
　　说完这话，苏乐辉戴上眼罩假寐了起来。
　　马昊天听了之后，就知道在继续问下去也不会有结果。而且他看苏乐辉的样子，也明白对方不会再回答什么。
　　所以，马昊天只能按下心中的疑惑。
　　不久之后，苏乐辉一行人回到了港岛。
　　这次的案子也算圆满结束了，所以苏乐辉也没有急着让大家立刻回警察总部写报告，而是让大家回去先休息一下，明天再回总部报道。
　　跟金麦基几个告别了之后，苏乐辉带着罗祖儿坐着专门过来接他们的专车，朝着太平山顶的别墅而去。
　　过了许久之后，两人终于回到了家中。
　　一回到家，罗祖儿终于忍不住问道：“辉哥，那个马sir说的是真的吗？那个陈颖思，真的是被你藏起来了？”
　　见罗祖儿一脸的求知欲，苏乐辉也没有隐瞒：“没错，的确是我干的！”
　　不等罗祖儿继续提问，苏乐辉就解释道：“陈颖思的确是被藏起来了，不过并不是被我藏起来了。”
　　“那还有谁？”罗祖儿发现，苏乐辉越是解释，她越是一头雾水。
　　苏乐辉继续解释道：“这个陈颖思，手上握有一笔非常庞大的资金。以警队某些人的尿性，这些钱要是被带回港岛，多半是不了了之。这也是为什么，我会主动请缨，接手这个案子的原因。”
　　这次苏乐辉之所以会接这个案子，一个是担心陈家驹的安全，不希望他像原本的剧情一样，孤苦伶仃的，连个联络人都没有。
　　另外一个原因，就是因为这个陈颖思，或者说她手上银行户头里的那些资金。
　　陈颖思手上的钱，都是冠猜霸这些年通过贩卖毒品赚来的。
　　而且这些钱，只要有户头和密码，任何人都可以去取。
　　这对于现在非常缺钱的大陆来说，可以说是一笔意外之财。
　　因此宋鞍在得到这个消息的时候，第一时间就安排人过来了。
　　“所以我跟大陆那边联系了一下，让他们安排人过来，配合我把陈颖思转移走。”苏乐辉接着道。
　　“这个陈颖思，居然肯乖乖听话？”
　　苏乐辉摇了摇头：“当然不会！不过，我给了她两条路。要么留在那里等着判死刑，要么拿着一笔钱，以后在大陆安安稳稳度过余生。”
　　“这种情况，谁都只能选择后者。”罗祖儿好笑道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“所以，这个陈颖思还是挺配合的，当天她就跟着一艘货轮去了大陆。我估摸着，这个时候她应该也快到大陆了。”
　　“我很好奇，这个陈颖思有多少钱？居然能让你，还有大陆那边专门派人去接她。”罗祖儿再次问道。
　　“五千万，”苏乐辉淡淡的道，“还是美金！”
　　“这么多！”罗祖儿咋舌道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“都说毒品是暴利行业，这真的不假！成本不过几块钱，最后到买家手里，直接翻一百倍都不止。”
　　“这种害人的钱，不赚也罢！”罗祖儿很坚决的道。
　　“财帛动人心！”苏乐辉叹了一口气道，“不是所有人都有你这样的觉悟，也不是所有人都能抵挡住这样的诱惑。世界上最不缺的，就是这种经受不住诱惑的人。”
　　能够一夜暴富的赚钱方法，都写在刑法上了。但是，依旧有人愿意为了赚钱而铤而走险。
　　无他，钱的诱惑太大了。
　　很多人穷怕了，所以为了钱，什么都愿意做。
　　无论，这些事情是对是错。做了之后，会有什么后果。
　　“我们做警察的，不就是为了抓这些人而存在的嘛！辉哥，你忘了吗？”罗祖儿反而笑着道。
　　“我从来没有忘！”苏乐辉斩钉截铁的道。

第322章 升职
　　“不错！这一次，你给我们CIB露了一个大脸。一哥也好，国际刑警那边也对你赞叹有加。”
　　警察总部里，毛国邦对坐在他对面的苏乐辉道。
　　“多谢长官！”苏乐辉道，“可惜我做的不够好，让陈颖思跑了。”
　　“事情不可能永远那么完美，有点瑕疵很正常，不用在意这些。”毛国邦反过来安慰道。
　　“我明白，长官。”
　　毛国邦点点头：“行吧，去忙吧！”
　　“再见，长官！”
　　苏乐辉一个立正，随即离开了毛国邦的办公室。
　　离开了办公室，苏乐辉忍不住舒了一口气。
　　面对这种老狐狸，苏乐辉始终感觉有一点压力。
　　好在毛国邦并没有深究这个事情，苏乐辉知道这事基本上就过去了。
　　至于马昊天，苏乐辉知道他是一个聪明人。
　　两人并没有什么利益冲突，再加上对方没有能力继续深挖这事的真相，所以苏乐辉知道马昊天不可能说些什么。
　　这样一来，这个案子除了一个终极大毒枭金沙的情报还在苏乐辉的手上外，基本上算是告一段落了。
　　至于这个情报，苏乐辉在考虑要交给谁。
　　大陆那边现在跟周围国家的关系比较紧张，这个情报他们即便知道了，也有心无力。
　　至于港岛政府这边，没有不列颠那边点头，他们也没办法进行处理。
　　所以，唯一能够处理这个情报的，只有世界两强之一的美利坚了。
　　至于毛熊，现在已经有点自身难保了。
　　确定了目标，至于怎么交情报就需要好好想想了。
　　苏乐辉没办法以个人或者警方的身份去给对方情报，那样做，完全就是打不列颠以及那些外籍高层的脸。
　　所以，要想让美利坚那边承他这个情，又不想与那些人撕破脸皮，苏乐辉就必须要找一个，自己人去办。
　　而这个人，关玉明就是最好的人选。
　　关玉明以前就是美利坚的特种部队士兵，现在又为苏乐辉做事。
　　只要美利坚稍微调查一下，就知道他的所作所为，就是苏乐辉的授意。
　　想到这里，苏乐辉找了一个时间，就安排关玉明去做了。
　　作为整个远东的情报中心，港岛这边自然有CIA的驻地。
　　苏乐辉知道关玉明的能力，所以后面的事情，他完全不用担心。
　　——————
　　不知不觉中，时间到了87年的元月。
　　新的一年里，总要有一些事情发生。
　　就比如，警队的一哥因为被人举报滥用职权，正在遭人调查。
　　因此警队现在的大小事物，全部都有副处长黄炳耀来处理。
　　如果不出意外，黄炳耀很快就会成为港岛第一个华人处长。
　　另外，苏乐辉还听到了另外一个小新闻。
　　他原来的上司林国雄，已经升职了，现在是O记的副指挥官。
　　不出意外的话，过两年他应该会接手蔡元祺的位置。
　　至于林国雄原来的职位，则由彪叔来接任。
　　除了这些，剩下的都是一些外籍指挥官退休或者离职，以及一些华人警察升职的消息。
　　苏乐辉从中嗅到了一丝不同寻常，他明白，这应该是大陆那边出手了。
　　在苏乐辉原本的历史中，第一个华人处长应该在，两年后诞生。
　　但是现在，很有可能会提前了两年诞生。这说明，大陆那边可能不打算徐徐图之了。
　　不过如果真的是这样，那其实也挺不错的。
　　至少，苏乐辉很乐意看到这一点。
　　“苏sir，你知不知道，出大事了？”又是一天，苏乐辉刚从警察总部开完会回到CIB总部，就被卓凯给叫住了。
　　“大事？怎么，你有女朋友了？”苏乐辉开玩笑道。
　　卓凯一阵无语，然后道：“金sir刚刚，被廉署的人给带走了。”
　　“金sir被带走了？知不知道是什么情况？”苏乐辉有点惊讶，这种事情他居然一点风声都没有听到。
　　卓凯看了一眼周围，见没人注意，便道：“我问了一个在廉署的朋友，他说金sir可能与社团有交易骗取大量的线人费。”
　　“这可是大事！”苏乐辉有点震惊，这种事情都能被人发现，看来这次警队的动荡，比他想象中的还要严重。
　　要知道，这种事情除了金礼涛的亲信知道外，外人是不可能知晓的。
　　但是ICAC敢抓人，这就说明他们得到了确切的消息。
　　而能够做到这点的，苏乐辉立马想到了现在接手警队大小事物的黄炳耀。
　　“是啊！之前一点风声都没有，没想到我们早上刚上班，ICAC就来人了。”卓凯附和道。
　　苏乐辉点了点头，表示知道了：“这事知道就行，别到处乱说。最近警队的动静很大，小心受牵连。”
　　“我明白的！我身正不怕影子歪，随便ICAC怎么查。”卓凯自信的道。
　　苏乐辉笑着拍了拍卓凯的肩膀：“不错！”
　　告别了卓凯，苏乐辉和其他A组的成员打了一个招呼就回到了办公室。
　　在路过金礼涛的办公室时，苏乐辉只看到对方的办公室门是敞开的。但是里面，却空无一人。
　　没在金礼涛的办公室门口多加停留，苏乐辉一回到自己的办公室就查看起了录像。
　　通过快进录像，苏乐辉并没有发现有人偷偷经过他的办公室。
　　既然没有人搞他，苏乐辉可以确定这一次的动荡，应该只针对那些外籍高层，以及他们的华人手下。
　　由此可见，这个黄炳耀也是够狠的。至少，敢下手。
　　又过了几天，金礼涛一直没有回来工作。
　　而苏乐辉，则被毛国邦喊了过去。
　　“长官好！”
　　“坐！”见到苏乐辉，毛国邦邀请道。
　　“多谢长官！”
　　等苏乐辉坐下之后，毛国邦开口道：“喊你过来，你应该知道是什么事吧！”
　　“关于金sir的？”苏乐辉试探道。
　　毛国邦点了点头：“金sir很长一段时间都不会回来了，所以A组需要一个新的领头羊。我打了申请，上面已经同意A组由你暂时带领。”
　　“我？”苏乐辉其实早就有预感，没想到预感成真了。
　　“是的！我和上面都觉得，你完全可以胜任这个工作。我想，你不会让我们失望的吧？”
　　“我有信心做好。”苏乐辉肯定的道。
　　“good！”

第323章 程若芯归国
　　不知不觉中，一个月又过去了。
　　自从苏乐辉成为CIB的暂代主管后，一切都挺顺利的。
　　不过，总会有一些事情发生。
　　比如说，在这新的一年警校毕业会操典礼上，苏乐辉正和关德卿朱婉芳两人，观看着程若芯的毕业典礼。
　　“我说你们几个，永远都是这样。无论有什么事情，我都是最后知道的。”
　　看着毕业会操上，英姿飒爽的程若芯，苏乐辉有些无语的道。
　　“谁让你那么忙呢！再说了，家里有什么变化你都不知道，还怪我们。”关德卿笑眯眯的道。
　　苏乐辉听了这话，忍不住板着脸道：“说吧！惠香是不是也回来了？”
　　“那到没有！这次回来的，就只有阿芯一个人。”关德卿摇了摇头道。
　　“算起来，阿妈他们也快回来了吧？”苏乐辉忽然想起来，自己母亲的治疗也快结束了。
　　关德卿点点头：“是啊！一晃四年过去了。”
　　“对了，”关德卿这个时候问道，“等妈回来，你准备怎么说？还有，你也该见见我们的长辈了吧？”
　　“这个，”苏乐辉苦笑一声道，“我就怕到时候，被人给撵出来。”
　　“哼，”关德卿翻了翻白眼，“现在知道怕了？之前，你不是很厉害的嘛！还大言不惭的说，你会解决。”
　　所谓许诺一时爽，事后火葬场。现在的苏乐辉，真不知道之后该怎么去坦白这事。
　　“不管了！反正证都领了！最多被长辈们骂两声吧！”苏乐辉硬着头皮道。
　　“好啦，这个事情以后再说吧！快看，芯姐上台领奖了。”一边的朱婉芳开心的道。
　　顺着朱婉芳手指的方向看去，苏乐辉就看到一身飒爽警服的程若芯，踏着西式正步走上了高台。
　　程若芯作为班上的第一名，成为了这届银笛奖的获得者之一。
　　这也是警校创办以来，第一个女性警员第一次获得了这项殊荣。
　　“真是没想到，阿芯不仅考上了见习督察。还拿到了银笛奖，看来阿芯这些年非常努力。”苏乐辉忍不住感慨道。
　　自从85年开始，警察学院就增设了见习督察班。这也是警务处第一次正式面向社会，直接招聘管理人员。
　　因为一毕业就是管理层，所以这个见习督察班可不是那么容易考上的。
　　不仅需要至少大学或者同等学历，还需要一定的身体素质才行。
　　“阿芯这些年，在美利坚可是很辛苦的。不仅白天需要上课，就是晚上，阿妈还会给她特训。”关德卿在一边道。
　　“特训？我怎么不知道这事？”
　　苏乐辉忍不住问了起来，他还是第一次听到这个事情。
　　虽然知道自己的母亲是一个搏斗高手，但是没想到她会给程若芯特训。
　　关德卿耸了耸肩：“这些事情，之前阿芯不让我们告诉你的。阿妈知道阿芯想要当警察，害怕她有危险，所以才交她一些拳脚功夫防身。”
　　苏乐辉听了这话，忍不住满头黑线：“合着阿芯才是亲生的，我才是捡来的。凭什么只教阿芯，却不教我！”
　　自己的母亲会功夫都不教自己，却只教程若芯。苏乐辉真不知道，自己的母亲是怎么想的。
　　见苏乐辉有些吃醋，关德卿笑着道：“我听阿妈说，她之前不教你，是因为怕你读书分心。哪想到，你居然跑去当差！”
　　“那我当了警察，她又为什么不教我！”苏乐辉不满的道。
　　这个时候的苏乐辉，完全就是别人有新玩具，但是他没有，眼馋别人新玩具的熊孩子。
　　“阿妈说之所以不教你，那是怕你仗着自己会一点拳脚功夫，做事冲动出事。谁不知道你这个人啊，做事就喜欢逞能。如果让你会一点拳脚功夫，你岂不是要飞上天了。”关德卿点了点苏乐辉的脑袋。
　　“而阿芯就不一样了，她至少做事比你冷静。”关德卿补充道。
　　苏乐辉虽然觉得很有道理，不过还是觉得不爽：“不行！等阿妈回来，我一定好好问问她。”
　　话是这么说，苏乐辉也只是说说而已。
　　就在三人聊天的功夫，会操终于结束了。
　　这个时候，苏乐辉他们这些家属总算可以与学员们见面了。
　　“辉哥！”一见到苏乐辉，程若芯就一把抱住了他，“我好想你！”
　　“既然想我，之前为什么不和我见面！”苏乐辉拍着程若芯的后背道。
　　“我怕见了你，就没办法坚持下去。而且，我也想给你一个惊喜！让你看一看，不一样的我！”程若芯咬着嘴唇道。
　　苏乐辉点点头：“我看到了，现在的你好厉害！”
　　“我现在也是一个警察了，以后，我们可以并肩作战了！”程若芯眼角带泪的道。
　　“祝贺你，”苏乐辉立正站好道，“程若芯见习督察！”
　　“多谢长官！”程若芯一个立正，回礼道。
　　“好了，你们两个真肉麻！你看，鸡皮疙瘩都出来了！”关德卿翻着白眼道。
　　“就你话多！”被关德卿这么一搅和，气氛没那么沉重了。
　　“对了阿芯，你后面准备去哪里？”关德卿问道。
　　“我填的意向书，是准备去CIB的。但是具体怎么安排，就不清楚了。”程若芯摇了摇头。
　　“CIB？你怎么会想起来去那个部门？要知道，做情报工作可是很辛苦的。我现在就在CIB，我可是深有体会。”苏乐辉皱眉道。
　　苏乐辉这些日子可是见闻了很多，他发现做情报工作不仅累人还繁琐，有时候为了一件案子，很有可能要布局监控好几个月。
　　就算这样，有时候也不一定会有收获。
　　“我之前在美利坚学习的时候，老师就告诉我们做任何事情，情报永远都是第一位。因为这个，我才对情报工作有了兴趣。”程若芯解释道。
　　“那你应该知道，情报科可是非常累人的。到时候，你可要做好心理准备。”苏乐辉提醒道。
　　程若芯笑了笑，表情坚定的道：“既然决定了，我自然会坚持下去。而且辉哥你能做，我为什么不能！”
　　“好了，说这些都没有用。说不定啊，阿芯会去其他部门。等正式通知下来，再谈吧！”关德卿插嘴道。
　　“说的也是！”

第324章 防弹西服
　　“对了，凯伦让我给你带了一个礼物。来，把这个戴上。”关德卿忽然从口袋里拿出了一串手绳。
　　“这个手绳可是凯伦亲手编的，算是前辈给后辈的祝福。”关德卿一边说着，一边给程若芯给戴了起来。
　　“可惜了，原本凯伦想亲手给你戴的。不过她有任务，来不了。”关德卿可惜的道。
　　“没关系，心意我领了。”程若芯笑道。
　　“行了，你赶紧去集合吧！我们也给你准备了礼物，等你晚上回去就能看到了。”苏乐辉在一边道。
　　这个时候已经到了集合的时间，所有学员都告别了家属前去集合了。
　　虽然有些不舍，程若芯还是告别道：“我去集合了，晚上见。”
　　“我们等你！”苏乐辉笑着挥手道。
　　等程若芯归队了之后，苏乐辉也知道他们该回去了。
　　大家都是过来人，都知道接下来程若芯他们是要去各自的警署报道去了。
　　到了晚上，程若芯带着行李回到了别墅。
　　“我回来了！”
　　“欢迎回来！就等你了，吃饭吧！”
　　接过程若芯手里的行李，苏乐辉搂着她来到了餐厅。
　　“小姐回来了！快坐吧，这些都是你爱吃的菜。”看到程若芯，青姐也十分高兴。
　　“谢谢青姐。”程若芯感谢道。
　　一家人吃饱喝足了之后，苏乐辉带着程若芯还有关德卿她们来到了房间里。
　　“还记得之前说要送你礼物的吗？来，试试这个。”苏乐辉打开一个衣柜，将一些女士西服，外套等衣服给展露了出来。
　　“这不就是一些衣服吗？你也太敷衍了吧！”关德卿看到这些衣服，忍不住吐槽道。
　　苏乐辉笑了笑：“这可不是普通的衣服！”
　　一边说着，苏乐辉一边从衣柜里拿出其中一套衣服介绍了起来：“你别看这衣服很普通，但是里面的内衬可是特制的。”
　　“有什么特殊的，难道能防弹？”关德卿疑惑的道。
　　苏乐辉点头道：“没错！这衣服里的内衬，使用的是一种特殊的材质，拥有二级防弹效果。而且这些衣服表面防水防尘，不洗都没事。”
　　这些衣服，是苏乐辉从商城里兑换出来的。
　　外面使用的是特殊的纳米膜，灰尘和液体是没办法黏附在上面的。
　　而衣服中间的内衬，则是一种特殊的碳纤维管材料。拥有极强的韧性，可以防止子弹和刀具的穿透。
　　这样一套衣服，自然价格不菲。
　　一套衣服1万正义值，苏乐辉给每人准备了四套，两套西服，两套便服。再加上他自己的四套，这些衣服总计花费了苏乐辉24万正义值。
　　可以说，这些年苏乐辉积攒的正义值，又一次被一扫而光。
　　“哇塞，这么厉害！”朱婉芳在一边咋舌。
　　“走，我带你们试一下。”苏乐辉拿着手里的西服，就带着众人来到了地下车库。
　　走到一个工具柜面前，苏乐辉输入密码将一个隐藏式的暗门给打开了。
　　这里是别墅内部的安全屋，如果有危险，别墅里的人，就可以待在这里等待救援。
　　这个安全屋里不仅有独立的供电系统，里面还有大量的物资。
　　除此之外，这里面还有一个小型枪械室。
　　枪械室里的一个隐藏式保险柜里，藏有苏乐辉从系统里面兑换的武器和子弹。
　　“你居然私藏了这么多武器，你也不怕我们举报？”
　　看到苏乐辉将暗门打开，展露出里面的武器后关德卿忍不住开玩笑道。
　　苏乐辉白了她一眼，拿起一把手枪和一个弹匣。
　　“阿芯，把西装挂在靶子上。”苏乐辉吩咐道。
　　“好的。”
　　等程若芯挂好西装，苏乐辉将三个带有防护镜的耳罩分给了三人。
　　然后苏乐辉自己也带好耳罩，给手枪上了膛。
　　“看好了！”也不管三人有没有听见，苏乐辉说完就对着西装开了枪。
　　直到手枪里的子弹都打完，苏乐辉退下弹匣，拉动枪机清空了枪膛。
　　做完这些，苏乐辉这才示意身后的三人放下耳罩。
　　“去看看吧！”苏乐辉示意三人去看一下衣服。
　　朱婉芳见状，快步走到西装面前，将其拿到了程若芯和关德卿两人的面前。
　　“居然真的一点事都没有！”看着完好如初的西装，程若芯和关德卿无比震惊。
　　关德卿看着苏乐辉，问道：“这件衣服，不便宜吧？”
　　苏乐辉好笑的摸了摸关德卿的脑袋：“比起你们，几百万算什么。”
　　“这种衣服，不可能这么完美吧？能做到既能防弹，又这么轻便，还这么时尚！”程若芯提出了自己的疑问。
　　苏乐辉竖起了大拇指道：“不错，提出来的问题一针见血！这个衣服确实有缺点，价格高昂是一个方面。另外一个问题则是，穿这个衣服中弹，会非常的疼。”
　　“这有什么，”关德卿好笑的道，“穿避弹衣中弹了也很疼的！”
　　苏乐辉听了这话摇了摇头：“这不一样，避弹衣使用的材料，在被打中的时候会把力量均匀的分散开了。所以人体最后中弹的时候，疼痛感要小一点。”
　　指了指朱婉芳手里的西服，苏乐辉继续道：“而这个就不一样了，它里面的材料没办法缓冲中弹的力量。所以，虽然它可以防止子弹和匕首的穿透，但是没办法抵御冲击力。因此，距离太近的话，打断骨头也不是不可能。”
　　“虽然这样，不过总得来说，这是一件不错衣服。”苏乐辉最后总结道。
　　“隐蔽性好，又能防弹防刺，瑕不掩瑜。辉哥，我很喜欢这个礼物。”程若芯开心的道。
　　“喜欢就好！”苏乐辉摸了摸程若芯的脑袋道，“我们做警察的，不仅要保护市民的安全，也要保护自身的安全。其他人我或许顾不上，但是你们，我一定要守护好你们。”
　　“谢谢你，辉哥。”
　　“好了，我们回去吧！”抱了以后程若芯后，苏乐辉继续道，“衣服我给你们每人准备了四套，大家回去试试看吧。”
　　“我也有。”朱婉芳惊喜的道。
　　“你也是我的女人，为什么不能有。”
　　“谢谢你，辉哥。”

第325章 申请表
　　翌日！
　　“早，苏sir。”
　　第二天早上，当苏乐辉回到CIB总部的时候，看到了久久未归的巩家培。
　　“你可算是回来了，巩家培高级督察。”苏乐辉笑着拍着巩家培的肩膀道。
　　巩家培不好意思的道：“这不是还没影的事嘛！”
　　“八九不离十了，你这次破坏这么大的案子，上面肯定少不了你的好处！”苏乐辉轻轻的道，“你的升衔命令，我已经签过字了。”
　　苏乐辉现在是A组的代管指挥官，所有的人事变动都会经过他的手。
　　所以苏乐辉知道，巩家培这次升衔是板钉钉的事了。
　　“那就，借苏sir你的吉言了。”巩家培笑着道。
　　“对了苏sir，”聊了一会，巩家培有些期期艾艾的道，“有件事想请苏sir你帮个忙。”
　　苏乐辉一听就笑了：“我们两个还客气什么，有什么事就说吧！”
　　“这个，”巩家培看了一眼周围，然后轻声的道，“我想单独和你说。”
　　苏乐辉点了点头：“走，去我办公室。”
　　“好！”
　　带着巩家培去了办公室后，苏乐辉问道：“说吧，到底什么事情，让你这么神神秘秘的。”
　　“是这样的，我之前在卧底的时候，认识了一个女人。如果不是她的掩护，我也不可能这么快打入敌人内部。只是收网的时候，我暴露了。那个女人为了救我，枪杀了她的老大。”巩家培简单的介绍了一下情况。
　　“你想我这么帮你？”苏乐辉问道。
　　“如果可以的话，我希望让她做我们警方的污点证人。实在不行，能够减轻一些刑罚也行。”巩家培请求道。
　　苏乐辉听完之后皱起了眉头：“这种事情就比较难办了，这个女人虽然是为了救你，但是枪杀可是很严重的罪行。这种罪行，一般很难做污点证人的。”
　　“哎，”听了苏乐辉的话，巩家培叹了一口气，“看来，我是没办法还这个情了。”
　　苏乐辉见巩家培这个样子，想了想继续道：“这样吧，我和律政司那边联系一下，看看能不能运作一下。”
　　“真的吗？太感谢你了，苏sir。”巩家培一听，忍不住惊喜道。
　　“但是你要做好心理准备，成不成可说不定！”苏乐辉给巩家培打了一剂预防针。
　　“我明白！不管行不行，只要有可能帮她，我都要试一试。”巩家培赶紧道。
　　苏乐辉点了点头，当着巩家培的面，拿起电话给律政司那边熟悉的检控官打了一个电话。
　　在告知情况之后，对面给了一个模棱两可的回答，然后就让苏乐辉等电话。
　　苏乐辉听到这里，就知道是没戏了。
　　只是虽然心里知道，但是也不好当面说出来。
　　所以苏乐辉和对方客套了两句，就挂断了电话。
　　“你应该也听出来了，这事估计比较麻烦！”苏乐辉抱歉道。
　　巩家培失落的点了点头：“我知道了！看来，我以后只能再想办法还这个情了！”
　　“不如这样，我认识一些比较厉害的大状，我帮你联系一下。”苏乐辉见巩家培这个样子，于是提了一个建议。
　　“好！多谢苏sir！”巩家培感谢道。
　　“对了，我和惩戒署那边比较熟。如果最后真的事不可为，我到时候跟那边说一声，让他们照顾一下你的朋友。”苏乐辉最后道。
　　“谢谢！”巩家培感谢道。
　　“都是朋友，客气什么！”苏乐辉一边说着，一边拿起一张纸写了几个人名和电话道，“这些大状都不错！你打电话给他们，告诉他们是我介绍的。我想，他们应该愿意见你一面。”
　　港岛那些有名声的大状，可不是普通人想见就能见的。
　　除非有一定地位，否则很难请动他们的。
　　说白了，就是要有谱！
　　做到一定高度的大状，一定要和普通的律师区分开才行。
　　不过有介绍人就不一样了，至少碍于介绍人的面子，这些大状多少会有所行动。
　　就算不亲自出马，至少也会派出得意弟子出马。
　　巩家培自然知道这一点，所以他一脸感激的道：“苏sir，太谢谢你了。”
　　“不用客气！快去吧，这种事情越早越好。”苏乐辉提醒道。
　　“是，那我先走了。”
　　带着感激，巩家培离开了苏乐辉的办公室。
　　看着离开的巩家培，苏乐辉忍不住摇了摇头。
　　巩家培所说的女人，苏乐辉自然知道是谁。不出意外，应该就是他卧底社团的大嫂，袁君岚。
　　一个女人最无法容忍的就是背叛，尤其是被心爱的人背叛。
　　所以在很长一段时间里，巩家培做的再多，袁君岚也不会原谅他的。
　　抛开脑海里的杂念，苏乐辉拿起桌上的文件就开始了一天的工作。
　　苏乐辉首先需要处理的，就是昨天因为请假而没有处理的事物。
　　因为现在A组就剩下他一个指挥官，所以苏乐辉虽然昨天请了假，但是事情还是需要他来做的。
　　“嗯？这个是？”
　　不知道过了多久，苏乐辉在处理人事事物的时候，看到了一张申请表。
　　申请人不是别人，正是刚刚从警察学院毕业的见习督察，程若芯。
　　看到这份申请，苏乐辉眉头紧锁。
　　在这里看到程若芯的申请表，苏乐辉并不觉得意外。之前程若芯在告知他，准备进CIB的时候，他就有所预料。
　　只是预料归预料，真正遇到的时候，苏乐辉还是大感头疼。
　　以程若芯所学专业来看，她能来A组，苏乐辉以后肯定会轻松一点。
　　毕竟一个可以值得信赖，又有能力的下属，多少可以分担一点他的压力。
　　但是两人的关系，又比较麻烦。如果被有心人传播，多少有安插亲信的嫌疑。
　　思考了许久，苏乐辉最终开始在这张申请表上签了字，并附注同意字样。
　　苏乐辉比较了一下，程若芯能来帮他，总体上来说利大于弊。
　　A组现在虽然有卓凯，巩家培两人的协助，但是苏乐辉还是觉得不够。
　　如果有程若芯的加入，苏乐辉相信，以后他对A组的指挥，只会更加的得心应手。
　　再加上苏乐辉知道，如果他不同意的话，后院肯定是要翻天的。
　　为了家庭和睦，受点罪也算不了什么。

第326章 改编A组
　　两天后～
　　CIB的总部里，苏乐辉将A组的人都召集起来开起了会议。
　　除了个别几个因为有事情，无法归来的人。A组四十多号情报人员，基本上都汇集在总部之中。
　　“今天召集大家回来，一是向大家宣布，巩家培正式升衔为高级督察，大家祝贺。”
　　苏乐辉说完，就带头鼓起了掌。
　　其他人也自然不会不给面子，有学有样的鼓起了掌。
　　等掌声散去，苏乐辉继续道：“这第二个事情，就是欢迎我们的新成员，程若芯见习督察的到来。阿芯，你自己介绍一下。”
　　穿着一身女士西服的程若芯点了点头，上前一步道：“大家好，我是程若芯！希望大家以后多多关照。”
　　这一次不用苏乐辉带头，下面的那些人一个个都卖力的鼓起了掌。
　　等掌声散去之后，苏乐辉再次道：“最后一个，从今天开始，我准备对A组进行重新编制。”
　　这一项内容一出，下面一片哗然。
　　“苏sir，你打算如何改编？”有人问道。
　　苏乐辉没有立马解释，而是将一份资料分发了下去。
　　等资料分发完了之后，苏乐辉道：“我看过你们所有人的交上了的情报，虽然大家收集的情报有些杂乱，但是我发现你们每个人都有各自的侧重点。”
　　苏乐辉一边说着，一边指着刚才发问的人道：“就好像文波你，你大部分情报都是关于盗窃集团的。虽然也有少量情报是关于三合会组织的，但是都是一些边角新闻。”
　　“还有阿庭，你的情报大部分是关于三合会势力的。”紧接着，苏乐辉又点了几个人的名字。
　　“这些情报都显示，你们都有各自的侧重点。既然这样，那么我们为何不把拥有相同侧重点的都编在一起。这样，大家的线人多少有个照应。”苏乐辉解释道。
　　“而且，”苏乐辉见众人若有所思的样子，便继续道，“时代总是在进步，不尝试改变一下又怎么知道对不对。”
　　A组的情报人员之前也是有划分的，不过却是按照区域划分的。
　　在哪个区域出现情况，则会有由哪个区域的小队进行负责。
　　这样做虽然看起来分工明确，但是一旦涉及到跨区案件，那么就比较扯皮了。
　　要么就是几个区域的小队一同做事，要么就是相互推诿。
　　前者容易造成资源浪费，后者则更加的恶劣。
　　而如果按照类别进行划分，那么这样的情况多少会有所避免。
　　苏乐辉的打算，是把所有的情报人员分成了六个小组。
　　1组负责三合会情报，2组负责有组织犯罪，3组负责毒品问题，4组负责黄，赌，凶杀这些杂项调查，5组负责监听工作。
　　而6组，则驻扎在总部，专门进行情报筛选以及其他小组的协调，指挥的工作。
　　人员名单，苏乐辉已经按照这些人的侧重，进行了划分。
　　“这份名单，只是暂定的。根据大家的情况，以后还会进行更改。所以大家有什么问题，可以向你们的组长又或者直接向我进行汇报。”苏乐辉道。
　　环顾四周，苏乐辉最后道：“大家如果有什么问题，现在就可以说出来。”
　　见没人说话，苏乐辉于是道：“既然大家没有问题，那么散会吧！”
　　“是！”
　　为了尽快磨合各个小组，苏乐辉还特地给这些小组安排了任务。
　　另外，苏乐辉还给各个小组，在外面准备了一个新的办公室。
　　以后各个小组的工作，都会在新办公室里进行。
　　同时，苏乐辉也缩减了外面的独立情报室的数量。
　　从现在开始，督察级以下情报人员，不会在拥有独立的情报室。
　　相应的，每个小组手里都会有几个安全屋，由各组组长提供给小组成员的线人会见以及证人的藏匿工作。
　　这样一来，一下子节省了不少开支。而这些结存的资金，苏乐辉自然不可能留着。
　　这些钱，将来会被苏乐辉用来打造新的安全屋。
　　按照苏乐辉的想法，安全屋不可能一成不变。他准备，每隔一年就进行一次转移。
　　这样可能会比较麻烦，但是胜在安全。
　　不仅是外面的安全屋，就是总部这边，苏乐辉也打算隔个三五年也换一次。
　　不过这是以后的事情，现在就算提了，估计也不会有人同意。
　　“阿芯，既然你已经正式加入我们A组。那么从今天开始，我会抛开私人感情，严格要求你。”办公室里，苏乐辉对站在桌前的程若芯道。
　　程若芯听了苏乐辉的话，立正道：“苏sir放心，我不会因为私事而影响到工作的。”
　　“明白就好！记住了，情报工作不比其他。一旦引入感情因素，就会影响判断。所以，无论发生什么事情，切勿在极端情绪下做出判断。”苏乐辉提醒道。
　　“多谢长官提醒！”
　　“好！你之前学的就是情报方面的课程，那么以后，下面交上来的情报你都给我看一遍。我希望你用专业的眼光和知识，来分析这些情报然后交给我。”苏乐辉吩咐道。
　　“我会好好做的，长官。”程若芯保证道。
　　“嗯，你出去吧，去找巩sir报道。以后，你就跟着巩sir好好学习学习。”苏乐辉道。
　　“是！goodbye sir。”
　　程若芯一个立正，随后便离开了苏乐辉的办公室。
　　等程若芯一离开，苏乐辉表情凝重的把目光看向了桌上的一份资料。
　　资料的内容讲的是，有一个人，在不久前从莫斯科飞到了港岛。
　　这原本只是一个很普通的事情，但是苏乐辉之所以如此重视，是因为这个人的身份。
　　根据资料显示，国际刑警那边怀疑，这个人是世界解放联盟军的人。
　　以苏乐辉的了解，但凡某个组织带有什么解放，联盟字样的，多半都是恐怖分子。
　　而这个组织也不例外，也是一群打着革命者旗号的恐怖组织。
　　恐怖组织的人来港岛，苏乐辉就是用脚指头想想都知道，这些人是准备搞事情。
　　既然知道了这点，苏乐辉准备亲自介入这个案子。让这些人知道，港岛不是他们可以为所欲为的地方。

第327章 恐怖分子
　　“世界解放联盟军，一支打着革命旗号的恐怖组织。”
　　既然决定要阻止恐怖分子在港岛搞事情，那么苏乐辉自然需要人帮忙才对。
　　于是第二天，苏乐辉召集了一些人在会议室里开起会议。
　　“我查过资料，这伙人就在几个月前，干掉了美利坚在华沙的一个大使以及他的家人。”苏乐辉一边说着，一边让人把一份报纸用幻灯机投影出来。
　　“大使一家三口，包括一个正在接受洗礼的婴儿，全部死于非命！”苏乐辉指了指照片严肃的道，“由此可见，这伙人毫无人性！”
　　“sir，你说他们来港岛是为了什么？”有人提问道。
　　“我看了一下最近的新闻，要说最近港岛有什么大事的话，那应该就是美利坚的商务代表访问港岛了。”苏乐辉回答道。
　　不等其他人发问，苏乐辉继续道：“以目前的情报来看，这个组织应该是以美利坚为敌人的。所以我怀疑，他们一定会利用这次的机会进行袭击。”
　　“苏sir，这种事情，我想政治部肯定会出手吧！我们插手，政治部那边会不会有意见？”巩家培好心提醒道。
　　CIB的主要工作是搜集情报，以及为其他部门提供策略性和战术性的意见。
　　因此在职能上来看，本身他们是不应该参与某个案子的。
　　苏乐辉淡淡的道：“这点你不用担心，我已经知会过老总了。因为这次的事情事关重大，所以他已经同意我们与政治部一起调查这个案子。”
　　毛国邦能够同意苏乐辉深入这个案子，主要还是政治部自身的问题。
　　这个时候的政治部正处于解散状态，所以无论是人力物力都不是往日可以媲美的。
　　而这次美利坚的商务代表来港岛访问，如果真的被恐怖分子给袭击了，那么港岛这个号称亚洲最安全城市的名号的脸，也丢光了。
　　因此为了保险起见，上面才会同意情报科这边继续调查这个案子。
　　双重保险，多少会让人放心。
　　“根据情报显示，这个组织已经有人通过正常渠道进入了港岛。我估计，用不了多久，他们应该会开始行动。”苏乐辉继续介绍道。
　　“所以，”苏乐辉吩咐道，“从现在开始，监听组24小时监视这个已知的恐怖分子。另外，我也会联系狗仔队那边配合你们的工作。”
　　“巩sir，”紧接着，苏乐辉把目光看向了巩家培，“你制定一个值班表！总部这边，需要有人24小时值班。”
　　“好的！”巩家培点头答应道。
　　“各位，这次我们面对的不再是凶悍的匪徒，或者是狡猾的古惑仔。而是一群纪律严明，毫无人性的恐怖分子！”
　　“所以，”苏乐辉环顾众人道，“我希望大家都能够打起十二分精神，认真对待这次的案件。”
　　“是！”
　　会议结束了之后，A组联合D组开始了行动起来。
　　率先出发的则是狗仔队，他们拎着大包小包，离开了总部。
　　等狗仔队离开了一会，监听组也行动了起来。
　　他们同样带着大包小包的设备，乘坐汽车离开了。
　　这样一来，偌大的总部一下子冷清了不少。
　　“苏sir，这是监听组刚刚发过来的情报。这次来港岛的解放联盟组织的成员叫亚力，他这次来的目的，是为了在港岛建立势力。他现在，已经招募了两个手下。”程若芯将一份资料交给了苏乐辉。
　　“居然在招募人手？”听到这个消息，苏乐辉眉头紧蹙。
　　“知道招募的是什么人吗？”苏乐辉问道。
　　程若芯将另外一份资料放在了苏乐辉的面前：“根据监听组那边提供的消息来看，亚力这次招募的人员，是两个古惑仔。”
　　“两个古惑仔？这两人有是不是什么特殊的地方，或者在做什么特殊的事情？”苏乐辉好奇的问道。
　　“监听组那边发现，这两个人这些天一直都在与一些军火掮客见面。我怀疑，他们在购置军火。”程若芯说出了一个重磅消息。
　　“而这次这个组织所需要的武器，应该都是由这两个古惑仔牵线搭桥的。”程若芯接着道。
　　“购置军火！”听到这个消息，苏乐辉虽然意外，但是却早有心里准备。
　　“不意外！恐怖分子没有武器算什么恐怖分子！而且这些恐怖分子很聪明，知道强龙不压地头蛇的道理，所以才会通过本地人来购置军火。”苏乐辉想了想，然后道。
　　“不得不说，这两个古惑仔，能量不小。”程若芯道。
　　苏乐辉清楚，这些混迹江湖多年的古惑仔，不容小觑。
　　“很正常！这些古惑仔你别看他们一个个混的不怎么样，但是他们人脉圈广，知道的也多。”苏乐辉解释道。
　　以前苏乐辉在O记的时候，经常发现一些上了年纪的古惑仔，虽然混的很惨，但是却认识不少大哥。
　　“对了，知不知道，他们藏匿武器的地点？”苏乐辉接着问道。
　　“我查过他们的关系网，我怀疑他们把武器藏匿在这里。”程若芯指着资料上的一个地方道。
　　“这里？你确定！”苏乐辉疑惑的道。
　　程若芯点了点头：“这两个人这些天，经常出入这里。所以我怀疑，他们应该就是在这里进行的交易！”
　　苏乐辉点了点头：“这里的确是一个不错的交易地点，毕竟一般人，可不会来这种地方。”
　　“苏sir，我们接下来要怎么做？”程若芯问道。
　　苏乐辉想了想，然后道：“监视行动继续，我怀疑这个亚力只是一个小喽喽，真正的BOSS还没有出现。”
　　“那如果幕后黑手不出现，我们岂不是要一直盯下去？”程若芯忍不住问道。
　　“当然了，”苏乐辉理所当然的道，“如果真的遇到这种情况，那我们就只能一直盯下去。情报工作就是这样，枯燥而且乏味以后啊，你要习惯。”
　　“不过，有时候没有条件我们也可以创造条件！”苏乐辉淡定的道。
　　“创造条件？”程若芯有点疑惑。
　　“无论他们要做什么，他们肯定缺少不了武器。既然如此，我们完全可以从这里做文章。”
　　“明白了！”

第328章 打草，惊蛇
　　时间过的很快，不知不觉中三天时间过去了。
　　“苏sir，这个亚力今天在一家夜总会约见了他招募的两个古惑仔。”
　　苏乐辉的办公室里，巩家培正在向苏乐辉汇报这两天他们发现的情况。
　　“另外，这个亚力还叫了一个舞女！”巩家培继续汇报道。
　　“舞女？去夜总会叫舞女不是很正常吗？”苏乐辉不解的道。
　　巩家培摇了摇头：“这个舞女看起来不简单，你看这是监听组拍摄到的照片。”
　　说完这话，巩家培就把一组照片递给了苏乐辉。
　　接过巩家培递过来的照片，苏乐辉认真看了起来。
　　看完了之后，苏乐辉轻皱眉头：“这不像是去夜总会娱乐，反而像是谈生意。”
　　照片上显示，亚力全程对舞女的态度很恭敬，而且全程都是亚力在说，舞女时不时的点个头。
　　这个样子，更像是亚力在汇报工作。
　　“这个女的的确有问题！安排人调查她的资料，顺便派人盯着她！”苏乐辉吩咐道，“如果他们是一伙的，肯定还会再次见面的。”
　　“好！”
　　巩家培的速度很快，到了下午，就把那个舞女的资料给调查了出来。
　　“这个女人叫惠碧嘉，28岁，德籍，具体来港意图不详。”巩家培汇报道。
　　接着，巩家培继续道：“我们也联系了国际刑警科那边，因为时间的缘故，他们那边暂时还没有资料传过来。不过他们怀疑，这个女人很有可能是某个世界性恐怖组织的一员。”
　　苏乐辉听到这里点了点头：“既然有所怀疑，那就继续关注吧！”
　　“苏sir，现在已经知道他们购置军火，我们是放任不管，还是在他们收货的时候，先将他们一网打尽？”巩家培提出了一个问题。
　　听了巩家培的提问，苏乐辉也沉默了，这的确是一个问题！
　　从现在的情况来看，目前出现的这些人都不是真正的幕后黑手。
　　只是现在这伙人正在购置军火，这说明他们的火力并不是很强。
　　如果将这批军火扣下来，肯定会削弱他们的武力。
　　但是这样一来，肯定会让这些人知道，港岛警方已经盯住他们了。日后的监视工作，将会变得很困难。
　　想了想，苏乐辉忽然有了一个主意：“一旦发现军火位置，就立刻通知飞虎队扣下那些军火。另外，放了那女的，其他人能留就留，不能留就干掉。”
　　“苏sir，你这是准备放长线，钓大鱼？”巩家培很聪明，一下子就了解了苏乐辉的意图。
　　苏乐辉笑了笑：“有时候打草虽然惊了蛇，但是同样也暴露出了蛇的位置。”
　　“我明白，”巩家培点了点头，“我们可以利用那个女人，找到幕后黑手。”
　　“没错！”苏乐辉点了点头，“只要知道幕后黑手是谁，我们只要收集到证据就可以收网了。”
　　“不过这样一来，监听组和狗仔队那边的压力就大了。我怕，这万一要搞砸，那就功亏一篑了。”巩家培担忧道。
　　苏乐辉也明白这个道理，于是他道：“我会联系空军那边，准备两架直升机给你们提供帮助。”
　　“明白了，我这就去调整布置。”巩家培点了点头，就去调整部署去了。
　　——————
　　“苏sir，惠碧嘉和一个白人男子，以及那两个古惑仔就在刚刚朝着目标地点所在的方向去了。我们怀疑，他们可能要去拿军火。”
　　晚上，原本正在别墅里锻炼身体的苏乐辉，在听到巩家培的汇报之后，当即道：“我马上通知飞虎队，你们尽快设置路障，给飞虎队争取时间。”
　　“好的！”
　　“我这里靠的近，我先过去。你们到了，直接呼我就可以了。”苏乐辉最后吩咐道。
　　挂断了电话，苏乐辉马上拿起电话给简淬凡打了电话。
　　“简sir，我需要支援。我之前说的那伙恐怖分子正在行动，我需要你们立刻赶到港岛殡仪馆。”苏乐辉在电话里道。
　　这件事，苏乐辉早就跟简淬凡知会过。
　　所以简淬凡在听到这个电话后，立刻道：“你放心，我马上就安排人过去。”
　　“好，我们在那边汇合！”
　　挂断电话，苏乐辉换了一身衣服就出发了。
　　根据情报已经程若芯的分析，苏乐辉他们怀疑，亚力从军火商那边购置的军火，应该就藏在港岛殡仪馆里。
　　因为这些日子，亚力身边的两个古惑仔，频繁出入这里，与殡仪馆里的人一个男子经常见面。
　　再加上这里因为忌讳，很少有人没事来这里。所以这里作为藏匿地点，非常安全。
　　港岛殡仪馆位于北角的英皇道，距离苏乐辉所在的太平山，只有十几公里的距离。
　　因此不过20分钟的时间，苏乐辉就提前一步赶到了这里。
　　将车子停好之后，苏乐辉检查了一下枪械，将耳机连上对讲机后，就独自一人先行进入了殡仪馆进行了前期侦查。
　　殡仪馆的一到三楼，都是供人做法事的礼堂。
　　这个时候因为是晚上，所以就只有三楼的一个礼堂在做法事。
　　其他地方因为是工作区域，苏乐辉没办法进入其中。
　　而这个殡仪馆只有两个出入口，一个就是苏乐辉刚刚进入的前门。
　　另外一个，则是供灵车和遗体进出的的内部通道。
　　不过内部通道一个有保安亭，而是有不少工作人员在那边。所以苏乐辉猜测，亚力这伙人，应该会从前门进去。
　　想到这里，苏乐辉决定守株待兔。等这些人来的时候，在做打算。
　　一到三楼都是礼堂，根本就没有什么地方可以藏东西。
　　所以苏乐辉猜测，恐怖分子应该把武器藏到了楼上的某个房间。
　　而之前三楼正在做法事的礼堂边上，刚好是楼梯间。
　　任何人想要上楼梯去其他地方，都要经过这里。
　　因此，苏乐辉准备待在这个礼堂里等待。
　　就这样，不知不觉中半个小时过去了。
　　就在苏乐辉以为，亚力他们不会来的时候，苏乐辉的耳机里传来了巩家培的声音。
　　“苏sir，我们到了，亚力一行人已经进去了。”
　　“飞虎队呢？”苏乐辉问道。
　　“我们已经做好突击准备，你吩咐就行。”简淬凡的声音，在耳机里传来。
　　“好！”苏乐辉听了这话，便对巩家培道，“家培，派人去打蛇吧！”
　　“明白！”

第329章 殡仪馆枪战
　　“什么，警察来了。”
　　殡仪馆某个停放棺材的房间里，被亚力招募的一个古惑仔听到有人通风报信后，忍不住一惊。
　　“警察为什么会找到这里！”另外一个古惑仔忍不住道。
　　“现在不是管这些的时候，快拿上武器！”白人男子道。
　　因为警方的到来，打乱了惠碧嘉他们的计划。
　　这个时候，他们已经没有功夫管那些武器了，只能拿上一些武器，准备杀出去。
　　与此同时，殡仪馆的外面，两个政治部的探员，拦住了准备进入殡仪馆的一群军装警察。
　　“我是政治部的李督察，谁让你们过来的，我们政治部正在进行监视任务。”李督察质问着带头的一个警长。
　　“对不起，我们不知道政治部在办案。我们得到情报，这里有军火交易！”这个警长抱歉道。
　　“什么，有军火交易！”李督察大惊失色。
　　这样的消息，他们政治部居然一点风声都没有。
　　“是谁让你们来的！”李督察追问道。
　　“是我！”巩家培从暗地里走出来道。
　　看到巩家培，李督察眉头一皱：“你是谁？”
　　“CIB高级督察巩家培，我们CIB也在执行任务。”巩家培淡淡的道。
　　听了巩家培的话，李督察面带不满的道：“你们CIB既然知道他们要购置军火，为什么不通知我们。”
　　“我们收到情报的时候，他们已经完成了交易。他们这次过来，就是来检查军火的。”
　　“而且，”巩家培淡然的道，“我们CIB，有自己的计划。”
　　“什么计划？”李督察问道。
　　巩家培没有解释，而是道：“等一下你就知道了，现在请让专业人士来进场吧！”
　　“专业人士？”
　　就在李督察疑惑不解的时候，一辆箱式货车忽然停在了殡仪馆的门口。
　　紧接着，一群穿着作战服的飞虎队成员，手持轻重武器从车里鱼贯而出。
　　“飞虎队？你们居然叫来了飞虎队！”看着做好进攻准备的飞虎队，李督察忍不住愣了一下。
　　“我说了，我们CIB有自己的计划。”巩家培说完，就不在理会李督察。
　　见巩家培这样，李督察虽然不满，却也只能站在一边等待。
　　很明显CIB既然连飞虎队都叫来了，这就说明他们CIB这次完全是有备而来。既然如此，李督察准备在一边看看，他们到底想干什么。
　　飞虎队这边在准备好了之后，就开始了攻击。
　　按照计划，飞虎队这边的行动将分成两队。
　　一路人马将顺着楼梯由下至上进行扫荡，另外一组，将攀爬到顶楼，从上往下进行攻击。
　　所以进攻的飞虎队在完成了分组之后，便开始了行动。
　　一边的李督察见到飞虎队的动作，立刻就明白，他们早就对这里进行了排练。
　　不然的话，动作不可能这么熟练。
　　这个时候，李督察终于相信CIB确实早就做好了准备。
　　就在李督察站在外面看戏的时候，身在礼堂里的苏乐辉，透过礼堂大门上的窗户，看到了四个手持武器的目标，正准备通过楼梯下楼。
　　见到这些人都拿着武器，苏乐辉不动声色的将怀里的手枪给拿了出来。
　　“苏sir，飞虎队已经进去了，你现在在哪。”
　　正当苏乐辉整装待发的时候，他的耳机里再次传来了巩家培的声音。
　　“我在三楼的礼堂，四个劫匪现在正在从礼堂边上的楼梯间里向下走。通知简sir，让飞虎队小心一点。”苏乐辉在对讲机里提醒道。
　　“明白！”
　　巩家培收到这个消息之后，第一时间就通知了简淬凡。
　　简淬凡知道后，也第一时间通知正在执行任务的飞虎队成员，让他们小心。
　　不过两方人马相距并不远，简淬凡才刚刚通知前线的飞虎队。那边，双方人马就相遇了。
　　当一个手持霰弹枪的古惑仔，看到这群身着黑色战斗服的飞虎队成员时，毫不犹豫的举起手中的霰弹枪。
　　底下手持盾牌开路的飞虎队队员，自然也看到了对方，见对方举起了枪口，便大喊一声：“交火，小心。”
　　提醒完身后的队友之后，这个飞虎队成员便一手举起盾快步上前，另外一只拿着手枪的手，率先开枪了。
　　因为被突然打来的子弹给打乱了节奏，这个古惑仔虽然扣动了扳机，但是子弹却打在了盾牌上。
　　“快后退，快走，是飞虎队！”一边后退，这个古惑仔一边喊道。
　　惠碧嘉他们当然也认出了这些警察的身份，他们快速的跑到三楼，来到了礼堂后面，停放遗体的一个小房间。
　　苏乐辉一直注意那些恐怖分子的动向，自然看到了这一点。
　　于是，苏乐辉不动声色的叫住了追击而来的飞虎队成员：“目标在后面，先疏散人群！”
　　领头的飞虎队小队长认识苏乐辉，因此在听到他的提议后，点了点头就开始疏散起人群。
　　躲在礼堂后面的惠碧嘉一行人，也看到了飞虎队的动作。
　　他们知道，一旦飞虎队完成了人员疏散，那他们就跑不了了。
　　于是他们将一个躺着一具遗体的手推车，当做盾牌狠狠的推了出去。
　　看着从礼堂后面冲出来的一行人，飞虎队的成员们，没有犹豫，当即就开火了。
　　那个第一个冲出来的古惑仔，一下子就变成了集火对象。
　　他刚把手从手推车上松开，就被打成了筛子。
　　其他人见到同伴身死，骂了一声就开枪还击了。
　　看到敌人还击，苏乐辉还有那些飞虎队成员们第一时间找了一个掩体躲了起来。
　　“都躲着别出去了，让他们走。你们要是再出手，他们一个都走不了。”趁着这个功夫，苏乐辉小声的在对讲机里对飞虎队那些成员道。
　　“放心，刚才没注意。等一下，我们会小心的。”飞虎队的队长表示知道了。
　　然后就听到队长道：“大家都别开枪了，都躲着让他们离开。”
　　飞虎队这边放水，剩下的三个恐怖分子也没有多想，都以为是被他们的火力压制住了。
　　于是他们趁着这个机会，边打边撤退，从礼堂的后门逃跑了出去。

第330章 CIA
　　“都快反击，不然太假了。”
　　见到这些人要逃跑，苏乐辉有些无语的在耳机里吩咐道。
　　听了苏乐辉的话，这些飞虎队成员们也觉得很有道理。
　　于是他们赶紧站起来，纷纷做起了人体描边大师。
　　“别浪费子弹了，快追，做戏做全套。”见这些飞虎队成员的演技这么差，苏乐辉满头黑线的喊道。
　　“OK！”
　　等飞虎队离开后，苏乐辉立刻联系了巩家培：“家培，目标已经跑了。通知狗仔队那边，一定要盯住他们。”
　　“放心，我这边已经安排好了。”巩家培在对讲机里道。
　　“好！”
　　“对了，飞虎队这边干掉一个目标，通知人过来收尸吧！”苏乐辉提醒道。
　　“明白了。”
　　吩咐完巩家培，苏乐辉也不打算在这里久留，赶紧离开了殡仪馆。
　　一走出殡仪馆，苏乐辉就找到了巩家培。
　　“家培，目标现在是什么情况？”苏乐辉问道。
　　听了苏乐辉的提问，巩家培介绍道：“三个目标抢了一辆灵车，他们将灵车里的棺材扔了下来，阻挡了追击的警车。”
　　“我们的人呢？”苏乐辉知道，这是明面上的追击，暗地里，还有狗仔队和监听组的人。
　　“通过空中指引和地上追踪，我们已经牢牢的咬住他们了。”巩家培笑道。
　　“那就好，盯住他们。一旦他们与幕后黑手见面，就给我直接拿下。”苏乐辉命令道。
　　只要把人抓住，苏乐辉就可以把人交给国际刑警或者其他国家的情报部门，比如CIA。
　　以这些人所犯下的罪行，哪怕没有什么实质性的证据，CIA那边也会有办法解决这些人的。
　　“这边就交给你了，明天我来换班。”这边基本上也没有什么事情了，而苏乐辉明天还要奋战一天，所以就先回去了。
　　“好，你安心回去休息吧！”
　　告别了巩家培，苏乐辉就回到了家中。
　　到了第二天，原本打算接替巩家培的苏乐辉，中途突然被毛国邦给叫到了警察总部。
　　“阿辉，这位歌利亚，美利坚领事的助手。”
　　一进入一个会议室，毛国邦就给苏乐辉介绍了一个白人男子。
　　“歌利亚先生，你好。”苏乐辉身手道。
　　“你好，警官！我身边这位，是来自华盛顿的CIA特工，域拿。关于这次我们调查的恐怖组织，他这边有话要说。”
　　“域拿先生，你好！我是CIB总督察，苏乐辉。”苏乐辉伸出手介绍道。
　　域拿见状也站了起来：“你好，苏sir。”
　　“域拿先生，你这边有什么情报？”苏乐辉问道。
　　域拿没有立马回答，而是反问道：“苏sir，我听说你想通过惠碧嘉引幕后黑手出来？”
　　“没错！这个惠碧嘉背后应该还有人！我猜测，这个人应该就是最终的黑手。”苏乐辉说出了自己的猜测。
　　听了苏乐辉的话，域拿拿出了一份资料：“你的怀疑是对的！惠碧嘉的身后，是一个代号叫汉尼拔的恐怖份子。根据情报显示，他就是世界解放联盟的领袖。这个人，与美利坚大使在华沙暗杀案有关。”
　　“那，你们有他的资料或者相片吗？”苏乐辉问道。
　　“No！”域拿摇了摇头，“这个汉尼拔善于乔装打扮，身份层出不穷！他用不同的护照，来往与世界各地。”
　　“另外，”域拿继续道，“他表面上是一个革命份子，其实是一个超级杀手。目前为止，我们还没有查出他的身份和国籍。”
　　听了域拿的话，苏乐辉皱起了眉头：“你们CIA都不清楚这个人的身份，看来这个家伙挺厉害的。”
　　“不过既然你找到了我们，那么肯定有什么知道的情报吧？”苏乐辉提出了自己的疑问。
　　域拿点了点头：“我们怀疑，惠碧嘉就是汉尼拔近期的联络人。”
　　“如果只是这样，那么我们CIB完全可以自己解决。毕竟，我们现在就在利用惠碧嘉来钓鱼。”苏乐辉淡淡的道。
　　对方一点实质性的情报都没有，既然这样，那么CIA的加入可有可无。
　　“你不懂！这个汉尼拔是一个非常危险的人物。”域拿激动的道。
　　苏乐辉按了按手：“我明白！我对付过很多罪犯，我从来没有小看过任何一个人。你想参与可以，不过你需要听从我的指挥。”
　　“这不可能！”域拿拒绝了。
　　“那么就没有任何商量！这里是港岛，我们说了算！如果你敢插手，我一定会逮捕你！”苏乐辉冷声道。
　　“我们愿意听从你们的指挥，不过在需要的时候，希望你们能够听取我们的意见。”歌利亚见两人要吵起来，赶紧从中劝解道。
　　苏乐辉没有说话，冷冷的看着域拿，等待他的答复。
　　歌利亚见状，拉了拉域拿。
　　域拿似乎很想参与这个案子，最终他还是低下了头：“对不起，我刚才太激动了。好吧，我愿意听从你们的安排。而且我见过汉尼拔，虽然对方化了妆。但是只要看到他，我一定能认出他！”
　　“好吧，希望你能说到做到！如果我发现你私自行动，那么就别怪我不客气！”苏乐辉提醒道。
　　“你放心，我也想抓住这个家伙。只要你能抓到他，我不会乱来的。”域拿保证道。
　　“如果这样的话，我这边没有问题。希望我们，合作愉快！”苏乐辉点了点头道。
　　“看样子，你们已经谈好了。既然这样，那么就去做事吧！阿辉，我不希望港岛成为一个危险的地方。”一直没有说话的毛国邦，这个时候开口了。
　　“是，长官！我一定会竭尽全力抓住这些人的。”苏乐辉立正道。
　　说完了这话，苏乐辉把目光看向了域拿：“我准备去监视惠碧嘉的地方，你要过来吗？”
　　“当然！”域拿赶紧道。
　　“毛sir，那我就不打扰你了。”域拿和歌利亚跟毛国邦招呼了一声，就跟着苏乐辉离开了。
　　离开了毛国邦的办公室，苏乐辉带着域拿和歌利亚，一起去了地下停车场。
　　上了车之后，苏乐辉根据巩家培给的地址，驱车带着两人来到了目的地。

第331章 私下协议
　　“苏sir，这两位是？”
　　当苏乐辉找到巩家培的时候，对方就看到了苏乐辉身后的域拿和歌利亚。
　　带着好奇，巩家培询问了一句。
　　听了巩家培的疑问，苏乐辉介绍道：“这位是美利坚领事的助手，歌利亚先生。这位，则是CIA特工，域拿先生。”
　　介绍完两人之后，苏乐辉继续道：“这位是我的助手，CIB高级督察巩家培。”
　　等三人互相问候了一声后，苏乐辉问道：“家培，现在是什么情况？”
　　听了苏乐辉的提问，巩家培道：“苏sir，那三个人现在就躲在渔村里。我怀疑，这里应该就是他们的巢穴。”
　　“里面什么情况？”苏乐辉继续问道。
　　巩家培汇报道：“目前为止，除了在殡仪馆的三人外，还有一个白人男子。”
　　“域拿，你看看这里面有没有汉尼拔！”听了巩家培的回报，苏乐辉转头对身边的域拿道。
　　域拿听了之后点了点头，拿起桌子上的一个望远镜，查看了起来。
　　过了一会，域拿一脸失望的摇了摇头：“这里面没有汉尼拔！”
　　“可惜了！”苏乐辉道。
　　“家培，亚力那边怎么样了？”苏乐辉想了想，再次问道。
　　“阿凯不久前才跟我汇报过！他说，亚力现在一直待在宾馆，没见过任何人。”巩家培道。
　　“看样子，因为昨天晚上的事情，这些人暂时都蛰伏了下来。”苏乐辉道。
　　“不会太长的，商务团马上就要来港岛，无论他们潜伏多久，都会在那个时候动手的。”域拿忽然道。
　　听了这话，苏乐辉眉头皱了起来：“看样子，你是知道这个恐怖组织的目标就是商务团。既然这样，你为什么不告诉我们。”
　　域拿耸了耸肩：“你们不是知道吗？既然这样，我为什么还要多嘴。”
　　“域拿先生，”苏乐辉面无表情的看着域拿道，“我们现在是合作关系！所以我希望，你能够把你知道的事情，如实告知。不然的话，我觉得我们的合作可以终止了。”
　　“好吧！”域拿举手投降道，“这是我的疏忽！不过我保证，我就知道这些！”
　　“我姑且在相信你一次！如果让我发现你还隐瞒其他情报，那就别怪我不客气。”苏乐辉淡淡的威胁道。
　　“不会的。”域拿保证道。
　　苏乐辉不置可否，转头对巩家培道：“今天看来，他们不会有什么动作了。家培，你先回去休息吧！”
　　因为现在既要盯惠碧嘉这边，也要盯亚力那条线。所以苏乐辉他们几个，分成了两组。
　　苏乐辉和巩家培负责盯惠碧嘉这边这个鱼饵，卓凯和程若芯则盯着亚力。
　　而巩家培昨天一天都在忙着部署，又在这边盯了一夜，这个时候眼皮子都有一点开始打架了。
　　“那好，我先回去了。”听了苏乐辉的话，巩家培也没有拒绝，点了点头就离开了。
　　等巩家培一走，这个临时指挥部除了监视的人员外，就剩下苏乐辉和域拿三人。
　　苏乐辉想了想对身边的域拿道：“域拿，你们是先离开等我消息，还是待在这里监视？”
　　“我要盯着惠碧嘉，跟着她肯定能抓到汉尼拔！”域拿斩钉截铁的道。
　　苏乐辉点了点头，然后建议道：“如果是这样的话，那我建议你们两个最好轮换。不然的话，你们是撑不住的。”
　　“苏sir说的很有道理，”一边的歌利亚听了之后非常赞成，“我们两个轮流吧！一起耗在这里，于事无补。”
　　域拿想了想，便同意了：“那这样吧，今天我留在这里。你明天早上过来，接替我。”
　　歌利亚点了点头：“那好，有任何事情记得及时通知我。”
　　“好！”
　　就这样，歌利亚招呼了一声之后，也离开了这里。
　　指挥部里，除了情报人员偶尔的交谈声外，看只剩下耳机里窃听器传来的声音。
　　“域拿，你为什么这么执着要抓捕汉尼拔？”一边听着那些恐怖分子的谈话，苏乐辉一边开口问起身边的域拿。
　　域拿沉默了，没有说话。
　　苏乐辉见状，再次开口道：“这种事情，我找人调查一下，我想应该就能查到。你觉得你这样隐瞒，有必要吗？”
　　“好吧，”域拿叹了一口气讲述了起来，“几个月前的美利坚大使被暗杀的事情，你应该知道吧？”
　　“当然！”苏乐辉听了之后，心中一动，“大使一家人是你的亲人？”
　　“没错，”域拿点了点头，“大使的夫人，是我的姐姐。暗杀发生的时候，我就在那里。我亲眼看着，他们一家人死在汉尼拔的手上！”
　　“怪不得你这么执着要加入这个案子！不过我必须要提醒你，既然你参与这个案子，希望你不要感情用事。”苏乐辉再一次提醒道。
　　“我不会的！”域拿很肯定的道。
　　“你应该知道，你这个情况是不应该参与这个案子的。但是我知道，即便我现在拒绝你加入，你也会私下进行的。所以我不会阻止你报仇，但是，希望你别被情绪左右。”
　　“多谢你，苏sir。我对上帝发誓，我不会打乱你的计划的。”域拿再一次保证道。
　　“那就好！”苏乐辉点了点头，“如果有机会，我会把汉尼拔交给你处置。”
　　“真的？”域拿眼睛一亮。
　　苏乐辉点点头：“你应该知道，在汉尼拔没有动手之前，我们其实没有证据能够表明他是恐怖分子。但是我不希望，港岛因为恐怖分子的袭击而造成人员伤亡。”
　　“所以如果我们把人交给你们CIA的话，你们肯定有办法定他的罪，或者让他消失！”苏乐辉看着域拿道，“我说的，应该没错吧！”
　　苏乐辉的意思很简单，他不希望港岛受到恐怖分子的破坏，但是也不想脏了自己的手。
　　所以，苏乐辉希望域拿在报仇的时候，顺便解决汉尼拔！
　　域拿听了之后微微一笑：“当然！我们这边，会有足够的证据证明汉尼拔就是恐怖分子。到了那个时候，等待他的就只有死亡。”
　　“希望如此！”

第332章 再次去大陆
　　“苏sir，我们刚刚查到，亚力订了一张明天前往鄂州的火车票。”
　　时间一天天过去，就在苏乐辉他们等的都快不耐烦的时候，那些恐怖分子总算有了新的动作。
　　“去鄂州？”听了卓凯那边传来的消息，苏乐辉不由得有些疑惑。
　　就在刚刚，苏乐辉他们这边盯的目标之一的古惑仔，也定了一张前往鄂州的火车票。
　　“看样子，他们是想见什么人！”苏乐辉捏着下巴，若有所思。
　　“我估计，他们要见的，应该就是一直没有露面的汉尼拔了。”域拿在一边很肯定的道。
　　“是不是那位，见了在就知道！”苏乐辉一边说着，一边拿起了桌上的电话。
　　“小美，给我订两张今天下午去鄂州的火车票以及两张明天上午的。”苏乐辉在电话里吩咐道。
　　等那边确认好了之后，苏乐辉挂断电话对身边的域拿道：“鄂州那边，你今天跟我的同事先跟着这边的古惑仔。亚力那边，我明天带人过去盯。”
　　“可以！不过我希望，我和歌利亚一起去。”域拿提出了自己的要求。
　　苏乐辉想了想，点了点头：“可以！车票你自己订吧！我就不报销了。”
　　“不用了，我们CIA有钱！”域拿开玩笑道。
　　“看得出来。”苏乐辉也笑了笑。
　　当天下午，域拿，歌利亚就和一个CIB的情报人员跟着那个古惑仔前往了鄂州。
　　到了第二天早上，苏乐辉带着程若芯一起坐上了前往鄂州的广九直通车。
　　这辆火车，从红磡出发直达鄂州火车站。
　　为了能够看住目标，苏乐辉特别让人把座位订在于目标同一车厢之中。
　　拿着手里的车票，苏乐辉和程若芯查找去了自己的座位。
　　在路过亚力的时候，苏乐辉好像被人撞了一下，一不小心趴在了亚力身上。
　　“不好意思，不好意思。”苏乐辉连忙抱歉道。
　　亚力看了一眼苏乐辉和程若芯，笑了笑就收回了目光。
　　很快，苏乐辉就和程若芯找到了自己的座位。
　　“你刚刚，是不是故意的？”坐在座位上，程若芯轻声问了一句。
　　苏乐辉点了点头：“刚刚那一下，我把一种特殊的追踪剂弄在他身上。只要有警犬，我们就可以找到他。”
　　“你不怕被他发现吗？”程若芯问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“这种追踪剂无色无味，水洗不掉。除非拥有狗一样的嗅觉，否则是发现不了的。放心好了，我心里有数。”
　　“那好吧！”
　　那一边，亚力似乎并不知道自己被人跟踪，一直到火车开动他都安静的坐在座位上看着报纸。
　　等列车发动了之后，程若芯忍不住打了一个哈欠。
　　见到程若芯这个样子，苏乐辉道：“你应该困了吧？不行靠我肩膀上睡一会。”
　　程若芯昨天一夜都在另外一边盯着亚力，所以现在困的不行。
　　原本苏乐辉是想带卓凯去的，不过程若芯觉得两个男人在一起，不利于伪装。
　　苏乐辉考虑到这个亚力很狡猾，他和卓凯一起盯着他，确实有些突兀。
　　所以最终，苏乐辉还是决定带上了程若芯。
　　程若芯摇了摇头：“没关系，我还能撑得住。等到了地方，我再睡也不迟。”
　　“没事，这是在火车上。除非对方跳车，否则在下车之前都不会有问题的。”苏乐辉道。
　　“再说了，你等一下要是下车了再犯迷糊，反而会出问题的。”苏乐辉劝道。
　　“那好吧，”程若芯犹豫了一下，最终道，“下车前半个小时，再把我叫醒！”
　　“好，我一定会的。”苏乐辉答应道。
　　没有了后顾之忧，程若芯靠在苏乐辉的肩膀上闭上眼睛。
　　没过几分钟，程若芯就沉沉的睡了过去。
　　看着熟睡的程若芯，苏乐辉笑了笑，拿起报纸就看了起来。
　　当然了，看报纸只是伪装。苏乐辉真正的注意力，始终都在那个亚力身上。
　　时间一一分分过去，不知不觉中，火车马上就要进站了。
　　于是，苏乐辉叫醒了程若芯。
　　“快到了，醒醒！”
　　轻轻推了程若芯好多下，苏乐辉才把她叫醒。
　　被苏乐辉叫醒，程若芯打了一个哈欠这才迷迷糊糊的醒了过来。
　　“快到了吗？”程若芯问道。
　　苏乐辉点了点头：“还有半个小时就要到站了，你去洗把脸吧！”
　　“好！”
　　伸了一个懒腰，程若芯站起来就去了洗手间。
　　看到程若芯离开，原本还有所怀疑的亚力终于放下了心。
　　从苏乐辉撞到他开始，亚力就一直怀疑这两个人有问题。
　　不过这两人不是睡觉就是看报纸，完全没有情报人员的样子，这才让亚力放下一部分疑心。
　　现在程若芯直接离开，更加让亚力觉得，这两个人是来旅游的。
　　过了一会，程若芯回到了座位上。
　　半个小时后，火车进入了车站。
　　苏乐辉和程若芯拿起自己的行李，率先下了车。
　　刚一下火车，苏乐辉就被人拦住了。
　　看清楚来人的模样，苏乐辉轻声的道：“目标就在身后，我们先离开。”
　　对方点了点头，也轻声的道：“外面有人会接你们去宾馆，我们已经安排好了，就在目标的隔壁。你先安顿好，我等一下来找你。”
　　“多谢！”苏乐辉感谢道。
　　“不用客气！”
　　对方说完，就让看身子。
　　苏乐辉见状，带着程若芯来到了入境管理处。
　　因为这次是公办，再加上提前打了招呼，所以两人很快就出来了。
　　一出门，两人就被两个穿着便服的人给叫住了。
　　“苏老板，这边请。”
　　听到对方的称呼，苏乐辉就明白是什么情况了。
　　苏乐辉点了点头，就跟着对方来到了外面。
　　坐着车，一行人很快来到了一个宾馆的面前。
　　“这里就是你们住的地方，隔壁是你们的朋友。而对面，就是你们目标订的房间。”
　　副驾驶的一个男子，一边将一个带着牌子的钥匙递给了苏乐辉，一边介绍道。
　　“多谢了，同志。”苏乐辉道谢道。
　　“不用客气！”对方笑了笑。
　　告别了这些人，苏乐辉带着程若芯进入所住的房间。

第333章 见到目标
　　咚咚！
　　“杨科长，欢迎欢迎。”
　　过了许久，苏乐辉房间的大门被人敲响了。
　　看到伪装成服务员的杨建华，苏乐辉轻声打了一个招呼，就把对方迎接了进来。
　　“这次要多谢杨科长你的协助了，不然的话，我们也不会这么轻松。”
　　等杨建华坐下来之后，苏乐辉笑着感谢道。
　　杨建华摆了摆手：“没什么，大家以后都是一家人，举手之劳而已。”
　　“对了，你怎么穿成这样？”苏乐辉奇怪的问道。
　　杨建华指了指身后：“你们那个目标很警惕，我的人差一点就被发现了。为了不暴露你们，我这才伪装成这样的。”
　　说到这里，杨建华带着疑惑询问道：“不过最让我很好奇的是，你这次到底跟的是什么案子，居然让你亲自出马？而且你们的目标，警惕性这么高！”
　　面对杨建华的疑问，苏乐辉也没有隐瞒：“最近有一支来自美利坚的商务团要来港岛访问，这事你应该知道吧？”
　　“当然！”杨建华点了点头，“怎么，跟他们有关？”
　　“没错，”苏乐辉解释道，“有一个叫世界解放联盟军的组织，盯上了他们。就在几个月前，这个组织还干掉了一个美利坚大使以及他的家人。”
　　“怪不得CIA的人会参与，原来是为了这个！”杨建华恍然。
　　听到杨建华的话，苏乐辉笑了：“可以嘛！你们的情报工作做的挺厉害的。”
　　域拿昨天下午才来到这里，杨建华用了不到一天时间就查到对方身份。
　　不得不说，大陆这边的情报能力绝对是顶尖的。
　　“上面有人关注这事，所以做事也方便些！”杨建华没有多透露什么，简单的说了一句。
　　苏乐辉自然知道，对方所说的是谁。
　　“怎么，宋先生也在关注这事？”苏乐辉问道。
　　对于苏乐辉为何知道宋鞍的名字，杨建华一点也不惊讶：“是的！他让我带句话，你这边如果有任何需求，我们全力配合！”
　　“帮我说一声谢谢！”苏乐辉感谢道。
　　“不用客气，”杨建华话有所指的道，“毕竟，苏同志可是送了我们一份大礼。我们这样，不过是投桃送李而已。”
　　“小事情！以后这样的大礼，我估计不会太少。”苏乐辉笑着道。
　　杨建华笑了笑，然后道：“我的人偷听到他们明天下午才会进行会面，现在还有功夫，你们可以好好逛一逛。盯梢的工作，我们帮你做！”
　　“是吗？那太好了。”苏乐辉挺意外的，没想到杨建华这边这么快就提供了这么重要的线索，而且还帮他做这些。
　　“好了，时间也不早了。我也该离开了，这里有一个联络器。有什么问题，可以通过这个联系到我。”杨建华临走之前，留下了一个通讯器交给了苏乐辉。
　　“谢了。”
　　等杨建华一离开，苏乐辉就拿去床前的电话打给了隔壁。
　　“域拿，会见会在明天进行。大陆的公安会帮我们盯着目标，所以你们今天好好休息一下，明天听从我的安排做事。”苏乐辉在电话里道。
　　“苏sir，你挺厉害的，这边居然也有人帮忙。”域拿佩服道。
　　苏乐辉也没有多说什么，简单的解释道：“以前一起办案时认识的，我之前帮过对方的忙。这一次，对方还我人情罢了。”
　　“怪不得！不过我还是要佩服你。”域拿道。
　　“多谢了！总之今天没事的话，你和歌利亚先生尽量不要出门。你们两个人太明显，很容易被记住。等我明天看到目标要见的人，我在安排人接你过来。”苏乐辉继续安排说道。
　　“好！”
　　“最后我在提醒你一句，如果明天目标见到的人，真的是你要找的那位。我希望你能够克制一下自己的情绪，一切事情，等对方回到港岛再说。”苏乐辉最后提醒道。
　　“你放心，我不会打乱你的计划的。”域拿保证道。
　　“那好，”苏乐辉点点头，继续道，“那我就不打扰你了，再见。”
　　挂断了电话，苏乐辉转头对程若芯道：“是在宾馆里休息，还是出去逛一逛？”
　　“之前睡的也差不多了，我还没有来过大陆，不如出去逛一逛吧！”程若芯想了想道。
　　“那好！”
　　既然有大陆这边的公安帮忙盯梢，苏乐辉就当这次是公费旅游了。
　　两人从下午一直逛到晚上，直到吃过晚饭这才带着大包小包回到了宾馆。
　　和杨建华那边联系了一下，确认没有什么事情之后，苏乐辉这才和程若芯早早的睡觉了。
　　到了第二天，因为今天有行动，苏乐辉和程若芯一整个上午都待在了宾馆。
　　而域拿一行三人，则被苏乐辉安排先行一步离开宾馆。
　　不然等一下这么多人从目标门口离开，动静太大很容易被人发现不对劲。
　　就这样，一直等到中午，苏乐辉才和程若芯从宾馆里出来。
　　两人一出宾馆就坐上了一辆停在门口的汽车。
　　车子在接到苏乐辉和程若芯后，就停到了宾馆对面。
　　接下来，自然就是等待了。
　　好在亚力没让人多等，一个小时后，亚力走出了宾馆大门，叫了一辆出租车。
　　看到目标人物出来，苏乐辉拍了拍驾驶员的肩膀：“出来了，跟上那辆出租车。”
　　驾驶员点了点头，启动车子跟了上去。
　　不久后，载着亚力的出租车，来到了一个步行街。
　　看到出租车停了下来，苏乐辉吩咐驾驶员超过出租车，找了一个角落停了下来。
　　紧接着，之前一直没有露面的古惑仔，从人群里走出来，来到了对方的面前。
　　看到亚力进来一间苍蝇馆，苏乐辉对驾驶员道：“通知我的同伴过来，我这边先进去看看。”
　　“好！”驾驶员点了点头，就拿出对讲机呼叫了起来。
　　苏乐辉这边，则带着程若芯下了车，穿过街道也进入了苍蝇馆之中。
　　一进门，苏乐辉就看到亚力正坐在一个满脸花白胡子的老者对面。
　　不动声色的瞥了一眼两人，苏乐辉和程若芯对视了一眼，找了一个背对着亚力的座位，坐了下来。

第334章 打乱的部署
　　“来两碗三鲜面，再炒两个菜。”
　　一坐下，苏乐辉就点起了菜。
　　在等菜的过程中，苏乐辉不动声色的从口袋里拿出一个窃听器，慢慢的放在了地上，然后轻轻的踢了一脚。
　　当程若芯看到，这个窃听器精准的滑到了亚力所在的桌子下面后，就从随身的小包里拿出一个伪装成随身听的接收器。
　　“亲爱的，我们一起听歌吧！”将一只耳机递给苏乐辉，程若芯随意的道。
　　“好啊！”苏乐辉听了这话，顺其自然的坐在程若芯的边上，然后按下了播放键。
　　说是播放键，其实是启动键。
　　在启动接收器之后，设备会一边通过耳机播放窃听到的内容，一边将窃听的内容，用里面的磁带记录下来。
　　在满是嘈杂的声音里，苏乐辉听到了亚力和目标的对话。
　　只是估计是考虑到在外面的缘故，这两人之间的对话并没有透露出什么有用的信息。
　　这一点，让苏乐辉有些失望。
　　过了一会，苏乐辉所点的面条和菜被端了上来。
　　苏乐辉索性放下耳机，开始吃了起来。
　　至于两人的录音，苏乐辉准备回去之后，让分析组那边慢慢分析。
　　就在苏乐辉和程若芯大快朵颐的时候，之前一直在外面放风的古惑仔走了进来，在亚力对面的老者耳边耳语了几句。
　　老者在听到古惑仔的话之后，把目光看向了外面。
　　苏乐辉见到对方这个样子，不动声色的用余光看向了外面。
　　这一看，苏乐辉忍不住轻皱起眉头。
　　因为苏乐辉透过餐馆的玻璃，看到了街对面的域拿。
　　对方就那么站在街上，直勾勾的盯着餐馆看。
　　也在这个时候，亚力和老者站了起来付了钱准备离开。
　　随后，亚力和古惑仔先行一步，离开了餐馆。
　　紧接着那个老者才站起来，不紧不慢的走了出去。
　　苏乐辉见到这个情况，等三人都走出店门，这才叫来服务员结了账。
　　一出门，苏乐辉打了一个手势通知附近的公安跟着亚力和古惑仔。而他，则带着程若芯跟着那个老者。
　　另一边，域拿在看到老者出来之后，冲开人群，追了过去。
　　一直走到一个路口，域拿不断的叫喊老者的名字：“汉尼拔！”
　　只是这个老者好像完全没有听到一样，不紧不慢的拄着拐杖朝前面走着。
　　“还记得华沙吗？你这个混蛋，回头看我！”域拿激动的喊道。
　　听到这话，汉尼拔这才不紧不慢的回过头看向了域拿。
　　“朋友，你这样只有死路一条。”汉尼拔淡淡的道。
　　域拿气势汹汹的看着汉尼拔道：“我奉命对你格杀勿论！”
　　说完这话，域拿从袖口里拿出了一把削甘蔗的柴刀砍向了对方。
　　见到来势汹汹的域拿，汉尼拔抄起拐杖挡住了对方的攻击。
　　接着就是一脚，将域拿踹倒在地上，顺便撞到了身后的行人。
　　这样灵敏的身手，让附近看热闹的行人发现，这个老头子不简单。
　　将域拿踹倒后，汉尼拔没有纠缠的意思，他冲进人群就准备逃离这里。
　　见到汉尼拔要跑，域拿跌跌撞撞的站起来追了过去。
　　见到这个情况，苏乐辉和程若芯也追了上去。
　　在你追我赶之中，汉尼拔和域拿不知不觉中跑到了一座大桥之上。
　　追上汉尼拔的域拿，抄起一根竹竿就打向了对方。
　　而汉尼拔自然不会束手就擒，他推倒一个骑自行车的路人，抄起倒在地上的自行车抵挡了起来。
　　也在这个时候，苏乐辉和程若芯也来到了大桥的一端。
　　看到打在一起的两人，程若芯就准备冲过去帮忙。
　　不过苏乐辉眼疾手快，一把抓住了对方：“别过去！”
　　“为什么？”程若芯有点疑惑！
　　苏乐辉轻声的解释道：“这个汉尼拔，应该是通过正常手段进入大陆的。以大陆政府的做事风格，他们肯定不可能将一个没有任何重大犯罪行为的人交给我们或者CIA那边。”
　　“如果他们这么做了，肯定会被有心人用来做文章的。现在大陆正值多事之秋，杨科长也只是协助我们。我们还是，别给他们找麻烦吧！”苏乐辉接着道。
　　“那我们怎么办？”程若芯问道。
　　苏乐辉指着去而复返，跑向战场的古惑仔道：“二打一，域拿肯定搞不定。等汉尼拔逃走，我们在跟上去。他既然要动手，那么就肯定要去港岛。等到他到了港岛，我们就可以动手了。”
　　“这，”看着被打的域拿，程若芯不确定的道，“见死不救，是不是不太好啊！”
　　“哼！”苏乐辉冷哼一声道，“如果不是这个家伙擅自行动，也不会搞的这么复杂。现在，权当给对方一个教训。”
　　“走吧，汉尼拔要跑了。”就在说话的功夫，汉尼拔趁着古惑仔和域拿纠缠之际，自己一个人逃跑了。
　　看到这一幕，苏乐辉自然不会就这么把人放跑。
　　于是苏乐辉抓着程若芯的手，不动声色的追了过去。
　　而就在两人刚刚离开的时候，域拿一把扛起古惑仔，就把对方从大桥上扔了下去。
　　苏乐辉回头看了一眼大桥的高度，还好，不算太高！只要不是旱鸭子，应该不会有什么大碍。
　　不过苏乐辉知道，就算那个古惑仔不死，估计也要疼个几天。
　　至于域拿，在解决古惑仔之后才发现，汉尼拔的身影早就消失的无影无踪了。
　　发现自己把事情给搞砸，域拿忍不住捶了几下护栏，在那里大声的骂着。
　　这一边，汉尼拔在摆脱了域拿的追杀之后，一边跑，一边时不时时不时的回头查看后面的情况。
　　确认域拿没有追过来之后，他不在跑动。而是恢复正常的行走速度，好像什么事都没有发生一样，慢慢的走着。
　　在路过一个公共厕所的时候，汉尼拔忽然一个闪身进入了其中。
　　“注意点，汉尼拔应该是要换装了。”看到这个情况，苏乐辉当即就明白对方的打算。
　　“你怎么知道？”程若芯奇怪的道。
　　“猜的！”
　　苏乐辉自然不会说，他以前看电影的时候，经常能看到这一幕。
　　程若芯白了一眼，和苏乐辉躲在一颗树后面，仔细的观察起从厕所出去的人。

第335章 分歧
　　十分钟后～
　　“目标出来了！”
　　就在程若芯还在仔细观察出去的人群时，苏乐辉忽然说道。
　　“哪个？”程若芯连忙问道。
　　苏乐辉指了指，一个背着麻袋的弯着要的男子：“就是背麻袋，带着草帽，穿的非常邋遢的那一个！他进去之前，没有弓着腰。而且身材，也没有现在这么壮硕！”
　　“你这么一说，确实！他的手很干净，一点不像流浪汉。而且从走路的姿势来看，不应该是驼背才对。辉哥，你好厉害！”程若芯佩服道。
　　苏乐辉笑了笑：“我记忆好而已，走吧，我们赶紧跟上去。”
　　苏乐辉有过目不忘的技能，再加上以前看电影的时候，经常有这种主角用钱买其他人衣服换装的镜头，所以特别多留了一个心眼。
　　没想到，居然在这个时候用上了。
　　汉尼拔似乎对自己的伪装很自信，在换了装之后，并没有像之前那样，时不时的回头，或者通过玻璃，镜子这些物品观察身后。
　　而是装作一个普通的拾荒者一样，一边走，一边捡着路上的瓶子。
　　其他的不说，苏乐辉对于汉尼拔的这份耐心以及谨慎，还是很佩服的。
　　能被各国情报组织追杀多年而没事，这个汉尼拔果然有些能耐。
　　就这样，苏乐辉和程若芯不紧不慢的跟着汉尼拔，终于在太阳快落山的时候，来到了一个宾馆附近。
　　“看样子，他应该住在这里！”程若芯道，“不过他这个样子，似乎不太容易进去。”
　　“这种人肯定有后手，不信你看！”苏乐辉很肯定的道。
　　正如苏乐辉所说的那样，汉尼拔并没有马上走进宾馆，而是来到了附近的一个巷子。
　　到了这里，原本驼着背的汉尼拔，忽然站直了身体。
　　看了一眼周围，确认没人注意后，汉尼拔扔掉手上的麻袋，然后从巷子的垃圾桶里，拿出了一个黑色的塑料袋。
　　将袋子打开，汉尼拔从中拿了一套干净的衣服。
　　快速的换好衣服之后，汉尼拔这才来施施然的走进了宾馆。
　　看到汉尼拔进了宾馆，苏乐辉这才和程若芯从躲藏的地方走了出来。
　　“怎么办？”程若芯问道。
　　“还能怎么办？盯着呗！只要他回港岛我们就抓人，然后交给CIA。以域拿的态度来看，就算没有证据汉尼拔也死定了。”苏乐辉不在意的道。
　　程若芯听了之后，忍不住皱起了眉头：“这样做，不符合程序吧？”
　　摇摇头，苏乐辉很认真的道：“如果是平常，我一定会慢慢的寻找证据，然后逮捕他。但是现在，时间不允许！”
　　顿了一下，苏乐辉继续解释道：“这些恐怖分子，一旦动手，闹出的动静非常大。我们作为警察，首要的责任是保护市民安全。程序和市民的安全，我宁愿选择后者。”
　　“但是如果所有人执法人员，都这样做的话，岂不是乱套了。我觉得，我们不能拿这个做借口，就去无视法规。”程若芯第一次与苏乐辉产生了分歧。
　　苏乐辉点了点头，正色道：“你说的没错！不过我这样做，说起来也不算违反程序。本身汉尼拔，就是CIA要的人。我不过是按照他们的要求，将他们要的交给他们。至于他们接下来怎么做，并不是我们能够左右的。”
　　想了想，苏乐辉继续道：“你可能在想，我们现在这样的行为，其实就好像凶手要杀人，我们是给凶手提杀人凶器的人。虽然不是凶手，却是共犯。”
　　“没错！理论上来说，我们是无辜的。但是本质上，我们其实也是帮凶。因为我们知道凶手要杀人，却还是为了目的提供了凶器。”程若芯咬着嘴唇道。
　　程若芯抬起头看着苏乐辉道：“这种情况在我看来，不过是有没有亲自动手的区别而已。但是主观上，其实我们都是杀人凶手。”
　　苏乐辉点点头：“你说的没错！或许，你觉得这样做很难接受。但是有时候，利用规则的漏洞，也是我们不得不面对的现实。
　　我们的职责，是保护市民的安全。如果明知道一个人是杀人犯，却因为没有证据而让对方逍遥法外，你觉得这样也是对的吗？
　　如果这个杀人犯再次杀人，我们难道不也是凶手吗？”
　　说完这话，苏乐辉阻止了程若芯想要继续说的话：“我知道你有很多话想说，不过我们现在在执行任务。你现在所需要做的事情，就是服从命令！明白吗？”
　　“....是！”
　　看了一眼有些失落的程若芯，苏乐辉知道程若芯因为之前年少时的经历，使得她非常痛恨谎言和背叛。
　　因为这样，程若芯更加不希望她变成这样的人。所以她在当了警察之后，她的理念就是做一名合格的警察。
　　只是这种合格在程若芯看来，任何事情就应该合理合规的去做才对。
　　而拥有同样理念的罗祖儿看来，只要能够保护市民的安全，就是一名合格的警察。哪怕使用武力，也不是不可以。
　　以前的苏乐辉，应该是介于两者之间，做事规矩，在必要的时候会使用武力。
　　但是现在，苏乐辉和关德卿却认为，一个合格的警察应该是将罪犯绳之以法。至于其中的过程如何，并不是很重要。
　　像这种没有证据能够抓捕穷凶极恶的罪犯时，借助其他人的手去解决罪犯，在苏乐辉看来，这并不是不能接受的事情。
　　这或许就是身处黑暗久了，总是迫切的希望拥抱光明。
　　但是身处光明久了，总是会向往一丝黑暗。
　　程若芯以前身处黑暗，是苏乐辉救了她。所以，她把那个时候的苏乐辉视为终身追逐的目标。
　　但是这个追逐的目标，如今为了目的开始不择手段，这多少让程若芯有些失落。
　　“我知道你对我有些失望，不过回去之后，我会证明我现在所做的一切，都是为了保护市民的安全。”苏乐辉搂着程若芯在她身边轻轻的道。
　　程若芯看了一眼苏乐辉，默不作声的点了点头。
　　“好了，打起精神来！走吧，我们也该行动了。”
　　“嗯！”

第336章 解决恐怖分子
　　“汉尼拔现在就交给你了！我希望你们，能够让他获得他应有的惩罚。”
　　因为汉尼拔始终处于大陆公安的监视之中。所以在几天后，当汉尼拔一踏入港岛境内，就被苏乐辉带人给抓住了。
　　不给对方任何争辩的机会，苏乐辉就带着他来到了一个仓库，将其交给了等候多时的域拿。
　　在看到域拿的那一刻，汉尼拔就明白了。
　　“多谢你！”将汉尼拔交给手下，域拿感谢道。
　　“不用客气！毕竟我也不希望，港岛成为别人的战场。”苏乐辉看着汉尼拔道。
　　“对了，他的那些手下你准备怎么办？”域拿问道。
　　苏乐辉淡淡的道：“他们你就不用管了，我们自然不会让他们活着离开港岛。”
　　“明白了。”域拿点了点头，明白了苏乐辉的意思。
　　“好了，我们的任务已经完成，剩下的交给你们了。”
　　告别了域拿之后，苏乐辉马不停蹄的来到了之前监听组设立的指挥部。
　　“简sir，里面的人，你应该清楚他们的身份。我的要求很简单，格杀勿论。”一进入指挥部，苏乐辉就对在里面整装待发的简淬凡道。
　　简淬凡点点头：“情况我已经清楚了！你放心，我们不会放过里面里的任何一个人。”
　　“那就好！你们行动吧！”苏乐辉吩咐道。
　　“好！”
　　简淬凡答应了一声，然后转身对身后整装待发的飞虎队道：“都听好了，里面的那些人，都是一群穷凶极恶的恐怖分子。如果放跑里面的任何一个人，都是对市民的不负责。所以我要求你们，全部就地正法，一个不留。”
　　“是，长官！”飞虎队成员们一个立正道。
　　“阿峰，带人行动！”简淬凡命令道。
　　“是！”
　　梁日峰收到了命令之后，就带着自己小队的成员们出去了。
　　因为恐怖分子的窝点在一座码头上，所以这一次，飞虎队兵分两路，一路从陆上攻击。
　　另外一路，则会乘坐快艇从海上出发。
　　很快，准备好的飞虎队们，就开始了行动。
　　虽然那些恐怖分子，都经受过专业的训练。但是面对这种专业的特种部队，也只是一群待宰的羔羊。
　　十分钟后，码头小屋里的所有恐怖分子，都被击毙了。
　　“阿凯，去看看记者来了没有！”看到飞虎队那边已经完成了任务，苏乐辉随即对身边的卓凯道。
　　卓凯听到苏乐辉的话，答应了一声就出去了。
　　“你还叫了记者？”一边的简淬凡奇怪的道。
　　苏乐辉点点头道：“这次的行动，肯定是捂不住的。既然如此，我们不如大大方方的公布出来。只要那些记者得到想要的新闻，他们就不会深究我们警方到底有没有足够的证据。”
　　“你够滑头的！用一个事实去掩盖另外一个事实，厉害！”简淬凡佩服道。
　　苏乐辉耸了耸肩，不置可否道：“这些人非法携带枪械，就已经违反了我们港岛的法律。他们在我们警方执行任务的时候拘捕，我们击毙他们有错吗？”
　　“当然没错！行了，知道你厉害，我说不过你行了吧。现在没我的事了吧，那我收队了！”简淬凡无奈的道。
　　苏乐辉笑了笑，然后道：“别急着走，还有事情需要你做。”
　　“又干嘛！”简淬凡警惕的看着苏乐辉道，“好事坏事？”
　　苏乐辉想了想道：“给你出风头，应该不算坏事吧！再加上要和madam胡一起，应该是大好事吧！”
　　“madam胡？”听到胡慧中的名字，简淬凡眼睛一亮，“我做，我做！”
　　“那好，把上面的内容记住。等一下记者来了，你按照上面的跟他们说就行。如果记者问其他的事情，你随机应变。”苏乐辉将一份发言稿交给了简淬凡。
　　“啊？”简淬凡脸上一苦，“让我去应付记者？不去，不去！”
　　苏乐辉听了之后淡淡的道：“公共关系科那边，已经准备好了新闻发布会。到时候，madam胡会作为另外一边执行任务的指挥官参加。既然你不去，那我安排其他人吧！梁sir，来一下！”
　　除了这里，之前回到港岛的亚力，也是这次打击的对象。
　　亚力那边也有几个恐怖分子，因此被苏乐辉安排给了霸王花去清扫。
　　现在港岛毕竟有两支特警队，如果只安排飞虎队出风头，即便madam胡不说什么，罗祖儿那边也交代不过去。
　　这边梁日峰听到苏乐辉的呼唤，马上跑了过来问道：“苏sir，有什么吩咐吗？”
　　“这没你什么事，走走走！”苏乐辉还没有开口，简淬凡就把梁日峰赶到了一边。
　　简淬凡一本正经的道：“这种宣传我们警队形象的事情，是我们所有警务人员应该做的事情！等一下应付记者的事情，还是我来吧！”
　　苏乐辉白了简淬凡一样：“早干嘛去了！让你跟madam胡一起参加发布会，你还推三阻四的。以后啊，别想我帮你！”
　　“是是是，我错了。”简淬凡不好意思道。
　　“看起来，似乎没我事了。”一边的梁日峰听到两人的话后，笑着道。
　　“那倒不是，”苏乐辉正色道，“梁sir，你把收缴的所有武器和炸弹都拿出来，等一下记者来了，要展示给他们看。”
　　“是！”听到有正事，梁日峰收起了笑容。
　　在执行任务的时候，苏乐辉就已经记者过来了。
　　所以在梁日峰他们打扫完战场，记者也陆陆续续的赶到了现场。
　　看到来自大大小小的报社，杂志社还有电视台的记者，简淬凡摸了摸额头上的冷汗走了过去。
　　见简淬凡一脸视死如归，好像上战场的样子，苏乐辉笑着摇了摇头。
　　拿起桌上的电话，苏乐辉将这边的情况告诉了公共关系科那边。
　　这次的行动，虽然是苏乐辉牵头执行的。但是其实，也是经过上面的授意。
　　毕竟在没有任何证据的情况，直接派出特警队去击毙嫌疑人这种事情，苏乐辉可背不动。
　　所以为了尽可能的减少这事带来的影响，很多部门都有参与。
　　等到这事完全淡化了之后，关于这个行动的档案，就会被打上绝密的记号，然后被封存。

第337章 心结
　　“我们警方，是不会允许任何一个恐怖分子在港岛为非作歹的。请广大市民们，相信我们警方能够保护好你们...”
　　“没想到这个简sir，虽然平时看到我们madam就花痴，但是上了电视却这么正经。”
　　别墅里，罗祖儿看着电视里的简淬凡笑道。
　　“你们madam胡是什么意思？一点都没看上简sir吗？”苏乐辉在一边问道。
　　“谁知道呢！”罗祖儿耸了耸肩，“她平时总是板着脸，谁也不知道她的想法！”
　　“不过我觉得吧，madam应该是对简sir有意思的。”罗祖儿想了想，补充道。
　　一边的关德卿听到这里忍不住了，她低声喝道：“我说你们两个够了啊！有闲心管人家的八卦，还是想想怎么安慰一下阿芯吧！”
　　苏乐辉看了一眼边上心事重重的程若芯道：“阿芯这是走进了死胡同！她认为做警察就应该刚正不阿，却没想到有时候我们会为了达到目的不择手段。”
　　“知道归知道，但是难道你就准备这么一直下去？”关德卿质问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“当然不是了！不过我不好出面，毕竟她是对我失望。我书桌上有一些资料，你给她看一看，然后劝一劝。”
　　“什么资料？”关德卿疑惑的问道。
　　“是我从CIA那边搞来的，我想阿芯看了之后就明白我为什么要怎么做了。”苏乐辉道。
　　关德卿半信半疑的问道：“你确定？”
　　“当然！”苏乐辉点点头，“你到时候在劝劝，肯定能让她想通。”
　　“那好，我晚上找个时间带她去看看。”关德卿答应了。
　　苏乐辉所说的那些资料，是CIA还有其他情报组织调查的关于这个解放联盟军这些年所犯下的罪行。
　　这些年，这个组织不仅暗杀了一个美利坚大使，还为了自己的利益屠杀过手无寸铁的平民。
　　他们和其他恐怖组织一样，都是打着解放的旗号，做着最恐怖的事情。
　　相信当程若芯看过这些资料之后，应该理解苏乐辉为什么选择在没有足够证据的情况下，去解决这些恐怖分子。
　　到了第二天早上，苏乐辉驾驶着车子载着程若芯准备前往CIB总部。
　　在路上，苏乐辉问道：“昨天的那些资料看了吗？”
　　“看了！”程若芯道。
　　“那么现在，你觉得认为对付这些毫无人性的恐怖分子，是按照程序慢慢来，还是快刀斩乱麻，在他们没有造成更大破坏之前先解决他们？”苏乐辉问道。
　　“我不知道，”程若芯摇了摇头，“在内心里，我觉得你这样做是没错的。这样做，可以减少不必要的伤亡。”
　　“但是这样做的话，”程若芯沉重的道，“我觉得我们是在打开潘多拉的魔盒。我们是警察，但是我们如果无视法律和程序，以保护市民为借口，不进行审判就去杀人。我觉得，我们这样本质上和那些恐怖分子没有区别。”
　　“我理解你的意思！我们这样做，的确是一种犯罪。但是在当时的情况下，如果我们拘泥于程序，或许会让那些人为了救人而杀害普通民众。如果真的出现那种情况，我会觉得良心不安。”苏乐辉淡淡的道。
　　程若芯叹了一口气：“如果出现那个情况，我也会如此！只是我害怕，这种事情有一就有二。如果我们没办法控制自己，那么总有一天，我们的枪口会对准无辜的市民。而理由，很可能只是他有可能会杀人。”
　　“我们警察是守护者！如果有一天守护者都失去控制，那么普通人还有安全可言吗？”程若芯问道。
　　“我可以保证，我以后不会再这样做了。无论敌人有多难缠，我都会堂堂正正的将他们绳之以法。”听了程若芯的话，苏乐辉沉默了一会答应道。
　　程若芯的话，点醒了苏乐辉。
　　她说的没错，苏乐辉是执法者但是不是审判者。他没有资格，决定一个人的生死。
　　就好像汉尼拔，苏乐辉完全可以通过监控。然后在对方准备动手的时候，光明正大的将他逮捕。
　　但是苏乐辉害怕在这过程中，造成人员伤亡。所以，他选择了一个不合法的捷径。
　　这样做虽然解决了一切问题，但是却也会让苏乐辉产生一种不好的想法。
　　正如程若芯之前所说的那样，权利如果不加以控制。那么总有一天，保护普通人的刀剑，会挥向那些普通人。
　　“你是因为我，才去当的警察。既然这样，那么我就应该给你做一个好榜样。阿芯，这次是我不对，我让你失望了。”苏乐辉抱歉道。
　　程若芯笑了：“没有什么人是完美的，辉哥你能知道自己错在哪里，我很高兴。”
　　“谢谢！”苏乐辉握着程若芯的手道。
　　这一次谈话，不仅解开了程若芯的心结，也点醒了苏乐辉。
　　所以，也算是皆大欢喜了。
　　不知不觉中，两人来到了总部的停车场。
　　回到总部后，两人又开始了一天的工作。
　　虽然汉尼拔这些人被逮捕的逮捕，击毙的击毙。但是，收尾工作还是要继续的。
　　苏乐辉他们不仅整理这些人的档案，还要将这些恐怖分子这些年所犯下的罪行找出证据与他们联系上。
　　说白了，就是要给这些人的脑袋上打上恐怖分子的标签。
　　只有这样，这些人才算死得其所。
　　好在这些事情不仅是他们CIB，还有国际刑警科以及政治部那边一同进行。
　　三个部门分工明确，将大量已经证实和小部分伪造的资料进行归纳，然后集中进行复核。
　　花费了一天的时间，一份看起来没有任何问题的档案算是整理好了。
　　这些档案，在整理完没多久就被专人给带走了。
　　又经过一层层的审批和复核之后，这些档案就被打上机密的标签，随后就被收入了档案室之中。
　　等到了可以公开的时候，相信不会有人为了一群恐怖分子去调查这么一份资料齐全的档案。
　　真要有人那么做，苏乐辉知道会有人去阻止的。

第338章 联欢会
　　“阿辉，明天我们和霸王花那边要办联欢会，你一起来啊！”
　　不知不觉，时间到了五月。
　　某天苏乐辉正在办公的时候，简淬凡忽然约他见面。
　　带着好奇，苏乐辉在一个茶餐厅里与简淬凡见了一面。
　　“联欢会？你们自己玩就是了，干嘛找上我？”苏乐辉疑惑的道。
　　“这个，那个，”简淬凡不好意思的道，“我需要你帮忙。”
　　“我？你不会说想让我帮你泡madam胡吧？”苏乐辉好笑道。
　　“那个，其实明天是霸王花给madam举办的生日会，我怕我一个人搞不定。”简淬凡期期艾艾的道。
　　“生日会啊？我去不太好吧！”苏乐辉皱眉道。
　　简淬凡一听，赶紧道：“有什么不好的，你和madam也认识。你不知道，我们那边来了一个反恐专家卢sir，他也对madam有意思。兄弟，就当帮我一个忙！”
　　“行吧，那我到时候过去帮你对付那个卢sir。”见简淬凡这样请求，苏乐辉也不好意思拒绝。
　　“太感谢你了，兄弟。记住啊，明天一定过来。”简淬凡大喜过望。
　　“行了，知道了，知道了。”苏乐辉无奈的道。
　　“那我不打扰你工作了，我先走了。”
　　“行吧，单我买了，你赶紧去买礼物吧！”苏乐辉吩咐道。
　　“买礼物？”刚准备起身的简淬凡忽然愣住了。
　　“当然了，”苏乐辉理所当然的道，“madam生日，你肯定要准备礼物啊！记住了，别买那些看起来就显老的礼物，一定要特别一点的。”
　　简淬凡一听，苦着脸道：“你说的简单，这让我怎么买！”
　　“那就看你自己的了，毕竟是你追madam又不是我！”苏乐辉拍了拍简淬凡的肩膀笑了一声，就离开了。
　　到了第二天，苏乐辉驾驶着汽车来到了粉岭的飞虎队训练基地。
　　因为简淬凡事先有知会过，所以苏乐辉在登记了之后，就畅通无阻的进入了基地。
　　将车停在要举行生日会的礼堂，苏乐辉带着一个礼物盒走了进去。
　　一进礼堂，苏乐辉就被人发现了。
　　“苏sir，你怎么也来了。”看着一声黑色礼服的苏乐辉，梁日峰惊讶的道。
　　苏乐辉苦笑一声：“还不是你们简sir，想追madam胡。但是有一个卢sir跟他争，所以喊我过来当僚机。”
　　“僚机？”梁日峰愣了一下。
　　见梁日峰不解，苏乐辉解释了一下僚机的意思。
　　“原来是这个意思，倒是贴切。”梁日峰笑道。
　　看了一眼礼堂，苏乐辉奇怪的道：“怎么都是你们的人，霸王花呢？”
　　“你也知道，女人化妆总要时间的嘛！”梁日峰笑了一下。
　　“说的也是！”苏乐辉也笑道。
　　“走吧，我们进去说吧！”
　　“好！”
　　进了礼堂，很多认识苏乐辉的飞虎队成员，都走过来打起了招呼。
　　“好久不见，stone，龙婆，阿虎，还有咖喱。”看到这些人，苏乐辉一个个跟他们打起了招呼。
　　“苏sir，今天过来是不是我们简sir来喊你帮忙的啊！”黄大石笑着道。
　　“聪明！你们简sir这人，泡个妞婆婆妈妈的，非要喊我帮忙。算了不提了，省的说我在他背后说他坏话。”苏乐辉无奈的摇了摇头。
　　听了苏乐辉的话，黄大石他们一个个忍不住笑了起来。
　　“简sir要是不婆妈，也不会现在还单身了。”金麦基笑道。
　　“看，霸王花来了。”
　　就在苏乐辉和飞虎队说笑的时候，有人忽然喊了一句。
　　苏乐辉听了这话，转头看向了门口。
　　这一看，苏乐辉第一时间就注意到了人群里的罗祖儿。
　　而罗祖儿也发现了人群里，鹤立鸡群的苏乐辉。
　　没办法，飞虎队的众人，都是穿的白色礼服。只有苏乐辉，穿的是一身黑色的西服。
　　“辉哥！”
　　见到苏乐辉的一瞬间，罗祖儿小跑着来到了他的面前。
　　“你怎么来了？”罗祖儿惊喜的道。
　　“还不是简sir想让我帮他泡你们madam，刚好我也想你了，所以就来了。”苏乐辉刮了一下罗祖儿的鼻子道。
　　“怎么样，想不想我？”苏乐辉问道。
　　“想！”罗祖儿抱着苏乐辉道。
　　“好了，这么多人看着呢，差不多就行了。”看着其他霸王花都围了过来，苏乐辉笑道。
　　“看什么看，你们这群八婆！”罗祖儿恶狠狠的道。
　　“没什么咯，看人发骚呗！”阿兰笑嘻嘻的道。
　　“哈，你这个八婆，亏我平时那么照顾你。这个时候，你居然这么说我。”罗祖儿不满的道。
　　“好啦！是我不好！苏sir，好久不见。”阿兰对苏乐辉道。
　　苏乐辉拍了拍阿兰的肩膀，在她耳边轻声的道：“好久不见！怎么样，这么多血气方刚的飞虎队，有没有看上的？”
　　“还好吧！”阿兰害羞的看向一个飞虎队成员。
　　苏乐辉见到阿兰这个样子，就知道什么情况了。
　　“哈，还说我呢！原来你这个八婆，也发春了。”罗祖儿毫不客气的道。
　　“去死！”
　　“苏sir好！”罗美美这个时候也走了过来。
　　“好久不见，美美。”苏乐辉也招呼道。
　　“我们去那边了，你们慢慢聊哦！”阿兰对苏乐辉和罗祖儿道。
　　“你们好好玩。”苏乐辉也笑着道。
　　“你们这次看联欢会，是不是想撮合madam胡和简sir。”苏乐辉问道。
　　“是啊！你不知道，我们madam现在越来越变态了。不让她快点找一个男朋友，我怀疑她会内分泌失调。”罗祖儿轻轻的道。
　　“你够了，这么编排你上司，小心被穿小鞋。”苏乐辉好笑道。
　　“没事啦，反正她也不知道。”罗祖儿不在意的道。
　　苏乐辉努了努嘴：“那可不一定，你们女人的耳朵最灵了。说不定她已经听到了。”
　　顺着苏乐辉所指的方向，罗祖儿看到了挽着卢sir手腕的胡慧中。
　　“遭了，遭了！”看到胡慧中看过来，罗祖儿顿时有些慌了，“走过来了，怎么办？”
　　苏乐辉拍了拍罗祖儿的肩膀：“镇定点，她是来找我的。”
　　“苏sir，你怎么来了。”胡慧中惊喜的道。
　　“听说你生日，所以特别不请自来。生日快乐，madam。”苏乐辉一边说着，一边牵起胡慧中的手亲吻道。
　　“谢谢！”
　　“咳咳！”

第339章 送礼物
　　“苏sir，你这是在做什么！”
　　不知道什么时候，简淬凡走到了苏乐辉的面前不爽的道。
　　苏乐辉看着虎视眈眈的简淬凡，有点无语的道：“很正常的礼仪而已，不用这么紧张。”
　　说完这话，苏乐辉在简淬凡耳边轻声的道：“你也别愣着，我怎么做，你也跟着做！”
　　“这...”简淬凡有些不敢动作。
　　苏乐辉无语了，一把将简淬凡推倒胡慧中的面前道：“madam，我们简sir有话跟你说。”
　　“简sir，有什么事？”胡慧中看着简淬凡道。
　　“这个，那个...”简淬凡支支吾吾的道。
　　“喂，我说你还是不是男人啊！如果这都不敢，你还怎么追madam。”苏乐辉在简淬凡耳边咬牙切齿的道。
　　看简淬凡这个样子，苏乐辉真的是怒其不争。
　　听了苏乐辉的话，简淬凡深呼一口气，然后有些僵硬的牵起胡慧中的手道：“madam，祝你生日快乐快乐。”
　　说完，简淬凡狠狠的吻住了胡慧中的手背。
　　“谢，谢谢。”胡慧中不动声色的抽回了手，将手背上的口水往衣服上擦了擦。
　　“天啊，这个简sir简直失败透了。”罗祖儿在一边无语的道。
　　苏乐辉忍不住抚摸额头，在罗祖儿耳边道：“我也是疯了，居然会答应他帮这个忙。”
　　不过都已经答应帮忙了，简淬凡这人也不错，苏乐辉也只能帮忙帮到底。
　　“madam，这是我的一点小心意，生日快乐。”苏乐辉拿出礼物盒，递给了胡慧中。
　　胡慧中有点惊喜：“苏sir，太谢谢你了。”
　　苏乐辉摆了摆手：“一点小礼物而已，我听说简sir也给你准备了礼物。”
　　听了苏乐辉的话，大家都把目光看向了简淬凡。
　　被这么多人注目，简淬凡轻咳一声道：“原本，我是打算等结束之后再给你惊喜的。既然苏sir都说出来了，那我也不藏着掖着了。”
　　一边说着，简淬凡一边让人把礼物给拿了出来。
　　得到简淬凡的示意，飞虎队头号马屁王阿南，小跑着把早就准备好的礼物给拿了出来。
　　看到礼物盒，胡慧中有点开心的道：“简sir，你有心了。”
　　“简sir准备的礼物一定很特别吧，不如拆开来给大家欣赏一下。我想，简sir一定不会介意吧？”一边的卢sir见到这个情况，忽然开口道。
　　见到有好戏看，边上的霸王花们忍不住起哄了起来：“是啊，是啊！madam，快拆开来看看吧！”
　　众命难违，胡慧中看向简淬凡：“简sir，可以吗？”
　　简淬凡面带微笑看着胡慧中：“本来就是送给你的，你说了算。”
　　“那好，”胡慧中点点头，“那我就拆开看看吧！”
　　说完这话，胡慧中解开礼物盒上的绳子，开始拆起了礼物。
　　看到胡慧中拆礼物，所有人都好奇的伸长脖子看了起来。他们都很好奇，简淬凡到底送的什么礼物。
　　当胡慧中将礼盒打开的瞬间，所有人都惊呆了。
　　“怎么样，这个礼物不错吧！这可是我，特地让人从大陆带来的。madam平时没事的时候，用它可以修身养性，放松心情。”简淬凡得意的道。
　　苏乐辉看着得意洋洋的简淬凡，恨不得把一巴掌将他给拍飞。
　　“香炉？！简sir，你这个礼物真是太别致了。”一边的卢sir忍不住笑了。
　　简淬凡听了这话，笑的更开心了他问道：“怎么样，这个礼物madam你喜不喜欢？”
　　胡慧中面露尴尬之情：“喜欢，我很喜欢。”
　　“喜欢就好！”简淬凡满意的点了点头。
　　“辉哥，这个简sir脑袋有毛病吧？”罗祖儿在一边小声的问道。
　　听了这话，苏乐辉面无表情的道：“不！他没有毛病，有毛病的是我！我脑子有病才会答应帮他追madam。”
　　“这简直就是地狱级难度，辉哥你加油吧！”罗祖儿在一边好笑的道。
　　“对了，苏sir不是也送了礼物吗？不如一起拆开来看看吧！”这个时候，卢sir又来搞事情了。
　　“这个...”胡慧中面露难色，她害怕再看到什么奇奇怪怪的东西。
　　看到胡慧中的表情，苏乐辉道：“madam放心拆吧！”
　　“那好吧！”胡慧中深呼一口气，将苏乐辉的礼物盒拆了起来。
　　“哇，好漂亮的胸针。”
　　当胡慧中把苏乐辉的礼物盒拆开，霸王花们都忍不住眼冒金星。
　　苏乐辉送的，是一个银制的胸针，上面还有一个用水晶做的樱花。
　　给人的感觉，漂亮又不显奢华。
　　“苏sir，这个胸针一定很贵吧？我不能收！”胡慧中虽然也很喜欢这个胸针，不过却面对难色的道。
　　苏乐辉摆了摆手：“你放心好了，还没有到去廉署喝茶的地步。”
　　“既然这样，那我就收下了。”胡慧中笑着收下了。
　　拆完了礼物，大家见没有好戏可看，便各自吃喝聊天了起来。
　　给碟子里装了一些食物，苏乐辉拿着碟子来到了罗祖儿的面前。
　　“饿了吧，快吃吧！”苏乐辉将一块鸡排放在罗祖儿的嘴边道。
　　特警队的训练强度很大，所以平时他们吃鸡肉牛排这些高蛋白的食物，完全不怕发胖。
　　“谢谢辉哥。”罗祖儿吃下鸡排，笑眯眯的道。
　　“这个卢sir，怎么样？”两人吃了一会，苏乐辉看着和胡慧中交谈甚欢的卢sir，于是问了一句。
　　“这个卢sir，似乎很看不上我们飞虎队和霸王花。总是一副很拽的样子，看的人很来气。”罗祖儿在一边道。
　　“有能力的人都是这样！比起简sir，他至少敢追madam。你在看简sir，完全就是一个小配角。”
　　简淬凡虽然就站在两人的边上，可是确始终没办法插上话。
　　“嗯！这话说的没错！不过，我觉得，我们madam其实对这个卢sir没有意思。”罗祖儿道。
　　“哦？那你觉得，你们madam喜欢谁？”苏乐辉问道。
　　罗祖儿用手托着下巴想了想：“应该是你，或者简sir吧！”
　　“我？你说笑吧！”苏乐辉好笑的摇了摇头。
　　“开玩笑的！简sir这人其实不错的！我感觉madam对他有意思！要不，我们去帮他一下？”罗祖儿建议道。
　　苏乐辉想了想，拿起碟子站了起来：“走，我们过去找这个卢sir聊一聊吧！”
　　“好！”

第340章 生日会结束
　　“madam，卢sir，你们在聊什么呢！”
　　端着碟子，苏乐辉和罗祖儿结伴来到了两人的身边。
　　“苏sir不陪你的小女朋友好好聊聊，怎么想起来跑来这里？”看到苏乐辉到来，卢sir面带微笑的道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“这毕竟是madam的生日会，我不请自来就算了。怎么的，也要好好陪madam聊聊不是！”
　　“苏sir说笑了，你来我很欢迎的。我也听简sir说了，是他邀请你过来的。而且我还要谢谢你的礼物，我很喜欢。”胡慧中笑着道。
　　“那我的礼物呢？你喜不喜欢？”一边的简淬凡终于有机会插嘴道。
　　“喜欢，我也很喜欢。”胡慧中敷衍的道。
　　“喜欢就好，喜欢就好！”简淬凡高兴的道。
　　“我听凯伦说，卢sir你可是反恐局的专家。不过，似乎看不上飞虎队和霸王花？”苏乐辉忽然问了一句。
　　“我只是实事求是而已，飞虎队和霸王花在我看来，只达到特种部队的最低标准而已。”卢sir的话说的很平淡，但是却惹的在场的人都非常不爽。
　　苏乐辉听了这话轻笑一声：“看起来卢sir应该非常厉害，不然也不会说这样的话。可惜现在没时间，不然真想跟你切磋一下。”
　　“还是算了吧，卢sir可不是苏sir你的对手。”阿兰在一边道。
　　“就是，辉哥你这么厉害，切磋不是欺负人家卢sir嘛！”罗祖儿也在一边煽风点火道。
　　卢sir听了这话，忍不住收起了笑容：“看起来，大家都觉得我打不过苏sir？”
　　“这是事实！你不知道，我们苏sir一打十那是基本。吊直升机，爬楼那都是小意思。”金麦基冒出来道。
　　罗美美也道：“是啊！苏sir那次在马来西亚，可是吊在直升机吊了好久。后来直升机坠毁了，苏sir都没什么大碍。”
　　“咳咳！没有那么夸张！”苏乐辉摆了摆手道。
　　“好了，大家都别说了。今天是madam的生日，大家少说两句吧！”苏乐辉随即道。
　　“说的也是，不如我们跳舞吧！”罗祖儿提议道。
　　“madam，不知道我有没有机会请你跳一个舞。”不等卢sir开口，苏乐辉率先道。
　　面对苏乐辉突然发出来的邀请，胡慧中，简淬凡还有卢sir都愣住了。
　　“好啊！”胡慧中愣了一下，很快就恢复了过来，她笑着答应了。
　　“阿辉，你搞什么鬼！”看到苏乐辉牵起胡慧中的手，简淬凡在他耳边咬牙切齿的道。
　　苏乐辉白了简淬凡一眼：“你这个蠢货！如果我不上，卢sir肯定会去邀请madam。我现在抢了先，卢sir就没有机会了，等一下你过来接替我不就行了。”
　　简淬凡一听，恍然大悟。如果刚才是卢sir率先邀请胡慧中跳舞的话，后面肯定不会有他的事了。
　　现在苏乐辉抢先，最多和胡慧中意思意思，等苏乐辉离开，简淬凡就可以接替他了。
　　“兄弟，多谢了。”简淬凡感谢道。
　　等苏乐辉和胡慧中跑去跳舞，罗祖儿走过来道：“简sir，我们去跳吧！等一下你找个机会，跟辉哥换一下舞伴。”
　　“OK！”简淬凡做了一个OK的手势。
　　随着音乐声响起，飞虎队和霸王花跳起了舞来。
　　在跳舞的过程中，苏乐辉和简淬凡找了一个机会交换了舞伴。
　　“辉哥，你这么帮简sir，你说他会成功吗？”一边跳着舞，罗祖儿一边在苏乐辉的耳边道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“谁知道呢！不过如果简sir还是这个德行，那可真够呛的。”
　　“那倒是真的！”罗祖儿听了，觉得苏乐辉这话说的完全没有问题。
　　“对了，过两天等我有空，我准备去会会那个卢sir。敢说我的凯伦不行，真是找死。”苏乐辉忽然道。
　　听了苏乐辉的话，罗祖儿眯着眼睛笑道：“人家说的也不是没有道理啦，我们虽然训练的很刻苦。不过，还是有一点不足啦！”
　　“这事你不用管了，不仅是为了你，也是为了简sir，我都要会会这个卢sir。”苏乐辉对罗祖儿道。
　　“好吧！别搞出人命就行。”罗祖儿提醒道。
　　“我心里有数！”
　　当两人聊差不多聊完，音乐也随之结束。
　　也在这个时候，一个巨大的生日蛋糕被人给推了上来。
　　在众人齐声清唱的生日歌声中，胡慧中吹灭了蜡烛。
　　接下来，自然就是切蛋糕的时间。
　　当胡慧中切下第一块蛋糕的时候，简淬凡和卢sir都第一时间把碟子递了过去。
　　看着两人递过来的碟子，胡慧中无视了两人眼中的火花，走到了苏乐辉和罗祖儿的面前。
　　“苏sir是我们的客人，而凯伦在这些日子一直帮我管理着霸王花，非常的辛苦。所以这第一块蛋糕，我要给苏sir和凯伦！”胡慧中对众人道，“我想大家应该没有意见吧！”
　　“没有问题！”霸王花这边，异口同声的道。
　　罗祖儿在去年年底的时候，经过胡慧中的推荐，参加了当年的升职遴选。
　　而罗祖儿也没有让人失望，不仅通过了督察的升衔考试面试。还以优异的成绩，完成了为期13周的督察训练。
　　成为督察后的罗祖儿，便成了胡慧中的副手。
　　凭着超高的情商，再加上多年的关系。罗祖儿成为副指挥官没多久，就走上了正轨。
　　不仅与胡慧中的关系和睦，也和阿兰这些学员打成一片。
　　所以对于胡慧中的决定，霸王花这边都没有问题。
　　“madam，多谢了。”苏乐辉感谢道。
　　等胡慧中把蛋糕放在了苏乐辉的碟子里后，罗美美笑着问了一句：“madam，那这第二块蛋糕你准备给谁？”
　　这个问题，所有人都非常关心，于是一个个都竖起耳朵听了起来。
　　胡慧中微微一笑：“这第二块，自然是我了！剩下的蛋糕，你们想吃就自己切吧！你们这么多人，一块一块切，要切到什么时候。”
　　“嘁～”
　　听了胡慧中的回答，众人就知道后面没有好戏看了。
　　而简淬凡和卢sir，听了这话自然也很失望的放下了手中的碟子。
　　一直到晚上，这次的生日会总算结束了。

第341章 新案子
　　第二天，苏乐辉将抱住自己的罗祖儿给推开后，穿上衣服去洗漱去了。
　　因为罗祖儿这两天休假，所以那天生日会结束后，就跟着苏乐辉回去了。
　　两人许久不见，干柴烈火的，自然就滚在了一起。
　　关德卿她们几个，也因为罗祖儿这些日子不在，所以识趣的没有打扰两人的二人世界。
　　等苏乐辉洗漱完来到楼下餐厅，就看到关德卿她们三个，正在吃着早餐。
　　“看样子，昨天很激烈啊！凯伦居然还没有起床！”看到苏乐辉一个人下来，关德卿忍不住笑了起来。
　　苏乐辉轻咳一声，自得的道：“还行吧！凯伦非要来二场，结果把自己玩脱了。”
　　“知道你厉害行了吧！”看到苏乐辉得意忘形的样子，关德卿翻了翻白眼。
　　“对了，”程若芯这个时候开口道，“昨天我跟惠香通了电话，她说阿妈的治疗还有两个月就结束了。”
　　“算算时间，也差不多了。”苏乐辉点了点头，表示知道了。
　　“不过耀明他们三个因为学业暂时还没办法回来，惠香准备安排人留下来照顾他们，然后带阿妈他们先回来。”程若芯接着道。
　　“耀明那边没什么，有小敏看着。倒是慧怡那边，要好好看着。”苏乐辉摸着下巴道。
　　听到苏乐辉的话，关德卿好笑道：“怎么，还怕慧怡被人欺骗感情？你放心好了，有你这样的哥哥在，还有什么渣男能骗得了她！”
　　“你这话说的，我什么时候欺骗过人感情。”苏乐辉满头黑线道。
　　关德卿指了指在座的几个：“你看看我们，不就是被你骗了感情，骗了身体吗？”
　　苏乐辉翻了翻白眼：“明明是我被你们骗好不好！被你们骗财骗色！”
　　“去死！”关德卿三个，听了这话忍不住捶了一下苏乐辉。
　　笑闹了一会，苏乐辉道：“阿芯，你跟惠香说一声。耀明他们也不小了，留下就留下吧！”
　　“那好，我晚上找时间通知惠香一声。”程若芯道。
　　“好！”
　　吃完了早饭，除了这两天休息的罗祖儿外，其他人都去上学上班去了。
　　当苏乐辉这边刚回到CIB总部，巩家培找上了他。
　　咚咚！
　　“请进！”
　　抬起头看向走过来的巩家培，苏乐辉道：“家培？坐！”
　　等对方坐会，苏乐辉双手抱胸问道：“有什么事吗？”
　　“苏sir，你还记得，你在前两年抓捕的一个珠宝大盗吗？”巩家培上来问道。
　　听了巩家培的问题，苏乐辉想了想道：“你说的是那个金毛虎吧？我记得，当时我正好参加珠宝展，哪想到遇到了打劫。”
　　金毛虎这个名字，还是苏乐辉后来去录口供的时候，才从负责案件的部门指挥官那里知道的。
　　“我的一个线人告诉我，最近有一伙人从公海偷偷潜入了我们港岛。而为首的一个人，外号叫做金毛狮。”巩家培汇报道。
　　苏乐辉听到这个名字，忍不住皱起了眉头：“金毛虎？金毛狮？这两个人，不会是兄弟吧？”
　　“根据国际刑警那边提供的资料，这两个人的确是兄弟。而这次金毛狮入境，就是为了救他的兄弟。”巩家培解释道。
　　“他们是什么人？”
　　苏乐辉知道，巩家培来找他，肯定是调查好了。所以，他才会有此一问。
　　“根据国际刑警那边传来的资料，这伙人是一群恐怖分子。上次打劫珠宝，其实就是为了给他们组织筹集资金的。”巩家培介绍道。
　　“又是恐怖分子，”听到恐怖分子这四个字，苏乐辉忍不住揉了揉眉心，“最近这两年，怎么经常有恐怖分子来港！一个个的，都不嫌烦吗！”
　　“谁知道呢！”巩家培耸了耸肩道。
　　苏乐辉摇了摇头，然后道：“既然知道这伙人有动作，那么我们也要有所准备。这样，你通知惩教署。如果他们要转移金毛虎，第一时间通知我们。”
　　“好！”
　　“这里你先看着一下，等一下我去一下粉岭，和飞虎队那边商量一下对付金毛狮的事情。”苏乐辉说着，就站了起来。
　　“知道了。”
　　带着资料，苏乐辉从CIB总部离开后，就驾着车前往了粉岭。
　　“CIB总督察苏乐辉，我是来找你们简sir的！”来到基地门口，苏乐辉拿出自己的证件介绍道。
　　“苏sir，什么事找简sir？”守卫虽然认识苏乐辉，不过还是按照程序询问起苏乐辉的来意。
　　苏乐辉也没有隐瞒，直接道：“我手里有一个案子，需要飞虎队的帮忙。”
　　“苏sir你稍等，我打个电话。”守卫说了一声，就进到里面打电话去了。
　　过了一会，守卫走出来道：“苏sir，简sir正带着飞虎队和霸王花在室内训练场切磋，你到那里就可以找到简sir。”
　　“好，多谢了。”
　　“不用客气！”
　　飞虎队的营地，苏乐辉算得上是熟门熟路。
　　所以很快，苏乐辉就驾驶着汽车来到了训练场的大门口。
　　停好了车之后，苏乐辉带着资料走进了训练场。
　　一进训练场，苏乐辉就看到一男一女在训练场上相互厮杀。看那个样子，这完全就是想打死人的节奏。
　　“哇，不是说切磋吗？上面的两位，这是想杀人吗？”苏乐辉走到简淬凡的身边，出声道。
　　“谁知道他们两个什么...咦，阿辉你怎么来了？”简淬凡话刚说半截，才发现来人是苏乐辉。
　　“先别管我什么时候来的，你要是再不阻止的话，这两人非打残不可。”苏乐辉提醒道。
　　“你稍等。”
　　简淬凡也知道这样打下去不是办法，于是点了点头，走到了胡慧中面前，和对方商量了起来。
　　过了一会，这场比赛以平手告终。
　　“苏sir，你怎么来了？”这场比赛结束之后，胡慧中和简淬凡一起走了过来。
　　“我手里有一个案子，需要你们帮忙。不过不着急，我想看看你们切磋。”苏乐辉扬了扬手里的资料道。
　　看到苏乐辉手里的资料，胡慧中道：“大案子？”
　　“反正不小！”
　　“那好，我们切磋完再谈。”

第342章 切磋
　　“简sir，你这样公然放水，是不是太明显了。”
　　第二场一开始，霸王花那边的队员，就对飞虎队这边的人来了一套组合拳。
　　苏乐辉看得出来，飞虎队的人其实可以抵抗的。只是因为简淬凡的命令，并没有还手。
　　“女人嘛，就是要让的。人家毕竟是女的，我们怎么也要给她们一个面子是不是！”简淬凡不在意的道。
　　苏乐辉看了一眼对面一脸奸计得逞的胡慧中，笑着摇了摇头：“你的好意，似乎madam并没有领情啊！”
　　“没关系！只要madam知道我的心意就行。”简淬凡无所谓的道。
　　“好吧，希望你等一下别后悔。”苏乐辉摇了摇头。
　　只是最后的结局，似乎被苏乐辉给说中了。
　　两个飞虎队成员，架着被打的鼻青脸肿的同伴走到了简淬凡的面前。
　　“简sir，你看我这样做的对不对？”
　　简淬凡看着一脸惨样的手下，忍不住叹了一口气：“哎，我是要你输，但是没叫你输这么惨！”
　　“简sir，我们这样让下去不是办法。她们一个个都不留情啊！”
　　听了手下的话，简淬凡走到了胡慧中和卢sir的面前。
　　“madam，你不觉得你的人下手太重了吗？”
　　“没有啊，卢sir你觉得呢？”胡慧中问像卢sir。
　　“我不觉得重啊！简sir，你怎么把你的学生教的这么弱！”卢sir接着道。
　　“我...”
　　简淬凡刚想继续说什么，苏乐辉插嘴道：“好了简sir，输了就是输了，下场赢回来就行了。记住了，道理都是打出来的。”
　　不给简淬凡继续说话的机会，苏乐辉就把他给拉了回来。
　　“太可恶了，这两个人一唱一和的，根本就是故意的。”简淬凡恨恨的道。
　　苏乐辉失笑一声：“刚才你可不是这样说的！”
　　“不管了！小枫等一下你上。”简淬凡对一个长的很壮硕的男子道。
　　看到简淬凡选择了小枫，胡慧中这边立刻选择了阿兰。
　　看到自己的对手是阿兰，小枫对简淬凡道：“简sir，我不能那么残忍。”
　　“杀了她！”简淬凡恶狠狠的道。
　　“啊...”小枫刚想反驳，不过看到简淬凡杀人的目光，下意识的把话吞了回去。
　　苏乐辉见到这幕忍不住摇了摇头：“我说简sir，别乱说话好不好！小枫，赢下来就行，至于怎么打，你自己把握。”
　　“知道了苏sir。”听了苏乐辉的话，小枫忍不住松了一口气。
　　很快，第三场就开始了。
　　看着训练场上，你来我往的两人，苏乐辉忍不住点了点头。
　　飞虎队和霸王花的训练还是挺厉害的，苏乐辉知道以前阿兰道能力。
　　以前的阿兰，格斗能力并不是很厉害。
　　但是经过严格道训练后，现在的阿兰，至少也能在关德卿手下过个几招。
　　训练场上，小枫和阿兰你来我往。最终还是小枫技高一筹，拿下了胜利。
　　苏乐辉知道，其实以小枫的能力，最多几分钟就能结束战斗。不过他应该是不想打的太狠，所以放了点水。
　　“现在双方打成平手，不如这次还是算平手算了。”
　　因为小枫拿下了一局胜利，简淬凡的脸上，这个时候再次带上了笑容。
　　“这怎么能行！说好这次要分胜负，不然某人以后岂不是又要说些什么。”胡慧中不咸不淡的道。
　　“赶紧认输，好歹打了一个平手，这个时候认输，最能体现一下出来绅士风度了。”
　　在简淬凡要说话之际，苏乐辉赶紧在他耳边提醒道。
　　“之前是我的错，不如这次还算你们赢吧！”简淬凡愣了一下，把原本要说的话咽下，话锋一转认了输。
　　“什么叫算我们赢？难道你觉得，继续打下去我们会输吗？”胡慧中不满的道。
　　简淬凡自信的道：“我不知道你们会不会输，但是我知道你们肯定赢不了。”
　　“简sir这话说的就不对了，你凭什么认为霸王花赢不了。”卢sir这个时候也开了口。
　　眼看着三人要吵起来，苏乐辉上前一步道：“大家都是同僚，何必为了一个输赢这么较真呢！切磋的目的是为了提高双方的能力，而不是为了输赢。”
　　“苏sir你错了，我们这次不是切磋，就是比赛。飞虎队和霸王花之间，总要分个高低！”卢sir淡定的道。
　　苏乐辉听了这话有些不满的道：“飞虎队和霸王花侧重点不同，又怎么能分出高低。”
　　接着苏乐辉举了一个例子：“这就好像重案组和交通组一样，大家都有自己的职责。虽然大家的职能不同，但是大家的目的，都是为了维护港岛的安全。”
　　“苏sir的话很有道理，不过飞虎队和霸王花都是特警队，比个高低并没有问题不是吗？”卢sir反驳道。
　　苏乐辉摇了摇头：“飞虎队和霸王花之间，还是有区别的。你们别忘了霸王花成立的目的，是为了解决飞虎队没办法的事情。”
　　“在我看来，飞虎队的职责，应该是与歹徒面对面的对抗。而霸王花要做的，就是利用女性优势进行伪装。在必要的时候，给予敌人致命一击。”苏乐辉继续补充道。
　　说完这话，苏乐辉看着胡慧中道：“所以说，madam你训练霸王花的方式错了。平时的射击，体能还有格斗这些没有问题。但是如果让霸王花和飞虎队进行一样的训练，那就不对了。”
　　“苏sir，你觉得我们应该怎么做？我们应该训练什么？”胡慧中好奇的问道。
　　苏乐辉没有马上回答，而是道：“madam还记得上次的珠宝案吗？你们霸王花，为什么最后能够绝地反击？”
　　“那是因为，那些匪徒没想到我们霸王花会混在人质里。”胡慧中回答道。
　　“你说的很对，那些匪徒没有想到，一些女人会有那么大的本事。但是你想过没有，这种事情一般的女警都能做到吗？”苏乐辉反问道。
　　苏乐辉说完，总结道：“所以你们霸王花要做的，应该是学习如何在最关键的时刻，给与敌人致命一击。”
　　听了苏乐辉的话，胡慧中陷入了沉思之中。

第343章 比试
　　“这些话以后我们再聊，现在还是说说，这场比赛怎么算吧！”
　　就在胡慧中思考苏乐辉所说的话的时候，简淬凡突然出声打破了她的思绪。
　　有些不满的看了一眼简淬凡，胡慧中道：“不如我们两个一决胜负吧！”
　　“我不同意！”简淬凡坚决的摇了摇头，“你应该知道，我是不会伤害你的。”
　　“那你说，该怎么办？”胡慧中问道。
　　“不如这样吧，”苏乐辉提议道，“我手里正好有一个案子，需要你们协助。原本我准备找飞虎队的，不如现在让双方都加入。就用这个案子，决胜负如何？”
　　“你怎么判断谁输谁赢？”胡慧中提问道。
　　苏乐辉保证道：“你们放心，我会给两队人进行评分并且进行公布。如果你们觉得不合理，都可以提出来。”
　　“苏sir的人品还是不错的，我同意。”简淬凡同意道。
　　“好吧，我也同意。”胡慧中想了想，也同意了。
　　见双方都同意，苏乐辉于是道：“那好，在接下来的行动中，我会给双方安排任务。然后根据你们在行动中的个人和团队表现，以及其他技能水平进行评分。怎么样，有没有问题？”
　　“没有！”简淬凡和胡慧中都摇了摇头。
　　“那好！”苏乐辉于是道，“找一个会议室，我来跟你们聊聊这次的任务。”
　　“等一下，”就在众人准备结束的时候，卢sir忽然出声道，“上次苏sir不是说过有机会我们两个切磋一下的吗？我觉得，今天挺合适的！”
　　“切磋？你确定？不是我自负，你不是我的对手！”
　　“当然确定，我就是想看看苏sir你到底有多厉害！”卢sir很肯定的道。
　　见卢sir这么坚持，苏乐辉耸了耸肩：“好吧！是比格斗还是射击？”
　　“不知道苏sir你，精通哪一个？”卢sir问道。
　　“这两个，我都差不多，你随便吧！”苏乐辉无所谓的道。
　　听苏乐辉这样说，卢sir于是道：“那就比格斗吧！不用换场地。”
　　“那好！”
　　既然决定要切磋，苏乐辉于是脱下了西装外套，顺便把里面的衬衣袖子给解开了。
　　光着脚，苏乐辉来到了训练场的中央。
　　等苏乐辉和卢sir都准备好了之后，作为裁判的简淬凡来到了两人的中间宣布道：
　　“开始！”
　　听到开始的命令响起，苏乐辉和卢sir都做好了搏击准备。
　　然后就看卢sir率先出手，冲向苏乐辉，挥出了拳头。
　　看到卢sir冲过来，苏乐辉不退反进，先是架住对方的拳头，然后拽着卢sir的腰带，来了一个大风车。
　　众人只听啪的一声，卢sir就被重重的摔在地上。
　　过了一会，卢sir才一个鲤鱼打挺重新站了起来。
　　卢sir没想到，自己上来就被苏乐辉一招击倒。这个时候，他脸上的表情开始凝重了起来。
　　摆好姿势，卢sir这次没有像之前那样，急着冲过去。
　　不过苏乐辉这边见卢sir不动作，于是决定主动出击。
　　只见苏乐辉一个冲刺，在众人没有反应过来的时候，就冲到了卢sir的面前。
　　然后在对方毫无征兆的情况，就是一连串的组合拳。
　　最后苏乐辉一记扫堂腿，将被打懵的卢sir给踹倒。然后在对方还没有倒下之际，苏乐辉再次抓住卢sir的衣服，将其重重的摔在地上。
　　看着躺在地上双眼无神的卢sir，简淬凡带着笑意走过来道：“卢sir，还要继续吗？”
　　过了好一会儿，卢sir的眼睛里才出现一丝神采。
　　有心想站起来继续切磋，不过浑身的剧痛让他有心无力。
　　“我认输...”带着无奈和不甘，卢sir认了输。
　　听到卢sir认输，霸王花和飞虎队的众人都忍不住一阵咋舌。他们没想到，苏乐辉居然这么快就把卢sir给解决了。
　　“受教了。”
　　既然卢sir已经认输，那么这场比赛就已经结束了。
　　于是苏乐辉弯腰鞠躬，来了一个结束礼。
　　“来两个人，带卢sir去医务室。”见卢sir始终没有起来的意思，简淬凡一边笑着，一边吩咐手下道。
　　“是！”
　　两个飞虎队成员，小跑着来到卢sir的面前，将其搀扶着离开了这里。
　　“好了，打也打完了，我们是不是可以开始做正事了？”捡起之前放在地上的外套，苏乐辉一边穿一边问道。
　　简淬凡一听，点点头：“所有人解散，madam，苏sir，我们去会议室。”
　　“好！”
　　不久后，三人来到了训练基地一个用来做任务简报的基地。
　　等简淬凡和胡慧中做好了之后，苏乐辉道：“这次找你们，是为了一群刚刚来港的恐怖分子。”
　　“又是恐怖分子！”听了苏乐辉的话，简淬凡忍不住皱起了眉头。
　　“苏sir，是什么人？”胡慧中问道。
　　苏乐辉听了之后解答道：“你们还记得之前的中区珠宝案吗？我和你们抓了一个叫金毛虎的老外！”
　　“我记得！那次我和简sir被抓，最后还是被madam关还有你们给救出来的。”胡慧中道。
　　“这次来港的，就是金毛虎的兄弟，金毛狮。他们这次来，就是救人的。”苏乐辉解释道。
　　简淬凡皱眉道：“我记得，这个金毛虎不是要被审判了吗？怎么，他们还准备劫狱？”
　　苏乐辉摇了摇头，拿出一份地图道：“金毛虎还没有正式审判，所以这段时间都在拘留所里。因此在进监狱之前的这段时间里，无论是前往法庭，还是从法庭回来，都是最佳的时机。”
　　“没错！比起戒备森严的拘留室和监狱，在路上的防备可以说是最低的。”胡慧中很快就明白了苏乐辉的意思。
　　“那你是要我们守株待兔，等他们救人的时候抓住他们？”简淬凡问道。
　　“没错！”苏乐辉点头道，“我已经联系了律政司那边，他们已经同意加快审判速度，就在这两天，法庭就会对金毛虎进行最后的审判。也就是说，如果这两天金毛狮不动手，那他们就没有机会了。”
　　“所以，”苏乐辉指着地图道，“这两天你们辛苦一下，我需要你们两支队伍在这里还有这里进行埋伏。”苏乐辉指着两条公路道。

第344章 分组
　　“苏sir，金毛狮是我们反恐局的目标，你们CIB凭什么横插一杠。”
　　第二天，苏乐辉集合了飞虎队和霸王花两支队伍，准备对这次劫狱的恐怖分子进行伏击。
　　之前被苏乐辉打的鼻青脸肿的卢sir知道这事之后，不顾脸上的伤口找到了身处一辆移动指挥车上的苏乐辉。
　　苏乐辉听了这话淡淡的道：“你们的目标？既然是你们的目标，那么你们为什么没有任何动作？难道说，你准备等他们把人救了之后，你才会准备将他们一网打尽？”
　　“我们原本的计划，就是在他们动手的时候将他们逮捕。我这次来这边，就是来考察飞虎队和霸王花的实力的。”
　　说到这里，卢sir顿了一下：“哪想到，霸王花和飞虎队的能力，并没有达到我的要求。”
　　“真是不好意思，我们让你失望了，卢sir。”简淬凡不爽的道。
　　“飞虎队和霸王花的实力，我还是很信任的。其他的事情以后再说吧，简sir还有madam，我们还是讨论一下这次的行动吧！”苏乐辉招呼道。
　　“好！”
　　“从拘留所到法庭的道路，已经被我们控制在我们现在所处的这条路上。现在，我在考虑一个问题。”苏乐辉一脸困扰道。
　　“什么问题？”简淬凡问道。
　　苏乐辉说出了自己的困扰：“我在想，我们要不要分兵！这条路的路口有五个，匪徒可能会从任何一个路口出来拦截囚车。”
　　“这个还不简单，通知交通组，把这些路口给封锁了不就行了。”简淬凡还以为是什么问题，不在意的道。
　　“不行！”苏乐辉摇了摇头道，“我们可不能对这些路口进行封锁，不然那些恐怖分子肯定会有所察觉。”
　　“苏sir这点说的很对，那些恐怖分子的鼻子比狗还灵。一旦我们有一些风吹草动，他们肯定会察觉。”卢sir在一边开口道。
　　在胡慧中面前，被苏乐辉和卢sir两人反驳，简淬凡瞬间觉得脸上火辣辣的：“既然你们都说不行，那就在这些路口埋伏我们的人不就行了。”
　　“这就是我最大的困扰，”苏乐辉揉了揉眉心道，“根据线报，这些恐怖分子，是趁着夜色从公海来港的。所以，我们对他们的人数火力都不了解。贸然分兵，我怕到时候出现兵力不足的情况。”
　　“这也不行，那也不行！那你说，我们到底该怎么办吧！”简淬凡皱眉道。
　　“苏sir，不如分兵吧！我们霸王花和飞虎队两支队伍合在一起怎么也有二十多人。再加上我们，每个路口也有五个人了，勉强能组成一支小队了。”胡慧中提议道。
　　苏乐辉摇了摇头：“你忘了法庭和拘留室这两个地方，如果恐怖分子从这两个地方袭击，最近的一支队伍也至少需要二十分钟。这个时间，足够那些人解决所有事情了。”
　　说到这里，苏乐辉心中一动：“你们发现了没有，我们最大的问题其实就是时间！如果我们能够解决这个问题，那么一切就简单了。”
　　“时间？”胡慧中不解。
　　苏乐辉拿起地图解释了起来：“你们看，从拘留所到法庭这条路全程一个小时。我们现在手上的情报太少，只知道他们会动手。但是具体什么时候，并不知道。”
　　“这不是废话嘛！”简淬凡不解的道。
　　白了一眼简淬凡，苏乐辉继续道：“如果我们在这里，还有这里放两只队伍。那么无论恐怖分子在什么地方动手，任意一支队伍，都会在二十分钟内到达战场。”
　　“你之前也说了，有这个时间，那些人早就把人救走然后逃跑了。说了半天，还不是一样。”简淬凡不解的道。
　　苏乐辉点点头：“话是这样说，所以我们现在要做的，就是在支援到来之前拖住这些恐怖分子。只有这样，才能将这些恐怖分子留下来。”
　　“苏sir，你准备怎么做？”胡慧中问道。
　　“很简单，”苏乐辉淡淡的道，“我带几个人跟犯人一起做囚车，一旦恐怖分子出现，给你们争取一下时间。”
　　“不行！”简淬凡拒绝了这个提议，“这样做，不仅你会很危险，那些跟着你的学员也一样。我作为他们的教官，是不会同意的。”
　　“要去，也是我带人去。”简淬凡顿了一下，补充了一句。
　　苏乐辉笑了笑：“你就算了吧！你搏击打不过我，枪法也没有我好！你去了，十分钟都坚持不来。”
　　“而且，”苏乐辉不等简淬凡说话，继续道，“我也需要你做其中一支队伍的指挥官。”
　　“那我去吧！”胡慧中自告奋勇的道，“另外一支队伍的指挥工作，可以交给卢sir。我跟着你，不会给你拖后腿的。”
　　“不行，”卢sir拒绝了，“你去太危险了！”
　　“这种任务谁去都危险！这个时候了，难道我们还要争论男女之间的差距吗？”胡慧中不满的道。
　　“madam的话，”苏乐辉犹豫了一下问道，“你的枪法倒是不错！不过我不放心卢sir，他毕竟对飞虎队和霸王花不熟悉。我怕到时候，协调上会出现问题。”
　　“这点你可以放心，”胡慧中不在意的道，“我可以留下凯伦协助卢sir。”
　　“那好吧！不过接下来的行动，你要听从我的指挥！”
　　苏乐辉想了想就同意了，至少有胡慧中陪着，简淬凡和卢sir两人，肯定会在意外发生的时候，不顾一切的过来支援。
　　“没有问题！”
　　“就我们两个还不够，我们在找两个人。到时候，我们四个专门负责看管金毛虎。”苏乐辉接着道。
　　一辆囚车的标配，就是三到四个人。
　　驾驶员一人，观察员一人，还有一到两个看押人员。
　　“苏sir你有什么要求，我们这边好安排。”简淬凡问道。
　　苏乐辉想了一下，然后提出了自己的要求：“我需要一个驾驶技术好的，还要一个力气大的。对了，最后还要四个防弹盾牌。”
　　“驾驶技术好的，力气大的？还有，你要防弹盾牌干嘛？”简淬凡不解。
　　苏乐辉神秘一笑：“为了保命！”

第345章 遭遇伏击
　　“各位，记住各自的所要做的事情，能不能平安，就靠大家了。”
　　一辆囚车面前，苏乐辉对站在车前的三人道。
　　“明白！”
　　“我在重复一遍大家的角色，美美，驾驶员。madam，观察手。stone，看押员。大家都了解了吗？”苏乐辉问道。
　　“了解！”
　　“好，上车。”苏乐辉吩咐道。
　　随着苏乐辉一声令下，穿着作战服的三人立刻上了囚车。
　　等他们上了车之后，苏乐辉转身对惩教署的一个长官道：“文sir，我们这边准备好了。”
　　苏乐辉面前的这个文sir，是惩教署的惩教主任，文上升。
　　听了苏乐辉的话，文sir点了点头，然后对身后的人道：“把犯人带上来。”
　　过了一会，一个满头金发带着脚铐和手铐的男子，在两个惩教署狱警的看押下，来到了一行人的面前。
　　“带上去吧！”文sir吩咐道。
　　两个狱警听了之后点了点头，然后就把犯人带到囚车上，然后将犯人关进了囚车里面的一个笼子里。
　　“苏sir，犯人就交给你了。其他的我也不说了，我只提醒你们一句。犯人跑了还可以在抓，但是人没了就什么都没了。”文sir语重心长的道。
　　苏乐辉听了这话，道谢道：“多谢提醒，我们会小心的。”
　　“嗯！预祝你们平安归来。”说完这话，文sir敬了一个礼。
　　“多谢！”苏乐辉还了一个礼后，就带着一包武器上了囚车。
　　等苏乐辉上了车之后，作为驾驶员的罗美美按了一下喇叭。
　　听到后车的提示，前面负责开路的警车，立刻启动了汽车，随后率先出发了。
　　“简sir，卢sir，我们出发了。”囚车一发动，苏乐辉第一时间通知了简淬凡他们。
　　“知道了，小心点！”简淬凡提醒了一句后，又补充道，“等一下有情况，帮我照顾一下madam。”
　　“我不需要照顾！简sir，你还是自己照顾自己吧！”胡慧中在无线电里道。
　　听了这话，苏乐辉摇头笑了笑：“好了，等一下可是有恶战的，大家还是养足精神准备吧！”
　　“你们这是什么意思？恶战？”一边的金毛虎听到苏乐辉的话，忍不住问了一句。
　　“忘了告诉你了，你的兄弟想来救你。所以为了让他们陪你作伴，我们特地设局等他们过来。”苏乐辉淡淡的道。
　　“可恶！你们这些混蛋！等我出去，我一定不会放过你的。”金毛虎愤怒的道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“这话，还是等你出去以后再说吧！”
　　金毛虎被关着，根本没办法对苏乐辉做些什么。所以，他只能用愤怒的眼光看着苏乐辉。
　　就这样，在金毛虎愤怒的目光中，时间一分分过去了。
　　就在囚车行驶了半个小时后，一声爆炸声突然响了起来。
　　“苏sir，前车被火箭弹给炸翻了。”一个急刹车后，罗美美喊道。
　　听了罗美美的话，苏乐辉第一时间按下了求救器，然后喊道：“拿上盾牌，大家准备作战！”
　　一边说着，苏乐辉一边拿起盾牌放在了自己的面前。
　　旁边的黄大石也有学有样，将盾牌立起来，然后躲在了后面。
　　就在两人刚刚准备好，随着一声爆炸声响起，囚车的后面被炸了开来。
　　也在这个时候，一个身穿迷彩服的男子出现在囚车后面。
　　看到男子出现的瞬间，苏乐辉扣动了手上mp5冲锋枪的扳机。
　　猝不及防之下，这个开门的男子瞬间就被打死了。
　　看到同伴倒地，又一个恐怖分子端起手中的AK步枪，对着苏乐辉就是一梭子。
　　不过这些子弹，全部都被苏乐辉面前的盾牌给挡住了。
　　“stone，等一下你负责左边。madam，你看着囚犯。”用手里冲锋枪剩下的子弹，将这个恐怖分子给打死后，苏乐辉对身边的黄大石以及副驾驶的胡慧中道。
　　“苏sir，你小心点。”胡慧中答应了一声，随即提醒道。
　　苏乐辉点点头：“放心！”
　　给冲锋枪换了一个弹匣后，苏乐辉背起一把霰弹枪和一把步枪，举着盾牌慢慢的走向车子的后门。
　　“stone，准备好了吗？”苏乐辉轻声的问道。
　　“准备好了，随时可以开始。”黄大石道。
　　“那好，go！”
　　说完这话，也不管外面有没有人，苏乐辉和黄大石对着车子的两边就是一顿扫射。
　　直到把冲锋枪的子弹全部打完，两人第一时间换了一个弹匣。
　　紧接着两人举着盾牌，一左一右的从囚车里出来，观察起外面的情况。
　　或许是因为刚才的扫射，那些准备救人的恐怖分子们，此时正躲在街道的两边以及一辆白色的箱式货车后面。
　　这些恐怖分子看到苏乐辉他们后，立马举起手里的武器，对苏乐辉他们进行了还击。
　　子弹打在盾牌上，发出了噼里啪啦的声音。
　　被人打了，苏乐辉自然不会坐以待毙。
　　“stone，手榴弹，你右我左。”拿起挂在胸口的手榴弹，苏乐辉喊道。
　　“好！”
　　两人说完，拉掉手榴弹上面的保险，就扔了出去。
　　随着两声爆炸声响起，恐怖分子的火力一下子停滞了。
　　不过没过一会，恐怖分子再一次开始了反击。
　　而且这一次，要比之前还要猛烈。
　　随着子弹的不断击打，苏乐辉手里的盾牌终于不堪负重，被一颗子弹给打穿了。
　　子弹穿过盾牌，打在了苏乐辉的肚子上。
　　“嘶！真TM疼！”虽然有双层防弹衣的防护，但是疼痛感始终让人很难受。
　　“苏sir，你没事吧！”看到苏乐辉中枪，一边的黄大石一边反击，一边问道。
　　“没事！有防弹衣在！”苏乐辉虽然在回答黄大石的问题，不过手上的动作始终没有停止。
　　发射，换弹，苏乐辉如同一个杀人机器一样，不断的对付围过来的恐怖分子。
　　只是眼看着敌人越来越多，苏乐辉他们的压力也越来越大。
　　“madam，问问简sir他们什么时候来，再不来我们真要留在这里了。”将打空子弹的冲锋枪扔掉，苏乐辉换上背后的步枪后，通过无线电喊道。
　　驾驶室里的胡慧中听到这话，立刻呼叫了简淬凡：“简sir，你要是再不来，以后就别想见我了。”
　　“madam，我来了！”

第346章 围困
　　哒哒哒！
　　伴随着警车的警铃声，一边的街口出现了大量的警车，突击车。
　　而之前苏乐辉他们听到的清脆枪声，则是趴在突击车上的何飞虎，用他手上的PSG-1狙击步枪发出来的。
　　作为飞虎队的第一狙击手，哪怕趴在快速移动的突击车上，他每发射的一颗子弹，都带走了一名恐怖分子的生命。
　　“madam，苏sir，我们来了！”也在这个时候，无线电里再次出现了简淬凡的声音。
　　听到简淬凡的声音，苏乐辉还是第一次觉得这个家伙亲切可爱。
　　“简sir，第一次觉得你的声音这么有磁性！”苏乐辉一边继续还击，一边笑着道。
　　随着飞虎队和霸王花的出现，也宣告着这次的行动进入到了最后的收尾阶段。
　　看着这些特警这么快到底现场，那些恐怖分子自然知道他们中计了。
　　只是到了这个时候，也没有时间去想到底是哪个环节出了问题。
　　他们现在唯一的想法就是，尽快离开这里。
　　“所有人，快上车！我们马上离开这里。”金毛狮急促的招呼着残存的手下上车，他准备离开这里从长计议。
　　听到自己老大的呼唤，那些正在压制飞虎队和霸王花的恐怖分子，有序的相互掩护上了白色的货车。
　　等所有人都上了车之后，金毛狮对身边的一个女鬼佬道：“给他们一下！”
　　这个女恐怖分子听了之后，点了点头，然后从货车里拿出了一枚M72火箭筒。
　　将火箭筒抽拉开后，这个女鬼佬扳开机械瞄准镜，将其对准了为首的一辆装甲突击车。
　　距离不远处的苏乐辉看到这一幕，当即喊道：“有火箭弹，快跳车！”
　　一边用无线电大声提醒所有人，苏乐辉一边举起手中的步枪对准了女恐怖分子，并且对她进行了火力压制。
　　虽然是在很仓促的情况下进行的瞄准，但是也不知道这个女鬼佬运气不好，还是苏乐辉的枪法太准。
　　就在这个女恐怖分子扣动扳机的瞬间，只见一颗子弹，精准的击中了她的手臂，让原本瞄准好的火箭筒不由得往上偏了一点。
　　虽然只是偏了一点，但是以火箭弹的速度，那就是差之毫厘失之千里。
　　众人只看见火箭弹托着长长的火焰，越过装甲突击车撞在了一棵树上。
　　轰的一声！
　　这棵倒霉的大树，就这么炸成了两节。
　　“TMD！”见火箭弹没有打中目标，金毛狮忍不住骂了一声。
　　有心想再来一次，可惜越来越近的飞虎队，让金毛狮知道在留下来就真的走不掉了。
　　恨恨的看了一眼用囚车做掩体的苏乐辉，金毛狮随即上了货车。
　　等金毛狮一上车，早就准备好的驾驶员，第一时间踩下了油门，冲了出去。
　　“想跑？”
　　看着载着恐怖分子的货车朝着另外一个方向逃跑，苏乐辉冷笑一声：“凯伦，敌人朝你们那个方向去了。白色面包车，小心他们有火箭弹！”
　　“知道了，苏sir。”听到了苏乐辉的汇报后，罗祖儿的声音在无线电里响了起来。
　　“苏sir，来不来！”
　　苏乐辉刚通知完罗祖儿，一辆装甲突击车停在了苏乐辉的面前。
　　然后坐在副驾驶上的简淬凡，探出头问了一句。
　　“走！”
　　看到停在面前的装甲突击车，苏乐辉也不废话，立马站在了突击车右边的踏板上。
　　“做好了！”见苏乐辉已经站好，简淬凡提醒了一句后，就示意手下开车，“走，我们追上去！”
　　“好的，简sir。”
　　听到命令，驾驶员踩下油门，就追向了前面的同伴和敌人。
　　不过，突击车刚起步没一会儿，从囚车上下来的胡慧中一阵小跑，跳到了左边的踏板上。
　　见胡慧中出现在自己的面前，简淬凡心里乐开了花，不过脸色却波澜不惊：“madam，小心点！来，我抓住你的手。”
　　说完这话，简淬凡二话不说就抓住了她的手。
　　“放心好了，我没有那么不堪！”
　　也不知道是不是胡慧中的神经过于紧绷，她看了一眼被简淬凡抓住的手，并没有拒绝。
　　见胡慧中没有拒绝自己，简淬凡忍不住转头对苏乐辉一阵挤眉弄眼。
　　看着五官挤在一起的简淬凡，苏乐辉嫌弃的白了他一眼之后，就把目光看向了前方的货车。
　　此时，货车上的恐怖分子见警方紧追不舍，正不断的用武器扫射警方的汽车。
　　好在打头的是一辆装甲车，并不在意AK步枪发射的子弹。
　　唯一能对装甲车有威胁的，也就只有恐怖分子时不时扔出的手榴弹。
　　就这样，在苏乐辉他们和恐怖分子你追我赶之际，卢sir的声音出现在耳机之中。
　　“苏sir，简sir，你们注意了！我们现在已经在弯道口布置了封锁线，请你们务必把敌人的后路给堵截。”卢sir在无线电里提醒道。
　　“明白！”苏乐辉和简淬凡异口同声道。
　　“各单位注意，各单位注意！立刻切断匪徒的后路。”简淬凡随即在无线电里命令道。
　　听到简淬凡的命令后，原本成一路纵队的追击队伍，第一时间改变了阵型。
　　以打头的装甲车为箭头，苏乐辉他们追击的六辆突击车，组成了一个楔形突击阵。
　　这样一来，除非撞开两边的突击车，否则恐怖分子们后路就被堵死了。
　　改变阵型没多久，苏乐辉他们就来到了一个紧贴大山的巨大弯道。
　　当苏乐辉他们顺着弯道来到另外一边的时候，他们就看到停在路中间的白色货车，以及一个被大量警车给堵死的道路。
　　“所有人都下车，准备突击。”见到这一幕，简淬凡立刻命令道。
　　在听到简淬凡的命令后，车上的飞虎队和霸王花全部都下了车，然后以车辆为掩体，把枪口对准了货车。
　　“苏sir，我们要不要通知谈判专家过来？”胡慧中问道。
　　既然敌人已经被包围，那么他们完全可以用怀柔手段，让敌人投降。
　　苏乐辉想了想：“迟则生变！我们先喊话，如果他们不听我们就动手！等一下我们让狙击手掩护，突击队用车辆做移动掩体，慢慢开过去。”
　　“我们没有问题。”胡慧中和简淬凡商量了一下，就同意了苏乐辉的想法。
　　“那好，行动吧！”

第347章 被挟持的霸王花
　　“车上的人听着，给你们五分钟的时间下车投降。不然的话，我们将使用必要的武力。”
　　在一辆警车边上，苏乐辉正通过车载喇对恐怖分子们喊话。
　　“我们是不会投降的！让我们离开，不然我们拼个鱼死网破。”金毛狮在车上大声喊道。
　　因为狙击手都存在，金毛狮不敢露面，只能躲在车上大喊大叫。
　　“看来他们是不会投降了，简sir，madam，准备突击吧！”苏乐辉直接放弃了继续喊话的打算。
　　“好，正合我意。”简淬凡点了点头道。
　　“我这边也没有问题！”胡慧中也道。
　　“那好，突击队跟着我，狙击手掩护！凯伦，卢sir，等我命令，两边同时突击。”苏乐辉在无线电里道。
　　“苏sir，”听到苏乐辉要上前线，梁日峰阻止道，“你是指挥官应该留在后方才对，突击的任务交给我吧！”
　　苏乐辉笑了笑，拉动枪栓给手里的步枪上了膛后道：“后面有简sir还有madam，这次的行动是我策划的，这最后的结局我怎么能放过。”
　　“再说了，”苏乐辉看了一眼正在检查狙击枪的何飞虎道，“有飞虎队第一狙击手在，我一定不会有问题的。”
　　听到苏乐辉的话，何飞虎拍了拍胸部道：“苏sir你放心好了，有谁敢露头，我就干谁！”
　　“好！”
　　等所有人都准备好了后，苏乐辉命令道：“突击！”
　　随着苏乐辉的一声令下，街两边的装甲车慢慢的动了起来。
　　以装甲车为掩体，苏乐辉一行人慢慢的跟着车子朝着货车前进而去。
　　车上的恐怖分子自然也不是瞎子，看到苏乐辉他们靠近，做起了最后的抵抗。
　　砰砰砰...
　　在一声声枪声中，车上的恐怖分子们从货车下下来，对着苏乐辉他们就是一阵扫射。
　　见到这些恐怖分子露面，早就做好准备的何飞虎，以及其他狙击手们瞄准目标，一个一个击毙了这些恐怖分子。
　　其他的恐怖分子见状，纷纷躲了起来。只不过，他们忘记了苏乐辉他们这些突击手。
　　“攻击，攻击！”苏乐辉一边举着步枪射击，一边命令道。
　　在两面夹击下，这些恐怖分子最终一一倒在了血泊之中。
　　“安全！”
　　“安全！”
　　为了防止敌人出现死而复生的情况，苏乐辉特别让所有突击队成员检查所有的尸体。将他们身上的武器，还有可能存在的炸弹给全部给卸除。
　　“苏sir，这女人身上有炸弹！”一个霸王花成员忽然喊道。
　　就在这个队员话音刚落，之前原本躺在地上的女恐怖分子忽然跳了起来一把掐住了这个霸王花的脖子。
　　“都别过来，不然我和她同归于尽。”女恐怖分子将一把匕首，架在女霸王花的脖子上威胁道。
　　“阿虎，能不能解决她！”苏乐辉在无线电里问道。
　　“不行，被人质挡住了！我没有把握在不伤害人质的情况下，干掉目标！”趴在车顶上的何飞虎，通过瞄准镜观察了一会后，轻轻的汇报道。
　　“其他人呢？”苏乐辉继续问道。
　　“我们这边被车子挡住了视线，没有任何角度可以看到目标！。”对面的其他狙击手也给苏乐辉一个坏消息。
　　“你想怎么样？不如投降吧，我保证你的安全！”见狙击手没办法狙击敌人，苏乐辉于是站出来劝降道。
　　听了苏乐辉的话，这个女恐怖分子喊道：“休想！立刻放了我的同伴，然后给我们准备一辆加满油的防弹汽车。”
　　“好！不过我需要时间准备！给我一个小时！”苏乐辉喊道。
　　“给你半个小时，不然大家同归于尽。”女恐怖分子直接砍了一半时间。
　　“好！”苏乐辉答应了一声，就转身了来到人群中。
　　“苏sir怎么办，真的要放她走吗？”简淬凡问道。
　　苏乐辉摇了摇头：“怎么可能！我们警方什么时候跟恐怖分子妥协过来！”
　　说完这话，苏乐辉随即用无线电问道：“飞虎，给你二十分钟，爬到山上然后狙击干掉目标。怎么样，能不能做到？”
　　“剧烈运动后，会影响狙击手的呼吸！”何飞虎回答道。
　　“不过，”何飞虎顿了一下继续道，“这对于我这个飞虎队第一狙击手来说，完全不是问题。”
　　“good，快去吧！”苏乐辉笑道。
　　等何飞虎偷偷道从车顶上离开后，苏乐辉对简淬凡道：“简sir，我们要找个人伪装成司机。万一何飞虎那边没有搞定，我们至少要有一个后手。”
　　“这个没有问题，不过，你觉得谁比较合适？”简淬凡问道。
　　苏乐辉捏着下巴想了一下，然后看了一眼胡慧中：“不如我们让madam去吧！毕竟是女人，多少会降低匪徒的注意力。”
　　“没问题！”
　　“不行！”
　　胡慧中答应了，不过简淬凡却出声阻止了。
　　“简sir，我知道你在担忧什么，不过madam没有那想的那么弱！”苏乐辉拍了拍简淬凡的肩膀道。
　　“就是，别总把我当小女人。”胡慧中不满的道。
　　“简sir，madam只是后手，不一定会要她出手。而且就算真到了那一步，你觉得madam解决不了吗？”苏乐辉在简淬凡的耳边道。
　　听了苏乐辉的话，简淬凡犹豫了一声道：“madam，你小心点！如果你出事，我也不活了。”
　　听了简淬凡的土味情话，胡慧中展颜一笑：“我会让你看到我头发花白的那一天。”
　　“啊？”简淬凡一脸不解的道。
　　苏乐辉一行人看到简淬凡这个样子，都忍不住一阵扶额。
　　没办法，苏乐辉在简淬凡的耳边道：“笨蛋，madam是想跟你白头偕老！”
　　“白头...madam，你！”简淬凡愣了一下，然后忍不住惊喜的道。
　　胡慧中阻止了简淬凡想继续说的话：“有什么事情，这里结束了之后再说吧！”
　　“对对对，没错！没错！”简淬凡忙不迭的点头道。
　　“我去换衣服了，等我！”胡慧中说完，就离开了。
　　等胡慧中离开了之后，苏乐辉再一次把目光看向了站在道路中间的女恐怖分子，以及被挟持的霸王花。

第348章 偷梁换柱
　　“报告苏sir，我已经找到了最佳道狙击地点。”
　　十多分钟后，何飞虎终于带着他的观察手爬到了山坡上。
　　找到一个可以清楚看到目标道地点后，何飞虎第一时间汇报道。
　　从劫持人质开始后，这是苏乐辉这么长时间来，听到的最好的消息。
　　“阿虎，你先待命平复一下呼吸。等我的命令，随时准备开火。”苏乐辉吩咐道。
　　“是！”
　　通知完何飞虎后，苏乐辉再一次走出人群，来到了神经紧张的女恐怖分子面前。
　　“你的同伴已经到了，你是不是可以让人了。”苏乐辉再一次喊道。
　　“让我看一下人！”女恐怖分子喊道。
　　“好，可以！”
　　说完这话，苏乐辉对身后点了点头。
　　不一会儿，伪装成驾驶员的胡慧中，驾驶着苏乐辉的防弹平治突破封锁停在了一辆警车后面。
　　“车子是防弹的，也加满了油！你再看一下后座，你的同伴就在上面！”等车子停好后，苏乐辉继续喊话道。
　　女恐怖分子听了这话忍不住看向后座，果然看到了一个带着只露出眼睛头罩，穿着囚服的人正被两个飞虎队成员一左一右的挟持着。
　　“摘掉头套让我看一下！”
　　苏乐辉点了点头，对后面做了一个手势。
　　车上的飞虎队成员见到苏乐辉的动作后，就将金毛虎的头套给摘了下来。
　　紧接着，两人将金毛虎带出车外，给目标看了一眼。
　　“我们信守了承诺，你是不是也可以放人了？”苏乐辉问道。
　　“打开我同伴的手铐，然后让你的人走开！等我上了车，我自然会放了你的人！快点！”女恐怖分子催促道。
　　“不行！我只能打开脚铐，手铐和头套我是不会摘的。不过，我可以把钥匙留在车里，等一会你自己解开。”苏乐辉不同意道。
　　想了想，女恐怖分子勉强接受了这个提议：“可以，不过你别跟我耍花样！”
　　“不会的！”
　　说完这话，苏乐辉对后面挥了挥手做了一个手势。
　　几个人高马大飞虎队的成员看到苏乐辉的手势，便走到金毛虎的面前，其中拿出钥匙为金毛虎解开了脚上的锁拷。
　　解除完了之后，飞虎队们就把带着头套的金毛虎给塞进了车里。
　　“好了，我现在让人把车开过来！你别紧张！”等金毛虎上了车之后，苏乐辉再次喊道。
　　“快开过来！”女恐怖分子不疑有他，连忙催促道。
　　苏乐辉点了点头，转身对后面招了招手。
　　看到苏乐辉的动作，胡慧中一踩油门来到了苏乐辉的前面。
　　“让你的人都下车，所有人都跟着你一起退后。等我们上车了，我就把人放了！”看到车子已经停好了，女恐怖分子再一次要求道。
　　苏乐辉眉头皱了一下，然后勉为其难的道：“好！你别耍花样，不然我们警方是不会放过你的！”
　　说完这话，苏乐辉大手一招示意让所有人往后退。
　　看到苏乐辉的手势，原本严阵以待的特警队和警察们，举着枪一边警戒，一边往后面退去。
　　直到看到警察让出了一条安全通道，女恐怖分子这才挟持着霸王花队员慢慢的朝着汽车挪去。
　　终于，女恐怖分子摸到了驾驶室的车门把手。
　　于是她一把拉开车门，半个身子坐在了驾驶里。
　　朝着车内看了一眼，她很快就发现了副驾驶上的手铐钥匙。
　　拿起副驾驶的钥匙，女恐怖分子把钥匙递给了后座的金毛虎。
　　“兄弟，把手铐解开，我们走！”女恐怖分子道。
　　金毛虎接过钥匙，快速的把手铐给解开了。
　　然后，金毛虎突然发难，一把抓住女恐怖分子手持匕首的右手，让其不能动弹。
　　也在这个时候，一个躲在车下的霸王花也从车底下爬出来，迅速抓住女恐怖分子的另外一只手。
　　“行动！行动！”
　　看到人质已经被救出，苏乐辉第一时间在无线电里吩咐道。
　　随着苏乐辉一声令下，早就准备好的突击队再一次冲了过去。
　　“放开我，放开我！金毛虎，你在搞什么鬼！”被自己的同伴背叛，女恐怖分子有些不敢置信。
　　“对不起，我可不是你的同伴！”听到对方的提问，金毛虎摘下头套露出了他原本的面容，原来是金麦基。
　　“你不是金毛虎！你是谁？”看着对方陌生的面容，女恐怖分子一脸茫然的问道。
　　“港岛警察！你被捕了！”金麦基笑眯眯的道。
　　“可恶！你们居然耍我！”
　　这个时候，这个女恐怖分子也知道自己上当了。
　　“带走吧！”
　　看着女恐怖分子身上的炸弹被解除，苏乐辉对两个霸王花队员吩咐道。
　　“是！”
　　随着这最后一个恐怖分子落网，这次的行动算是真的结束了。
　　“我明明看到上车前是金毛虎为什么他会变成咖喱？”罗祖儿走过来问道。
　　之前的行动，罗祖儿和卢sir在另外一面，所以很多细节都并不是很清楚。
　　苏乐辉听了之后，笑着解释道：“还记得汽车停放的位置吗？”
　　“我记得，是在一辆警车的边上！”罗祖儿想了想道。
　　苏乐辉点点头：“那是我们故意停在那里的！在stone他们将金毛虎围着解除脚铐的时候，躲在警车后面的人，就把金毛虎给带走，然后换上了咖喱。”
　　“怪不得当时有那么多人围着金毛虎，原来是为了遮住目标的视线！辉哥，你真聪明！”罗祖儿夸奖道。
　　苏乐辉笑了笑：“电影看多了而已！”
　　这种当着匪徒或者警察面前偷梁换柱的电影，苏乐辉看的太多。
　　所以在考虑到恐怖分子因为警惕，让所有人离开的可能，苏乐辉特别演了这么一出好戏。
　　现在看来，多看几部电影没坏处！
　　“电影看多了？什么电影有这种镜头？”罗祖儿莫名其妙的道。
　　苏乐辉摇了摇头没有说话，而是通过无线电呼叫了何飞虎：“阿虎，不好意思让你白跑一趟了！”
　　“没关系，就当运动了。”何飞虎无所谓的道。
　　“好了，大家收拾一下，准备回去吧！”苏乐辉最后道。
　　“是！”

第349章 故步自封
　　第二天，苏乐辉带着一些资料来到了粉岭。
　　“今天来，算是完成之前的承诺。”
　　拿着一份资料，苏乐辉对胡慧中和简淬凡道。
　　“你说的是我们的比赛？”简淬凡问道。
　　苏乐辉点了点头：“比赛其实是其次，更多的是给你们提一些建议！”
　　“建议？”
　　“我几次和你们飞虎队还有霸王花合作，发现你们都存在一些问题。这些资料，是我罗列出来的一些小问题，你们可以看看。”苏乐辉将手里的资料交给了两人。
　　资料递给了两人后，苏乐辉继续道：“当然了，特种作战你们肯定比我专业。我提出的这些问题，并不一定全部都是对的。这次，更多的是希望和你们探讨一下飞虎队和霸王花存在的一些问题。”
　　简淬凡笑了笑：“行了，不就是怕我们不满嘛，至于嘛！虽然你不是专业的，不过不得不承认，你确实比我们聪明。”
　　“没错，简sir说的很对！我们是当局者迷，或许你这个旁观者要比我们清楚！”胡慧中也在一边道。
　　听了两人的话，苏乐辉忍不住轻笑一声：“哈，不亏是两口子，观点都是一样的。”
　　“哈哈，还好，还好！”简淬凡听了苏乐辉的话，忍不住露出了笑意。
　　自从昨天胡慧中表面了态度后，简淬凡就和胡慧中正式确定了关系。
　　所以两人，现在正式开始拍拖了。
　　“行了，看你笑的这个样子！我们还是说正事吧！”苏乐辉白了一眼简淬凡道。
　　接着，苏乐辉继续道：“简sir，你发现没有，飞虎队每次突击的时候都非常漂亮。但是在结束的时候，反而容易懈怠。这很不好，并不是每次大家都会这么幸运！”
　　简淬凡听了这话点点头：“你说的没错！这的确是我们训练上的疏忽。”
　　说到这里，简淬凡解释道：“你也知道，我们飞虎队师从SAS特勤队！他们是军人，因此在作战结束后，都会给已经击毙的敌人补枪。因此他们，完全不会遇到这样的问题。”
　　“但是我们不一样，”简淬凡继续道，“我们的身份是警察！我们的职责是抓捕罪犯，然后交给法官审判！要是以前，我们补枪也就补枪了。但是现在不行了，我们要是真的这么做了，没办法向民众交代。”
　　苏乐辉知道，在上个时代别说事后补枪了。警察就是受贿栽赃，都是大众习以为常的事情。
　　而现在不一样了，民众的意识开始觉醒。如果在按照以前的做法去做事，肯定会被人喷死。
　　“时代在进步！所以你们也应该要进步，你们完全可以在打扫战场的时候，两人交替掩护进行任务。”苏乐辉建议道。
　　简淬凡道：“这次过后，这个问题的确是要提上日程了。”
　　“我们霸王花这边，也会一起加入的。”胡慧中在一边道。
　　说完飞虎队，苏乐辉随后对胡慧中道：“霸王花这边，我发现霸王花的队员，在遇到突发情况的时候，没有及时反应的能力。”
　　苏乐辉对胡慧中建议道：“就这点，我建议madam你可以在这方面下下功夫。”
　　“其实我也知道这点，”胡慧中有些无奈的道，“可是有时候不得不面对现实，在某些方面，女人确实不如男人。”
　　听了胡慧中的话，苏乐辉笑了笑：“但是在某些方面，女人确实要比我们男人要强。”
　　苏乐辉继续道：“其实我觉得，霸王花整体来说还是很不错的！之所以在遇到突发情况的时候，没有能力立刻去解决。在我看来，她们还是胆子太小了。”
　　“胆子小？”胡慧中轻皱眉头，“她们的胆子可不小，做事完全不怕后果。”
　　苏乐辉摇了摇头，解释道：“我说的胆子小，意思是她们的心理素质还欠缺一点。她们的身体虽然很强大，但是有些时候还是有些咋呼。”
　　说到这里，苏乐辉看向简淬凡：“不仅是霸王花，其实飞虎队也是一样。”
　　“我们虽然是警察，不过我们也是人。遇到突发情况，一惊一乍很正常。”简淬凡摊了摊手，表示这也是没办法的。
　　苏乐辉摇了摇头：“虽然我不喜欢卢sir，不过他有句话说的不错！你们对飞虎队和霸王花的要求还是太低了。”
　　“你什么意思？”简淬凡有些不满的道。
　　苏乐辉摆了摆手：“没有其他意思，就是觉得你们认为飞虎队和霸王花已经是全港岛最厉害的警察部队了，所以我觉得你们有些松懈了。”
　　“你们知不知道，国外的特种部队是怎么训练战士的心理素质的吗？”苏乐辉接着问道。
　　“怎么做？”胡慧中问道。
　　苏乐辉介绍道：“两个士兵面对面，然后其中一个拿着靶子。另外一个，在对面射击靶子。这种训练，叫信任射击训练。”
　　“这种训练，不仅可以训练战士的心理素质，也可以增加队友之间关系。”苏乐辉接着介绍道。
　　信任射击，在未来很多需要进行实战作战的特种部队都会进行。
　　苏乐辉不知道信任训练是什么时候开始流行的，但是他知道现在的飞虎队和霸王花都没有这样的训练。
　　“你疯了！这样训练，没有人能做到的！”简淬凡站起来道。
　　苏乐辉听了这话很淡定的道：“我能做到！因为我相信我的能力，可以百发百中。”
　　“不是所有人都有你这样强硬都心理素质和枪法的。”简淬凡不爽的道。
　　“所以说，你们有些松懈了！”苏乐辉耸了耸肩道，“我能做到，你们为什么不能！而且你们又怎么认为，你们的学员不行？”
　　“简sir，”苏乐辉苦口婆心的道，“飞虎队和霸王花是港岛最强的武力，如果哪一天他们失败了，港岛会怎么样，你们想过没有？”
　　苏乐辉明白，以后他面对的敌人只会越来越强大。
　　如果飞虎队和霸王花还是现在的样子，那么终究有一天，他们必然会出现全军覆没的下场。
　　苏乐辉真的不希望发生这种情况的时候，他和罗祖儿也在现场。
　　所以为了避免这种事情的发生，苏乐辉觉得他有必要让飞虎队和霸王花变的更强。

第350章 Hit Team
　　“你说得对！我们的确是松懈了！”
　　听完了苏乐辉的一席话，胡慧中郑重的道：“苏sir，我觉得我们是应该有所提升了。”
　　苏乐辉听了这话很高兴：“能发现错误，这是好事。不过拔苗助长的道理，你们应该知道。你们完全可以一步步来，慢慢的提升他们的能力。”
　　“这点我明白！简sir，我觉得我们是应该加强学员们的训练了。”胡慧中对简淬凡道。
　　“你说了算！”简淬凡含情脉脉的道。
　　苏乐辉见状有些无语，摇了摇头他继续道：“其他问题，资料上都有，你们可以好好看看。现在，我们说说比赛的事情。”
　　听到苏乐辉的话，原本都快亲在一起的胡慧中和简淬凡忍不住看向了苏乐辉。
　　“鉴于昨天飞虎队和霸王花的表现，我认为从专业能力上，大家都是不相上下的。有差距的地方，则是战术和反应力。我以100分作为满分，现在开始扣分。”
　　紧接着苏乐辉说起了差距：“首先是反应力，霸王花的学员居然会被恐怖分子挟持。而且被挟持的瞬间，居然没有第一时间进行反制，并且制服恐怖分子。我觉得，要扣10分。madam，你认吗？”
　　“我认！”这是事实，胡慧中点头认了下来。
　　不等简淬凡在一边偷笑，苏乐辉继续道：“不过飞虎队的学员，在霸王花的同伴被挟持后，没有第一时间做出反应，我认为这也要扣10分。简sir，你觉得呢？”
　　简淬凡听了这话，捏着鼻子认下了：“你说的对！比赛归比赛，这些小子居然不知道帮忙。等会回去，我一定要好好教训他们这些家伙。”
　　“好！然后再说说战术！”
　　苏乐辉继续道：“在进行作战的时候，飞虎队和霸王花都没有第一时间占领制高点。这在战术上，是一个非常严重的失误。我觉得这一点，双方都要扣20分。”
　　说完这话，苏乐辉问道：“怎么样，二位没有问题吧？”
　　“没有！”两人都摇了摇头。
　　“后面都行动我就不说了，毕竟是我指挥的。那么从之前的打分来看，双方不相上下。这次，你们打平手。”苏乐辉最后宣布道。
　　“打平就打平吧！”简淬凡无所谓的道。
　　“是啊！飞虎队和霸王花都是一家人，完全没有必要为了谁强谁弱拼的你死我活。”胡慧中也在一边道。
　　听完两人的话，苏乐辉笑了。
　　其实苏乐辉也看出来了，这两人在好上了之后，就已经没有心思比什么输赢了。
　　所以这次，苏乐辉才会故意给两人打一样的分。
　　“好了，我的任务已经完成，也就不打扰你们两个恩爱了。”一边说着，一边站起来道。
　　“这次，太感谢你了。”简淬凡话有所指的道。
　　苏乐辉听了之后，轻笑一声：“有情人终成眷属，这是上天注定的缘分。我其实，什么都没有做。”
　　“不管怎么样，还是要谢谢你。等我结婚的时候，我一定请你当证婚人。”简淬凡道。
　　苏乐辉一听，忍不住好笑道：“你们才在一起，就准备结婚了？不多了解了解？”
　　“我们一起在基地相处这么久，双方是什么样的人都一清二楚。”胡慧中笑着道。
　　“那倒也是！不过这么快就准备结婚，是不是有些仓促了？”苏乐辉问道。
　　“有什么仓促的！我们两个也不小了，也是时候考虑一下未来了。我和madam考虑过了，准备最近找个机会见一见双方父母。然后，把日子给定下来。到时候，我一定要举行一个盛大的婚礼！”简淬凡答道。
　　“那我就恭喜二位了！倒时候，我一定过去。”林惠香保证道。
　　“多谢了！”
　　从粉岭离开了之后，简淬凡的话始终出现在苏乐辉的脑海中。
　　简淬凡的话，倒是提醒了苏乐辉，他也该给她身边的女人们一个交代了。
　　正好，再过两个月自己的父母就要回来。到时候，婚礼的事情也可以提上日程了。
　　——————
　　“各位，现在港岛的犯罪日益严重，我觉得我们CIB也是该做出一些改变。大家，都有没有什么好的想法？”
　　一月一次的月度会议上，CIB的老总毛国邦对苏乐辉一行人道。
　　“sir！”苏乐辉举手道。
　　“阿辉你说！”
　　“毛sir，我觉得我们CIB也应该有必要成立一支自己的攻击队。”苏乐辉提议道。
　　CIB建立自己的攻击队，这个想法让在场的众人忍不住议论纷纷起来。
　　听了苏乐辉的话，毛国邦问道：“为什么你会有这样的想法？”
　　“毛sir你应该知道，兵贵神速的道理。从我们收到情报，再到请求SDU支援，这其中的申请和SDU的集结时间，会让很多情报失效的。”苏乐辉解释道。
　　接着，苏乐辉继续道：“如果我们有自己的攻击队，那么我们在收到线报后，就可以第一时间进行攻坚。这样一来，可以大大提高效率。”
　　在后世，CIB也是有一支堪比飞虎队的Hit Team。
　　不过他们的人数很少，总人数就只有40人左右，共六个小队。
　　这些人大部分都是来自于SDU，机场特警组，冲锋队以及要员保护组这些精英作战部队。
　　“这个提议不错？大家认为怎么样？”毛国邦询问道。
　　“我同意！”跟踪组的主管钟信第一个赞成道。
　　“CIB自己的攻击队？我们CIB每年的经费已经是所有部门最高的了，如果再组建一支突击队，很容易遭人口舌。”
　　这次说话的，是行政组的主管徐慧欣。
　　“经费的确是一个问题，如果成立攻击队，必然要削减其他方面的预算。”毛国邦淡淡的道。
　　听到毛国邦的话，苏乐辉就知道他对于成立攻击队并没有反对的意思。
　　“其他人呢？大家对于这个攻击队，有没有其他不同的意见？”毛国邦问道。
　　“我觉得苏sir说的有道理，如果我们有自己的攻击队，很多时候可以避免出现一些意外。”这次说话的，是分析组的主管陈柱林。
　　“我也同意！”支援组的主管，也投了同意票。
　　“那好！这样，经费的问题我会和上面说。大家还有没有其他问题？”毛国邦问道。

第351章 晋升的消息
　　“sir，如果真的成立攻击队，这个队伍应该交给谁来管辖？”
　　就在这个时候，钟信忽然问了一句。
　　“阿信，你的意思呢？”毛国邦问道。
　　钟信看了一眼苏乐辉，然后道：“你们也应该知道，我们跟踪组的面对的匪徒极有可能是拥有强大火力的悍匪。”
　　钟信顿了一下道：“苏sir有句话说的很对！兵贵神速！在拘捕行动中，我们不仅需要预防匪徒突然发难。也为了避免错失拘捕良机，我觉得，这个攻击队应该由我们跟踪组来管辖。”
　　几个小组里，除了苏乐辉所在的兔仔队外，也只有跟踪组大部分时间是在面对那些匪徒的。
　　而且比起苏乐辉他们只是招募线人的情况不同，跟踪组所面对的情况更加复杂。
　　“钟sir说的虽然很有道理，不过我觉得，专业的事情应该让专业的人来做。我建议，这个攻击队应该独立存在。”苏乐辉发表了不同的意见。
　　“独立存在？”毛国邦不解的问道。
　　苏乐辉解释道：“这个攻击队，平时在基地待命。一旦有行动，他们可以跟随狗仔队。如果需要他们动手，那么现场就直接交给他们的指挥官进行指挥。”
　　毛国邦若有所思，过了一会，他道：“这事我记下了，暂时先放在一边，以后再做讨论！”
　　毕竟攻击队还没有影子的时间，暂时谈论这个还为时过早。
　　接着，毛国邦继续道：“最近我们港岛在短时间里，相继出现两股恐怖组织。说到这个，我不得不表扬一下阿辉。他连续两次在这些恐怖分子造成严重破坏之前，就阻止了他们的行动。阿辉，做的漂亮！”
　　“thank you sir。”苏乐辉站起来感谢道。
　　“大家应该知道，现在港岛已经进入回归倒计时。上面决心，在十年内对一些危害性较大的社团，犯罪组织进行清理。而这些，都离不开我们情报科的支持。所以接下来的日子里，我希望大家能够打起十二分精神来。”毛国邦道。
　　“是，长官！”苏乐辉等人异口同声道。
　　“好，今天的会先开到这。阿辉，你跟我来一趟我的办公室。”毛国邦最后道。
　　“是！”
　　跟着毛国邦，苏乐辉来到了他的办公室。
　　等苏乐辉坐好之后，毛国邦道：“关于你刚才说的攻击队，你既然提了出来，那么肯定有所准备吧？”
　　苏乐辉一听，忍不住笑了起来：“还是毛sir了解我！我的确做了一个case，我稍后让人送过来。”
　　“不错！”毛国邦满意的点了点头。
　　“对于攻击队，我觉得这是一个不错的提议。不得不说，你能想到这点，真的很厉害。”毛国邦夸奖道。
　　“多谢长官！”
　　毛国邦接着道：“我之前还在考虑，要不要推荐你。现在看来，你的确有这个资格。”
　　“毛sir，什么资格？”苏乐辉好奇的问道。
　　毛国邦打开抽屉，从里面拿出了一份文件递给了苏乐辉。
　　“鉴于你的表现，我准备推荐你参加今年的警司面试。阿辉，别让我失望！”毛国邦忽然说出了一个重磅消息。
　　“毛sir，我才刚晋升总督察一年多。这么快升警司，是不是太快了。”苏乐辉忍不住道。
　　毛国邦笑着摇了摇头：“别人削尖脑袋想往上爬，你居然嫌自己升职太快！你真是有意思！”
　　接过毛国邦手里的资料，苏乐辉不好意思的道：“我这几年，从督察一路晋升到总督察，只用了五六年功夫。这要是再升警司，估计要遭人嫉恨了。”
　　“还有你小子害怕的事情吗？”毛国邦好笑的道，“行了，你也别得了便宜还卖乖了！你手里的这份晋升申请表，尽快填好。要是运气好的话，或许能赶上今年下半年的面试。”
　　苏乐辉知道，从宪委级开始，所有警务人员的晋升，都需要经过一哥的批准。
　　而警司作为宪委级的入门，是需要经过层层面试的。
　　而最后的面试者，就是当任的警务处长。
　　以后再想要晋升，都需要经过一哥的审批同意之后，才能晋升。
　　而警务处长平时都是大忙人，再加上宪委级的晋升每年只有很少的几位。
　　所以一般每年警务处长会在5月份和11月份的某一天，和准备晋升的人员进行谈话面试。
　　如果警务处长觉得，这个人可以晋升。那么最多一个月，这个人就会收到晋升函件。
　　而现在已经是6月初了，所以苏乐辉要想参加晋级面试，就只能等到年末了。
　　“我会的！”苏乐辉道。
　　“正好现在还有时间，我手里这边有一个案子交给你。如果你能在参加面试前解决，我想这应该会给你加不少分的。”接着，毛国邦又从抽屉里拿出了一份资料交给了苏乐辉。
　　接过资料后，苏乐辉很自信的道：“毛sir你放心，我一定会在面试前，漂亮的解决这个案子。”
　　“这么自信？”毛国邦饶有兴趣的道，“你就不怕，到时候翻船？”
　　苏乐辉摇了摇头，淡定的道：“既然毛sir把案子交给我，就说明你信任我。而且我也有自信，我能办好这个案子。”
　　“你这份自信是好事！”毛国邦点点头，“不过你还是看看吧！”
　　毛国邦既然这么吩咐了，苏乐辉自然不会拒绝。
　　于是苏乐辉翻开档案看了起来：“绑架案？毛sir想让我保护这个人？”
　　“保护只是暂时的，更重要的是要把人给抓住。我们要让市民们知道，我们警方能够保护市民的安全。”毛国邦解释道。
　　“我明白！”苏乐辉表示知道了。
　　毛国邦继续道：“这个人身份特殊，如果被绑架，影响力不好。所以我希望，你能够带人协助O记重案组那边，保护他。另外，也要想办法抓到幕后黑手。怎么样，有没有信心？”
　　“毛sir你放心，我不会让你失望的！我一定会做好！”苏乐辉很肯定的道。
　　“好，去吧！我等你好消息。”
　　“是，长官！”

第352章 绑架案
　　“王一飞，港岛富豪之一。三年前曾遭遇绑架，后来被我们警方所救，得以安全归来。不过根据他的说法，他最近似乎又被人给盯上了。”
　　CIB总部的会议室里，苏乐辉正在给众人介绍这次的任务。
　　“这个王一飞我知道，港岛十大富豪之一，专做房地产生意。不过这个人的风评不好，我听说他为了赚钱，喜欢压榨工人。”程若芯在一边道。
　　“商人大部分都是这样，不过这不是我们关注的重点。根据他的口供，他说他的周围有不少陌生人出没。”苏乐辉把话题带回了正题。
　　听了苏乐辉的话，巩家培皱起了眉头：“如果只是因为他的口供，就大动干戈的话，是不是有点浪费警力了？有O记的重案组在，应该能解决的才对吧！”
　　苏乐辉摇了摇头：“我看了他的口供，还有他提供的线索。我觉得，他可能说的是真的。要说为什么，这是我的直觉。”
　　其实苏乐辉想告诉众人，这不是直觉，而是这事他看过电影。知道王一飞最后，真的被人绑架了。
　　不过这种事情，苏乐辉可不好说出口。不然的话，会被人送到青山的。
　　说到这里，苏乐辉顿了一下继续道：“我知道，仅仅靠我的直觉有点苍白。但是这事，我还是希望大家相信我，跟我一起跟下去。这一来是上面的要求，二来这个王一飞影响力很大。如果他真的出事，我们警方的脸就丢大了。”
　　“直觉这东西看不见摸不着！不过苏sir你既然有这种感觉，那么多半是有这种事。”卓凯在一边道。
　　“直觉有时候确实很准，我有时候也会跟着我的直觉来。苏sir，你需要我们做什么？”巩家培问道。
　　见众人都挺支持自己的，苏乐辉还是很高兴的。于是他道：“我会尽快联系办这个案子的指挥官，到时候他们负责明面上的行动。”
　　“而我们，则负责暗地里的。这样一明一暗，即便重案组那边被发现，至少还有我们。”苏乐辉继续道。
　　“对了苏sir，上面有没有说，谁来主导这个案子？”巩家培问道。
　　“这个事情，等我见了重案组那边的指挥官再说。如果对方能力不行，我会插手的。”苏乐辉淡淡的道。
　　“明白了。”
　　“好了，没其他事的话，大家就去准备去吧！等我和重案组那边商量好了，就开始行动。”苏乐辉最后道。
　　“是！”
　　会议结束了之后，苏乐辉就乘车前往了警察总部。
　　因为王一飞是直接去的警察总部报的警，再加上对方的身份，所以这事最后交给了O记的严重罪案调查组，也是大家常说的重案组。
　　O记的严重罪案调组和有组织调查组一样，都是由两个警司分别负责AB两组。
　　然后由两个总督察负责AB组两个分组，两个高级督察负责两个小组。
　　李文彬所在的小组，属于A组，他这个组专门负责一些抢劫和其他严重的重案。
　　而B组，则负责绑架，枪击之类的案子。
　　因此，苏乐辉找到了B组的指挥官，一个姓张的警司。
　　“张sir你好，我是CIB的苏乐辉总督察，这次奉上面的命令，希望与你们一起合作调查王一飞的案子。”在一个秘书的带领下，苏乐辉来到一个办公室见到了张警司。
　　“我知道你，原来我们O记反黑的。你稍等，我马上就让负责这次案子的大帮过来。”看到苏乐辉后，张警司道。
　　“好的！”苏乐辉点点头。
　　拿起电话，张警司拨通了他的秘书电话：“让陈帮办来我办公室一趟，立刻！”
　　挂断了电话后，张警司掏出一根香烟递给了苏乐辉：“人马上就就来，你稍等一下！”
　　“没事，我不着急。”
　　说完这话，苏乐辉就点燃了香烟和张警司抽了起来。
　　“怎么样，在CIB那边还习惯吗？”抽了几口烟后，张警司和苏乐辉聊起了家常。
　　苏乐辉耸了耸肩：“还行吧！做情报嘛，就是枯燥的收集情报，然后根据情报办案子！要说和O记有什么差别的话，我们办案有时候可能更主动！”
　　苏乐辉在CIB办案的时候，很多都是提前布局然后请君入瓮。
　　因此比起以前一点一点查案，多少要简单一些。
　　“你们就是玩情报的，肯定消息比我们灵通。有时候一步快，步步快。”张警司笑着道。
　　“不过我更佩服你，你不仅升职快，办案的速度也很快。”张警司恭维道。
　　苏乐辉摸了摸鼻子：“你谬赞了，我就是运气好而已。”
　　“是不是运气，大家都能看的出来。”张警司笑了笑，也没有多说什么。
　　咚咚！
　　就在这个时候，张警司的办公室的门被敲响了。
　　因为办公室的门没有关，所以对方敲响了几声后，就走了进来：“张sir你找我？”
　　“家驹，这是CIB的苏sir。王一飞的案子，到时候你们两个来负责！”看到来人，张警司吩咐道。
　　“家驹！”
　　听到张警司的呼唤，苏乐辉转动椅子看向了来人。没想到这个人，居然是陈家驹。
　　“阿辉！不对，苏sir好！”陈家驹看到苏乐辉，也是一阵惊喜。
　　“怎么，你们两个认识？”见到两人的反应，张警司忍不住问了一句。
　　苏乐辉点了点头：“我以前在地区重案组的时候，家驹就是跟的我。”
　　“原来如此！既然你们两个认识，我想这次的案子你们应该会合作的很愉快。”张警司笑道。
　　说完这话，张警司对陈家驹道：“家驹，苏sir的能力你应该是知道的。这次的案子，就由苏sir来主导吧！有没有问题？”
　　原本这次的主导，张警司是准备让两人自己商量的。
　　不过当他知道陈家驹以前是苏乐辉的手下后，便直接拍板决定了由苏乐辉主导。
　　“我没有问题，张sir。”陈家驹自然不会有问题。
　　“那好！这事就这么定了。”
　　“是！”
　　“张sir，没什么事那我就和家驹先走了。”
　　“好，有什么需要帮忙的，请尽管说。”
　　“好！”

第353章 安插卧底
　　“不错嘛！许久不见都是高级督察了。对了，你什么时候来的总部？”
　　从张警司办公室出来后，苏乐辉拍着陈家驹的肩膀笑道。
　　陈家驹也笑了：“我才来一个月不到！去年因为卧底的案子，我就被彪叔他们打了申请让我升职。今年过完年申请通过了之后，我一交接完就来了这里。”
　　苏乐辉听了之后点点头：“不错！不错！你好好干，说不定很快就能超过文彬！”
　　“想超过我？早着呢！”
　　苏乐辉话音刚落，一道熟悉的声音在他背后传来。
　　“文彬，Albert，你们两个什么时候跑到狗仔队了？”苏乐辉好笑的道。
　　李文彬翻了翻白眼：“你以为我在偷听？刚巧路过了而已！”
　　“哈哈，开个玩笑！”苏乐辉笑道。
　　“你不在CIB，跑到我们O记来干嘛？”李文彬好奇的问道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“富豪王一飞报警说有人要绑架他，你也知道这种人的身份特殊。所以上面要我们CIB，还有重案组一起调查这个案子。”
　　“怎么，这个案子家驹负责？”李文彬看向了陈家驹。
　　陈家驹点点头：“是的，我们张sir把案子交给了我。”
　　“那你可要好好干，这事干好了可是大功一件。”李文彬道。
　　“要是翻车了，那可就要背黑锅了。”苏乐辉在一边无奈的道。
　　李文彬听了苏乐辉的话，忍不住好笑道：“你算了吧！你什么时候翻过车？”
　　“哈哈！对了，你们两个这是要干嘛去？”苏乐辉问道。
　　“我们刚从我们BOSS的办公室出来，他让我们调查一起军火走私案。”李文彬说道。
　　听了李文彬的话，苏乐辉轻皱眉头：“这种案子可不好办！像这种成规模的犯罪集团，一向很小心的。想要解决他们，就必须依靠线人和卧底从内部瓦解他们。”
　　“是啊，我现在正头疼这个事情呢！”李文彬无奈的道，“正好你在，你们CIB能不能帮我们招募一个线人。”
　　苏乐辉想了想，然后道：“这样，你把目标的资料给我，我想办法安插一个卧底进去！”
　　“卧底？那也行！反正我已经做好长期准备，有卧底帮忙也不错。”李文彬接受了苏乐辉的提议。
　　“那好，我这边准备好了之后就安排你们见面。”苏乐辉道。
　　“行，我等你好消息。”
　　看了一眼时间，苏乐辉道：“都到了午饭时间了，我好久没来总部了，不知道楼下的茶餐厅味道变了没有。”
　　听到苏乐辉装模作样的话，李文彬笑骂道：“你这个死扑街！想让我请吃饭就直说！拐弯抹角的，有意思吗？”
　　“你要请我吃饭？那多不好意思！听者有份，家驹，Albert，那大家就一起吧！”苏乐辉嘿嘿笑道。
　　邝智立摊了摊手：“我无所谓！有吃就行了！”
　　陈家驹摸了摸大鼻子：“正好我也饿了，李sir那就多谢了。”
　　“行吧！走，一起吃饭去！”李文彬也不在意，带着众人下楼吃饭去了。
　　从总部回来了之后，苏乐辉抽空去了一趟警察学院。
　　一直到了下午三点多，苏乐辉才带着一份档案回到了CIB总部。
　　一进总部，苏乐辉就找到了程若芯和卓凯，让他们两个来他的办公室。
　　等两人来到办公室，苏乐辉就道：“阿芯，阿凯，重案组那边已经联系好了。负责这个案子的是家驹，所以这个案子的主导会是我们CIB。”
　　“陈sir？那我们需要做些什么？”卓凯问道。
　　苏乐辉听了后吩咐道：“我需要你们两个，各自带领两个小组人。一组全天候跟着王一飞，另外一组在王一飞家里侯着。工地那边，重案组会负责。”
　　“明白了！”两人答应道。
　　见两人都清楚命令后，苏乐辉继续道：“这两天你们先盯着王一飞，有任何风吹草动就通知我。我这边还有一个案子要处理，等处理好了会跟你们汇合。”
　　“是！”
　　在两人离开办公室后，苏乐辉拿起电话打给了巩家培：“家培，我这里有个案子需要你，你来一下我的办公室。”
　　“好！”
　　挂断电话没多久，巩家培就敲门进来了。
　　“苏sir，有什么事情？”一进办公室，巩家培就问道。
　　苏乐辉将李文彬给他的资料交给了巩家培：“O记那边，正在调查一个军火走私集团。他们的指挥官找到了我，希望我们CIB这边能协助一下他们的工作。”
　　“军火走私集团？什么人能让O记亲自出马？”巩家培好奇的接过资料。
　　苏乐辉介绍道：“这个人江湖人称海叔，最近的几次来港的恐怖组织使用的武器，就是他们提供的。因此上面非常不高兴，希望O记那边能够将这个组织从上到下给铲除。”
　　“原来如此！被上面给盯住了，那他们真的是死定了。”巩家培恍然大悟。
　　“不过想要瓦解这种制度完善的集团，从外部很难解决。我的建议是，安插卧底进去。”巩家培提议道。
　　苏乐辉点点头：“我也是跟O记那边怎么说的，他们已经做好长期准备的打算，所以同意了这个提议。”
　　“那你是想让我找一个卧底？”巩家培问道。
　　苏乐辉拿出了一份档案递给了巩家培：“也不算！卧底的人选我已经准备好了，我需要你去接触一下这个人。如果你也认为可以，就想办法安插他进入目标身边。”
　　接过档案，巩家培看了起来。
　　看了一会后，巩家培皱眉道：“江浪，86年考入警校？苏sir，这个人有什么值得注意的吗？”
　　听了巩家培的疑惑，苏乐辉解释道：“这个人的枪法和身手都不错，而且他没有什么至亲，没有什么牵挂！”
　　“这虽然是一个理由，不过让一个刚毕业的学警去做卧底，会不会不合适？”巩家培有点担忧的道。
　　苏乐辉笑了笑：“合不合适，你要见了之后才知道！如果你觉得不合适，那就在找一个不就行了。”
　　“行，我明白了，我这两天去接触一下。”巩家培表示知道了。
　　“好，等你好消息。”

第354章 暴风雨前的宁静
　　“最近王一飞这边，有什么动静没有？”
　　在巩家培去接触江浪的这两天，苏乐辉把重心放在了王一飞这边。
　　“这个王一飞生活很有规律，基本上就是在家，公司还有工地这三个地方跑。”听了苏乐辉的提问，卓凯汇报道。
　　苏乐辉听到这个回答，忍不住皱起了眉头：“太过于自律可不是好事，这很容易就被有心人针对。”
　　“我和madam也跟王先生说过了，不过他的意思是，我们警方只负责保护他的安全就行。他的私事，不希望我们警方插手。”卓凯有点无奈的道。
　　苏乐辉听了之后，有些不满：“这个王一飞真当自己是港督了，又让我们警方保护，又不让我们管他，真是够可恨的。要是没有绑匪，我非要告他一个妨碍公务。”
　　执行任务的时候，苏乐辉就怕遇到这种不讲理的人。这种人一般很固执，而且喜欢擅自行动。
　　要是出了问题，他们都会觉得是他们警方的失误。
　　只是苏乐辉也只是说说而已，他知道这次是真的有绑匪。
　　“这种有钱人，都是这样！在他们看来，他们每年交那么多税，我们警方为他们服务都是应该的。”卓凯在一边道。
　　苏乐辉摇了摇头：“算了！希望能够尽快抓到匪徒，然后早点结束。”
　　又过了两天，苏乐辉没等来绑匪，倒是先等来了巩家培那边传来的消息。
　　“苏sir，我见过那个江浪了。我观察了一下，这是一个不错的卧底人选！”见到苏乐辉后，巩家培汇报道。
　　“那你有没有问过他的意见，愿不愿意做我们的卧底？”苏乐辉询问道。
　　巩家培汇报道：“我告诉他，做卧底出来会升职快一点！如果他不想一辈子当个军装警员，可以抓住这个机会！”
　　“那他怎么说？”苏乐辉问道。
　　“他说考虑考虑！不过我看出来，他已经有些动心了。”巩家培说出了他的猜测。
　　苏乐辉一听，忍不住点头：“那就好！如果他答应，那你就和O记那边联系一下，想办法帮他安插到目标身边。”
　　“可以，这事就交给我吧！”巩家培答应道。
　　“另外，”苏乐辉再次吩咐道，“帮我查一下，上次王一飞绑架案的卷宗。”
　　“苏sir，你是不是在怀疑什么？”
　　巩家培之所以这么问，是因为他知道苏乐辉不会无缘无故的查以前的旧案。
　　苏乐辉解释道：“这两天我看了一下王一飞附近的情况，确实有一些不同寻常。只是不知道为什么，一旦我们深查下去，就什么也查不到。我怀疑这次的绑匪里，有人熟悉我们警方的运作。”
　　“你的意思是，有警方的人参与了这次的案件？”巩家培皱眉道。
　　在坚固道城墙，也无法抵御内部的敌人。
　　他们警方办案，最怕的就是警方内部有人参与。
　　因为大家都是警察，都知道办案的流程。所以办案人员所能个想到的，作案人员同样也能想到。
　　“我只是怀疑！再说了，现在王一飞并没有事情，说不定是我多想了。”苏乐辉摆了摆手道。
　　“希望这次你想错了，不然就麻烦了。”巩家培有些担忧的道。
　　“是啊，希望是我想多了。”
　　又是半个月过去了，王一飞那边可以说是风平浪静。
　　也不知道是这份绑匪太有耐心，还是压根就不存在什么绑匪。
　　不过无论是哪个原因，苏乐辉他们也必须要撤了。
　　快一个月了，都没有任何证据显示，王一飞有任何安全上的问题。
　　所以按照程序，一个月如果没有任何问题，那苏乐辉他们不可能继续浪费警力在不存在的案件里。
　　“王先生，这么多天过去了。你所说的匪徒并没有出现，你也没有任何安全上的问题。所以按照程序，我们必须要撤了。”到了一个月的期限后，苏乐辉和陈家驹找到了王一飞。
　　王一飞一听，有些不满的道：“你们警方怎么能够这么不负责任，我之前在工地上不是差点出事吗？这难道不是安全上的安危？”
　　“那是经济纠纷，是你拖欠工人工资，他们不过是来讨薪的而已，并没有对你造成伤害。”一旁的程若芯面带不满的道。
　　“那是他们包工头的问题，和我没有任何关系。”王一飞不在意的道。
　　“你...”
　　苏乐辉伸手阻止了程若芯，示意她不要再说了：“这件事情属于经济纠纷，只要他们没有闹事或者恶意伤害，我们警方都没有理由管他们。”
　　不等王一飞继续想说什么，苏乐辉再次道：“总之，你现在拿不出新的证据证明你有危险的话，我们必须要撤了。我们是警察，不是你的私人保镖。如果你害怕有危险，可以自己请保镖保护你。”
　　“我一年交几百万的税，还要让我自己请保镖？那要你们警察干嘛！”王一飞不爽的道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“我之前也说了，我们是大众的公仆，不是你一个人的保镖。总之我们要撤了，如果你觉得有危险可以报警，我们警方会第一时间赶过来。”
　　“哦对了，”苏乐辉好像想起来了什么，然后道，“如果没事，请不要随便乱报警。报假警，也是犯法的。”
　　“你...如果我出什么事，我一定投诉你。”王一飞面无表情的道。
　　苏乐辉面对微笑道：“这是你的权利！”
　　“好了，都少说两句吧！”见王一飞想要发火，陈家驹走过来道，“王先生，这是我的名片。如果你感觉有什么不对劲，可以随时联系我。”
　　接过陈家驹递过来的名片，王一飞的脸色这才好看了起来：“行吧！如果有事，我再联系你们。”
　　“那好，如果没有什么事，我们先撤了。”陈家驹面带微笑的道。
　　“慢走，不送！”
　　从王一飞家的别墅离开之后，程若芯不爽的道：“这个家伙真当我们是私人保镖了，白白浪费我们一个月时间。”
　　“算了，没事不是很好嘛！要是真的出事了，我们又有得忙了。”陈家驹不在意的道。
　　“说的也是！”程若芯想了想，没事或许是最好的结局。

第355章 新车
　　“辉哥，你怎么不说话？”
　　直到上了车，这个时候程若芯才注意到苏乐辉从出了别墅之后始终没有说一句话。
　　“没什么，只是在想，现在什么事都没有发生，这或许是暴风雨前的宁静吧！”苏乐辉有些担忧的道。
　　“你的意思是，绑匪故意不动手，就是希望等我们离开，然后在动手？”程若芯很快就明白了苏乐辉的想法。
　　苏乐辉点点头：“没错！绑匪应该是发现了我们警方的存在，所以他们为了安全起见，蛰伏了起来这才没有动手。”
　　其实苏乐辉知道，绑架这事，是一定会发生的。
　　但是问题在于，苏乐辉根本不知道绑匪会在哪一天动手。
　　苏乐辉又不能一直派人跟着王一飞，如果绑匪长时间不动手，这就有浪费警力的嫌疑。
　　要是被有心人透露出去，很容易被人带节奏说港岛警察是富人的私人保镖。
　　虽然说，苏乐辉知道幕后黑手是谁。但是这无凭无据的，他也不好直接动手抓人。
　　程若芯一听，也忍不住皱起了眉头：“如果真的是这样，那就麻烦了。我们也不能24小时一直看着王一飞，这种事情最让人不爽了。”
　　“算了，我明天安排人给王一飞介绍一下我们公司的安保业务。如果他能请几个保镖，说不定会没事。”苏乐辉只能做这些了。
　　剩下的，就看王一飞能不能及时察觉到危险，然后通知他们警方了。
　　想了想，苏乐辉拿起车载电话打给了陈家驹：“家驹，如果王一飞找你，记得告诉我一声。”
　　“怎么，你觉得真的有人要绑架王一飞？”陈家驹好奇的问道。
　　“是的！绑匪现在没有动手，估计是发现了我们。现在我们撤了，我想他们很快就会动手。”苏乐辉道。
　　陈家驹听了后好奇的道：“既然你有所怀疑，你之前为什么还和王一飞吵成那样？”
　　苏乐辉解释道：“我那是单纯的看不惯他的嘴脸，不喜欢他这个人而已。抛开这些不谈，我也不希望纳税人出事。”
　　“行，我知道了。如果王一飞那边有情况，我会及时通知你的！”陈家驹保证道。
　　“好！”
　　挂断了电话后，苏乐辉载着程若芯回到了CIB总部。
　　到了第二天，苏乐辉将自己的轿车丢给了程若芯，而他自己则请了半天假让人接他前往了自家的汽车公司。
　　前几年特制的SUV被炸毁了之后，苏乐辉一直都开的是普通的平治防弹轿车。
　　之所以没有第一时间入手第二辆防弹SUV，主要是因为之前苏乐辉觉得SUV在速度上有些缺陷。
　　所以苏乐辉在发动机没有新的突破之前，一直没让公司造新的SUV。
　　不过今年随着多项技术和材料的突破，公司不仅完成了苏乐辉所需的要求，还对SUV进行了升级。
　　而今天，苏乐辉得到通知说新车已经准备好。所以今天，他特别请了半天假来提新车。
　　“苏总，欢迎，欢迎。”
　　还是上次那位负责人，对方一看到苏乐辉，就热情的欢迎道。
　　寒暄了一会，苏乐辉道：“让我看看新车吧！”
　　“好的，请跟我来。”
　　还是上次的那个仓库，一进去，苏乐辉就看到一辆霸气无比的越野车。
　　和之前拥有优美弧线的SUV不一样，这辆越野车完全就是四四方方的，和普通越野车没有什么区别。
　　主要是之前苏乐辉的那辆SUV太过于显眼，如果要追踪敌人很容易就被人察觉。
　　再加上苏乐辉现在所处的CIB总部是保密的，如果被有心人盯上，会很轻易的通过他的车子被人找到总部的所在地。
　　所以这次，苏乐辉特别要求把车子的外形弄的低调一些。
　　“苏总，这辆车拥有和之前的一样的防弹效果。不过因为使用新的材料，所以总重减少到4.5吨。”负责人介绍道。
　　“其他的功能有没有升级？”苏乐辉问道。
　　“当然！”负责人继续介绍道，“除了烟雾发射器，追踪器外，车子的后备箱里还有急救箱。另外，这辆车还增加了自动灭火装置。一旦汽车着火，会启动隐藏在车体内部灭火剂将火扑灭。”
　　“不过因为技术的问题，我们没办法精确扑灭某个点的火。所以一旦启动，灭火剂会充满整个车子。”负责人不好意思道。
　　苏乐辉听了之后，倒是很理解。
　　这个时候的电子技术可不比后世，能做到这点已经很不错了。
　　“那报警器使用的烟雾的，还是红外的，我抽烟抽雪茄应该不会触发吧？”苏乐辉问道。
　　“我们使用的是烟雾探测！不过我们考虑到这个情况，所以我们特别设置了一个功能。”
　　一边说着，负责人一边指着中控台上的一个按钮道：“只要按下这个按钮，就会关闭报警器。等你重新开启或者到了半个小时，报警器就会重新启动。”
　　苏乐辉摸了摸下巴：“虽然繁琐了一点，不过能接受。”
　　“对了，还有其他功能吗？”苏乐辉继续问道。
　　“当然！”
　　负责人指着车顶上一个不一样的大灯继续介绍道：“我们还在车上增加了一个被动式红外线成像仪，哪怕晚上不开灯，你也可以通过中控台上的显示屏看的很清楚。”
　　苏乐辉听了这个功能无比惊讶，没想到他们居然把热成像仪都给装了上去。
　　“这可是军用设备，你们也能搞到？”苏乐辉疑惑的道。
　　负责人笑了：“苏总平时不太关注公司可能不知道，林总在国外收购了不少公司。不仅有民用的也有军用的，所以很多军用设备我们现在也可以自己生产。”
　　苏乐辉听了之后忍不住一阵尴尬，这事他还真的不知道。
　　“另外车顶上还有一个一次性的降落伞，车底有一个快速充气垫。如果遇到高处坠楼这种情况，这个东西多少会减少一些伤害。”负责人道。
　　苏乐辉听了之后一阵无语：“真要是遇到这种特殊情况，这些东西有没有其实都一样。”
　　负责人尴尬一笑，然后继续道：“最后就是发动机了，按照你的要求，这次我们装上了最新的V12柴油发动机。最高时速，可以达到250km。”
　　“不错，这车多少钱？”
　　“800万！”

第356章 追击
　　公路上，一辆黑色的越野车以极快的速度不断的穿梭在车辆之间。
　　换了新车，苏乐辉自然要体验一下车的性能。
　　因为考虑到安全问题，苏乐辉只把速度提速到120km就不敢在开太快了。
　　以120km的速度行驶，苏乐辉明显能够赶到发动机还有余力。
　　苏乐辉准备找个机会去专门的赛道上去试一试，看一下开到极速到底有多快。
　　咔嚓！
　　就在苏乐辉在想去哪个赛道的时候，一阵闪光让他心中咯噔一下。
　　果然在拐过一个弯道后，苏乐辉看到了一个交通警察示意他靠边停车。
　　“咦，苏sir，怎么又是你？”这个交通警察看到苏乐辉后，忍不住道。
　　“卢sir！好巧，又是你们！”苏乐辉苦笑一声道。
　　见苏乐辉这个表情，卢磊好笑道：“怎么，苏sir又换新车了？”
　　“是啊！今天刚提的新车，想试试发动机性能的。结果，又遇到了你们！”苏乐辉也不知道该作何表情。
　　“这里限速60码，苏sir你开到了125码。不好意思了，我只能再给你一张罚单。”卢磊一边说着，一边掏出罚单本开出了一张罚单。
　　一边将罚单撕下来递给苏乐辉，卢磊一边道：“苏sir，下次注意点。这种有弯道的公路，开太快很容易出问题的。”
　　苏乐辉虚心接受道：“一定，一定！我以后一定注意！”
　　“那我也不叨叨了，苏sir你慢走！”卢磊说完，就示意放行。
　　“好！这次又打扰你们了。”苏乐辉挥手告别道。
　　从检查站离开，苏乐辉看着中控台上的罚单，忍不住一阵苦笑。
　　这新车上路就来一张罚单，苏乐辉不知道这会不会是以后的传统。
　　就这样，苏乐辉不知不觉中，把车开到了山顶道。
　　叮铃铃！
　　刚进入山顶道的道路，苏乐辉的移动电话的铃声忽然响了起来。
　　“喂，哪位？”苏乐辉接起电话问道。
　　“是我，家驹！我刚刚接到王一飞的电话，他说他被可疑的人给盯上了，也不知道是真是假。”陈家驹在电话里说道。
　　苏乐辉一听，忍不住皱起了眉头问道：“王一飞现在在哪？”
　　“他说他在山顶道，正在朝着家走。”陈家驹汇报道。
　　苏乐辉一听，立马道：“我现在也在山顶道，我马上过去。”
　　“好，我们汇合后再说。”陈家驹说完，挂断了电话。
　　收起电话，苏乐辉立刻加快了速度。
　　很快，苏乐辉驾驶着车子就来到了半山腰。
　　“喂，你搞什么！赶着投胎，啊死扑街！”苏乐辉刚拐过一个弯道，他就听到一辆被撞的车子的主人对着一辆淡黄色的平治骂道。
　　“DN3666！”
　　听到这个人的骂声，苏乐辉很快就注意到了驾车逃逸的那辆淡黄色平治汽车。
　　这个车牌苏乐辉知道，正是王一飞的座驾。
　　刚好在这个时候，苏乐辉的移动电话再一次响了起来。
　　“是我家驹，我怀疑王一飞被绑架了，我刚刚打他的电话打不通。我现在，正跟着王一飞的车子。”陈家驹快速的道。
　　苏乐辉一听，立马道：“我也在跟着王一飞，你在哪里？”
　　“我看到你了，黑色的越野车！”陈家驹道。
　　苏乐辉一听，很快就通过后视镜看到了后车的陈家驹。
　　于是苏乐辉道：“家驹，你立刻通知人过来。”
　　“我忘记密码了，特别线路打不通。”陈家驹不好意思道。
　　苏乐辉听了一阵无语，随即道：“我知道了，我来打！”
　　挂断了陈家驹的电话后，苏乐辉拿起车载电台呼叫道：“各单位注意，各单位注意，我是CIB总督察苏乐辉，我刚刚发现一起劫案，正从山顶道由西向东出发。车牌号，DN3666。请最近的警员，注意拦截。”
　　“PC48823收到，正在赶往现场。”
　　“PC48262收到。”
　　很快，就有两个交通警察回应了苏乐辉的呼叫。
　　听到有人呼叫，苏乐辉立马道：“看到疑犯后不要轻举妄动，跟着匪徒随时通报位置。”
　　“823收到。”
　　“262收到。”
　　吩咐完之后，苏乐辉拿起电话拨通了特别线路的电话。
　　“你好，哪位？”
　　“CIB总督察苏乐辉，现在有一起劫案正在发生。我需要支援，立刻！”苏乐辉在电话里道。
　　“苏sir，请说出了的编号和密码给我核对。”接话员道。
　　快速的说出编号和密码后，苏乐辉等待着对面核实。
　　“苏sir，我已经通知最近的巡逻车，另外有一辆冲锋车正在赶往现场。”接话员核对完信息后，立刻通知了苏乐辉。
　　“好，知道了。”
　　挂断了电话后，苏乐辉第一时间拉响了警铃进行了追击。
　　“DN3666请立刻停车！”
　　在追击的同时，苏乐辉拿起车载扩音器喊了起来。
　　听到铃声和苏乐辉的喊话声，原本正常行驶的一辆汽车，忽然撞向了苏乐辉。
　　突然的撞击，让苏乐辉的车子偏离了原本的车道，差点撞在树上。
　　“阿辉，你怎么样！”看到苏乐辉受到袭击，陈家驹连忙停在苏乐辉的车前喊道。
　　苏乐辉摇了摇头将一个对讲机扔进了陈家驹的车子里：“我没事，不用管我！你赶紧追上去，别让他们跑了。拿着这个，随时保持联系。”
　　“好！”看到苏乐辉没事，陈家驹踩下油门，继续开始了追击。
　　等陈家驹离开，苏乐辉重新跑上车道继续了追击。
　　在追击的同时，苏乐辉拿起车载电台呼叫道：“各单位注意，匪徒有同伙，车牌号ER8456。”
　　“282收到。”
　　“823收到。”
　　“EU2号收到。”
　　继续追击了没一会，苏乐辉就看到陈家驹的汽车正在被人阻拦。
　　看到这个情况，苏乐辉加速冲向了那辆白色的汽车。
　　碰的一声，白色汽车的尾部直接被撞变形了。
　　也因为撞击，这辆车没办法保持平衡，一头冲进了对面车道，撞上了一辆迎头行驶而来的小货车。
　　解决了一辆后，苏乐辉将这里的情况通过电台汇报了上去之后，就不在管这辆车的情况，继续开始了追击。
　　很快，苏乐辉就看到了王一飞的车子以及被撞侧翻在地上的陈家驹的车子。

第357章 追击失败
　　“家驹，你怎么样？”
　　看到陈家驹的车子侧翻在地上，苏乐辉也顾不得追击，停在了他的车前。
　　好在陈家驹命够硬，他一脚踹开前面的挡风玻璃，从里面爬了出来。
　　看着满头鲜血的陈家驹，苏乐辉赶紧将其从车里拉了出来。
　　“我没事，不用管我，快去救人。”陈家驹一出来就立马说道。
　　见陈家驹只是皮外伤，苏乐辉也不婆妈，立刻上了车：“你休息一下，我这就去追。”
　　说完这话，苏乐辉驾驶着汽车加速追了上去。
　　只是因为之前的耽误，这个时候，两辆车一前一后马上就要驶出山顶道。
　　见到这个情况，苏乐辉一不做二不休，学着电影李陈家驹的办法，将油门踩到底，直接从山上冲了下去。
　　越野车顺着山坡下山，让苏乐辉有一种做过山车的感觉。
　　只是哪怕速度快到要飞起，苏乐辉也不敢踩刹车。这万一要是没控制不好，这是要翻车的。
　　因为苏乐辉这个玩命的举动，总算让苏乐辉缩短了一大截的路程。
　　拐入山下的主路，苏乐辉马上就看到了就在不远处的两辆汽车。
　　也在这个时候，之前在电台里回应的交通警察出现在道路的尽头。
　　看到两辆汽车横冲直撞，其中一个交通警察拿起车上的扩音器喊了起来：“停车！”
　　苏乐辉见到这一幕就知道要遭，在电影里，这两个交通警察就因为拦截，被匪徒给撞死了。
　　于是苏乐辉将油门踩到底，将车子给提到了极速。
　　路口的交通警察这个时候也发觉，匪徒的车子完全没有停下来的意思。
　　看着飞速靠近的车子，这个交通警察露出了惊恐万状的表情。
　　就在车子即将撞上交通警察的瞬间，苏乐辉猛的一打方向盘，将领头的汽车给撞到了一边。
　　苏乐辉的越野车和匪徒抢夺的平治轿车，就这么擦着交通警察的机车车头从路边穿了过去。
　　交通警察的机车因为撞击，直接连人带车摔倒在了地上。
　　虽然人受了一点伤，不过死里逃生的交通警察却忍不住松了一口气。
　　另外一个交通警察见匪徒这么凶残，也不敢拦截，快速的让到一边，让苏乐辉和匪徒通过。
　　随后，这个交通警察驾驶着机车跟了上去。
　　越过交通警察后，越野车和匪徒所驾驶的平治汽车并驾齐驱，苏乐辉牢牢的把住方向盘，不让平治轿车离开。
　　“TMD，死条子快给我让开，不然我杀了她。”
　　见苏乐辉始终在一边碍事，轿车里的一个匪徒抓着昏迷不醒的王太太，威胁着苏乐辉。
　　看到对方手里有人质，苏乐辉没有办法，只能轻踩刹车让对方离开。
　　“阿辉，现在情况怎么样？”就在苏乐辉让开道路没多久，陈家驹的声音从对讲机里传了过来。
　　苏乐辉听了后道：“匪徒现在手里有人质，我不好轻举妄动。”
　　“你现在怎么样？”苏乐辉随后又问了一句。
　　“我没事，车子坏了。”陈家驹的语气有些无奈。
　　“之前我撞翻了一辆匪徒的汽车，你去看一下情况！”苏乐辉想起了什么，赶紧说道。
　　陈家驹语气有些不爽：“我现在就在这里，TMD，让他们给跑了。”
　　“算了，我还跟着匪徒，会把他们抓住的。”苏乐辉倒是不在意的道。
　　现在苏乐辉始终吊在匪徒的后面，他就不信这些人还能跑得掉。
　　“那你小心点！”
　　“好！”
　　挂断了电话后，苏乐辉专心的跟踪着王一飞的平治轿车。
　　苏乐辉相信，只要一直跟着王一飞的车，就不怕抓不到这些人。
　　而且这个时候，苏乐辉也听到了警铃声。他知道，这是附近的巡逻车赶来支援了。
　　只要有了支援，苏乐辉他们完全可以拦下这些人。
　　然而那些匪徒也发现了这一点，他们忽然踩下了刹车，减慢了速度。
　　就在苏乐辉奇怪这些人想干什么的时候，不远处的平治轿车忽然打开了车门。
　　紧接着，一个手脚被捆绑起来的女子，被人给推下了车。
　　见到这一幕，苏乐辉猛的踩下刹车，这才避免女人被碾压的结局。
　　看着躺在地上一动不动的女人，苏乐辉虽然无奈，但是不得不下车救援。
　　快速的解开女人手脚上的绳子，以及眼睛上的蒙布，苏乐辉检查起对方的情况。
　　苏乐辉看过王一飞和他太太的资料，知道王太太有心脏病。
　　现在王太太这个情况，应该是因为惊吓导致的心脏病病发。
　　只是虽然知道这些心脏病引起的，但是苏乐辉根本不知道该如何处理。
　　“长官，这是什么情况！”就在苏乐辉束手无策的时候，之前跟着苏乐辉的交通警察停在了他的面前。
　　“应该是心脏病犯了，需要马上急救。”苏乐辉道。
　　“这就麻烦了，我们也没有除颤仪，根本没办法救治。”交通警察也知道这事棘手。
　　“除颤仪？你看我的后备箱里有没有！”
　　苏乐辉忽然想到，这辆车的后备箱里有急救箱，也不知道急救箱里有没有除颤仪。
　　“知道了。”
　　交通警察听了之后，快步走到苏乐辉的越野车的后面，打开了后备箱。
　　一番查找后，这个交通警察提着一个有些沉重的箱子走了过来：“苏sir，应该是这个！”
　　苏乐辉看了一眼名称，上面写的是自动体外除颤仪的英文名称，就知道没错了。
　　“快打开，赶紧救人。”
　　“好！”
　　两人手忙脚乱的按照说明书将贴片放在王太太的胸前。
　　贴好了之后，苏乐辉启动了启动键。
　　两人只看到王太太身体一颤，却还是没有任何反应。
　　“再来！”苏乐辉这个时候也只能死马当活马医了，再次启动了按键。
　　“咳咳！”
　　这一次总算有效果了，王太太轻咳了两声，就开始大口大口的喘着粗气。
　　看到王太太苏醒过来，苏乐辉将人和设备交给了交通警察：“你看着她，我去呼叫救护车。”
　　“好的，长官。”交通警察点了点头，从苏乐辉手里接过了王太太。

第358章 专案组
　　“总部，我是苏乐辉总督察。匪徒现在向西逃窜，请附近的警员注意。现场有一名人质心脏病发，需要一辆救护车。”
　　来到自己的越野车面前，苏乐辉拿起中途台上电台，联络起了总部。
　　“总部收到！”
　　很快，总部那边就传来了回复。
　　“另外，通知水警检查附近海域的所有船只，我怀疑匪徒会从水路离开。”
　　苏乐辉记得，电影里王一飞被那些匪徒藏在渔船上的，于是再次吩咐道。
　　“总部收到！”
　　吩咐完了之后，苏乐辉放下电台点燃了一根雪茄。
　　“阿辉，情况怎么样？”刚抽了几口，一辆警车停在了越野车面前。
　　随后，陈家驹从车上下来，快步走到了苏乐辉的面前。
　　苏乐辉摇了摇头：“那些绑匪，将王太太给扔下了车！王太太正好心脏病又犯了，没办法，我们只能停下来救人。”
　　“TMD，居然让这些混蛋跑了！”陈家驹很恨的道。
　　苏乐辉叹了一口气：“事已至此，我们还是想想要怎么把王一飞给救出来吧！”
　　“这下可麻烦了。”看着躺在地上的王太太，陈家驹也忍不住叹了一口气。
　　根据之前的情况来看，陈家驹明白这些绑匪是非常专业的。
　　如果不是苏乐辉和陈家驹的出现，或许这次的绑架根本不可能会有这么大动静。
　　现在没有抓到绑匪，后面在想抓人，会更加的困难重重。
　　随着支援的警车陆陆续续到达，苏乐辉跟过来支援的一个督察招呼了一声，就带着陈家驹去了医院。
　　将陈家驹送到医院后，苏乐辉马不停蹄的来到了CIB总部。
　　“所有人注意了，就在刚刚王一飞被人绑架了。从现在开始，所有人取消休假。”一回到总部，苏乐辉就直接吩咐道。
　　接着，苏乐辉开始安排道：“监听组，在王太太经常出现的地方安装窃听器。一旦绑匪打电话过来，立刻进行追踪。情报组，联系线人，问一下最近有没有什么人是以王一飞为目标的。还有，检查一下这两天出海的船只，看看有没有什么可疑的。”
　　“是！”
　　听到苏乐辉的命令后，所有人都行动了起来。
　　“苏sir，为什么要检查出海的船只？”等众人离开之后，巩家培问了一句。
　　见巩家培不解，苏乐辉解释道：“那些绑匪应该知道，一旦王一飞被绑架，我们警方一定会有大动作。那个时候，陆上可不是很安全。”
　　“的确！不出意外，从明天开始，各个区的警察，就会对那些容易藏人的地方进行检查。如果绑匪把人藏在那里，很容易被找到。”巩家培觉得很有道理。
　　王一飞的身份在那里，他被绑架，在港岛一定会造成很大的影响。
　　为了尽快减少舆论，港岛警方的动作一定很大。
　　不说将港岛翻一个遍，至少大部分的地方都会搜查一番。
　　所以那个时候，陆上不一定安全。
　　而在电影里，那些绑匪就是把人囚禁在渔船上。
　　想在茫茫大海上找一艘渔船，可不容易。
　　“是啊！我当时就想到了这点，所以才通知水警他们巡查案发地点附近的码头。也不知道，他们那边什么才有收获。”苏乐辉虽然焦急，却也只能耐心等待。
　　好在所有人都知道王一飞被绑架事关重大，到了晚上，水警那边就传来了消息。
　　“苏sir，总部那边发来消息，王一飞的车子，已经找到了。”程若芯走进苏乐辉的办公室，汇报道。
　　“在哪里找到的？”苏乐辉问道。
　　程若芯听了后，马上道：“是在一个码头附近的海里！有警员在码头那边发现了王一飞的钱包，他顺着轨迹看到了有车轮印进入了海里。于是他汇报后，水警派了蛙人侦查了一下。”
　　“看来，王一飞应该已经被运到海上了，这就麻烦了。”苏乐辉皱起了眉头。
　　看来，水警并没有拦截住匪徒的渔船。
　　这样一来，在想找到人，可不是一天两天能找到的。
　　想了想，苏乐辉吩咐道：“你去一下码头，查看一下今天有哪些船只出海到现在没回来。没回来的，给我一份资料，然后通知水警去找。”
　　“好的！”程若芯收到命令后，就离开了苏乐辉的办公室。
　　等程若芯离开了之后，苏乐辉靠在椅子上思考了起来。
　　到了第二天，因为王一飞被绑架，总部那边成立的专案组。
　　以O记的张警司为总指挥，苏乐辉为副指挥，汇集了大量来自军警，CIB，O记的探员。
　　“昨天下午，大约6点30分左右，港岛地产大亨王一飞和他的太太在回家的途中，经过山顶道时，被几名绑匪给绑架了。”
　　总部的一个巨大办公室里，陈家驹正在给在场的众人介绍案发经过。
　　“事发之前，王一飞曾打电话给我，说他怀疑，有人想绑架他。”
　　陈家驹继续介绍道：“挂断电话，我马上赶往了现场，并且通知了CIB的苏sir。然后我们两个，在山顶道遇到的绑匪一行人。”
　　顿了一下，陈家驹再次道：“歹徒一共开了四部车，他们劫持了王一飞夫妇的米黄色平治，我和苏sir曾经试图阻止他们，但是因为绑匪将心脏病突发的王太太给扔在地上，苏sir为了救人，最终失败了。”
　　“匪徒就在今天打电话给了王太太，要求她在三天内预备好赎金。赎金的数目是，六千万美金。”
　　“六千万美金？那岂不是五个亿！”有人在下面议论道。
　　这个时候张警司见状站起来道：“大家听清楚，接下来行动组第一队，第二队，进行地毯式搜索，可能藏匿的地点包括九龙，新界，离岛以及港岛岛。第二，将全港岛最会开车的古惑仔给我找出来，一个个的问话。”
　　最后，张警司道：“其余的人，给我去娱乐场所，色情场所，赌场，宾馆还有不常住人的公寓进行全面的搜查，把所有可疑的人带回来查问。”
　　说完这些后，张警司问道：“大家清楚了吗？”
　　“是，长官！”

第359章 洪斌
　　从搜查行动开始的那天起，整个港岛在大量警察的扫荡下，一下子变得鹤唳风声。
　　很多古惑仔，还有社团，在这段时间里一个个乖的很，深怕在这个时候惹得这些已经红眼的警察。
　　“张sir，这样查下去不是办法，我们或许该换个思路。”专案组，张警司的办公室里，苏乐辉皱着眉头道。
　　“换个思路？你准备怎么做？”张警司揉了揉酸涩的眼睛，然后问道。
　　苏乐辉从张警司桌上散乱的文件里，找出了一张照片，然后道：“你看看这个！”
　　“这不就是一个耳机吗？有什么值得注意的？”张警司不解的道。
　　照片里的耳机，是之前绑匪留下的车子里找到的，上面还连接着一个对讲机。
　　之前绑匪的行动，配合那么完美，就是利用这个进行联络的。
　　“这可不是一般的耳机，”苏乐辉解释道，“我问过了，这是SDU上一代的通讯工具。你想想看，能搞到这些东西的，会是什么人？”
　　“你的意思是，这是内部人干的？”
　　张警司听了这话，忍不住皱起了眉头。自己人对付自己人不仅脸上不好看，也非常难对付。
　　“还记得王一飞被绑架前就说，有人盯着他。但是我们在保护王一飞这一个月的时间里，他们就销声匿迹了。而我们这边刚撤离，王一飞就被绑架。”苏乐辉提醒道。
　　张警司若有所思：“没错！这种保护一般有时效性，这种内部的潜规则只有我们自己人知道。你说的对，这次或许真的是我们自己人做的。”
　　“如果我们假设，这是内部人做的。那么我们完全可以调查一下，有哪些人最近在财务上有困难。”苏乐辉建议道。
　　听了苏乐辉的话，张警司摇了摇头：“这种事情比较私密，而且很多人都有财务问题。如果我们这样调查，会得罪很多人的。”
　　“这点我也想过，所以我们可以缩小范围。”苏乐辉道。
　　“缩小范围？”张警司不解。
　　苏乐辉提醒道：“我们这样想，为什么绑匪会选择王一飞？”
　　“港岛那么多富豪？为什么偏偏绑匪选择了王一飞？”苏乐辉继续道。
　　张警司捏着下巴想了想：“这很正常，在所有富豪里，只有王一飞不请保镖和司机。他这种人，应该是最好下手的。”
　　“这是一个理由！那你有没有想过，会不会是这个人比较熟悉王一飞，所以才会选择了他？”苏乐辉徐徐诱之道。
　　听了这话，张警司看着苏乐辉道：“苏sir，你是不是有什么线索？”
　　到了这个时候，苏乐辉也不在隐瞒：“我查了一些，和王一飞接触过，最近又有财政危机的人，就有一个！”
　　“谁？”
　　“洪斌！”
　　“洪爷？不可能！”
　　听到洪斌这个名字，张警司摇了摇头：“洪爷这个人我知道，他马上就要退休了，完全没有必要为了在这个时候横生枝节。”
　　“洪爷因为一个舞女，跟他老婆闹翻了。他老婆将他所有的财产都转移走了，就靠他那些退休金，想安享晚年很困难。”苏乐辉提醒道。
　　听了苏乐辉的话，张警司沉默了一会道：“因为王一飞之前被绑架就是洪爷侦破的，我已经派人将他叫到了专案组。”
　　“那正好，接下来我们行动的时候，看看他会不会有动作，就知道他是不是内鬼了。”苏乐辉建议道。
　　“好，就这么办吧！”
　　当天晚上，洪斌来到了专案组的大办公室。
　　“洪爷，好久不见，又发福了吗？”看到洪斌，张警司开了一个玩笑。
　　“彼此彼此嘛！”洪斌笑着道。
　　“陈sir，苏sir，我来给你们介绍一下，这位是洪爷。上次王一飞被人绑架，就是他救的人。”看到洪斌过来，张警司给众人介绍道。
　　“洪爷，这位是CIB的苏乐辉总督察，这位是负责这个案子的陈家驹督察。”接着，张警司给洪爷介绍了陈家驹和苏乐辉两人。
　　“哦，多多指教。”陈家驹客气的伸手道。
　　“听伙计说，你那天很勇猛！”洪斌看着陈家驹衬衣上的血迹道。
　　陈家驹愣了一下，然后道：“跟你学习的。”
　　等陈家驹说完，苏乐辉也跟着伸手道：“洪爷你长的很像我认识的一个警察，不过他是警犬队的。”
　　“你说的是警犬队的黎俊升，黎警长吧，很多人都这么说的。”洪斌不在意的道。
　　“是吗？我还以为我看错了呢！”苏乐辉不好意思道。
　　叮铃铃，叮铃铃！
　　就在两人说话的时候，洪斌手里的电话响了起来。
　　“我去接一个电话，说不定是线人打来的。”听到电话铃声响起，洪斌不好意思的道。
　　“好，你去吧！”张警司看了洪斌一眼，点了点头。
　　见张警司允许，洪斌就朝着烟台走去。
　　苏乐辉见状，在身边的卓凯耳边轻轻的道：“阿凯，你去听一下这个洪爷在说些什么？”
　　卓凯也知道苏乐辉在怀疑洪斌，所以点了点头就掏出一包香烟不紧不慢的走向了阳台。
　　“阿辉，你这是？”看到卓凯的动作，陈家驹忍不住问了一句。
　　苏乐辉解释了一下：“没什么，我们这次调查的目标也包含了，上次王一飞绑架案的所有疑犯和经办人。洪爷也是其中一个，所以例行检查一下。”
　　听了苏乐辉的解释，陈家驹若有所思：“你做事一向很有目的性的，怎么，你怀疑这个洪爷有问题？”
　　“在没有证据的情况，我们不好随便下定论。洪爷到底有没有问题，让时间去证明吧！”苏乐辉模棱两可的道。
　　陈家驹一听，虽然没说什么，不过却默默的对洪爷升起了一丝警惕。
　　过了一会，卓凯回来了。
　　“听的不太清楚，不过我听到了炮艇，还有人质两个字。”卓凯轻声的对张警司还有苏乐辉汇报道。
　　这四个字一出来，张警司就知道这个洪斌有问题了。
　　“炮艇！”苏乐辉若有所指的道，“一般炮艇都是大陆那边的，看来人质应该在海上。”
　　“我联系一下大陆那边！这边的话，我们还是照常。”
　　“明白！”

第360章 海上
　　“咦，今天办公室这边人怎么这么少？”
　　到了第二天，当洪斌再一次回到专案组办公室的时候，却发现这里的人少了很多。
　　陈家驹听了之后，解释道：“情报科那边说绑匪联系了王太太，所以苏sir带了一部分去王太太那边了。”
　　“那你们这是？”看陈家驹正在收拾装备，所以洪斌忍不住问了一句。
　　“绑匪让王太太明天去湾仔的大通银行去取钱，我们现在准备一下，下午去那边部署。”陈家驹解释道。
　　洪斌了然：“原来如此！”
　　“洪爷你没什么事的话，就在这里休息一下吧！明天才开始行动，到时候可没有时间休息了。”陈家驹提醒道。
　　“我没事，你去忙吧！”洪斌赶紧摆了摆手。
　　“好！”
　　与此同时，原本应该在王太太家中的苏乐辉，此时已经到达了大陆的鹏城。
　　“杨科长，这次又要麻烦你了。”
　　刚一到鹏城，苏乐辉就看到了过来迎接他的杨建华。
　　“有什么麻烦的，以后我们也少不了麻烦你们。”杨建华笑着道。
　　苏乐辉笑了笑，然后道：“找到了吗？”
　　听到说正事，杨建华收起笑容道：“根据你提供的时间，我查了记录，昨天晚上在那个时间，就只有一艘巡逻炮艇有过搜查记录。根据记录来看，这是一艘过境的渔船。”
　　“如果没有意外，应该就是那艘了。”
　　“对了，这艘渔船现在在哪？”苏乐辉随后问道。
　　“海警那边还在找，一有消息就会通知我们。”杨建华道。
　　“有没有还没有出发的炮艇，我想跟着一起出海。”苏乐辉询问道。
　　“怎么，就一点都坐不住？”杨建华好笑道，“这个王一飞看来挺重要的嘛！”
　　苏乐辉耸了耸肩：“毕竟他的案子，是上面让我负责的。他要是死了，我岂不是要丢脸了。”
　　王一飞这次被绑架，苏乐辉多少有些疏忽。
　　所以不管怎么说，苏乐辉都不能让他死了。而且，他还要在那些绑匪拿到全部赎金之前，将这些人逮捕归案。
　　“行吧！既然你坐不住，我安排人带你上船。”杨建华索性答应了苏乐辉的请求。
　　苏乐辉一听，感激的道：“太好了，多谢协助。”
　　“客气了。”
　　接下来，苏乐辉跟着杨建华来到了一个码头。
　　“你稍等，船很快就来。”两人到了码头后，杨建华让苏乐辉在此等待。
　　过了许久，一辆炮艇停在了码头上。
　　“走吧！”杨建华邀请道。
　　看杨建华似乎也跟着一起的样子，苏乐辉于是问道：“怎么，杨科长也跟着一起去？”
　　“我们局长，可是让我好好照顾你。而且海警这边你也不熟，我跟着你，也省去你很多麻烦。”杨建华解释道。
　　听了杨建华的解释，苏乐辉感谢道：“原来是这样，那太谢谢你了。”
　　“客气了。”
　　两人上来船之后，炮艇就开动了。
　　看着这茫茫无际的大海，苏乐辉一开始还兴致盎然的站在甲班上侦查海面上的情况。
　　只是过了一个多小时而已，苏乐辉就索然无味的离开了甲板。
　　“怎么，看累了？”
　　看到苏乐辉回到驾驶舱，杨建华随口问了一句。
　　苏乐辉点点头，有些无奈的道：“太无聊了，除了水还是水。”
　　“海上生活就是这样，有任务还好，还有一个盼头。要是单纯的巡逻，能枯燥死你。”听了苏乐辉的话，这艘船的船长笑着道。
　　苏乐辉听了忍不住叹了一口气：“确实够枯燥的！可惜没有雷达，不然也不用这么漫无目的的到处跑了。”
　　炮艇的吨位有限，除了导航和通讯系统外，并没有什么雷达。
　　就连船上的机炮，也是通过人工操作的。
　　“雷达就不用想了，”船长听了苏乐辉的话，笑着摇了摇头，“我们这艘船的吨位，估计都没有雷达重。”
　　说完了之后，船长继续道：“你也不用太着急，虽然大海的范围很大。但是我们的目标是一艘渔船，这种船一般都会沿着主要航道行驶的。”
　　“就算这样，想要找到这艘渔船，一时半会估计也有点困难吧！它要是跑到国外，我们想找到他们，估计不可能了。”苏乐辉苦笑道。
　　早知道是这种情况，他还不如在陆地上直接等结果。
　　船长摇了摇头：“那也不会！那艘渔船并不是远洋渔船，最多在周边转转。放心好了，用不了多久就会有结果的。”
　　“希望如此吧！”
　　苏乐辉虽然无奈，也只能耐心点等待着。
　　明天王太太才会交付第一笔赎金，如果今天不能将人找到，那么就只能想办法说服王太太那边，延长第二次交赎金的时间。
　　不然一旦绑匪拿到全部赎金，王一飞随时可能被那些绑匪杀人灭口。
　　只是苏乐辉明白，以王太太现在的情绪来看，她肯定不会愿意配合警方的行动。
　　所以现在，苏乐辉只能祈祷这边能够尽快找到人质。
　　就这样，不知不觉中到了晚上。
　　相比白天开阔的视野，晚上不仅天色昏暗，而且人员也容易困倦。
　　为了能够保证第二天也有充足的精神继续搜查，船上的公安警察们，开始了轮班。
　　“杨科长，还有苏同志。你们先去休息吧，这里有我和大副在。如果有情况，我会通知你们的。”
　　驾驶舱内，船长对苏乐辉和杨建华道。
　　苏乐辉摆了摆手：“我还不困！以前办案的时候，一天一夜不睡都没事。而且船只有点颠簸，我一时半会睡不着。”
　　“毕竟船太小，没办法和那些大船比。另外晚上的风浪有点大，所以船晃起来动作有点大。”船长解释道。
　　顿了一下，船长继续道：“不过大海的天气飘忽不定，现在大风大雨的。说不定过一会儿，就风平浪静了。”
　　“希望是这样！这大风大雨道，连一个灯都没有！想在这种环境里找船，难上加难！”看着外面的天气，杨建华也忍不住摇了摇头。
　　“如果说灯的话，我刚才看到了。”苏乐辉忽然道。

第361章 救出人质
　　“你说你看到灯了？”
　　苏乐辉没头没尾的一句话，马上就吸引了船舱里众人的注意力。
　　“3点钟方向，我看到了一闪而过道灯光。现在虽然下雨，但是并没有打雷。在这种情况下有灯，会不会是我们寻找的目标？”苏乐辉询问道。
　　“你确定，你没看花眼？”船长半信半疑的问道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“是不是我看花眼，我们去了不就知道了。”
　　“说的没错，我们去看看。”船长听了觉得很有道理，反正他们的任务就是找船，去哪里找都是一样的。
　　于是在船长的吩咐下，炮艇改变了方向，朝着苏乐辉所说的方向行驶而去。
　　过了半个小时后，当炮艇穿过海浪后，负责观察的武警，看到了一艘渔船。
　　“上面有发记的字样，没错，就是目标。”通过望远镜，这名武警看到了船上有“发记虾艇”这四个字样。
　　听到发记这两个人，苏乐辉就知道，这就是他们要找的船。
　　“靠上去，准备检查。”既然发现了目标，船长于是命令道。
　　“等一下！”苏乐辉见状，赶紧阻止道，“先别急！现在风浪太大，万一那些人把绑匪藏在海里，我们想找也找不到。”
　　“这个距离，他们肯定发现我们了。如果现在不动手，万一要是被他们察觉，人质一样有危险。”杨建华在一边提醒道。
　　苏乐辉想了想，建议道：“那就超过它！当做什么情况都没有，开到他前面去。同时将我们的方位告诉其他船之，我们将他们给围起来。”
　　“这个办法可行！就怎么做！”船长听了觉得这个办法不错，于是就采纳了苏乐辉的建议。
　　“继续前进，大家都不要轻举妄动。”
　　在船长的吩咐下，炮艇慢慢的越过了渔船。
　　“给他们一个信号，问问他们需不需要帮忙！”在渔船与炮艇并驾齐驱的时候，苏乐辉忽然说道。
　　船长愣了一下，很快就明白了苏乐辉的意思。
　　“用无线电，问问他们需不需要帮忙！”船长马上吩咐道。
　　在这种天气，政府的船只遇到普通渔民的渔船，顺便问一下需不需要帮忙，这是应当做的事情。
　　如果什么都不过问，就这么离开，反而会引起那些绑匪的注意力。
　　过了一会，通讯员道：“报告！他们回复了，说他们一切正常，不需要帮忙。”
　　“那好，告诉他们，我们会护送他们一程。如果有任何需要，尽管说。”船长听了之后，再次吩咐道。
　　通讯员听了之后，拿起无线电继续联系了渔船。
　　“报告，那边感谢我们的护送。”通讯员再次吩咐道。
　　“很好，继续前进！跟着渔船。”
　　就这样，炮艇在距离渔船两百米远的地方，与渔船并驾齐驱，朝着同一个方向行驶着。
　　不知不觉中，时间到了深夜。
　　这个时候，原本风雨交加的天气，慢慢的变得平静了起来。
　　“杨科长，苏同志，现在天气好了，其他船只也来到了附近完成了合围。我们是不是，可以行动了？”看到天气转好，船长问了一句。
　　苏乐辉点头同意了：“现在，差不多可以行动了！”
　　“既然已经完成了合围，我也觉得可以了！”杨建华也同意了。
　　“那好！按计划执行，先靠近渔船”。船长命令道。
　　在船长的命令下，炮艇改变了方向，慢慢的靠近了渔船。
　　在距离渔船50米的时候，船长再次命令道：“蛙人组下水！”
　　五个穿着潜水服，早就准备好的蛙人，在收到命令后，背着氧气瓶下了海。
　　以现在的风浪情况，其实完全不需要穿潜水服，戴氧气瓶。只是夜里的温度非常冷，如果不穿潜水服，在海里待不了多久。
　　“喊话，让他们停船检查。”等蛙人下海了之后，船长随即吩咐道。
　　“收到！”
　　通讯员拿起扩音器的话筒，喊了起来。
　　“前面的渔船立刻停船，接受检查。”
　　一连喊了几遍，直到对方把船给停了下来，通讯员这才结束了喊话。
　　“把船靠过去！”
　　见渔船已经停了下来，船长便吩咐舵手把船开到目标的边上。
　　将跳板搭在渔船的甲板上，大群的武警战士来到了渔船上。
　　“各位长官，这是什么情况？”渔船的船长走过来，有些不安的问道。
　　苏乐辉听了之后走了过来：“哦，没什么！洪爷说王一飞在这里，所以我们是来救人的。”
　　“洪爷，什么洪爷，我不知道你在说什么！”听到苏乐辉的话，船长顿时冷汗就下来了。
　　见对方满头大汗的样子，苏乐辉笑眯眯的问道：“这么冷的天，你怎么出这么多汗？怎么，你很热吗？还是说，你做贼心虚？”
　　“没，没有！”船长矢口否认道。
　　苏乐辉笑着摇了摇头：“好吧！给你机会，既然你不珍惜，那就没办法了。”
　　“进去搜！”等苏乐辉话音一落，杨建华大手一挥，吩咐道。
　　听到杨建华的话，除了几个战士站在甲板上看着船员外，其他的人都冲进了渔船。
　　过了许久，武警战士陆陆续续的回来了。
　　“报告，没有发现。”搜查的人一一汇报道。
　　“长官，你们是不是搞错了！我们只是出海捕鱼的而已。”见武警战士没有任何发现，船长忍不住松了一口气。
　　苏乐辉听了之后笑道：“你把人藏在海里，难道不怕把人冻死吗？要是王一飞死了，你们可就拿不到赎金了。”
　　听了苏乐辉的话，船长的脸色终于变了。
　　“你，你，你在说什么！”船长结结巴巴的道。
　　“还不承认吗？你看看那边！”苏乐辉指了指身后的炮艇道。
　　顺着苏乐辉手指的方向，船长就看到炮艇甲板上的王一飞，正在被人松绑。
　　而他的同伴，则两名武警战士给铐了起来。
　　看到这一幕，渔船的老板瞬间瘫坐在地上。
　　“把你知道的都说出来，我算你自首，怎么样？”
　　趁着对方失魂落魄之际，苏乐辉蹲下来，跟他渔船的船长做起了交易。
　　“我说，我什么都说！”

第361章 去留
　　“王先生，大难不死，必有后福。两次死里逃生，有什么感觉没有！”
　　第二天中午，苏乐辉在医院的病房里见到了刚刚恢复过来的王一飞。
　　“你是，港岛的苏sir！你怎么会在这里？”见到苏乐辉，王一飞有些惊讶。
　　“我来这里，当然是为了救你呗！不然的话，你以为你现在能在这里安心治疗。”苏乐辉淡淡的道。
　　听了苏乐辉的话，王一飞忍不住感谢道：“是吗？这次太感谢你了。”
　　说完这话，王一飞问了起来：“我老婆呢，通知她了没有！她什么时候过来？”
　　“别急！”苏乐辉按了按手，示意王一飞不要激动。
　　“你有没有想过，未来有什么打算？”苏乐辉忽然问了一句。
　　王一飞听了之后有些发愣：“你是什么意思？”
　　“你看，你在港岛短短三年就被绑架了两次。你这次虽然被救出，但是你能保证以后不会再被绑架，并且能够被安全救出？”苏乐辉提问道。
　　王一飞沉默了一会，然后道：“苏sir，你到底想说些什么？”
　　作为一名商人，王一飞自然能听出苏乐辉的弦外之音。所以，他也不想拐弯抹角。索性，直接问了起来。
　　“我有一个想法，你可以参考一下！”苏乐辉道。
　　“请说！”
　　苏乐辉道：“我觉得，你王一飞在港岛已经算是家喻户晓了。只要你在港岛一天，就会有被绑架的风险。索性不如利用这次的事件，在港岛抹除你这个人的存在！”
　　“你是想让我假死？”王一飞立马就明白了苏乐辉的意思。
　　苏乐辉点点头：“是的！只要你一死，以后就不会再有人注意你的存在。等这事过去了，你完全可以将你的财产转移。到时候你是做个富家翁安度晚年，还是重新打拼那都在于你的选择。”
　　王一飞考虑了许久后，点了点头：“你这个主意不错！我可以考虑一下。”
　　苏乐辉知道这种事情，肯定需要深思熟虑，所以也就点到为止：“那好，你好好考虑一下吧！我就不打扰你休息了！”
　　“等一下！”就在苏乐辉准备起身离开的时候，王一飞忽然叫住了苏乐辉，“苏sir，我有一个问题需要像你咨询一下。”
　　听到王一飞的话，苏乐辉再次坐了下来：“请说！”
　　“如果是你，你会去哪个国家？”王一飞问道。
　　听到这个问题，苏乐辉想也没想的道：“当然是这里了！”
　　“你是指，大陆？”王一飞不确定的道。
　　苏乐辉点点头：“你应该知道，我们的肤色让我们在欧美这些国家，都会遭遇一些不公。到了国外如果你有钱还好，但是一旦你身无分文，谁管你死活？”
　　顿了一下，苏乐辉继续道：“而且像你这种假死的人，如果没有一个国家帮你，你很难弄到合适的身份。”
　　“大陆这边，现在很需要你这种富商的投资。我想你在这边发展，这边肯定会给你提供帮助的。”苏乐辉最后道。
　　“苏sir，你是想替大陆做说客吗？”王一飞问道。
　　苏乐辉点点头，直接承认了：“没错！是有人联系我，希望你留下来。不过我个人觉得，大陆这边还是有投资前景的。我家的公司，在这边投资了不少产业。”
　　“你家的产业？你家不会是苏氏集团吧？”王一飞忍不住问道。
　　“没错！”苏乐辉道。
　　“你既然是苏氏集团的人，为什么会当一个差佬？”王一飞有点惊讶的道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“个人有个人的理想吧！”
　　对于这个话题，苏乐辉也不愿意多说，他接着道：“其他的不说了，我还是希望你，能够考虑一下我的建议！”
　　“我会好好考虑的。”王一飞点头道。
　　“那好，那你好好想想，我就不打扰你休息了。”苏乐辉说完，就离开了这间特护病房。
　　“王一飞那边怎么说？”
　　等苏乐辉出来，站在门口的宋鞍问道。
　　苏乐辉摸了摸下巴：“他说要考虑一下！不过我看他的样子，似乎有点动心。后面就看你们了的表现了，我建议你们，给他看看你们的诚意。”
　　“我明白！不管能不能成功，我都要感谢你的帮助。”宋鞍感谢道。
　　“互帮互助而已！”苏乐辉摆了摆手道。
　　“对了，这个案子你后面准备怎么办？需不需要我们这边帮忙？”
　　虽然王一飞被救了出来，不过幕后黑手还没有被抓到。
　　“不需要了，既然已经知道那几个人的计划，后面都好解决。”
　　根据渔船船长等人的口供，以及苏乐辉对剧情的了解，他们已经知道洪斌的计划是让王太太把钱汇到湾岛，然后在湾岛把钱取出来。
　　“那行吧！这边王一飞要是有想法留在大陆，我们会想办法运作一下让王一飞这个名字消失。”宋鞍道。
　　“行，你们自己看着办吧！”苏乐辉表示知道了。
　　因为这次来的就只有苏乐辉一个人，所以绑匪那些人暂时被留在大陆这边。
　　而苏乐辉，则带着口供和证据回到了港岛。
　　“张sir，王一飞已经被救出来了，现在正在大陆接受治疗。洪斌那边，你准备怎么办？”苏乐辉将档案交给了张警司。
　　看着放在桌子上的档案，张警司沉默了许久后道：“洪斌和家驹，已经去了湾岛。我已经把这事告诉了上面，他们的意思是，让他殉职。”
　　警察是王一飞绑架案的主使，这对于港岛警方来说是一个非常大的丑闻。
　　那些高层为了保住警队的形象，肯定要做些什么。
　　现在看那些人的意思，是准备暗地里解决洪斌，然后给他一个国旗。
　　这样既可以解决幕后黑手，也可以给大众一个警队非常英勇无畏，敢于牺牲的形象。
　　“明白了！”苏乐辉表示知道了。
　　“那好！我等一下联系SDU那边，先把其他绑匪给秘密逮捕。到时候，再找一个场所弄一场表演。”张警司接着道。
　　“演出场地，我们CIB这边会去找。”
　　“好！”

第362章 狗咬狗
　　“根据情报，我们CIB认为绑匪还有人质藏在这里。我和张sir决定，彻底搜查这里。”
　　当洪斌和陈家驹一回到港岛，苏乐辉就和张警司把所有人都召集起来开起了紧急会议。
　　在大办公室里，苏乐辉指着一张废弃的邮轮照片给众人介绍道：“这里是以前人蛇安置偷渡客的，现在已经废弃了。不过有人举报，这里最近有人员频繁出入。”
　　说到这里，苏乐辉开始了工作安排：“家驹，洪爷，你们两个带一队，二队进这里面进行搜查。”
　　“其他行动队，去附近的岛上进行搜查。情报组，询问附近的居民，问一下有没有其他线索。都了解了吗？”苏乐辉最后道。
　　“是，长官！”
　　“好，开始行动！”
　　随着苏乐辉一声令下，专案组的众人收拾了一下，就全部前往了地下停车场。
　　乘坐着汽车，一行人浩浩荡荡的前往了废弃邮轮所在的地方。
　　而作为这次行动的指挥官，苏乐辉和张警司两人乘坐着直升机先行前往了目的地。
　　没多久，两人在行动队之前，到达废弃邮轮所在的码头。
　　来到一个作为临时指挥部的仓库，苏乐辉和张警司一进去，就看到了简淬凡和几个飞虎队成员。
　　“简sir，后面如果有问题，可能会死需要你出手。”看到简淬凡，张警司开口道。
　　对于要做的事情，简淬凡自然知道。
　　所以听到张警司的话，简淬凡默默的点了点头：“希望不需要我出手。”
　　“如果运气好的话，他们自己会解决的。”苏乐辉淡淡的道。
　　“希望如此！”简淬凡道。
　　一个多小时后，行动队的人陆陆续续的来到了码头附近。
　　一集合完毕，苏乐辉就带着一部分人乘坐快艇，登上了邮轮。
　　“所有人都注意了，这里很可能是绑匪之前藏身都地点。所以，你们要仔细的检查，不要放过任何一个地方，明白了没有？”
　　上了甲板，苏乐辉就吩咐了起来。
　　“是！”
　　“家驹，你负责上面。洪爷，你留在甲板调度。所有人，都开始行动吧！”
　　收到苏乐辉的命令，一行人很快就动作了起来。
　　陈家驹带着几个军警，四处翻找了起来，而洪斌则站在原地，不知道在想些什么。
　　看到洪斌的样子，苏乐辉默默的退到阴影出，拿出电话打了出去。
　　打完电话，苏乐辉找了一个角落观察起了洪斌。
　　过了一会，苏乐辉就看到洪斌身上的call机响了起来。
　　等洪斌看到call机里的内容，整个人的脸色都变了。
　　洪斌平复好心情之后，借口支走了身边的几个探员后，自己一个人默默的走到进入烟囱的舱门口，趁着其他人不注意，只身走了进去。
　　看到洪斌上钩，苏乐辉默默的从躲藏的地方走了出来，跟着进入了其中。
　　一进入舱门，苏乐辉就看到洪斌正顺着梯子爬上了烟囱。
　　看到这一幕，苏乐辉耐心的等待了起来。
　　等洪斌爬上去之后，苏乐辉这才顺着梯子也爬了上去。
　　一上了烟囱，苏乐辉就看到洪斌快步的走向了几个被捆绑的人。
　　“阿华，阿仁，你们怎么会在这里。”讲这些人的头套摘掉后，洪斌发现他们居然都是这次绑架的同伙。
　　等洪斌将一行人松绑后，伍国仁一把掐住洪斌的脖子：“你这个混蛋，居然出卖我们！”
　　被伍国仁突然袭击，洪斌愣住了。
　　不过袭来的窒息感，让洪斌开始了反击。
　　洪斌双手抓住伍国仁掐自己的脖子的双手，然后一脚踹在了他的胸口将其踹倒。
　　“你疯了！我好好的为什么要出卖你们！”捂着被掐的快喘不过气的脖子，洪斌怒目而视道。
　　伍国仁听了大声骂道：“你做了什么，你难道不清楚吗？你觉得，我们为什么会在这里？”
　　“我正想问呢，你们为什么会被抓到这里。”洪斌很奇怪的道。
　　这个时候一直没说话的伍国华冷声道：“昨天晚上，我们几个被一群蒙面人给袭击了。他们在搬运我们的时候，我听到他们说，这一切都是你搞的鬼。”
　　“洪爷，你可真是我们的好兄弟啊！”伍国华冷笑道。
　　“钱还没有到手，我疯了才会在这个时候出卖你们！我们一定是中计了。”洪斌很聪明，很快就想清楚是什么情况了。
　　“钱没到手？你别以为我们不知道，你在湾岛的时候干掉了西门町，独吞了那三千万美金。”伍国仁冷笑道。
　　洪斌听了这话虽然一肚子火，不过还是耐心的道：“现在不是说这些的时候，外面都是警察，你们还是先躲起来再说。”
　　“好啊！你倒是打的一手好算盘，不仅独吞了钱，还准备把我们交给警方立功。大不了鱼死网破，谁都别好过。”伍国仁气势汹汹的道。
　　“TMD你脑子有病啊！我把你们抓了，我难道跑得掉吗？你们TMD赶紧走，不然我直接在这里干掉你！”洪斌终于忍不住了，大声骂道。
　　“你狐狸尾巴终于露出来了，我要弄死你。”伍国仁忽然像发疯一样，随手抄起地上的水桶就扔向了洪斌。
　　也在这个时候，一把手枪居然从水桶里掉了出来。
　　这把手枪出现的一瞬间，洪斌下意识的就把手摸向了腰间的手枪。
　　看到洪斌的动作，伍国华和伍国仁对视了一眼，一个去捡手枪，另外一个拿起东西砸向了洪斌。
　　见两人这个样子，洪斌也不在留手，他掏出腰间的左轮手枪，将其对准了去捡手枪的伍国仁。
　　只不过正当洪斌想要开枪的时候，一个飞来的箱子阻碍了他的行动。
　　也在这个时候，伍国仁趁机捡到了手枪。
　　看到两人举着枪僵持不下，苏乐辉默默的掏出身上的手枪，将其对准了伍国华。
　　砰的一声枪响，站在一边的伍国华应声倒在了地上。
　　看到伍国华中枪生死不知，拿着手枪的伍国仁和洪斌两个也不在犹豫。
　　这声枪响就好像发令枪一样，让僵持不下的洪斌和伍国仁，相互开枪了。

第363章 事情结束
　　“救，救我...”
　　等到枪声结束，一直躲在暗处的苏乐辉，从阴影处走了出来。
　　看到苏乐辉身影的瞬间，原本已经准备等死的洪斌，眼睛里忽然爆发了强烈的光芒。
　　只是苏乐辉并没有理会他，而是走到了已经没有生息的伍国仁面前，带着手套捡起了他掉落在地上的手枪。
　　“洪斌，你身为警务人员知法犯法。你知不知道，我们警方的脸都被你丢尽了。”苏乐辉将枪口对准了洪斌。
　　听到苏乐辉的话，洪斌原本还有神采的眼睛瞬间变得黯淡无光：“原来，这都是你搞的鬼！”
　　苏乐辉摇了摇头：“我可没有那么大的能量！这些，都是上面的要求。”
　　“原来如此！”听到这话，洪斌也知道自己这次死定了。
　　想到这里，洪斌忍不住露出了悲切的表情：“我为警队服务了这么多年，最后居然落得这样一个下场。我劝你还是早点离开警队，不然你也落得我这样的下场。”
　　听了这话，苏乐辉摇了摇头：“你的下场完全就是咎由自取，如果你能处理好你和你老婆的情况，也不会落得这样一个下场。”
　　“随便你这么说吧！麻烦你给我一个痛快，我不想这么痛苦。”洪斌说完就闭上了眼睛。
　　看着已经看破生死的洪斌，苏乐辉将枪口对准了他。
　　最终，苏乐辉还是放下了手中的枪。
　　“我觉得，你还是接受法律的制裁，才更符合你应有的下场。”苏乐辉淡淡的道。
　　说完这话，苏乐辉拿起对讲机呼叫了起来：“在烟囱上发现两名死亡的匪徒，另外洪爷受伤，需要救护车。”
　　“你不杀我吗？”洪斌睁开了眼睛。
　　“杀不杀你，又有什么区别？反正你的下半辈子，要么在床上，要么在轮椅上。”苏乐辉耸了耸肩道。
　　苏乐辉之前看到，洪斌被其中一枪打中了腰部。那个位置，是腰椎的位置。
　　以现在的医疗技术，这种伤多半会瘫痪。
　　而且洪斌身中数枪，留了这么多血，以后多半会影响脑功能。
　　听了苏乐辉的话，洪斌愣了一下，不过他很快释然道：“你说的对！”
　　说完，洪斌忽然抓起地上的警枪。
　　“你想干什么？”苏乐辉问道。
　　“我不想活的那么痛苦！”洪斌说着，拿起警枪对准了自己的脑袋。
　　“希望你，不要难为我的女人。”说完这话，洪斌开枪自杀了。
　　等救护人员还有警方的人来了之后，只看见在一边抽烟的苏乐辉以及躺在地上的一地尸体。
　　“洪爷这是...”当陈家驹看到洪斌手里的警枪，以及脑袋上的弹孔，他有些不明所以。
　　苏乐辉没有多解释：“洪斌和那些劫匪是一伙的，不过因为分赃不均打了起来。洪斌深受重伤，以后都会躺在床上。他不想活的苟且，所以自杀了。”
　　“我信你。”
　　陈家驹对于苏乐辉的话，深信不疑。
　　“走吧！后面会有人善后的。”
　　说完这话，苏乐辉就离开了这里。
　　离开废弃邮轮后，张警司找到了苏乐辉。
　　“为什么会搞成这样？”张警司问道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“洪斌看到我，就知道是什么情况。他不想死在其他人手上，所以自杀了。”
　　“不得不说，洪爷这个人如果不是敌人的话，倒是值得敬佩。”苏乐辉淡然的道。
　　“现在不是说这些的时候，这次算是搞砸了，我们还是想想怎么和上面解释吧！”张警司有点头疼的道。
　　苏乐辉摊了摊手：“事已至此，这事就算在我头上吧！”
　　“你还是算了吧！你马上就要去参加警司面试了，这样一搞，你就别想升职了。”张警司摇了摇头。
　　苏乐辉倒是无所谓：“无所谓了，王一飞的案子，我已经搞砸了。这原本应该是我升职考试题，现在已经不及格，也不怕零分。”
　　“你....行吧，随便你好了。”说完这话，张警司继续道，“不过这样也好，你升的太快也不是好事。你不知道，我们其实对于你升这么快还是很嫉妒的。”
　　“嫉妒？至于吗？”苏乐辉好笑道。
　　“当然了！你看我，干了快十五年才当上警司。再说简sir，也快二十年了，这才当上飞虎队指挥官。你再看看你，还没有十年就要进行警司面试。”张警司拍了拍苏乐辉的肩膀道。
　　“我也知道，其实这次，我也没打算升职的。不过我上司推荐了我，我也不好拒绝。”苏乐辉耸了耸肩。
　　“算了吧你！不过你这次失败，也算给一些人一些定心丸。至少会让他们觉得，你没有那么大的威胁。”张警司接着道。
　　苏乐辉明白张警司的意思，他升的那么快，总会惹得一些人产生危机感。
　　如果威胁到某些人的位置，肯定会让某些人针对他。
　　现在有空缺的位置还好，要是苏乐辉以后升职需要顶替别人的位置，那些人自然不可能那么愿意轻易的退位。
　　而且以那些老资格的人脉和资历，虽然不能搞垮苏乐辉，但是多少也会让他难受点。
　　“我了解，多谢你的提醒。”苏乐辉点了点头，表示知道了。
　　从码头这边离开，苏乐辉就回到了CIB的总部。
　　“苏sir，案子怎么样？”看到苏乐辉回来，巩家培走过来问道。
　　苏乐辉把事情的经过告诉了巩家培：“事情就是这样，洪爷也算恶有恶报吧！”
　　“没想到，最后的敌人会是我们自己的人。也不知道，以后还会有多少这样的敌人。”一边的程若芯听到两人的话，忍不住道。
　　苏乐辉淡淡的道：“只要人有贪欲，这样的人永远不会少。”
　　“是啊！人的欲望，永远是无法满足的。只是有些人，如果不能把持住自己的欲望，那么这个人最终只会被欲望所吞噬。”巩家培好像想到了什么，有些感叹的道。
　　“好了！以后遇到这样的人，抓了就是了。我们是警察，无论敌人是穷凶极恶的歹徒，还是我们自己人。只要犯罪，我们就抓了他们。”
　　苏乐辉说完，就离开了。

第365章 新的情报
　　“苏sir，我们是内部调查科的，有关于洪斌自杀的案子，需要请你协助调查。”
　　过了几天，一群内部调查科的人，找到了苏乐辉。
　　对于他们的到来，苏乐辉心理早就有所准备。
　　毕竟洪斌自杀的时候，苏乐辉就在现场。
　　于情于理，苏乐辉都要接受调查。
　　不过这件事情，也涉及到一些内部一些机密，所以苏乐辉明白这事最后也好不了了之。
　　果然这次内部调查科的人，并没有像上次那些人一样，那么戳戳逼人。
　　这次只是简单的问询了一下，在苏乐辉说出合理的前因后果后，内部调查科的人，就让他签字离开了。
　　回到办公室，程若芯就走了过来：“苏sir，没事吧？”
　　苏乐辉看到程若芯关心的眼神，摇了摇头：“没事！就是过来了解洪斌自杀的事件始末。本身和我没有关系，所以后面不会有什么事情了。”
　　“没事就好！”程若芯舒了一口气。
　　“行了，去忙你的吧！”苏乐辉道。
　　“好！”
　　回到办公室，苏乐辉再次把精力放在了手上的案件中。
　　除了王一飞绑架案外，CIB这边还有一个大案，那就是李文彬负责的军火走私案。
　　目前这个案子安插的卧底江浪，才刚刚进入这个集团。
　　所以江浪现在，还没办法提供多少有用的情报。因此这事，暂时被苏乐辉交给了巩家培跟进。
　　于是，苏乐辉开始查看起最近下面汇总的一些情报。
　　这些情报，大部分都是一些边角消息。要么就是，哪个帮派最近抢了一个地盘，要么就是有哪个毒品掮客，手里有一些散货等等。
　　除了这些外，下面提供的情报里，倒是有一个情报，引起了苏乐辉的注意。
　　情报里显示，一个以代号“医生”为首的犯罪集团，最近秘密潜入了港岛。
　　对于这个首脑“医生”，目前为止，各国警方，国际刑警等等组织，都对他知之甚少。
　　另外对于这个犯罪集团人数，也不甚了解。
　　目前为止，只知道他们通过绑架，安放炸弹作为要挟，从东南亚很多富商手里勒索了近亿的港币。
　　而且每次行动之后，都会对知情者进行清理，这导致对于这伙人，没有多少情报流出。
　　根据下面手下搜集到的情报显示，医生这伙人最近潜入了港岛。
　　一进入港岛之后，这个犯罪集团就迅速的消失。到目前为止，还没有任何关于他们的消息。
　　另外，对于医生为何要进入港岛，也不得而知。
　　对于这个情报，苏乐辉一下子就想到了《鼠胆龙威》这部电影。
　　如果情报所说的医生，就是电影里的那个人的话，那么他们的目标，应该就是君度酒店未来要展览的那些珠宝。
　　如果真的是这个剧情，在知道时间地点的情况下，接下来就好办了。
　　到时候提前进行埋伏，等那些人动手，就可以解决他们。
　　想到这里，苏乐辉拿起桌子上的电话，拨打了出去。
　　“阿敏，最近有没有什么珠宝展？”苏乐辉询问道。
　　“珠宝展？你稍等，是去查一下。一有消息，我马上就通知你。”傅敏听到苏乐辉的询问后，回答道。
　　“好，我等你消息。”苏乐辉说完，就挂断了电话。
　　过了十来分钟，苏乐辉桌上的电话铃声响了起来。
　　“老板，查到了。再过两个月，在君度酒店会有一个珠宝展。这次的珠宝，都是一流设计师设计的。”傅敏汇报道。
　　“知不知道具体时间？”苏乐辉接着问道。
　　傅敏很快就答道：“具体时间那边还没有定，这只是内部消息。等我有进一步消息后，是我会第一时间通知你。”
　　“好！”
　　挂断了电话，苏乐辉随手把关于医生的情报放在了一边。
　　还有两个月的时间，苏乐辉暂时也不着急部署。
　　不然以那些匪徒的警惕性，但凡有任何不对劲，都会让他们察觉到蛛丝马迹。
　　所以，苏乐辉准备等医生他们快要行动的时候，再把消息放出去。
　　不过在这之前，苏乐辉还是可以做一些布局的。
　　想到这里，苏乐辉再次拿起电话打给了傅敏：“阿敏，再帮我做一件事！”
　　“请吩咐，老板。”
　　“帮我把君度酒店给收购了！”
　　“....收购君度酒店？你确定吗？老板！”傅敏不明白苏乐辉为什么会突然想起来涉足酒店生意。
　　苏乐辉很肯定的道：“是的！尽快去做，越早越好。”
　　“明白了，我这就去做。”见苏乐辉不像是开玩笑，傅敏虽然不解，也只能乖乖去做。
　　“好！买下了，就通知我。”
　　苏乐辉准备等买下酒店之后，就对酒店的安保系统进行升级。
　　到时候配合SDU将医生这伙人，给一网打尽。
　　做完了提前布局后，苏乐辉继续查看起手里的情报。
　　对于一些无关紧要的情报，苏乐辉没有兴趣，也没有必要亲自动手。
　　所以将剩下的资料都过目了一遍后，最后只剩下寥寥几个情报还在苏乐辉的桌子上。
　　这几个情报，一个也是关于一个犯罪集团的。
　　情报显示，一个国际大盗，代号“白手套”的人出现在港岛，国际刑警已经派出了一个神探前来支援。
　　苏乐辉看到这里，就知道这是神偷金刚干的。不过因为他在现场留下了一个白手套，才会被误认为是白手套做的。
　　这件事比较麻烦，苏乐辉知道后面真正的白手套派出了杀手来杀黑猫。
　　而金刚和光头佬这两个人，那就是麻烦结合体，有他们两个人在，那肯定会有一堆麻烦。
　　要是参和这个案子，苏乐辉忽然有一点头疼。
　　另外就是《最佳拍档》这个系列，苏乐辉只是零散的看过一些，并不知道完整剧情。
　　把这个情报放在一边，苏乐辉看起了另外一个。
　　这一个情报，说的是在一个矿场发现了大量的尸体。
　　这些尸体的身份，都是一些古惑仔和毒品掮客。情报员怀疑，这可能是仇杀。
　　而最后一个情报显示，最近有不少成色不错的毒品出现在市场上。
　　这没有什么，但是如果把上一个情报结合在一起就有意思了。如果苏乐辉没有记错，这好像是《老虎出更》里的剧情。
　　面对手里的这几份情报，苏乐辉陷入了沉思。

第366章 男人婆与光头佬
　　“你好，请问哪位是madam何？”
　　第二天，苏乐辉来到西九龙总区的警署总部，准备找负责这个案子的指挥官，何东诗。
　　“你哪位啊！找老娘什么事！”听到有人叫自己，一个留着短发，穿着职业裙的女人回头一脸不爽的喊道。
　　“你好，我是....”苏乐辉刚想介绍自己，他的身后忽然传来一道声音。
　　“男人婆，他你都不认识？这位可是CIB的A组的代理指挥官，苏乐辉总督察。”一个满头白发的男子走了过来。
　　“长官好！”
　　看到来人，何东诗和苏乐辉都立正道。
　　这个男子，就是现在西九龙总区的副指挥官，曹达。
　　“这么年轻就是总督察？靠关系上位的吧？”何东诗看苏乐辉这么年轻，表情不由得露出了一丝鄙夷。
　　听了这话，苏乐辉摸了摸鼻子不知道该说些什么。这还是他第一次被人说，是靠走关系上位的。
　　一边的曹达听了之后忍不住笑着解释道：“男人婆，那你就说错了。阿辉可是依靠自己的实力和努力，才上位的。”
　　接着曹达继续道：“你是后来调过来的可能不知道，阿辉可是我们以前西九龙总区的王牌探员。破获的大案无数，逮捕击毙的匪徒更是不计其数。”
　　“这么厉害？不好意思啊，苏sir。”听了曹达的介绍，何东诗忍不住面容一肃。
　　苏乐辉听了之后摆了摆手：“没事，没事！”
　　“对了阿辉，你这次来，是对白手套有兴趣吗？”曹达问道。
　　苏乐辉听了这话，摇了摇头：“我查了一下资料，钻石的主人和欧洲的黑手党有很深的联系。而白手套，也与黑手党有关系。”
　　说到这里，苏乐辉继续解释道：“也就是说，这次偷窃钻石的人，根本不是白手套。”
　　“那会是谁？”一个大光头从边上冒了出来。
　　“这位是....”苏乐辉故作不知的问道。
　　“我是来自美利坚来的神探，区瑞强。当然了，你也可以叫我光头佬。”欧文强道。
　　“你好！”苏乐辉伸手打招呼道。
　　“你好，你好！”
　　打完了招呼，苏乐辉继续道：“根据我线人提供的情报，这次作案的，其实是神偷金刚。而这次，我的目标就是这个人。”
　　“金刚啊！原来是他！”听到金刚这个名字，何东诗恍然大悟。
　　听何东诗这个语气，苏乐辉忍不住道：“madam，你认识金刚吗？”
　　何东诗点点头：“以前在一个案子上遇到过他！不过因为没有证据，一直没抓住他。”
　　“原来如此！”
　　“那你知道....”
　　正当苏乐辉准备询问金刚的住址的时候，光头佬忽然道：“等一下！既然这次的案子，不是白手套干的。那我过来，岂不是白跑一趟！先说好啊，机票钱我不退的！”
　　听了光头佬的话，苏乐辉笑了笑：“那也不一定！”
　　“什么意思？”光头佬不解！
　　苏乐辉提醒道：“还记得我之前说的，白手套和黑手党有关系。而黑手党又与钻石的失主有联系，所以，为了帮失主拿回钻石，也为了给自己正名，白手套一定会来的。”
　　“你这么一说，确实有这个可能！”光头佬摸了摸自己的光头道。
　　“厉害，厉害！”一边的曹达听了苏乐辉的分析，忍不住鼓掌道。
　　曹达接着继续道：“用有限的情报，就能分析出这么多，阿辉，你果然厉害。”
　　苏乐辉不好意思的道：“在CIB，我学会了一点。那就是遇到情报，要多学习，多想。只有这样，才能用有限的情报，去发现更多的线索。”
　　“不错，不错！男人婆，现在你相信阿辉是靠实力做到总督察的吧？”曹达笑着对何东诗道。
　　何东诗切了一声：“知道又怎么样，这是我的案子，我自己能解决。”
　　听了何东诗的话，曹达道：“这也不冲突！阿辉的目标是金刚，你和光头佬的目标是白手套。你们三个联手，将这两个人一起抓住不是更好！”
　　“这...行吧！不过这是我的案子，他们两个必须要听我的。”何东诗很坚决的道。
　　曹达听了这话摇了摇头：“你一个督察去指挥一个总督察，你也好意思的。而且你也不想想，你抓贼的经验能比阿辉给多吗？”
　　“我不管！这是我的案子！要么我自己查，要么听我指挥。”何东诗耍起了无赖。
　　苏乐辉见状，于是道：“没关系！谁指挥都无所谓！我的目标是金刚，我就是想找他聊聊。”
　　“那好吧！既然阿辉答应了，那就听你指挥吧！”曹达勉强同意了。
　　“等一下！你们还没有问我的意见！”光头佬在一边道。
　　“怎么，你一个外国探长还想在这里指手画脚？请搞清楚，在我们港岛，你是没有执法权的！”何东诗不爽的道。
　　“好啦，好啦！你们就别吵了。男人婆说的没错，光头佬，这次你就听男人婆的吧！”曹达在一边劝道。
　　光头佬听了这话，只能无奈的认命：“行吧！”
　　“为了方便你们的调查，我决定让你们假扮夫妻，这样比较方便！”曹达宣布道。
　　“什么！”何东诗和光头佬异口同声的道，“我们假装夫妻？不可能！”
　　“他伴我丈夫？你看他那个死样子，能配做我老公？”何东诗嫌弃道。
　　“哎呦，这话说的！那就这么办！”
　　光头佬说着，看向身边的一个警员道：“胖子，酒店订好了没有？”
　　“订好了！”胖警员道。
　　“在我房间的隔壁，给她安排个房间！”光头佬说着，指着何东诗道，“我跟她做夫妻！”
　　“你想的美！”何东诗不屑的道。
　　曹达见状，于是激将道：“怎么，男人婆你怕他？”
　　“我怕他什么？我住不惯酒店，有种就到我家来住！”何东诗不屑的道。
　　“你的家！”光头佬愣住了。
　　一边的胖子忽然道：“你怕了？”
　　“我怕她？我怕她把我吃了？”光头佬不在乎的道。
　　“那好，就这么定了。男人婆，你先带光头佬去你那里住下。”曹达宣布道。
　　“好！”何东诗答应了一声，然后道，“光头佬跟我走！”
　　“走就走！”

第367章 金刚和糊涂虫
　　“我问过我的线人，那批钻石的确是金刚那个小子干的。”
　　第二天，何东诗拿着一张照片，在一辆车上给光头佬和苏乐辉两人说道。
　　“他还有一个同伴，就糊涂虫。自命风流浪子，全身都是女人的电话。”何东诗接着又拿出一张照片道。
　　“他俩做了那个案子后，就一直没在出现。”何东诗最后道，“对了，金刚就住在这里的五楼。”
　　“既然知道他住在这里，我通知hit team把他抓了吧！”苏乐辉在后排道。
　　听了苏乐辉的话，何东诗和光头佬都忍不住看向了他。
　　“苏sir，你办案一向都这么猛吗？”何东诗忍不住问道。
　　苏乐辉想了想：“好像是的！总之我办案，不打一场，或者来一场枪战都不会结束！”
　　“我冒昧的问一下，”光头佬举手问道，“苏sir，你办的案子，面对的都是什么人？”
　　“我记得，除了在O记那段时间面对的三合会势力外，我大部分办的案子，面对的不是职业罪犯就是恐怖分子。”苏乐辉回答道。
　　“嘶！”听了苏乐辉的回答，何东诗和光头佬都忍不住倒吸一口凉气。
　　“那个，没必要这么猛，我们等他下来，将他逮捕就行了。”何东诗尴尬的道。
　　听了这话，苏乐辉耸了耸肩：“我做事，一向都喜欢全力以赴！不过madam你怎么说，那就怎么办吧！”
　　就在说话的时候，一个穿着皮衣皮裤的男子从单元门口走了出来。
　　“是他，金刚！”何东诗指着那个男子道。
　　光头佬一听，马上拿起望远镜看了起来。
　　“看什么看，下去抓他啊！”何东诗一边说着，就从车上冲了下去。
　　“等一下，等一下！”光头佬忽然喊道，“是白手套！白手套在这里！”
　　只是这个时候，何东诗已经下车，追着金刚去了。
　　苏乐辉见状拍了拍光头佬的肩膀：“你去追白手套，我去帮madam吧！”
　　说完这话，苏乐辉也下了车跑去追金刚了。
　　“我一个人搞不定啊！”看到苏乐辉也离开，光头佬忍不住喊道。
　　苏乐辉头也不回的道：“你可是光头神探，我相信你！”
　　光头佬还想说什么，苏乐辉已经飞快的跑远了。
　　见到苏乐辉的身影已经消失不见，光头佬无奈，只能自己驾驶着小汽车去追击白手套。
　　与此同时，苏乐辉很快就追上了一前一后奔跑的两人。
　　看着金刚被何东诗追的东躲西藏，苏乐辉默默的来到他的汽车上。
　　苏乐辉是自己开车过来的，不过何东诗以他的车子太显眼为理由，让苏乐辉上了她的车。
　　现在要追人，当然是开车更方便一点。
　　于是在两人一追一赶中，苏乐辉开着车慢慢的跟了上去。
　　当苏乐辉跟了许久后，金刚终于将何东诗给摆脱，然后坐着出租车扬长而去。
　　看到这一幕，苏乐辉也加快速度追了上去。
　　不久后，苏乐辉跟着金刚来到了一家餐厅。
　　“先生，几位？”看到苏乐辉进来，服务员问道。
　　“一位！我坐那边！”不等服务员指引，苏乐辉就坐到了金刚和糊涂虫的后面。
　　听着两人驴头不对马嘴的对话，苏乐辉无语的叫了一杯咖啡。
　　等咖啡上来了之后，苏乐辉也没有听到糊涂虫说出把钻石藏在哪里。
　　苏乐辉有些无语，这个糊涂虫真的够糊涂的。
　　估计是觉得，这种人来人往的地方不适合说这种秘密的话。
　　于是两人起身，就朝着厕所走去。
　　看到这一幕，苏乐辉丢下咖啡的钱就跟了上去。
　　来到厕所后，苏乐辉并没有进去，而是站在门口点燃了香烟，装作是抽烟的人，在外面偷听。
　　可惜的是，苏乐辉手里的香烟还没有抽两口，金刚就和糊涂虫从厕所里先后走了出来。
　　面对这个情况，苏乐辉不好轻举妄动。只能看着两人走向门口，而他则继续抽着手里的香烟。
　　好在两人看了一眼门口，就非常害怕的躲在了一边。
　　等两人跑开没一会儿，一群穿着红色衣服的男子就冲了进来。
　　看到这伙人的瞬间，苏乐辉就认出领头的男人，是一个外号叫狂人的人。
　　看狂人带着一群小弟四处寻找的样子，在联想到金刚和糊涂虫之前的表情，苏乐辉就知道这群人肯定是找那两位的。
　　而且看这些人的样子，就知道这些人来者不善。
　　虽然知道金刚有主角光环在，肯定死不了。
　　不过为了以防万一，苏乐辉还是掐灭香烟，跟了过去。
　　当苏乐辉偷偷来到这群人的身后，就看到一个男子走到狂人的面前：“老大，糊涂虫上了电梯。”
　　“我们走！”
　　听到这个小弟的话，狂人大手一挥，就带着小弟上了电梯。
　　看到这么一群人过来，那些等电梯的人纷纷躲到了一边。
　　狂人似乎习惯了，面无表情的在小弟的簇拥下，进了电梯。
　　不过就在电梯门即将关上的时候，苏乐辉忽然伸手挡住了电梯门。
　　“不好意思，让一让！”苏乐辉淡定的走进了电梯。
　　看到苏乐辉进来，狂人的小弟们刚想揍人，就被狂人拦了下来。
　　“算了！”
　　见老大发话，那些小弟们也就放下了拳头。
　　苏乐辉见状也没有说什么，按下了前往11楼的按钮。
　　当电梯到达3楼的时候，苏乐辉忽然听到了金刚和糊涂虫的声音。
　　也在这个时候，电梯上升的势头忽然慢了下来。
　　等电梯到了5楼的时候，电梯停了下来。
　　然后苏乐辉就看到，糊涂虫自说自话的走进了电梯。
　　“啊，狂人！”只是糊涂虫走进电梯的瞬间，就发现电梯里居然是狂人和他的一群小弟。
　　狂人看了一眼满脸惊恐，被自己手下抓住的糊涂虫，淡定的按下了关门键。
　　苏乐辉见到这一幕也没有说什么，淡淡的跟着狂人一行人上了顶楼。
　　等一行人上了顶楼之后，苏乐辉就看到狂人带着糊涂虫，朝着天台上而去。
　　见到这一幕，苏乐辉想了想，拿出移动电话拨打了出去。

第368章 被抓的金刚
　　“黑猫，我在这儿。”
　　当金刚顺着楼梯跑到天台的时候，就听到远处传来一道声音。
　　“我有恐高症，我现在手脚发软，裤子都湿了。不过你记住，玫瑰！”被吊在塔吊上的糊涂虫，非常恐惧的喊道。
　　“什么玫瑰？现在先别说这些，要怎么办？”
　　看着被塔吊给吊走的糊涂虫，金刚大声喊道。
　　“我能怎么办？我这个样子，你没有看见吗？”糊涂虫摊着手无奈的道，“我现在不上不下的那还用问吗？”
　　“不过黑猫，我实在是对不起你！”糊涂虫顿了一下继续喊道。
　　“你什么对不起我！”金刚不解的喊道。
　　“我对不起你，是因为我害得你吃不到那包花生。”
　　“不要紧，红猫你记着，不管怎么样，我们永远都是最佳拍档！”金刚追着糊涂虫喊着。
　　“永远都是...”
　　不等糊涂虫继续说完这话，糊涂虫就被塔吊给吊到了一栋大楼后面。
　　没一会儿，当金刚再次看到糊涂虫的时候，就见到塔吊上的钩爪忽然松了开来。
　　望着糊涂虫伴随着尖叫声坠落到海里，金刚沉默了许久，慢慢的蹲在了地上。
　　过了许久，当金刚从悲伤中缓过来，双手插兜转身准备离开的时候，就看到何东诗带着一群军警将他给包围了。
　　见金刚转身，何东诗和那些军警当即将枪口对准了他。
　　见到这一幕，金刚下意识的把手给举了起来。
　　一个小时后，苏乐辉与光头佬在警局的审讯室里，看到了被关押的金刚。
　　“我抓到白手套了。”何东诗得意洋洋的对光头佬还有苏乐辉道。
　　听了何东诗的话，光头佬无语的道：“这个不是白手套！白手套是钩鼻子蓝眼睛的。”
　　“我保证，他是打劫钻石的那个神偷。”何东诗无所谓的道。
　　“怎么？难道你觉得他不像吗？”何东诗问道。
　　光头佬想了想，然后道：“有办法，让我试一试就知道了！”
　　“怎么试法？”何东诗问道。
　　光头佬看着何东诗，自信的道：“很简单，用我在美利坚留学苏格兰场的科学鉴证就可以了。”
　　“不过，”说到这里，光头佬看着何东诗道，“你需要跟我合作。”
　　“合作？行吧！”何东诗耸了耸肩，答应了。
　　一边的苏乐辉听了之后，忍不住摇了摇头。以他对金刚和光头佬的了解，最后肯定是金刚将光头佬耍的团团转作为收场。
　　不过这对于苏乐辉来说都是无所谓的，反正他的目的是让金刚帮他做事。
　　至于中间的过程如何，苏乐辉并不在意。
　　果然，苏乐辉通过单向玻璃就看到审讯室里的光头佬，被金刚的一顿戏耍。
　　不过光头佬的测试，也不是什么结果都没有。
　　从光头佬的测试，苏乐辉也看出金刚这个家伙，无论是反应力还是应变能力都是顶尖的。
　　而光头佬，在这些方面都不是金刚的对手。
　　所以最后，金刚堂而皇之的从审讯室里，得意的离开了。
　　一出门，金刚就看到双手抱胸的苏乐辉，正盯着自己。
　　“这位长官，麻烦让让。”看到苏乐辉盯着自己，金刚笑眯眯的道。
　　“金刚，等这个案子结束，我想和你聊聊。”苏乐辉开口道。
　　听了苏乐辉的话，金刚并不在意：“阿sir，我不明白你在说什么！如果想和我聊，等我有空吧！”
　　见金刚满不在意的样子，苏乐辉也没有多说什么：“行吧！你走吧！”
　　这个时候，金刚可不会乖乖听话。现在苏乐辉找金刚，不过是打一个招呼而已。
　　“多谢！”
　　见苏乐辉让开身子，金刚道谢了一声就离开了。
　　等金刚离开了之后，何东诗走到苏乐辉的身边问道：“苏sir，你觉得我们该怎么办？”
　　“那就要看你要怎么办了？你是想抓住白手套，还是想把金刚给抓住？”苏乐辉反问道。
　　何东诗看着苏乐辉，想了想道：“抓住白手套吧！”
　　比起金刚这个飞贼，抓白手套这个国际大盗的功劳更大一些。
　　而且这次的抢劫并没有人报案，即便把金刚抓住，警方也没办法给他定罪。
　　所以，抓白手套更实际一些。
　　“如果是这样，那就简单了！”苏乐辉淡定的道，“让金刚主动和我们合作，我们利用钻石作为诱饵，把白手套引出来就行了。”
　　“你说的简单，金刚这个家伙可不会乖乖跟我们合作的。”何东诗提醒道。
　　苏乐辉听了之后笑了：“如果白手套要杀金刚，你说金刚会不会和我们合作？”
　　“怎么可能，”何东诗一脸不信的道，“白手套又不知道钻石是金刚偷的，他怎么会杀金刚。”
　　“这事很简单，我这边会放出消息告诉道上的人，钻石是金刚偷的。而你和光头佬，则找一些人假装要杀金刚。双管齐下，我就不信金刚不和我们合作。”苏乐辉建议道。
　　何东诗听了之后忍不住点头：“厉害！这是一个好办法！那好，就这么办！”
　　“好！我马上找人放消息，金刚这边，就交给你和光头佬了。”苏乐辉吩咐道。
　　“没问题。”何东诗答应了。
　　告别了何东诗之后，苏乐辉随即打了一个电话给卓凯。
　　“阿凯，找几个线人散播一个消息出去。”等卓凯接通电话后，苏乐辉直截了当的道。
　　“消息？苏sir，什么消息？”卓凯问道。
　　“告诉道上的人，金刚偷了钻石，现在想出货。”苏乐辉吩咐道。
　　苏乐辉不仅要解决白手套，他也准备将那个喜欢收脏货的司徒不仁也一起解决。
　　“好，我马上去办。”卓凯答应道。
　　挂断了电话后，苏乐辉随即又打了一个电话出去。
　　“老关，目标开口了没？”等对面电话一接通，苏乐辉就问道。
　　听了这话，关玉明自信的道：“对付这种人很简单，随便吓唬一下，就把地点问出来了。我现在就在外面，准备把东西找回来。”
　　“那就好！记得恢复原状，我这边还有用。”苏乐辉提醒道。
　　“明白！”
　　打完了电话，苏乐辉跟何东诗知会了一声，就离开了。
　　接下来，他还有很多事情，需要提前去布置。

第369章 坦白
　　“这个地方，不可能让我多待一分钟！”
　　当天晚上，何东诗的家里，金刚在餐桌前不断的转悠着。
　　“这里死气沉沉的，让我怎么住？”金刚非常不爽的道。
　　光头佬听了金刚的抱怨，切了一块牛排道：“吃饱了再骂吧！”
　　“吃？”金刚将自己碟子里的牛排拿起来，非常不满道，“你看看这些牛排，想什么东西！缺乏色香味，简直让人反胃！”
　　见金刚说的这么过分，光头佬一拍桌子道：“你这个臭小子....”
　　光头佬还没有说完，金刚就指着光头佬道：“还有你这个土包子，缺乏教养令人反感。”
　　光头佬听了这话，非常不满的拍了一下金刚的手，然后继续吃起了牛排。
　　见光头佬不说话，金刚继续道：“这种人，居然还要让我跟他同房住在一起？”
　　说完这话，金刚见光头佬点起了香烟，马上走过去将香烟掐灭。
　　“还有，这儿的空气污浊，缺乏氧气！简直让人窒息。”一边说着，金刚一边拉开百叶窗，然后推开了窗户。
　　拉开百叶窗的瞬间，坐上窗户对面吃牛排的苏乐辉，手里的腕表忽然震动了起来。
　　也在这个时候，苏乐辉抬头看到了窗口上的一个男子。
　　“等一....算了，没事了！”
　　苏乐辉，原本想提醒窗户上有人。不过看到对方已经被金刚无意给推了下去，于是也不打算提醒了。
　　叮铃～
　　见苏乐辉这个样子，再加上门铃响了起来，金刚一边走过去开门，一边道：“就连门铃，都这么难听。”
　　说完这话，金刚将房门给打开了。
　　刚打开门的瞬间，一个白色的袋子被递到了金刚的面前。
　　“干什么？”看着眼前的袋子，金刚不爽的道。
　　“送鞋子的！”门口穿着一身黑色衣服的男子道。
　　“那肯定是我妹妹的，放下来吧，”正在吃饭的何东诗听了之后，回头说道。
　　“放下！”金刚传话道。
　　“好！”
　　男子听完，随手把袋子放在了门口。
　　放完袋子，男子转身就离开了。
　　也在这个时候，苏乐辉腰间的一个好像call机的东西，叫了起来。
　　“苏sir，你call机响了。”何东诗看了一眼苏乐辉的腰间，提醒了一声。
　　“哦，知道了。”苏乐辉随口答应了一声，盯着门口的袋子皱起了眉头。
　　“你们听没听到我说的，我已经对这里忍无可忍了，我现在就要回去。你们要想找我合作，到我家里来找我。”金刚见没人理他，在门口喊道。
　　说完这话，金刚打开了房门。
　　也在这个时候，一个背着红色小包的女子，出现在房门的门口。
　　看到开门的金刚，女子对他打了一个招呼：“你好，我是住这儿的。”
　　“我也是！”面对以前这个漂亮的女孩，金刚魂不守舍的道。
　　似乎听到了外面的动静，何东诗站起来走到了门口。
　　看到女孩的瞬间，何东诗道：“妹妹，你回来啦！”
　　刚打完招呼，何东诗看自己的妹妹盯着金刚，赶紧道：“你不要看他，他是一个色情狂，快进来。”
　　何东诗的妹妹听了之后，乖乖的跟着自己的姐姐进了屋。
　　进屋的瞬间，她对金刚展颜一笑。
　　看到这个笑容，金刚整个人都痴了。他也没有什么回去的念头，跟着对方来到了餐桌面前。
　　“姐，这几位是？”何东诗的妹妹问道。
　　听了自己妹妹的提问，何东诗哦了一声指着光头佬道：“我来给你介绍，这个....这个你不用认识！”
　　接着何东诗看着金刚，指着他道：“这个...这个你认识了也没有用！”
　　最后，何东诗指着走到门口的苏乐辉道：“那位是我同事，CIB的苏sir。”
　　接着，何东诗喊道：“苏sir，这是我妹妹叮当！”
　　苏乐辉回头看了一眼叮当，对她点了点头后，就蹲下来查看起袋子。
　　“苏sir，你在干什么呢？”见苏乐辉蹲在门口好像在捣鼓什么，何东诗忍不住问道。
　　苏乐辉头也没回的摆了摆手：“你们不用管我，我马上就好。”
　　“哦！”何东诗听了也不在管苏乐辉，对自己的妹妹道，“坐吧！”
　　叮当听话的坐了下来，然后对盯着自己看的金刚道：“坐啊！”
　　金刚一听，就准备坐下来。
　　见金刚要坐下来，何东诗一把抓住金刚道：“你不是要走的吗？走啊！”
　　光头佬听了这话也在一边煽风点火道：“是啊，还不快走！”
　　叮当听了，在一边道：“没关系，坐一会再走吧！”
　　金刚一听，什么话都没有说，就坐到了叮当的对面，然后双手撑着下巴，就这么傻傻的看着她。
　　等金刚坐下之后，叮当对自己的姐姐道：“姐，岛国真的很好玩诶！”
　　说完这话，叮当对金刚道：“你去过没有？”
　　“去过了！”金刚呆呆的道。
　　“做生意？”
　　“不是，做贼！”
　　何东诗一听这话，刚想说什么，就被光头佬拉住了：“嘘！你没有看见吗？那小子看到你妹妹，就跟中了邪一样。现在，他连他爸爸姓什么都忘记了。”
　　说完之后，光头佬走到金刚的面前问道：“你爸爸姓什么？”
　　“我也不知道..”
　　“钻石是不是你抢的？”
　　“是我抢的！”
　　“藏在什么地方？”
　　“是红猫藏的！”
　　“怎么样才能找到？”
　　“他把这个秘密，刻在了两个女孩的屁股上面了。”
　　....
　　“我就知道，钻石肯定是这小子抢的！”何东诗道。
　　“行了！现在不仅我们知道了，白手套也知道了。”苏乐辉将一个满是雷管的炸弹放在了餐桌上。
　　“这是什么？还有，你刚才说的是什么意思？”何东诗问道。
　　“这个当然是炸弹了！至于我说的是什么意思？字面上的意思！”
　　苏乐辉一边说着，一边走到了窗户面前道：“这里被装了窃听器！你们的对话，都被录了下来。是不是啊，白手套。”
　　说完这话，苏乐辉将窗户上的窃听器拿下来。
　　“忘记你不能说！你的炸弹我收下了，不过这么大的礼我可不要！现在，还给你。”
　　一边说着，苏乐辉一边将桌上的炸弹拿起来走到了窗户前。
　　将炸弹对准楼下的一辆黑色的面包车，苏乐辉毫不犹豫的扔了下去。

第370章 寻找线索
　　“这次就算了！下次再搞这些小动作，你可就不会有这么好运了。”
　　看着楼下，从车子里四处逃窜的人，苏乐辉对着窃听器说了一句。
　　说完这话，苏乐辉将窃听器扔在地上，然后一脚给踩成了碎片。
　　没过多久，白手套一行人似乎也发现炸弹没有爆炸。
　　于是一行人回到车上，启动汽车离开了这里。
　　“这到底怎么回事！”
　　光头佬和何东诗看到车子离开了之后，光头佬忍不住问了一句。
　　苏乐辉解释道：“刚刚有人在窗户在装了窃听器，我们所有的对话都被录了下来。而刚刚那个鞋盒，里面其实是炸弹。我刚才蹲在门口，就是在拆炸弹。”
　　“你还好拆炸弹？”何东诗惊讶的道。
　　苏乐辉拿着一个细细的带有两根线的管子道：“刚刚那个是定时炸弹！不过这个炸弹很粗糙，并没有什么连锁装置。所以，我直接把引信给拔了。”
　　“你是怎么发现的？”金刚问道。
　　苏乐辉指了指自己的腰间这个稍微有点大的call机道：“这是一个小型侦测器，可以侦测一定范围内的毒品和炸弹。刚刚那个鞋盒进来的时候，它响了。”
　　除了这个call机，苏乐辉的手表也是拥有特殊用途的。
　　苏乐辉的手表是也是一个科技产品，它可以探测到窃听器道存在。并且，还可以对一定范围的通讯器进行屏蔽。不过，这种屏蔽是无差别的。
　　这两个物品，都是苏乐辉从商城兑换出来的，每个价格1000正义值。
　　“这个白手套，居然真的想杀金刚！？”光头佬忍不住道。
　　“你这话什么意思？”金刚一听，感觉有些不对劲。
　　“没什么，没什么！”见自己说错话，光头佬赶紧摆手道。
　　苏乐辉见状，赶紧打圆场道：“后面你们要小心了，白手套既然想要你们的命，那么他们可能装扮成任何人。所以，下次遇到陌生人一定要小心。”
　　“没错，只要你合作，我们警方会保护你的。”何东诗也在一边道。
　　“现在当务之急，是把钻石找到。只要有了钻石，我们就可以利用钻石做诱饵，设埋伏圈将白手套给抓住。”苏乐辉接着道。
　　“金刚，你现在到底有没有线索找到钻石？”苏乐辉问道。
　　金刚左思右想，忽然道：“我想起来了，糊涂虫都会把泡到的女人名字纹在身上，我们只要找到那个纹身师，就知道那两个女人是谁了。”
　　“有线索就简单了，今天太晚，明天我们去纹身馆去调查一下。”苏乐辉建议道。
　　“好！”
　　到了第二天，苏乐辉一行三人来到了一个纹身馆。
　　“糊涂虫那么多女人，我怎么知道你说的是哪个？”
　　来到纹身馆，当金刚询问纹身师糊涂虫最近在身上纹了哪个女人的时候，纹身师一脸不爽的道。
　　“你好好想一想，我这对我真的很重要。”金刚再次问道。
　　纹身师耸了耸肩：“这你去问糊涂虫吧，他身上有什么，他最清楚了。”
　　“那他有没有带女孩过来？”金刚换了一个话题问道。
　　纹身师点了点头：“有，还是两个。最离谱的是，他居然让我纹到她们的屁股上。”
　　听到这个回答，金刚和光头佬对视了一眼，金刚继续问道：“纹了些什么，你还记不记得？”
　　听了这个问题，纹身师指了指自己的脑袋道：“如果每一个我都要记得，那我这里要装电脑了。”
　　听了这话，金刚和光头佬就知道再也问不出什么了。
　　无奈，两人只能对视一眼，然后离开了纹身馆。
　　苏乐辉见两人出去，耸了耸肩，也跟着走了出去。
　　“现在找线索的机会少了，找到钻石的机会也少了，你进监狱的机会又大了一些。”
　　走出纹身馆，光头佬对金刚道。
　　金刚一听，反驳道：“你太急了，线索还是有的，不过难找点就是了。”
　　“糊涂虫临死前，大叫了一声玫瑰，我怀疑他有个女朋友叫玫瑰！”金刚又说出了一个线索。
　　“叫玫瑰的也不一定是女人，说不定是一个照相馆。”苏乐辉忽然开口道。
　　“怎么可能！”金刚和光头佬异口同声的道。
　　苏乐辉努了努嘴：“你们看那里就知道了。”
　　顺着苏乐辉所指的方向，金刚和光头佬就看到了一家叫做玫瑰影室的照相馆。
　　“玫瑰！”看到门上玫瑰一样的彩灯，两人再次异口同声的道。
　　“是不是这里，进去问问不就知道了。”苏乐辉说完，就走向了照相馆。
　　一进照相馆，一个带着头套的女人就走了过来满面笑容的道：“三位，是从纹身馆那里过来的？是要拍照片吧？这里请。”
　　老板娘一边说着，就打开了照相所用的灯光。
　　见老板娘这样，苏乐辉道：“其实，我们不是来照相的！”
　　听到苏乐辉的话，老板娘瞬间收起了笑容：“不照相来干嘛，浑水摸鱼啊？走了，走了！”
　　见老板娘赶人，苏乐辉索性拿出了证件道：“我是警察，有一个案子需要你协助一下。”
　　“警察？长官，我什么都没做啊！不关我的事！”听到苏乐辉自报身份，老板娘赶紧摆手道。
　　苏乐辉听了，淡淡的道：“没说和你有关，不过你如果不配合的话，那就是妨碍公务了。”
　　“长官，你想知道什么，我知道一定不会隐瞒。”老板娘很客气的道。
　　苏乐辉点了点头，然后指了指身后两个家伙道：“他们有问题找你！”
　　见苏乐辉让开身子，光头佬和金刚立马上前了一步。
　　“我是替我朋友来拿照片的！”金刚道。
　　“朋友？你说的哪位？”老板娘不解的问道。
　　金刚见状再次道：“最近，有没有人在你这里拍裸体照片？”
　　“裸体？原来你们有这爱好啊！”老板娘非常兴奋的道。
　　见老板娘这个样子，金刚无奈的道：“不是，我们是糊涂虫的朋友。”
　　“哪位？”
　　“就是身上全是女孩名字和电话号码的那个！”
　　“你们说的是红猫吧！”
　　“对，就是他。”
　　“你们等一下。”

第371章 两个女孩
　　“根据资料，第一个女孩，在全利的士电招公司上班。第二个女孩是舞蹈演员，在大剧院表演。”
　　第二天，苏乐辉根据糊涂虫身上纹的女孩名字和号码，找到了两个女孩的信息。
　　“这么快？不亏是CIB！”何东诗听了苏乐辉的介绍，忍不住佩服道。
　　苏乐辉不在意的道：“有名字和电话号码，到电话公司一查就呢不管查出来。”
　　“说正事！”苏乐辉顿了顿，继续道，“这两个女孩，金刚和光头佬去查计程车公司的那个。至于我和madam，去查那个舞蹈演员。”
　　“两个一起查？”
　　苏乐辉点点头：“那个舞蹈演员，还有最后一场演出。演出一结束，就要回岛国了。所以要想找线索，我们需要趁早。”
　　“那好，就按照你说的去办。”光头佬同意道。
　　所有人都没有发现，不知不觉苏乐辉已经成为他们的领导者。
　　两队人马兵分两路，很快就开始了行动。
　　苏乐辉带着何东诗来到剧院后，就找到了提前到达的程若芯。
　　“madam，等一下你和这位同事一起去找目标吧，我还有事情。”
　　见到程若芯后，苏乐辉就对何东诗道。
　　“你还有事？什么事？”何东诗问道。
　　苏乐辉淡淡的道：“计程车公司的那个女的，是狂人星的妹妹。这个狂人星，对他妹妹很好。”
　　“如果知道金刚和光头佬骗他妹妹拍裸照，你觉得他们两个会有什么下场？”苏乐辉的语气很平淡，不过何东诗却听出了一身冷汗。
　　何东诗忍不住道：“那他们两个死定了！”
　　接着，何东诗质问道：“你之前为什么不说！”
　　苏乐辉耸了耸肩：“我要是说了，金刚还会去吗？”
　　见何东诗还想说什么，苏乐辉继续道：“你放心好了，我已经部署好了，不会让他们两个受伤的。嗯，大概吧！”
　　见苏乐辉这么不确定，何东诗有些无语。
　　“好了，我现在每耽误一分钟，金刚和光头佬都会多一份危险。你要是有什么问题，等我回来再问吧！”苏乐辉说完，就开车离开了。
　　不久后，苏乐辉来到了一个计程车电招公司。
　　所谓的电招公司，就是顾客需要使用车子的时候，通过打电话给电招公司告诉自己的地点。
　　然后电招公司里的调度员，会通过对讲机呼叫的计程车前往目的地。
　　另外，如果计程车司机如果发现某个路段有情况，也会通过对讲机告知调度员进行通知。
　　苏乐辉之所以如此清楚，是因为港岛三分之一的计程车公司都是他家集团名下的。
　　这套调度系统，也让苏乐辉让人在原有的基础上进行了升级改造。
　　整个系统，可以通过无线电系统，对公司名下所有都计程车进行定位。
　　以后要是遇到匪徒做计程车离开的现象，只要在苏乐辉的公司名下，他都可以随时了解对方的动向。
　　金刚和光头佬这次的目标，是电招公司的调度员，一个名叫玛丽的女子。
　　也不知道金刚和光头佬用的什么办法，等苏乐辉来的时候，两人正带着玛丽下了楼，前往了附近的商场。
　　见到这一幕，苏乐辉拿起对讲机呼叫了起来：“阿凯，目标已经下楼，你那边有什么情况吗？”
　　“陈星的一个手下已经通知了陈星，估计他很快就会到达。”卓凯汇报道。
　　“很好，ptu到了吗？”苏乐辉继续问道。
　　狂人星不过就是一个小社团的头目，自然没必要让SDU这种特种部队出动。
　　所以苏乐辉通知了PTU那边，让他们安排了几个队伍负责这次的逮捕行动。
　　“就在附近待命，一旦我们确定地点，就可以通知他们进场。”卓凯再次汇报道。
　　“好！”
　　见一切准备就绪，苏乐辉便等待了起来。
　　过了也就十来分钟的时间，苏乐辉就看到陈星带着一大批人浩浩荡荡的进了商场。
　　又过了一会，金刚和光头佬，就被陈星带着人装进了面包车里。
　　看到这个情况，苏乐辉启动汽车跟了上去。
　　除了苏乐辉，埋伏在另外一边的卓凯也带着几个人跟着车子。
　　半个小时后，面包车停在了一个仓库门口。
　　“阿凯，通知ptu过来吧！”
　　“明白！”
　　放下对讲机后，苏乐辉就坐在车里等待了起来。
　　过了十来分钟，两辆警用客车静悄悄的停在了仓库的不远处。
　　接着，一群带着黑色头盔和防弹衣的警察，一个接一个从车上走了起来。
　　看到ptu到场，苏乐辉也下了车，带着卓凯几个一起走了过去。
　　“站住！警察办案，先生请你绕道。”看到苏乐辉过来，一个ptu警员拦住了他。
　　苏乐辉刚想拿出警官证表明身份，一道熟悉的声音传了过来：“八仔，你在干什么！”
　　“森哥，这里有几个市民，我正准备让他离开。”名叫八仔的警察道。
　　“市民？这位可是大sir，可不是什么市民！你这这个臭小子，大sir都敢拦！”
　　苏乐辉没想到会在这里看到李永森，他笑着道：“森哥，好久不见！没想到在这里见面了。”
　　“是啊！你现在可是牛的很，都是大sir了。”李永森看到苏乐辉，带着笑容道。
　　苏乐辉摊了摊手：“运气好而已！”
　　“你小子又谦虚了！好了，也不跟你闲聊了。这次，是你带队？”李永森问道。
　　“没错！你们的帮办呢？”苏乐辉问道。
　　“在那边！”李永森指着不远处一个和女警长说话的督察道。
　　苏乐辉看到后，对身边的卓凯道：“阿凯，去将他叫过来！”
　　“知道了。”
　　卓凯答应了一声，就走了过去。
　　不一会儿，那个督察来到了苏乐辉的面前。
　　“苏长官你好，有什么吩咐吗？”
　　苏乐辉随即吩咐道：“里面有一个警方的线人，和一个来自外国的警探被人抓了。我需要你们把他们救出来，将里面的匪徒全部逮捕。有没有问题？”
　　“No sir。”
　　“好！小心点，他们手里有武器。”
　　“明白，我这就带人进去！”
　　“好，快点行动吧！”

第372章 找到钻石
　　“报告长官，人质已经救出，所有匪徒全部逮捕。”
　　半个小时后，机动部队的督察，对苏乐辉汇报道。
　　苏乐辉听了这话，点了点头：“好，多谢你们的协助。”
　　“不用客气！如果没有什么事情，我们就收队了。”督察道。
　　“辛苦你们了。”
　　等机动部队的人离开后，苏乐辉对刚刚松绑的金刚和光头佬道：“怎么样，需不需要去医院？”
　　“哈，你这个混蛋！说，你是不是故意的？”听了苏乐辉的话，光头佬立马指着他兴师问罪道。
　　苏乐辉也没有否认：“这个陈星，是一个社团的老大。他利用自己的势力，恶意收购了不少企业。”
　　“这和我们有什么关系？”金刚不爽的道。
　　“他一直都是商业调查科，还有O记的调查目标。这次正好利用他绑架你们，还有非法持有武器这两项罪名，将他送到监狱。”苏乐辉说出了自己的意图。
　　“你这人真是奸诈！以后啊，你别指望在利用我。金刚，我们走。”光头佬说完，就准备带金刚离开。
　　“等一下！”苏乐辉指了指由远至近的救护车道，“真的不需要救护车？”
　　“要什么救护车！你当我们是玻璃啊！”金刚切了一声。
　　“骨伤科的502病房的护士，可是叮当哦！”苏乐辉忽然道。
　　“哎呦，我浑身难受！不行了，我需要救护车。”苏乐辉话音刚落，金刚就躺在了地上。
　　“....你这个见色忘友的家伙！”看到金刚的表现，光头佬无语了。
　　“我安排了两个床位，你们要一起吗？”苏乐辉好笑的问道。
　　“要！”
　　“不要！”
　　见光头佬与自己唱反调，金刚眼睛一转，对着他就是一顿拳打脚踢。
　　“两个床位，谢谢。”打完之后，金刚对苏乐辉道。
　　“好！”苏乐辉点了点头，对刚到位的救护车喊道，“麻烦这边，这里有两个伤员。”
　　“你确定这两个是伤员？”医生看着金刚和光头佬问道。
　　“你拖走就行了，床位我都安排好了。”苏乐辉随意的道。
　　“那好吧！”
　　既然来了，也不好白跑一趟，医生对两人道：“是自己走，还是我们抬？”
　　“抬吧！”光头佬痛苦的道。
　　原本光头佬是没什么事的，不过被金刚一顿打，没事也变有事了。
　　“知道了。”
　　目送着两人被抬走，苏乐辉也离开了。
　　回到车上后，苏乐辉拿起电话打了出去。
　　“阿敏，计划可以开始了。”苏乐辉说完，就挂断了电话。
　　陈星虽然是一个小社团，但是旗下却拥有不少计程车公司，物流公司。
　　这些公司在其他社团看起来并没有多少暴利，但是对于苏乐辉来说，却是非常重要的。
　　现在陈星倒台，这些公司没有了后台，苏乐辉的公司，就可以进行收购。
　　这也是为什么，苏乐辉要对下手的原因。
　　对付陈星，属于正常的办案。
　　而收购陈星社团旗下的公司，也属于正常的商业行为。
　　虽然两者都和苏乐辉有关联，但是就是廉政公署来了，也查不出什么。
　　第二天，苏乐辉再次来到了何东诗的家。
　　“这是两个纹身的内容！”
　　一块黑板上，金刚正在给众人解密上面的内容。
　　“去掉无用的爱心，再加上糊涂虫一向喜欢横着来。那么，我们横着解答就可以了。”金刚继续道。
　　“m，a，p地图！”苏乐辉在一边道。
　　“第二行这个P6，又是什么意思呢？”光头佬在一边问道。
　　“糊涂虫临时之前特别强调九龙，”金刚一边说着，一边将一张九龙地图翻了出来，“所以这第二行，应该就是坐标。”
　　金刚说着，在地图上圈了一个点。
　　“在海上？”光头佬不解的道。
　　“对！”
　　“那最后一行B3，又是什么意思？”何东诗问道。
　　“那我就不知道了，说不定等我们到了就知道。”金刚耸了耸肩道。
　　“浮筒！”苏乐辉忽然道。
　　“浮筒？”三人不解。
　　苏乐辉解释道：“很多码头，都会在附近投放浮筒，用来系船只或者做航标。这些浮筒都有编号，我想这个编号对应的就是相应的浮筒。”
　　“那就是了，我们出发。”光头佬道。
　　“你们两个去吧！”苏乐辉在一边道，“等你们拿到钻石，白手套肯定会动手。我需要去布置一下，等他动手，就将他逮捕。”
　　“那好，我们两个去拿钻石，你们去布置。”金刚道。
　　金刚说完，就带着光头佬离开了。
　　“苏sir，你打算怎么办？”等两人离开，何东诗询问起苏乐辉来。
　　苏乐辉想了想：“白手套不是普通的盗贼，普通军警很难抓到他，我通知SDU吧。”
　　“可以！你级别比我高，你来通知吧！”何东诗道。
　　“好！”
　　白手套作为上层关注的对象，当他们知道苏乐辉准备抓捕他，自然一路开绿灯。
　　所以不到一个小时，SDU的行动申请就被批复了下来。
　　有SDU的加入，以及CIB自己的Hit Tema队，再加上提前部署，白手套要是还能跑的掉，除非他是怪盗基德。
　　“钻石在这里，现在没我的事了吧！”
　　当苏乐辉和何东诗来到码头，金刚就把一包钻石扔给了何东诗。
　　“不管怎么说，你都有了抢劫的事实。这样吧，你帮我们警方做一件事，这事就算了。”苏乐辉忽然道。
　　“靠，说好了帮你们抓白手套，现在你们想反悔？”金刚不爽的道。
　　苏乐辉笑了笑：“别那么激动，一件小事而已。”
　　“说吧，什么事！”金刚问道。
　　“帮我们警方把司徒不仁给抓了就行。”苏乐辉说出了意图。
　　“这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　“那好，没有问题！做完这个，大家一笔勾销。”听到是这事，金刚满口答应了。
　　毕竟金刚之前差点也抢了司徒不仁的钱，如果被对方知道也是死路一条。
　　帮警方抓司徒不仁，也是帮金刚自己。
　　“当然！只要你以后偷东西不被我们警方发现，我们就不会找你。”苏乐辉保证道。
　　“你们放心，不会被你们发现的。”金刚很自信的道。
　　“随便你！对了，我还有一件私事想找你帮忙？”

第373章 抓住白手套
　　“帮忙？我出场费可是很贵的。”
　　听了苏乐辉的话，金刚开玩笑的道。
　　苏乐辉不在意的道：“只要你帮我搞定，钱不是问题。”
　　“这么有钱？你到底想让我做什么？”金刚好奇的问道。
　　“到时候会告诉你的！”苏乐辉保密道，“怎么样，干不干？”
　　金刚答应了：“有钱赚当然干了，谁会嫌钱多。”
　　“那好，到时候会有人联系。”苏乐辉说完，就让开了路。
　　“这么神秘？”
　　带着好奇，金刚和光头佬离开了。
　　看到金刚和光头佬上了车，苏乐辉拿起对讲机道：“大家注意了，诱饵已经出发。高空组，注意监视。”
　　“高空组收到。”
　　苏乐辉明白，想白手套这种纵横多年没被警方抓到的国际大盗，警惕性肯定很强。
　　CIB的狗仔队想要跟踪他，不可能百分百的发现。
　　所以为了以防万一，苏乐辉这才决定组建高空侦查组。
　　高空侦查组有两部分组成，一部分是空军那边调过来的直升机。
　　另外一部分，是在预定线路两边高楼的天台上，架设的远距离观察设备。
　　这两个将相互接力，时刻监视金刚和光头佬的动向。
　　一旦他们遇到白手套的袭击，早就准备就绪的SDU，Hie Tema以及EU将会对白手套进行合围。
　　在吩咐完高空侦查组后，苏乐辉驾驶着越野车远远的吊在金刚和光头佬的后面。
　　反正有高空侦查组给苏乐辉汇报位置，苏乐辉不怕跟丢。
　　只是，苏乐辉还是小看了白手套的警惕性。
　　整整一个多小时，高空组始终没有发现白手套的踪迹。
　　这个时候，金刚和光头佬距离市区还有不到30分钟的路程。
　　一旦进入市区，白手套要想在动手，可就没那么容易逃脱了。
　　想到这里，苏乐辉拿起对讲机道：“直升机，你先离开。其他人继续想办法监视。”
　　下完命令的苏乐辉，随后加快速度追着金刚他们而去。
　　这里两边都是荒地，直升机又离开了，高空组已经没办法继续监视。
　　所以接下来，就只能靠苏乐辉跟踪继续监视。
　　因此苏乐辉必须快点追到金刚他们，不然他们被袭击也没有人知道。
　　“收到！”直升机驾驶员收到命令后，驾驶着直升机离开了。
　　也不知道是白手套埋伏在附近，还是看到直升机离开了。
　　在直升机离开没多久，七八辆黑色的轿车，不知道从哪里冒出来，袭向了金刚所在的车子。
　　见到这一幕，苏乐辉第一时间拿起了对讲机：“所有人注意，目标已经出现，立刻行动！重复，立刻行动！”
　　下达完命令后，苏乐辉一踩油门冲向了被围攻的金刚和光头佬。
　　另一边，白手套和他的手下们也发现了苏乐辉这个不速之客。
　　而金刚和光头佬看到苏乐辉的汽车，则是一脸惊喜。
　　金刚探出身为，挥舞着衣服喊道：“在这呢！救命！”
　　看到求救的金刚，苏乐辉二话不说就超车来到了所有车子的前方，然后启动了车尾的防撞角。
　　接着，苏乐辉一个急刹车踩下去，并且做好了防撞准备。
　　苏乐辉的突然刹车，自然让后面的车子没能第一时间反应过来。
　　于是毫无意外的，前车狠狠的撞在了苏乐辉车尾的防撞角上。
　　只听轰的一声，汽车的发动机因为剧烈的撞击爆缸了。
　　随着前车爆缸急停，后面光头佬所驾驶的车辆，也没有反应过来，就撞了上去。
　　紧接着在光头佬和金刚没有从撞击中反应过来的时候，后车也撞了上去。
　　就这样，光头佬和金刚成为了三明治里的那个夹心。
　　好在之前他们行驶的速度不算快，再加上系了安全带。因此两人除了撞的有点蒙圈外，并没有受伤。
　　在解决了两辆车后，苏乐辉一个甩尾，来了一个180度旋转。
　　这样一来，就成了苏乐辉独自面对剩下的6辆汽车。
　　“你们带着钻石先离开，这里我来解决。”将头探出的苏乐辉，对两人道。
　　听到苏乐辉的话，两人二话不说就跑路了。
　　“这两个家伙！”见两人撒腿就跑，苏乐辉有些无语。
　　“你小心点，那辆眼镜蛇就是白手套的车。”光头佬临走之前，说出了一个消息。
　　听到这个信息，苏乐辉心里就有数了。
　　做回驾驶位上，苏乐辉踩下了油门。
　　在加速的时候，苏乐辉按下了烟雾弹发射键。
　　不过瞬息的功夫，苏乐辉四周就出现了大量的烟雾。
　　在烟雾出现的瞬间，苏乐辉启动了车上的红外成像仪。
　　这样一来，白手套他们看不见苏乐辉，但是苏乐辉却可以通过红外成像仪，清楚的看到白手套他们。
　　利用这个优势，苏乐辉开始蛇形机动，撞向了白手套所乘坐的汽车。
　　所谓射人先射马，擒贼先擒王的道理，苏乐辉还是懂的。
　　轰的一声巨响，苏乐辉只觉得车子一抖，撞在了白手套的汽车上面。
　　白手套的眼镜蛇虽然是跑车，但是在比起苏乐辉的越野车，那完全就是小孩对巨汉。
　　所以没有任何意外，白手套直接被撞的在地上翻了几圈才停下来。
　　解决了白手套后，苏乐辉掏出腰间的手枪对准了剩下的汽车。
　　剩下的汽车因为烟雾的原因，早就一个个急刹停在路边。
　　苏乐辉趁着这个机会，一个一个将这些汽车的轮子给打爆了。
　　保证所有车子都跑不掉后，苏乐辉拿起手持话筒喊道：“你们已经被包围了，立刻双手抱头趴在地上。”
　　一连喊了好几遍，又随手给几个想逃跑的人一枪，剩下的人在听到惨叫声后，一个个都乖巧的趴在地上。
　　待烟雾慢慢散去后，姗姗来迟支援，也出现在道路的两边。
　　“你这小子，又让我们白跑一趟。既然自己能解决，干嘛要喊我们。”
　　看着被EU带走的白手套和一众手下，简淬凡无语的道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“只能说，这个国际大盗有点水。我还以为他是一个多厉害的人物，没想到会这么轻松。”
　　在苏乐辉看来，国际大盗虽然不可能和怪盗基德那种bug级的人物想媲美，但是至少也要和金刚差不多。
　　“不是白手套水，是你太厉害！”

第374章 案子结束
　　“苏sir，司徒不仁已经被O记那边抓了。不过有些奇怪的是，金刚找到的钻石，只有不到五分之一是真的。”
　　一个星期后，卓凯将一份档案交给了苏乐辉。
　　“假的？金刚怎么说？”苏乐辉问道。
　　卓凯耸了耸肩：“他死活不承认钻石的事情，和他有关！”
　　“O记那边什么意思？”苏乐辉再次问道。
　　“鉴于钻石的失主没有报案，再加上他有立功。O记那边，决定不在追究。”卓凯汇报道。
　　“另外还有一件事，”卓凯继续道，“糊涂虫没死。”
　　“糊涂虫没死？”
　　“是的！”卓凯点了点头，“在司徒不仁被逮捕没多久，糊涂虫就被人扔在了金刚的家门口。”
　　“糊涂虫有没有说，是谁做的？”苏乐辉追问道。
　　卓凯摇了摇头：“糊涂虫这个家伙本来就糊涂，再加上被下了药，根本就问不出什么！”
　　“不过我怀疑，那些钻石可能就是这伙人干的。”卓凯补充了一句。
　　苏乐辉听了这话点了点头：“多半是了！你让人留意一下道上，看看最近有没有人出售钻石。”
　　“明白！”
　　等卓凯离开了之后，苏乐辉坐在座椅上沉思了起来。
　　糊涂虫的事情，注定不会有结果了。
　　因为这幕后黑手，就是苏乐辉他自己。
　　之所以这么做，一是因为苏乐辉想要试探一下系统的底线。
　　苏乐辉想知道，做恶事到底是仅限于自己，还是包括他身后的势力。
　　现在看来，只要苏乐辉不亲自做恶事，那么系统惩罚就不会惩罚他。
　　不过苏乐辉想了想就明白了，毕竟苏乐辉的势力那么大。如果手下做坏事都算在他头上，那系统早就炸了。
　　除了试探系统，苏乐辉动手的另外一个原因，就是这批钻石的价值非常高。
　　苏乐辉虽然不缺钱，但是这些钱都是明面上的。
　　这些钱的每一笔动向都有记录，如果利用这些钱做事情，都被查到。
　　所以，苏乐辉需要一笔无法被追踪的钱，在需要的时候，去做一些不被允许的事情。
　　做这些事情，需要一个人作为苏乐辉的代理人。而这个人，就是关玉明。
　　关玉明这个人，当过军人上过战场，所以很多事情都比较看得开。
　　再加上他的家人，都在苏乐辉手下做事。因此关玉明，是一个值得信赖的人。
　　至少，只要他的家人在一天，关玉明就不会背叛苏乐辉。
　　目前来看，关玉明做的还是不错的。
　　将这次案件的资料放在了一边后，苏乐辉站起身来就准备离开。
　　“苏sir，你要出去？”
　　刚走到门口，巩家培走过来道。
　　“有件事要出去忙一下！怎么，你有事情？”苏乐辉问道。
　　巩家培将一份资料递给了苏乐辉：“没什么，就是跟你汇报一下那件毒品案。”
　　“怎么，已经结案了？”苏乐辉随口道。
　　巩家培所说的毒品案，就是苏乐辉之前发现的《老虎出更》里的那个剧情。
　　因为苏乐辉要跟金刚这条线，所以为了防止罗茂森这个大毒枭逍遥法外，因此苏乐辉特别把他的一些猜测告诉了巩家培，让他来负责联络NB和O记那边。
　　巩家培点点头：“O记和NB联手，抓了一个人赃并获。真没想到，他们会把毒品藏在水泥管理。话说，苏sir你是怎么知道的？”
　　面对巩家培的疑问，苏乐辉随意的道：“我让人调查过罗茂森的资料，他名下有一间水泥厂。”
　　说到这里，苏乐辉顿了一下：“我发现这个水泥厂有点奇怪，明明一直都在亏钱。但是，却一直在运营。而且最奇怪的是，每过一段时间，这个水泥厂都会制作一批水泥管到几个固定的地方。”
　　“更巧合的是，等这些水泥管一出售没多久，市面上就会有大量毒品流通。”苏乐辉最后道。
　　巩家培听了之后非常佩服：“苏sir你够厉害的，仅仅靠这点蛛丝马迹，就猜到罗茂森的运毒方式。佩服，佩服！”
　　“我们搞情报的，最重要的就是要要有一双火眼金睛。你啊，还要多多学习才是。”苏乐辉笑着装逼道。
　　听了苏乐辉的话，巩家培一阵无语：“知道苏sir你厉害行了吧！”
　　“哈哈！好了，还有其他事吗？”苏乐辉笑了一下，然后问道。
　　巩家培看了一眼周围，见没人注意就道：“我们去一个安全的地方聊聊。”
　　苏乐辉明白，巩家培估计要说一些机密的事情。
　　于是苏乐辉道：“去我办公室吧，里面很安全。”
　　“好！”
　　两人回到苏乐辉的办公室后，苏乐辉拉下了百叶窗，顺便把门给关上了。
　　随后，苏乐辉打开了办公桌的一个机器。
　　“好了，这个房间已经被我屏蔽了。就算有窃听器，也不会传出去。说吧，找我什么事？”苏乐辉道。
　　巩家培不疑有他，随后道：“阿浪那边来消息，海叔为了考验阿浪，让他杀了一个叛徒。”
　　苏乐辉一听，皱眉道：“阿浪杀了？”
　　“当时那种情况下，阿浪没有选择。”巩家培叹了一口气。
　　苏乐辉也知道卧底的无奈，所以他道：“这事记的时候，一定要注明迫不得已！毕竟他签了特赦令，律政司那边也不好说什么。就是告诉阿浪，以后做事谨慎一点。能不要杀人就尽量少杀人。”
　　因为卧底的特殊性，在他们决定当卧底的时候都会签一份律政司准备的协议。
　　有了这份协议，在执行卧底任务期间，如果因为自身任务需要杀人的话，是可以进行特赦的。
　　但是这种特赦，是有条件的。
　　一是不能杀无辜的市民，二是不能杀公职人员。
　　除了这两条外，还有一个潜在的条件就是不能杀太多。
　　如果律政司觉得这个卧底是一个杀心特别重的人，那么他们有权利随时取消这个特权。
　　而判断杀心重不重的条件，就是看这个卧底杀人的时候，到底是不是必要的。
　　如果不是必要的，而且还是多次的，那么这个卧底就要倒霉了。
　　“好，我明白了。”
　　“还有一件事...”

第375章 部署
　　“还记得之前有一份情报说，一个代号医生的犯罪集团首领，在不久前带人来到了港岛。我怀疑，他们的目标是这里。”
　　办公室里，巩家培将一份资料交给了苏乐辉。
　　接过资料苏乐辉看了一眼，上面赫然写的就是君度酒店。
　　听了巩家培的话，在加上看了资料，苏乐辉忍不住看了一眼对方：“没想到你居然也想到了。”
　　“我也想到了？苏sir你...”巩家培有些诧异。
　　苏乐辉也没有多说什么：“走，我带你去一个地方。”
　　“好！”见苏乐辉神神秘秘的，巩家培也没有多说什么，站起来跟了过去。
　　来到地下停车场后，苏乐辉驾驶着越野车带着巩家培来到了君度酒店。
　　“这里是君度酒店？苏sir，我们来这里是？”巩家培不解。
　　苏乐辉解释道：“医生来港后，我就一直在想他们的目标是哪里。后来我无意中得知，君度酒店要举行珠宝展。我就在怀疑，他们的目标会不会在这里。”
　　“没想到苏sir你早就注意了！”巩家培感慨了一句后，有些奇怪的道，“既然你猜到医生的目标就是这里，为什么我们不提前部署？”
　　苏乐辉淡淡的道：“谁说我没有部署！在我猜到医生的目标是这些珠宝后，我就买下了君度酒店，还加强了珠宝的防护等级。”
　　“等一下！”巩家培一脸震惊的道，“你买下了君度酒店？”
　　“是啊！这样做事方便一点。”苏乐辉不在意的道。
　　“你这...”
　　巩家培不知道该说些什么，苏乐辉这种行为，完全很好的诠释了什么叫有钱任性。
　　“我怎么了？”
　　“没什么！”巩家培摇了摇头。
　　“走吧，我带你进去看看。”见巩家培没有其他问题了，苏乐辉于是道。
　　“好！”
　　跟着苏乐辉，巩家培很快就来到了要举行珠宝展所在的楼层。
　　“这里，就是举行珠宝展的地方。为了保证那些珠宝的安全，这里都安装了最新的安保设施。”
　　走到一个用来展示珠宝的展览柜面前苏乐辉介绍道：“展览用的玻璃是防弹的，里面还装有压力和温度感应器。如果有人敲打，或者切割玻璃，珠宝就会在第一时间缩回内部的保险柜里。”
　　“这么厉害！这是谁想出来的？”听了苏乐辉的介绍，巩家培忍不住道。
　　苏乐辉努了努嘴：“就是那位咯！”
　　顺着苏乐辉所指的方向，巩家培看到了一个熟悉的人：“金刚？他不是...”
　　“没错！我想最了解贼的人，应该就是贼了吧！我这次介入钻石案，就是为了金刚。”苏乐辉解释道。
　　“怪不得！我就觉得奇怪，一个国际大盗会让苏sir你亲自出马。甚至于，连毒品问题你都放在了一边。要知道，苏sir你一向很憎恨毒品的。”巩家培恍然大悟道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“没办法，医生这伙人做事毫无底线。他们连小孩子都敢杀，估计也没有什么他做不出来的。这一次我花费了这么大的力气，就是要将他们一网打尽。”
　　金刚作为飞贼，对于安保系统的了解可是专业级的。
　　所以苏乐辉才会选择他，设计这次珠宝展览所用的安全措施。
　　现在看来，金刚并没有让苏乐辉失望。
　　金刚设计的这套安保措施，除非匪徒到时候直接使用炸弹进行爆破。否则的话，短时间内是不可能破解的。
　　“原来如此！”听了苏乐辉的回答，巩家培忍不住肃然起立。
　　“走，我们过去看看。”苏乐辉拍了拍巩家培的胳膊道。
　　来到金刚面前，苏乐辉道：“金刚，防护措施怎么样了？”
　　看到苏乐辉到来，金刚笑了笑：“我出马，你放心。框架部分，基本上已经搭建的差不多了，现在就等防弹玻璃来了。”
　　“逃生通道和安全屋呢？”苏乐辉随后问道。
　　医生这伙人都有炸弹和重武器，而这次来参观的宾客非富即贵。如果他们出事，苏乐辉难辞其咎。
　　所以除了珠宝的防护外，苏乐辉还请金刚设计了一套可以快速逃生的设施，以及一个临时的安全屋。
　　一旦匪徒攻入了酒店内部，这里的宾客就可以通过这套系统快速的逃出去。
　　或者，待在安全屋里直到安全为止。
　　金刚道：“你放心，我设计的逃生通道，最快只需要5秒，就可以让一个人快速逃离。”
　　“这么快？你不会使用的飞索吧？”苏乐辉心中一动，脱口而出道。
　　金刚愣了一下，然后竖起了大拇指：“厉害啊！这都被你猜到了。来，我带你看看。”
　　说完这话，金刚示意苏乐辉跟过来。
　　苏乐辉见状，跟着金刚来到了窗口。
　　“你看，这块玻璃其实是可以移动的。在需要的时候，这块玻璃可以马上收起。”金刚指着一块玻璃道。
　　说完这话，金刚拿出一个遥控器启动了开关。
　　随着开关启动，窗口的玻璃慢慢的落了下来。
　　等玻璃彻底落下，苏乐辉就感觉一阵狂风扑面而来。
　　“飞索呢？”顶着狂风，苏乐辉问道。
　　“在这里！”金刚将手放在面前挡着狂风，然后再次按下了开关。
　　按下开关的瞬间，一个可以发射飞爪的发射器，慢慢的从天花板上落了下来。
　　“这个飞爪已经调试好了！只要按下按钮，就可以带着钢索飞到对面的天台上。”金刚指着对面的大厦道。
　　“先把玻璃升起来吧！风太大了。”苏乐辉在金刚耳边道。
　　“好！”
　　金刚做了一个OK的手势，然后按下了按键。
　　慢慢的，原本落下的玻璃再次恢复了原状。
　　“你试飞爪的时候，有没有被人发现？”
　　这是苏乐辉比较关心的问题，医生这伙人提前入港就是为了侦查。
　　如果被他知道这里做了这么多事情，自然就会明白有人已经知道他们要在这里下手。
　　如果真的是这样，那么苏乐辉所做的一切，就功亏一篑了。
　　“你放心！我调试的时候，有保安队看着。而且都是深夜，没有人发现。”金刚保证道。
　　“那就好！那我夜里来一趟，到时候我试试。”苏乐辉道。
　　“OK！保证你难忘。”金刚笑道。
　　“那，安全屋呢？”

第376章 内应
　　“我做事你放心！来，我带你看看。”
　　一边说着，金刚一边带着苏乐辉来到了电梯口。
　　来到电梯口之后，金刚介绍道：“这里乍一看没什么，不过如果一旦启动防御装置那就不一样了。”
　　苏乐辉做了一个邀请的手势道：“来，请开始你的表演。”
　　“好！”金刚答应了一声，再次按下了按键。
　　随着按键被按下，地上的地板，还有天花板都突然动了起来。
　　紧接着，一块块玻璃忽然出现，将通往电梯的通道全部封锁了起来。
　　这些玻璃组成的墙壁有两层，中间有大约20公分的空隙。
　　“这些，可都是特别定制的防弹玻璃。就算用机枪进行扫射，都不会有问题。只要一启动这个，整个屋子就是安全屋。”金刚得意的道。
　　“那炸药呢？”苏乐辉冷不丁的来了一句。
　　“炸药？”听了苏乐辉的话，金刚笑了笑，再次按下了按钮，“请看这边！”
　　再一次的，地板和天花板被打开了。
　　然后一块块厚厚的钢板，慢慢的出现在两个玻璃墙的中间。
　　“这块15公分厚的钢板，足够抵御大部分炸药了。除非那些匪徒想把整个楼都给炸了，不然就只能看着我们离开。”金刚得意洋洋的道。
　　“厉害，厉害！”听了金刚的介绍，苏乐辉和巩家培都忍不住鼓起了掌。
　　苏乐辉夸奖道：“能在这么短的时间里，就弄出这些来，不亏是第一神偷。”
　　“哪里，哪里！要不是你给的资金充足，我也不可能做到这些。”听了苏乐辉的夸奖，金刚笑的更开心了。
　　“这次辛苦你了，等展览结束结束，你的酬劳一分都不会少你的。”苏乐辉忽然道。
　　“啊？难道不应该是等这里布置完了，就给我钱吗？”听到苏乐辉的话，金刚忽然有一种不祥的预感。
　　苏乐辉听了这话，忍不住翻了翻白眼：“你见过哪个甲方，还没有验收就给钱的。这次请你的目的是为了保护珠宝和客人，那自然要等到展览结束看最后情况给你酬劳啊！”
　　“不是吧！”金刚苦着脸道。
　　“不然你觉得，这一百万这么好赚？”苏乐辉冷笑了一声。
　　“好吧！”金刚也知道苏乐辉说的并没有任何问题，所以他只能无奈的答应了。
　　“对了，这个给你。”苏乐辉忽然想到了什么，将一份邀请函交给了金刚。
　　“邀请函？”看到邀请函的瞬间，金刚脸更苦了。
　　“当然了，既然是竣工验收，你这个设计者自然要到场啊！”苏乐辉理所当然的道。
　　金刚艰难的挤出一点笑容道：“商量一下，我能不能不来啊！”
　　“可以啊！”苏乐辉点点头，然后话锋一转道，“不过根据协议，那你的酬劳，我就只能给你百分之十。”
　　“所以说，”苏乐辉看着金刚道，“你来，还是不来。”
　　听了这话，金刚正色道：“这种大事情，我怎么可能错过。苏sir你放心，我对我的设计非常有信心。”
　　听到金刚改口，苏乐辉这才满意的道：“不错！这才对嘛！”
　　“好了，你继续努力。距离展览还有一个月，你看看还有没有可以优化的地方。”苏乐辉拍了拍金刚的肩膀道。
　　“OK！”
　　告别了金刚后，苏乐辉带着巩家培上了电梯。
　　“苏sir，你这次为了抓医生，可真是不遗余力啊！不过这样做，值得吗？”巩家培忍不住道。
　　苏乐辉笑了：“当然值得了！东西是有价的，但是生命是无价的。而且这么做，也是为了我自己。”
　　见巩家培不解，苏乐辉解释道：“如果这次能保证珠宝和客人平安无事，那么这将是一次非常好的广告。到时候所有人都会觉得，君度酒店，是世界上最安全的酒店。”
　　“那么到时候，港岛再有这样的展览的时候，那些人势必会第一时间想到君度酒店。”苏乐辉最后道。
　　像这种展览，所收取的场地费可是非常高昂的。
　　因为一般这种展览，为了安全起见，在展览的时候都会进行包场。
　　那么酒店为此都会提前进行清场，而这其中产生的费用，自然会有展览方进行补偿。
　　但是一个酒店除非是旺季，不然不可能会全部住满的。
　　不过包场的时候，可不管这些。
　　也就是说，一旦包场，不管淡季旺季，展览方都会全包。
　　光是这一项，酒店就能赚不少。
　　其他的就更不用说了，总之只有买错的，没有卖错的。
　　“苏sir，你打的可是好算盘。”听了苏乐辉的话，巩家培竖起了大拇指。
　　苏乐辉耸了耸肩：“为了这个案子，我投入到这么多，我怎么也要赚点不是。”
　　巩家培笑了笑：“你这话要是传到廉署那边，可是要请你喝咖啡的。”
　　“哈哈，你一定会替我保密的吧！”苏乐辉笑着道。
　　“那就看苏sir你中午请我吃什么了。”巩家培开玩笑道。
　　苏乐辉听了这话，便笑道：“我原本是准备在这里吃员工餐的，如果你不介意的话，一起吧？”
　　“员工餐？”巩家培听到这话，收起了笑容，他低声问道，“员工有问题？”
　　苏乐辉忍不住多看了巩家培一眼：“可以嘛！这都被你猜出来了！”
　　接着，苏乐辉解释道：“君度酒店所有的员工，我都让人调查了一遍。有一个女关公，资料有问题。”
　　“内应！”巩家培第一时间想到了这点。
　　苏乐辉点点头：“鉴于身份的问题，我不好直接见她。所以这次，我准备借着吃员工餐的机会，好好观察一下那个女公关。”
　　苏乐辉怎么的也是一个大老板，如果连一个公关的事情都要亲自过问，明眼人一看就有问题。
　　“明白了，一起吧！”巩家培道。
　　“走，这边。”
　　两人很快，就来到了酒店专门给员工和客人供应餐点的一个平价餐厅。
　　这里才有自助餐的形式就餐，有各种各样的餐点，想吃什么自己取就行。
　　一进入餐厅后，巩家培就四处看了起来。
　　看巩家培的样子，苏乐辉就随即道：“看到那个女的没，她就是我们这次的目标。”
　　顺着苏乐辉所指的方向，巩家培点了点头：“等一下我怎么配合你？”
　　“先取餐，我们边吃边聊。”

第377章 朱菲
　　“你好，菲菲是吧？我是保安科的杰瑞，很高兴见到你？”
　　端着一盘食物，苏乐辉和巩家培坐到了目标的对面。
　　“保安科的？奇怪，我以前怎么没有见过你？”朱菲还没有说话，她身边的另外一个女公共疑惑的问道。
　　“你是Joyce吧？我昨天才入职的，所以你才不认识我。”苏乐辉笑眯眯的解释道。
　　“哦，怪不得！怎么，对我们菲菲有想法？”Joyce在一边笑道。
　　苏乐辉大方的点了点头：“是啊！不知道菲菲小姐，给不给我这个机会？”
　　看了一眼苏乐辉，朱菲淡淡的道：“不好意思，我对你不敢兴趣。”
　　听了这话，苏乐辉可惜的道：“是吗？那真是可惜了。那么，不介意我们两个在这里吃个饭吧？”
　　“随便你！”朱菲不在意的道。
　　“展览还有半个月就要开始了，你们应该马上也要忙了吧？”苏乐辉随口道。
　　“是啊！这两天不是学礼仪，就是学微笑的，好麻烦。”Joyce叹了一口气道。
　　苏乐辉解释道：“没办法，这次展览的珠宝可以说是价值连城。来的客人，非富即贵。所以啊，上面非常重视这次的展览。”
　　“你不知道75楼现在，那可是....”苏乐辉刚说一半，就忽然住了嘴。
　　“75楼怎么了？”朱菲看似不在意的问了一句。
　　见朱菲问这样的问题，苏乐辉面露难色道：“这个，不好意思啊！我们有规定，不能说的。”
　　“嘁，真小气。”原本还想听八卦的Joyce一听，忍不住切了一声。
　　“不说就算了，原本还想晚上请你一起逛街的。看来，我只能另外找人了。”朱菲一脸可惜的道。
　　朱菲说完，就站起来准备离开。
　　“等一下，等一下！”苏乐辉见状，连忙拉住了她。
　　“我说就是了，不过你们不能告诉其他人哦！”苏乐辉神神秘秘的道。
　　朱菲点了点头：“你放心，我们不会乱说的。”
　　“好吧！你不知道，75楼为了这次的展览，特别放置了很多特殊的展览柜。这展览柜的玻璃不仅防弹，而且完全由电脑控制。如果没有密码强行打开，是会爆炸的。”苏乐辉低声的道。
　　“这么厉害。”Joyce惊讶的道。
　　苏乐辉耸了耸肩：“是啊！有那些展览柜在，什么贼来了都没用。”
　　“就算装那些展览柜，也不至于动静这么大吧？”朱菲有点不相信道。
　　听了这话，苏乐辉无奈的摊了摊手道：“这我就不知道了，我刚来没几天。在75楼，就看到那些。”
　　“话说回来，晚上我们什么时候去逛街呀！”苏乐辉话锋一转，询问道。
　　朱菲笑了笑，然后端起吃完的餐盘站起来道：“下辈子吧！”
　　说完这话，朱菲就离开了。
　　看着离开的朱菲，苏乐辉叹了一口气。
　　“行啦，人都走远了。”看到苏乐辉还在盯着离开朱菲，一边的Joyce在他眼前挥了挥手。
　　苏乐辉见状收回了目光，然后问道：“这个菲菲好高冷嘛！”
　　“怎么？真想追我们菲菲？我告诉你哦，我们菲菲是有男朋友的。”Joyce道。
　　“有男朋友？不会吧？是不是你看错了？”苏乐辉故意说道。
　　Joyce撑着下巴道：“不会有错的，我好几次都看到有一个开红色跑车的男子来接她的。”
　　“这样啊，那真是可惜了。”苏乐辉故作遗憾的道。
　　见苏乐辉很沮丧的样子，Joyce安慰道：“别这个样子！要不，姐姐我给你介绍一下？我们公共部，可是有很多漂亮的单身女孩的哦！”
　　“介绍女孩给我？要不，就Joyce姐吧，我觉得Joyce姐就不错！”苏乐辉笑眯眯的道。
　　听了苏乐辉的话，Joyce赶紧摆了摆手道：“你想追我？我告诉你，我也有男朋友的，而且还是一个警察哦！要是被他知道你要泡我，小心他找你麻烦！”
　　苏乐辉看过电影，自然知道这个女孩的男朋友是一个警察。
　　“警察又怎么样？有男朋友又怎么样？Joyce姐，记得分手的时候通知我一声啊！我会一直等你的！”苏乐辉满不在意的道。
　　Joyce吓唬道：“敢这么和我说话，等我见到我男朋友，我一定让他抓你。”
　　“没关系，为了Joyce姐，坐牢也值得。”苏乐辉笑眯眯的道。
　　“不跟你这个家伙说了，我走了。”
　　丢下这话，Joyce也端着餐盘急匆匆的离开了。
　　等两个女孩都离开，苏乐辉收起嬉皮笑脸，然后对巩家培道：“看来这个朱菲确实有问题，不然的话，也不会对75楼这么感兴趣。”
　　“而且她前后变化很大，尤其是你抛出引子后。很明显，她对75楼非常关心。”巩家培在一边道。
　　“等一下回去，你就安排人跟着她。如果能找到他们的老巢，那就最好了。”苏乐辉随后吩咐道。
　　“好！”
　　“继续吃吧，别浪费了。”苏乐辉说完，就埋头继续吃了起来。
　　两人吃完午餐后，就一起回到了CIB总部。
　　随后，苏乐辉就召集人手开起了会议。
　　“目前来看，这个以医生为首的犯罪集团，已经盯上了君度酒店即将展览的珠宝。根据专家估计，这批沙俄时代的珠宝，价值至少上亿。”苏乐辉介绍道。
　　“值这么多钱，怪不得医生会盯上这里。”卓凯夸张的道。
　　苏乐辉点了点头，然后用幻灯机播放了一张照片：“目前已知的匪徒里，有酒店公共部的朱菲。这个女人，应该是医生安插进来的内应。”
　　“另外，根据朱菲同事所说，她有一个男朋友。我怀疑这个男人，也有可能是劫匪之一。”苏乐辉继续介绍道。
　　“现在，狗仔队已经盯住了内应菲菲。”苏乐辉补充了一句。
　　“最后的结果，就是狗仔队他们那边能确定匪徒的数量和老巢，那我们就可以通知SDU行动了。”
　　说到这里，苏乐辉继续道：“不过医生能够犯下这么多案子没被抓住，这说明他们的警惕性很高。我估计，狗仔队那边也一定会有多少结果。”
　　苏乐辉最后补充道：“所以我们的战场，最后还是君度酒店。我已经和君度酒店那边联系好了，接下来我和安排一部分潜入君度酒店。”

第378章 潜入
　　“来，大家都过来一下。现在，让我们欢迎一下我们的新同事。”
　　第二天，君度酒店的公关部里多了一位新的同事。
　　“大家好，我叫程若芯，大家可以叫我阿芯。”程若芯自我介绍道。
　　与此同时，君度酒店各个部门里都多了一些陌生的面孔。
　　这些人，都是苏乐辉从CIB还有SDU的飞虎队和霸王花里抽调的精英探员。
　　这些人，在苏乐辉的安排下，很顺利的就进入了君度酒店的各个部门。
　　而苏乐辉，也作为其中的一员以保安的身份，进入了保安科。
　　不仅如此，这个保安科也进行了大换血。里面的保安，基本上都是关玉明以及他的手下，还有飞虎队。
　　有这些训练有素的战士在，相信这里的保安应该不会和电影里的一个下场。
　　就这样，不知不觉中过了大半个月。
　　正如苏乐辉所预料的那样，狗仔队跟了朱菲很久，结果对方太警惕，根本没回老巢。
　　只通过电话，将酒店的情况告诉了医生。
　　而且医生平时都是通过公共电话联系的朱菲，所以就算警方想通过号码查到医生的位置也没有办法。
　　唯一的消息就是，苏乐辉听说O记那边利用医生招募人手的机会，安插了卧底进入了这个组织。
　　可惜医生太过于警惕，那些新招募的人，完全不给他们联络外面的机会。
　　这导致警方现在，对于医生这伙人的具体情况一概不知。
　　“Joyce姐，又见面了！这位是？”
　　又是一天中午，苏乐辉再一次在餐厅里见到了Joyce，还有程若芯。
　　“这位是我们公关部的新人，阿芯。”Joyce介绍道。
　　“阿芯你好，我叫阿辉。”苏乐辉装作第一次见到程若芯一样，介绍道。
　　“这位帅哥，有女朋友吗？”程若芯主动道。
　　苏乐辉听了这话，叹了一口气：“没有啊！可惜Joyce姐看不上我。”
　　听了苏乐辉的话，程若芯隐晦的白了他一眼：“是啊！Joyce姐很漂亮的，可是有很多人追的。”
　　“我们阿芯也很漂亮，而且也没有男朋友，不然你们凑一对？”Joyce撮合道。
　　苏乐辉笑了笑，然后问道：“咦，今天怎么没有看到菲菲小姐？”
　　“怎么，我们阿芯不够漂亮吗？至于对菲菲怎么恋恋不舍？”Joyce不爽的道。
　　苏乐辉摆了摆手：“当然不是，只是好奇今天菲菲为什么没有跟你在一起。”
　　朱菲耸了耸肩：“她今天请假了，不知道为什么。”
　　听了这话，苏乐辉心中一动。
　　如果苏乐辉没记错的话，朱菲应该是受伤了所以才没有来。
　　“话说，后天就要展览了。到时候，一定很忙吧？”苏乐辉转移话题道。
　　听到这话，Joyce叹了一口气：“是啊！展览在晚上，还不知道几点才能回家。”
　　“等展览完，这事就算结束了。”苏乐辉若有所指的道。
　　“是啊！终于要结束了。”程若芯也在一边道。
　　在酒店卧底快一个月了，程若芯他们基本上把这里的情况摸的差不多了。
　　“聊什么呢？聊的这么开心！”就在这个时候，一道声音出现在苏乐辉的身后。
　　“凯伦你也来了？怎么，会场布置好了？”看到来人，Joyce笑道。
　　“是啊！这两天搞的我们腰酸背痛的，都快累死了。”罗祖儿锤了捶自己的肩膀道。
　　看到罗祖儿这个样子，苏乐辉有些心疼的道：“你们服务部这两天确实辛苦了，等展览完，好好休息一下。”
　　“还用你说！等展览完，我一定要好好休一个假。”罗祖儿道。
　　“我吃完了，你们慢慢聊。”将餐盘里的食物都吃完了后，苏乐辉起身告辞了。
　　“慢走不送。”程若芯挥手道。
　　苏乐辉笑了笑，放下餐盘然后回到了保安科的办公室。
　　“老板，吃过饭了？”看到苏乐辉回来，关玉明问候了一句。
　　苏乐辉点点头，然后问道：“你们酒店的布局熟悉的怎么样了？还有，应急方案练的怎么样了？”
　　“放心，都练的差不多了。等那些人一来，保证让他们有去无回。”关玉明保证道。
　　“那就好！”
　　苏乐辉说完，看了一眼躺在沙发上睡觉的简淬凡：“简sir还在睡？”
　　“刚结婚嘛，理解一下。”关玉明笑道。
　　苏乐辉无语的摇了摇头：“这家伙，在这样下去估计要被madam给榨干了。”
　　“这样不是很好，绝对不会有外遇。”关玉明哈哈笑道。
　　苏乐辉笑了笑，然后走到简淬凡面前摇了摇他：“简sir，起来了。”
　　被苏乐辉摇醒的简淬凡，迷迷糊糊的道：“干嘛？有事？”
　　“到饭点了，还不吃饭？”苏乐辉问道。
　　听到吃饭，简淬凡伸了一个懒腰道：“终于要吃饭了！都在这里待了快一个月了，天天和madam在一起，腰都快断了。”
　　听了这话苏乐辉安慰道：“快了，后天就是展览。等展览完，你就可以回去了。”
　　“终于要结束了！你不知道，这一个月，madam天天缠着我，我都快累死了。”简淬凡大倒苦水道。
　　“行了，别在这里炫耀了。让你免费住豪华酒店，你还不满意？”苏乐辉无语道。
　　为了方便飞虎队和霸王花熟悉酒店情况，苏乐辉特地允许让他们住在酒店里。
　　正好酒店里训练馆，游泳馆一应俱全。就算不会基地，也没有进行体能训练。
　　“咳咳，我去吃饭了。”被苏乐辉这么一说，简淬凡也不好意思继续诉苦，说了一句就吃饭去了。
　　等简淬凡一离开，苏乐辉道：“老关，武器都准备好了吗？”
　　关玉明一听，点了点头：“我们在展览柜各个地方都准备了武器，如果歹徒突破第二道关卡。那些武器，也足够会馆的保安抵挡一段时间。”
　　“那就好！总之一旦匪徒进入酒店，就让车库都弟兄们快点撤离。那个时候任何一个疏忽，都会丧命的。”苏乐辉再次提醒道。
　　关玉明做了一个OK的手势：“毕竟是关系到自己的性命，所有人都演练了很多遍了。放心吧，我们不会拿自己的命开玩笑的。”
　　“那就好！现在一切就绪，就等人来了。”苏乐辉淡淡的道。
