本书名称: 游戏充值能返钱
本书作者: 热奶茶七分糖
本书简介: 当率土充多少钱直接双倍返现金，遇良这个128开局的工具人，便开始了越充越有钱，越有钱越充的不归路，648？充！充十个，充一百个！抽卡？抽！直接三百抽抽到上限为止！
书友群：345139969
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026091206

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

说说心里话
　　玩率土也三年多了，还记得刚玩的时候大佬跟我说小三皇天下无敌，那时候还真就把小三皇练到了四十级，结果就是在战场上疯狂白给。
　　这三年来，换过好几个新区，也结交了很多朋友，只是渐渐地，一开始一起进备战区的一个盟的兄弟，走着走着就只剩下一个团。
　　再到后面，今年一起备战新区的，竟然就只剩下了不到十个老伙计。
　　有的人迫于生计，有的人觉得没有游戏体验，甚至有两个是因为结婚没时间玩了，总之，风风雨雨三年来，这个游戏给我太多的感触。
　　可能那些老伙计永远不会知道当初我被不公平对待下野后，他们在世界频道一起说那句道心，我来陪你了！然后一起下野跟我转流浪军的时候，我是有多感动。
　　可能老伙计们也不会知道我在进了xp后带他们分家，结果三连乱世以后，我有多自责，多不敢面对他们，但是他们却表现的风轻云淡，仿佛丝毫不把乱世放在眼里。
　　是的，率土从来不缺少故事，只是缺少讲故事的人，我想我在率土经历过的故事，或者是我梦想的故事，写进这本书里，也想把那些已经跟我走散了的老伙计的id，写进这本书里成为我永远的记忆。
　　或许看到这本书的大多都是率土的玩家，那你们也许都会跟我产生过相同或者类似的感触，第一次出核心的欣喜若狂，第一次同盟失利的落寞，第一次问鼎征服的骄傲，还有随着时间流逝对一切的看淡和习惯。
　　但是正是因为率土有我，有你们，有他们，才让这款游戏，这段旅程，有了不一样的意义。
　　我想努力把这段故事写好，就这样，我在率土，玩的很开心。

上架感言
　　睡了个午觉起来，发现已经成功上架了，哈哈，还是要写点感言的，很多要说的话已经在说说心里话里写出来了，所以这个感言就简单的说一说这个小数从开始更新以来的感想吧。
　　自从充值返钱这本书开始更新以来，其实就有不少人觉得我是另一个作者小号哈哈，我发现这事儿以后也确实跑去看了那本铜币能提现，确实觉得很相似。
　　不过仔细想想，其实很多率土的细节和故事走向都注定会类似的，比如同样是系统文，两个金手指之间的类似，再到为了剧情发展导致的斩首剧情。
　　不过一直追读的看官和老板应该也可以发现，奶茶在发现剧情类似后一直在做改变，甚至也删除了一些看起来跟铜币提现有类似的一些剧情。
　　奶茶在写这本书的时候，其实就是很单纯的想把率土的故事讲个打架听，让那些我还有印象的，或者想要新加入进来的id在这本书里永远地保留下去。
　　到后面随着第一个，第二个评论，第一个，第二个收藏，奶茶也不想辜负各位的喜欢，如何写好这本书就变成了我现在唯一的心愿。
　　与其他写率土题材的前辈不同，我并不打算全书几百章都只写率土。
　　那样不仅各位会慢慢审美疲劳，我自己也会渐渐写不下去，而且奶茶想写出来的，并不只是一个游戏这么简单，我还想写出来一段人生。
　　从s1写到xp赛季，中间穿插一些其他的游戏，到最后再尽量写出来一个完美的结局。
　　这几天本来更新的有点不稳定，主要是最近在打架，打得还是劣势局，挺费心力的，不过现在既然上架了，奶茶肯定会不遗余力的去更新，争取多多爆发，让各位看个爽。
　　另外书友群这几天也会筹备组建起来，到时候欢迎各位进来催更哈。
　　还有还有，既然上架了，那就老规矩求订阅了奥，有条件的老板给个全订算是最大的支持，没条件的老板单章订阅也是对奶茶最大的支持。
　　爆发更新这些主要还是要看订阅情况，以及剧情。
　　其他的也就没啥了，感谢各位看官，各位老板两个月以来对充值返钱的支持，还是那句话：让我们一起，讲述率土的故事吧。
　　更新会在晚一点陆续发出来，不要急哈，爱你们。

关于日常加更
　　呃，最近有好多老板询问小说关于加更爆更的问题，所以奶茶在这出个单章说一下这个问题哈。
　　游戏充值能返钱从上架以来，稳定保持着日更四章，周日稳定六更或六更以上的这样一个更新速度，这是日常的更新。
　　另外就是加更，简单想了想，单章订阅过五百，或者均订过三百五，就会进行一波加更，单订过了五百，每一章过五百，就会多加一更，上不封顶哈。
　　还有就是关于打赏加更爆更的问题，这个其实一直也没有个明确的界限，主要是奶茶觉得不管是一百币还是一千两千币，其实都是各位对我莫大的支持，所以也不好定这个标准，各位要是有什么好的建议，可以评论下来给我出出主意。
　　当然这个肯定都是暂定这样的，不然万一以后哪天小说火了是吧（悄悄做个美梦），万一火了再给我整的一天不写二十章睡不了觉，就难受了。
　　游戏充值能返钱能一直进步到今天，也离不开老板们的鼎力支持，当然截至到现在为止，还是要最为感谢暮茹挽青丝，十年书虫，菜菜酱，听风，暗夜丶冷雨，小夏天，无聊的小读者，无聊鱼呀，雷泽天启，gaobina以及整本书其他所有的老板看官们。
　　当然，还有骨羿老哥从小说开始更新一直到现在对奶茶的支持，这个一定要放在单独一段鸣谢的。
　　出这个单章的另一个目的，也是很重要的一个目的就是，老板们，给个面子加个书友群吧，无论是进来催更还是进来一起聊天聊游戏，奶茶都很欢迎呀。
　　书友群我不知道写在这里会不会有违规的风险，所以一直都是挂在小说简介里的，欢迎老板们进来一起耍，爱你们！

关于第二百四十八章
　　很尴尬，第二百四十八章发的时候不小心打成了三百四十八，vip章节发出去了以后还没法删除，实在抱歉，给各位造成了不好的阅读体验，抱歉抱歉。
　　另外趁着这个单章，在这悄咪咪的求点月票和订阅，秋梨膏！

观前必看
　　由于率土不断更新，这部小说从今年二月份开始到现在，已经经过了许多改动，包括夜战系统，城池改名等等一系列。
　　所以很多东西如果是刚刚入坑没多久的兄弟看的话，会觉得与率土有些出入，所以希望各位在看书的时候，多点理解……
　　毕竟我也只能按照率土更新的进程，去跟着做出改变，没办法超前预测更新。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 充值直接返双倍
　　“接着奏乐！接着舞！咚咚咚……”
　　遇良被铃声强行吵醒，揉了揉惺忪的睡眼，抓起手机。
　　“好家伙，八点半了啊！”看了眼时间，遇良赶紧从床上爬起来，跑去卫生间用冷水冲了脸，让自己强行精神起来。
　　今天对于遇良来说，是很重要的日子，不错，作为一个当代颓废应届毕业生，他最喜欢的游戏：率土纵横，今天要开新区了。
　　率土纵横每天都会开新区，不过每逢整百区，顺子区，普遍都会人满为患，每个率土爱好者，都想要来这种大区里体验体验。
　　而今天，就是2500区开区的日子，所有遇良特意养精蓄锐好几天，并且在前一天晚上便早早定好了闹钟，就等着早上九点开区，第一时间冲进去。
　　眼看着时间还早，遇良便去煮了碗面，端着面碗坐在电脑旁吃起早饭。
　　毕业半年多了，刚毕业时怀揣着梦想，从小县城来到东北大城市哈市，半年以来，面对高额的房租和生活压力，如今遇良仅存的乐趣也就只有这个叫做率土纵横的游戏了。
　　九点一到，遇良准时进区，在这个游戏里，开荒期尤为重要，甚至晚进区几分钟，都有可能会被别人远远落下。
　　在率土纵横这款游戏里，一共分为幽冀并凉益荆扬徐青九大出生州，而剩下的雍兖豫司隶四州，则是被九大出生州团团围住，这四个州被叫做资源州，是后期州战的重点争夺对象。
　　而司隶，更是重中之重，正所谓司隶，皇权之所属，这个游戏每个赛季，都是以同盟占领处在司隶中心的国都洛阳为终极目标的。
　　新区被称作s1赛季，等到洛阳被占领，赛季结算完毕，便会进入下一个赛季，而成功占领洛阳的同盟，会被称作为：征服盟。
　　征服奖励极其丰厚，但是每个区只有380个名额，所以竞争尤为激烈，没有拿到征服奖励的同盟，只能退而求其次，去争夺割据奖励。
　　在这里，土豪肝帝普遍喜欢落地扬益两州，所以s1赛季都流传这么一句话：自古扬益出征服。
　　不过遇良并没有盲目落地寻求大腿，作为一个地地道道的东北人，只是犹豫了片刻，便选择了幽州作为出生州。
　　遇良的游戏名字叫做皇叔，作为一个128开局的月卡党，皇叔刘备，是遇良一生的追求，只是他混迹这么多区，从未抽到。
　　经过一小段开场动画，完成了新手指导任务，遇良打开大地图扫了一眼，发现他的出生地在右北平郡，坐标169.1166。
　　率土纵横是一个沙盒策略战争游戏，十三州被二百多万格土地所划分，每一块地被分为一到九级地，等级越高，提供的资源产量也越高，相对应的，守军难度就越高。
　　而无论是想要打资源地，还是想去攻打其他玩家的主城，都是需要自己一格一格的铺过去，而等以后进了同盟，还可以借助盟友的地飞过去。
　　也可以在自己的土地上建造要塞，要塞可以容纳部队，这样大大节省了出征所需要的时间。
　　遇良扫了一圈自己主城附近的资源，发现自己运气很不错，光是主城五格内，就有好几块五级地，三级四级更是丰富。
　　更主要的是，不知道是刚开区很多人还没落地的原因，还是纯粹是运气使然，遇良主城附近，并没有多少玩家。
　　而且遇良很清楚，用不了多久，他附近的这几个玩家，还会有很大一部分被劝退，到时候能顺利活下来的，能有一两个也就不错了。
　　遇良领取了第一天固定赠送的一万铜币后，便点开了充值页面。
　　128已经是遇良能接受的最大限度了，作为一个打工人，去掉生活必须，他一个月根本剩不下多少钱。
　　而且作为一个月卡党，128开局也是性价比最高的，不仅可以获得首充五星武将何太后，还可以得到66元武将五星太史慈。
　　遇良作为一个混迹率土纵横三年之久的老玩家，深知这个游戏的尿性，除非你氪上万或者你是仅存在传说中的欧皇，否则氪多少其实都差不多的，毕竟这是个集卡类的游戏。
　　正所谓玄不改非，氪不改命，哪怕忍痛氪了几千块，稍微黑一点，那点钱也是如同石沉大海，激不起一点浪花。
　　输入支付密码，玉符直接到账，领取了太史慈后遇良正准备开始开荒，手机却是嗡的一声响了起来。
　　“支付宝到账，256元。”
　　“啊这？咋回事，有富婆看穿我的坚强了？”
　　遇良一个激灵，赶忙打开手机看看怎么回事。
　　“率土金手指？”
　　看着转账人的名字，遇良一时间不知道该说些什么了。
　　“那个，大兄弟，你是不是转错人了呀，我不认识你啊。”
　　遇良心里有点忐忑的打字问到，不过并没有得到回应，这样以来，遇良也不由得开始思考这笔转账的含义。
　　“256，这不刚好是128乘以二吗，卧槽？”
　　这个想法一出现，惊讶的遇良直呼卧槽，带着疑惑，遇良再次打开了支付页面，这次他充值了六元钱。
　　“支付宝到账，12元。”
　　果不其然，那个叫率土金手指的人，又马上给他转了十二元。
　　“好家伙，要走向人生巅峰了？不会吧不会吧。”
　　遇良已经有点明白这个金手指的意思了，敢情自己是中了大礼包了，充多少钱都直接返两倍？
　　咬牙再次打开支付页面，这次没有再充六块，而是点在了648上，648啊，这可是遇良一直可望不可及的梦啊。
　　“支付宝到账，1296元。”
　　这下彻底坐实了遇良之前的想法了，果然是充值返双倍啊！
　　十分钟后。
　　“好家伙……”
　　遇良瘫坐在椅子上，看着自己支付宝上六万多的余额还有率土纵横里六十几万的玉符，陷入了深深的震惊中。
　　每一个率土玩家，都会有三个梦想。
　　我想做欧皇，我想当拖，我想当土豪。
　　而遇良作为一个平民玩家，这当然也是他的梦想，不过如今的差别是，从前他只能做白日梦，而现在，梦想照进现实了。
　　努力平复了一波心情，遇良重新坐在了电脑旁边，用他还略带颤抖的手，控制鼠标打开了抽卡页面。
　　“是时候完成一波梦想了啊！”
　　遇良深吸一口气，点了他新区的第一个五连抽卡，在这一刻，遇良觉得他心心念念了三年多的皇叔，已经在向他招手了。
　　率土纵横的武将卡，分一星到五星，星级越高，普遍强度越高，而五星卡，也有核心，饲料，普通之分。
　　所谓核心卡，便是拥有他，队伍质量便会瞬间提高一个档次的那种，比如群阵营的马超，蜀阵营的刘备，吴阵营的孙权吕蒙，魏国的曹操张辽等等。
　　而普通卡，一般都是用来与核心武将进行搭配，从而组成强力的队伍。
　　饲料卡，那就是除了拆技能或者作为武将觉醒材料以外，一无是处的武将，最典型的例子，那便是无双上将潘凤潘将军了。
　　不过五星武将虽然大多数很强力，但是想拥有它们，难度确是不低，除了氪金以外，每十二个小时会获得一次免费和半价抽卡的机会，这也只是有很小的概率可以抽到而已。
　　赛季初的卡池，被称作纯净卡池，里面五星武将除了少数的几个材料卡以外，抽到核心武将的概率是整个赛季最高的。
　　遇良深吸一口气，点上一支红塔山，开始了他的抽卡表演。
　　殊不知在本来土豪就极其稀少的幽州，遇良这一通操作，注定要引起一场轩然大波。

第二章 我充钱了也变强了
　　半个小时很快就过去了，遇良靠在椅子上，看着自己的卡池，心里甚至怀疑这到底是不是真的。
　　“好家伙，这就是充钱的快乐吗？”
　　虽然遇良知道自己并不算欧，但是当自己习惯性的点击抽取时，系统提示的今日抽卡已达上限，让遇良的内心得到了深深的满足。
　　27张五星卡的战果也算得上辉煌了，按照率土纵横的抽卡概率，四十次左右才会触发一次保底五星，满抽300抽得到27张五星，已经让遇良很满意了。
　　这27张五星卡里，有两张吕蒙，一张孙权，一张周泰，两张周瑜六张太史慈。
　　蜀国阵营遇良抽到了两张赵云两张黄忠。
　　魏国阵营有一张曹操一张荀彧一张夏侯渊一张张颌。
　　群雄抽到了一个张角两张甄洛，而剩下的四张五星卡里，则是抽到了两个袁绍两个何太后。
　　至于四星卡，则是足足一百多个，毕竟每次五连都会至少抽到一个四星武将。
　　虽然自己抽到的核心武将数量并不多，但是至少第一天就抽出来了可以由周瑜孙权吕蒙组成的吴弓队以及曹操夏侯渊荀彧可以组成的大魏骑。
　　况且这只是第一天的战果罢了，就算今天过后自己的金手指就失效了，遇良身上的几万块存款，也足够他爽很久。
　　不过最令遇良感到失望的便是，自己已经满抽了，却还是没有抽到自己心心念念了三年之久的刘备刘皇叔，四星小刘备倒是来了十几个，真正的皇叔却一个都没有。
　　“还是得继续抽继续氪啊。”
　　遇良看了眼时间，此时距离开区，已经过去了将近一个小时，再不抓紧开始开荒，他的进度就要被大佬们落下了。
　　开荒队上，遇良选择了用3888玉符购买得到的sp祝融搭配吕蒙进行开荒，虽然祝融是个白板，但是由于祝融自带战法火兽冲锋足够强力，满级可以提供高额的普攻增伤，可以说是一赛季开荒性价比极高的武将。
　　而吕蒙更不必多说，自带战法白衣渡江，可以封掉敌方群体两个回合的普攻，并且在效果结束后会对敌方群体造成高额伤害。
　　而且率土纵横的武将战法被分为四大类：指挥战法，主动战法，被动战法，以及追击战法。
　　这其中属指挥战法最为稳定，而其他种类的战法也是各有千秋，合理搭配武将以及战法，是提高队伍强度的最优途径。
　　开荒武将最主要的是什么，一是稳定，二是伤害够高。
　　一般平民128开局都会选择用太史慈开荒，太史慈自带战法方阵突击有着很高的上限，不过也有着致命的缺点，那就是不稳定，毕竟江湖人称划水慈，谁用谁知道，经常八个回合一次战法都不放。
　　不过玩家初始的主城统帅上限是5.5，而祝融与吕蒙加起来已经达到了6，所以遇良跟着系统做了两个简单的任务，将主城等级进行了提升。
　　城主府任务前期来说并没有什么难度，只要跟着任务走就可以了，真正的难度要在五级城主府以后，才开始逐渐显现出来。
　　祝融吕蒙齐上阵，遇良并没有丝毫犹豫，便将刚刚抽到的夏侯渊，拆解研究了五星战法先驱突击。
　　先驱突击可以说是开荒必备神技，战斗前三个回合，武将每回合可以发动两次普通攻击，并且自己的攻击属性也会得到提升。
　　这对于祝融这种需要普攻来打伤害的武将，无疑是质的飞跃。
　　遇良将主城附近的二级地扫荡一圈，这样一来将祝融和吕蒙的等级提高到了五级，也成功解锁了第二个技能栏。
　　给祝融装上先驱，至于吕蒙，遇良给他带的则是四星战法危崖困军。
　　率土纵横的游戏里，武将配置是由三名武将组成的，分别是大营，中军，前锋。
　　大营是整个队伍的核心，战斗中，如果大营武将不幸暴毙，那就会被判负，从而直接结束战斗。
　　按照遇良的计划，等自己开了前锋，再上个甄洛，这样一来开荒伤害足够，奶量也得到了保证。
　　所谓的开荒期，一般是指开区的前五天，开区第五天中午十二点，便是势力崛起活动的结算时间，也就是所谓的冲榜结算。
　　到时候全区势力前三百的玩家，都可以得到最高一千虎符的奖励，而三百名以外的玩家，也会得到一百虎符最为安慰奖。
　　犹豫购买得到的祝融自带战法已经是十级满级状态，而先驱突击又并不需要怎么升级，所以遇良在将吕蒙自带战法以及危崖困军都升到满级后，依旧剩下了很多的战法经验，可以留着等开了前锋给甄洛直接砸到满级战法。
　　双五级一千满兵的状态下，遇良毫无悬念的以十人的战损，拿下了第一块三级地。
　　资源地的守军，由1到9级不同等级的守军组成。
　　一级土地毫无难度，由一星或者二星武将组成，且初始兵力只有一百，随着出征的距离变远会逐渐增加。
　　二级土地由两名二星到三星的武将组成，初始兵力为六百。
　　三级地则是两名十级的三星武将，初始兵力在接近两千的范围。
　　四级地五级地等等，则是由更高等级更多兵力的武将配置组成。
　　对于平民玩家来说，所谓的一千二开三，三千开四，已经是这个游戏的常识了，而且一般在开荒时期，同盟的公告上也会注明这点，防止萌新走弯路被强行劝退。
　　遇良一边操控队伍将主城附近的三级地先刷一遍，一边点开了同盟排行。
　　果不其然，扬益两州的实力已经初步显现了，排行榜上前五的同盟，有三个都出自扬州和益州，分别是第一名扬州同盟圣丨凌霄殿，第二名益州极丨剑指洛阳，以及第四名扬州圣丨凌霄阁。
　　而最令遇良感到惊讶的是，已经开区一个小时了，自己所处的幽州，竟然还没有一个同盟成功建立。
　　“果然自古幽州等整合吗……”
　　遇良无奈的笑了笑，只是开区一个小时，各个州的差距就已经开始逐渐显现了。
　　“不过既然给了我这个金手指，那这个幽州就算再弱，我也高低给他抬到足够高的位置。”
　　心里这么想着，遇良也是开始埋头种地，不过虽然如此，但是他却并没有自己建立同盟，而是打算静观其变，先安心发育。
　　殊不知在这一个小时，遇良并没有关注过的幽州州频，已经炸开了锅。
　　村长：好家伙整区就是不一样啊，这小电视都半个小时没停过了。
　　大力出奇迹：不过我看上电视的大部分都是益扬在排行榜上有名的大佬啊，咱们幽州就没个大佬吗。
　　白衣渡江：嘿，你猜怎么着，还真有一个。
　　苏苏：谁鸭谁鸭，发出来让我瞻仰瞻仰呗。
　　白衣渡江：(169.1166)看嘛，就是我邻居，这大佬的名字在小电视飘了好久。
　　北平散骑：【捂嘴笑】好家伙，心态白衣一秒钟，估计要被种死了。
　　白衣渡江：害，种死就种死，咱们幽州现在已知的就这么一个大佬，这可是未来幽州顶梁柱。
　　……
　　不过州频的对话遇良并不知道，此时的他，正在闷头发育，虽然自己因为抽卡耽误了将近一个小时，但是武将质量以及充足的开荒经验，也是让遇良的势力值突飞猛进。
　　打开个人实力排行榜，此时的榜一大哥势力值已经达到了三百九十点，比自己足足高了一百多。
　　不过即使如此，遇良也还是排在了第三十三名。
　　“好家伙，我这幽州也太惨了点吧……”
　　遇良趁着部队出征，仔细的扫了一遍排行榜，毫无意外的，排行榜前十全都是益州和扬州的玩家，前二十也只有四个人不是这两州的。
　　而自己所在的幽州，前五十名算上自己也仅仅只有一位叫做凹凸曼的玩家排在四十九名苦苦挣扎。
　　然而遇良并不着急，自己既然要做幽州顶梁柱，那就要稳扎稳打，戒骄戒躁，只要稳住心态，以自己的武将质量，基本是不太可能翻车的。
　　“果然充钱了就是爽啊，想变强，还是得充钱啊。”
　　遇良伸了个懒腰，半是自嘲的说道：“少年，想变强吗，充钱吧！”

第三章 白衣渡江
　　将主城周围的三级地扫荡的差不多，遇良看着已经达到十二级的吕蒙和祝融，忍不住心痒痒想尝试一下四级地。
　　虽说遇良已经是三年老玩家，但是作为一个月卡党，2400开四可一直都是遇良想都不敢想的。
　　在遇良的印象里，2400开四级地，那可是大佬土豪的专有代名词，不过转念一想，如今的自己，不也是个大佬了？而且甚至可能是全区第一神豪的那种。
　　当下把心一横，挑准离自己最近的一块四级石头，派出了由满红小张辽组成的探路队。
　　无论是开荒期，还是后面开战后，由高速骑兵组成的不征兵探路队都是尤为重要的，目的就是在出击之前，先派过去送一波，查看守军阵容。
　　可以说无论是满红大佬，还是月卡豹子头玩家，斯巴达探路队，都是必须具备的。
　　在发现探路的四级地守军难度并不高后，遇良把心一横，直接指挥开荒队向四级石头撞了过去。
　　“天灵灵，地灵灵，给我过了行不行！”
　　在部队接触到四级地的一瞬间，传出了噼里啪啦的打平的声音和一封战报，万幸虽然没直接过，但是至少没被锤回家。
　　“好家伙，果然是我太着急了啊……”
　　看着自己战损达到了一千多的战报，遇良心里千万分的肉疼，虽然总好过翻车，但这波下来，一千多的战损也让自己很不好过。
　　四分半钟平局时间一过，倒是有惊无险的成功占领了遇良的第一块四级石头。
　　部队回到主城，遇良并没有直接用预备兵将兵力拉满，正好武将的体力已经不足，他也可以趁着征兵的功夫，稍作休息。
　　刚打算离开电脑起身活动活动，刷地一声，遇良竟然收到了一封邮件。
　　【邮件】白衣渡江：大佬猛啊，这就看开四了啊。
　　【邮件】白衣渡江：大佬咱俩是邻居，我刚建了个盟，要不要进来一起玩啊，你带我飞。
　　遇良关掉邮件，在地图上找了一圈，这白衣渡江还真是自己邻居，就在自己主城的下发十几格的地方，并且这白衣渡江还是一个叫鹤丨把酒言欢同盟的盟主。
　　打开同盟排行榜，遇良顺着开始找了起来，幽州本来整体实力就不强，如果这个鹤盟势力很低发育严重不良，那遇良也没必要进去浪费时间。
　　“哟，还是个五级的盟啊，不容易。”
　　终于，遇良在排行榜第十三名找到了这个鹤盟，不过更巧的是，排行榜第十二名的同盟，竟然也是幽州的，名字叫神丨大赦天下。
　　幽州一盟二盟，竟然一个排在第十二，一个排在第十三。
　　遇良也没有多想，反正过几天都会整合，况且遇良这个人，向来讲究个眼缘，觉得鹤盟的名字不错，而且嘛，作为一个新晋大佬，肯定内心是比较喜欢别人的恭维的。
　　一时间，遇良对这个白衣渡江很有好感，连带着，也觉得鹤盟的名字好听了起来，于是便直接点击了申请入盟。
　　同盟频道：
　　白衣渡江：欢迎皇叔大佬进盟！【鼓掌】【鼓掌】
　　马飞飞：欢迎欢迎
　　宇智波多野：欢迎【烟花】
　　鹤盟的盟频一片欢声笑语，白衣渡江也并没有什么盟主的架子，对遇良进行了一波欢迎后，便开始了一起聊天吹水。
　　马飞飞：兄弟们，过一会我送全服的200玉就要到账了，到时候记得查收。
　　二两烧刀子：好家伙，要不是我看了天下大势，我就真信了。
　　无野：这区的天下任务好快啊，这才开区没多久，竟然就要完成了。
　　马飞飞：正常，毕竟整百区，人多大佬也多，你等一会开了黄天当立卡包，这天上的小电视估计又要一两个小时不断了。
　　无野：我也想抽，万一出个张角，这赛季输出就有着落了。
　　他们所说的天下任务，便是系统推出的天下大势，代表着率土纵横的每个区的游戏进程，一共有十个阶段，每个阶段完成，都会有不同的奖励以及新的卡包出现。
　　而所谓的新卡包，就是里面有初始卡池没有的新武将，24小时以后，新卡包就会并入到名将卡池里。
　　天下卡包每次抽取需要的花费，与普通名将卡池相同，但是并没有五次保底四星一说。
　　而且天下卡包并没有抽取上限，这对于土豪大佬来说，无疑是个福音，但对于平民玩家来说，就不是那么友好了。
　　眼看着天下大势即将达成，遇良点上一颗最爱的红塔山，看了看号上还剩余的几十万玉符，心里又开始躁动了起来。
　　黄天当立卡包对遇良来说并没有太多的吸引力，毕竟里面除了一个张角还算是有点用，剩下的也就张宁灵帝还能看得过去。
　　张宁可以用来组群步，在一赛季遍地主动战法的大环境下，张宁与五星群贾诩组成的群步，也算得上是一线队伍了。
　　而张宁的另一个大作用，便是拆出来的战法，始计，始计可以说是从一赛季，一直贯穿到征服赛季的强力技能，孙权配上始计，人称孙六星，光是这就足以显示出始计的强大。
　　而灵帝这个武将，除了组平民必备汉弓，红度上来了还能玩法刀，强度也算是不错。
　　正想着呢，忽然整个游戏界面一暗，哗地一声，【天下大势完成】这几个字便出现在了屏幕上。
　　开区仅仅三个小时多一点，便完成了第一个天下大势，这速度不可谓不快。
　　“闲着也是闲着，抽抽抽！”
　　遇良一下子便来了精神，这一刻他突然意识到，有时候抽卡并不是单纯地为了得到核心武将，如果可以把所有武将都抽到满红，那想必也是一种另类的快乐。
　　第一波五连并没有出货，遇良没有灰心，右上角余额的六十万玉仿佛在告诉遇良：“孩子，抽吧，够不够？不够再充点！”
　　很快，第三波五连就出货了，群董卓，遇良的兴趣并不大，因为群董卓能拆的先驱突击遇良已经有了，再加上群董卓并不是个强力的武将，抽出来也是当仓库管理员或者拿来组骑兵拆迁队的。
　　时间一分一秒的过去，此时的鹤盟盟频，早已经炸开了锅。
　　白衣渡江：我滴妈，这都快一个小时了吧，皇叔大佬还没停啊？
　　无野：可怕，皇叔这一波，得充了几千块了吧？
　　宇智波多野：几千块？这架势估计后面得加个零吧
　　白衣渡江：估计皇叔现在已经好几个满红了，有钱人的快乐，就是这么朴实无华啊
　　确实，遇良现在已经基本将黄天卡包抽成全满红了，但是之所以一直没停，只是因为最先出货的群董卓，始终差一个无法满红。
　　这让有强迫症的遇良实在是无法接受，只能埋头苦抽。
　　终于，皇天不负有心人，再抽了整整一个小时零十八分钟后，最后一张群董卓，也成功追梦成功了。
　　“可算是满红了，不容易不容易。”
　　遇良瘫坐在椅子上，长处一口气，他原来可从来没想到，原来抽卡也会这么累。
　　打开一瓶快乐水，吨吨吨喝了三大口，这时候遇良的开荒队也已经征兵结束了，虽说之前莽撞开四给自己的进度造成了不好的影响，但是四级地给的大量经验，也是完美弥补，这波征兵结束，以遇良的阵容，基本就可以无脑开四了。
　　【邮件】白衣渡江：皇叔，看你抽了这么久，这卡包都快被你抽干净了吧
　　遇良笑了笑，回复道：“哈哈，不至于不至于，主要是一直差一个董卓没满红，看着难受”
　　看着自己回复的这个既小装了一手，又不失大佬风范的邮件，遇良觉得很满意，转而心满意足继续自己的开荒生活。
　　白衣渡江只是一个中产玩家，所谓的中产玩家便是每个赛季氪一套，将648，328，198等档位的首充双倍全充一遍，接下来赛季就只靠月卡度日的那种。
　　中产玩家虽然比豹子头和月卡党强上许多，但是在2500这种整数区里，也顶多算是个小高战罢了，这也是为什么白衣渡江会落在幽州。
　　毕竟他落地之前考察过一圈，这个区只有幽州和并州是没有备战盟的，所谓山高皇帝远，干脆落在幽州当个土皇帝坐等大腿接收，也是不错的。
　　但是在发现这幽州竟然落了皇叔这么一位大佬，白衣渡江心里的想法便开始逐渐有了变化。
　　一赛季是大佬与平民差距最大的一个赛季，因为大佬基本配置齐全，而且都是各种一线队伍，而平民别说队伍了，有的甚至连汉弓的战法都配不齐。
　　等到了后面赛季，尤其是征服赛季以后，平民与大佬之间的差距便会逐渐缩小，毕竟这归根结底是个集卡类的游戏。
　　可以说，在一赛季里，一个满红大佬，便能抵挡千军万马，更何况是遇良这种单纯为了追求满红硬生生抽黄天卡包抽了一个多小时的人呢？
　　此时一个穿着白裤衩的胖子，看着眼前电脑屏幕里一个叫做皇叔的人回复的邮件，陷入了深深地陈思。
　　“万一，幽州也能征服呢？那可就好玩了。”

第四章 神丨大赦天下
　　遇良靠在椅子上，伸了个懒腰。
　　“果然武将配置好开荒就是爽啊。”
　　外面天已经黑了，距离开区已经过去了半天多，经过遇良的一番努力，主城附近的四级地已经被一扫而空，接下来屯屯田，就可以坐等升本开五级资源地。
　　忽然，游戏画面一暗，闪过了几个大字。
　　【天下大势达成】
　　原来是继黄天当立以后，第二个天下大势汉室衰微达成了。
　　汉室衰微的达成条件是全区人数达到45以上的同盟达到25个，换句话说，就是有25个同盟升到八级。
　　遇良打开同盟排行榜，此时的全区第一同盟已经从扬州变成了益州巴蜀地区极丨剑指洛阳，而第二第三，则分别是扬州江东地区同盟圣丨凌霄殿以及江西地区同盟圣丨凌霄阁。
　　显然落在扬州的圣盟，是一个极具规模的备战盟，坐拥全州第一第二同盟的情况下，不出意外扬州将会第一个整合完毕，届时的战斗力也会突飞猛进。
　　青州同盟战丨天下排在第四名。
　　凉州同盟万妖丨君临位列第五。
　　益州同盟云丨众生位列第六。
　　荆州同盟呆呆兽一家位列第七。
　　徐州同盟月丨花满天位列第八名。
　　并州塞内同盟虎门丨销烟位列第九。
　　而此时幽州的排名也比之前稍稍前进了一点，神丨大赦天下排在第十，自己所在的鹤丨把酒言欢则是排在了第十二名的位置上。
　　第十一名以及第十三名，分别是冀州同盟鲍丨鲸吞，一级并州塞外地区同盟极丨权御天下。
　　第十四名的同盟，则是益州南中地区同盟龙丨百战无双。
　　显然从排名上来看，这个区正常来说又是经典的益扬争霸剧本，而且看起来益州的布局很广，手甚至伸到了并州塞外地区。
　　遇良关闭排行榜页面，深知这个区幽州的艰难处境，以幽州的实力，只有神盟鹤盟完成和平整合，将其他小盟的活人全部吸收，再以迅雷不及掩耳之势吞并冀州，才有一线生机。
　　不过现在担心这种问题也确实没必要，毕竟开荒期都才刚开始，还不急想那么远。
　　整理一番心情，遇良开始把注意放在新出来的汉室衰微卡包中。
　　相对于黄天当立，汉室衰微卡包无疑是整体质量提高了一个大层次。
　　五星吴国大小乔姐妹，不仅是这游戏里攻城属性最高的几个武将之一，还可以拆出来强力战法道行险阻，搭配上兼弱攻昧，便是灵帝法刀最合适的战法。
　　五星群贾诩，可以说是这个卡包最有价值的两个武将之一，自带战法算无遗策，堪称法师天敌，而且在主动战法遍地走的一赛季，更是有着独特的价值。
　　而且群贾诩拆出来的战法不攻，也是一个十分强力的战法。
　　五星魏许褚，基本上就是拆个战法雄兵破敌，算得上是一赛季物理武将核心战法之一。
　　五星汉袁绍，还有五星汉貂蝉，不必多说，一个拆大赏三军，一个拆妖术，都是很不错的材料卡。
　　另一个最有价值的武将，便是蜀阵营的法正。
　　法正这个武将，因为其自带战法难知如阴可以提高队友主战法发动率并且跳过一回合准备时间的独特机制，使他成为了很多阵容的宠儿。
　　比如最著名的狗法郭和xp赛季的狗法官，甚至是张飞核弹流，法正都是不可或缺的一环。
　　同时，法正拆出来的战法，兼弱攻昧，也是灵帝的另一个核心战法，只是除了土豪，基本没谁会用法正来拆兼弱攻昧。
　　至于另一个五星武将嘛，群董卓，没什么好说的，就是那个浪费遇良上万玉的材料武将。
　　汉室衰微卡包对遇良的吸引力是很大的，主要还是因为一赛季汉弓遍地走，率土纵横有着鲜明的兵种克制机制。
　　步兵克制弓兵，弓兵克制骑兵，骑兵克制步兵。
　　所以一赛季的蜀步，只要有针对性的打架，基本堪称无敌。
　　而在遇良的计划中，已经基本规划好了这赛季要玩什么队伍。
　　因为开荒队的缘故，第一队肯定要出由周瑜孙权吕蒙组成的吴弓，后面可以视情况转型玩灵帝法刀。
　　而等遇良做二队的时候，基本就离开战不远了，所以第二队必然是做蜀步，就看遇良能什么时候抽到心心念念的皇叔。
　　本来遇良还想玩玩大魏骑，也就是由夏侯渊荀彧曹操组成的魏国骑兵队，但是夏侯渊所需要的战法，与蜀步中关银屏的战法冲突，这个方案就只能毙掉。
　　如果顺利的话，第三队做个菜刀出来会很完美。
　　至于第四队和第五队，遇良分别打算出一队群步以及一队魏智，虽然这样可能会导致战法有些不够用，但暂时遇良也想不到还能怎么办。
　　“先抽一个小时，把贾诩法正抽到满红就好，等半夜过了十二点，再满抽一波，基本就可以征兵睡觉了。”
　　遇良一边计划着，一边娴熟地点击五连。
　　同盟频道。
　　宇智波多野：快看小电视，皇叔开始了
　　无野：这次皇叔大佬难不成又要抽一个多小时？
　　武陵新军：太狠了，这就是我跟大佬的差距啊
　　……
　　让遇良没想到的是，第一波五连竟然就出了五星贾诩，不过遇良并没有太高兴，毕竟以这游戏抽卡机制的尿性，遇良甚至已经有点预料到自己接下来会经历些什么。
　　果不其然，在第一发出货之后，整整十三次五连，才出了第二个五星。
　　“你又来恶心我了啊老黑胖子。”
　　看着眼前的群董卓，遇良只得苦笑一声，默默地开始继续抽卡。
　　这一波之后，遇良的运气似乎慢慢地没这么差了，基本五六个五连就会出一个，这样的状况一直持续了一个小时。
　　再抽到最后一个法正后，遇良长出一口气，终于心满意足的关上了抽卡界面。
　　【邮件】情郎：大佬你好啊
　　遇良本来还以为是白衣渡江的邮件，结果打开一看，发现并不是，相反的，这个叫情郎的，竟然是神丨大赦天下盟主。
　　“有意思，这是想把我挖过去啊。”
　　对于情郎给他发邮件的意图，遇良用脚趾头都能想明白。
　　不过他并不打算搭理情郎，要说理由嘛，如果被情郎知道了估计要吐血。
　　只是因为遇良在老区的时候，也有一个叫情郎的，当时自己被那个情郎恶心够呛，导致现在遇良对情郎这两个字严重反感。
　　可能，这就是大佬的小脾气吧。
　　【邮件】情郎：大佬要不要换个同盟啊，我这边都是老区备战过来的兄弟，可以说都是精锐之师，你来了咱们幽州就能起飞啦
　　看见情郎对自己锲而不舍，遇良愈发地觉得反感，心里想开区快一天了你们盟排第十，就这还老区备战过来的？
　　过了一会，竟然又来了一封邮件。
　　只不过这回并不是情郎的邮件，而是同盟的官员任命邮件。
　　不出意外的，遇良被任命为副盟主，还被白衣拉进了一个叫管理的频道中。
　　白衣渡江：皇叔大佬又抽全满红了？我看你抽了一个多小时
　　指挥官无野：有钱人的快乐就是不一样，抽卡都是奔着满红去的。
　　皇叔：哈哈，不至于不至于，就是抽着玩
　　官员宇智波多野：听听，这说的还是人话吗【大哭】
　　遇良看着频道里一片欢声笑语，一时间觉得很喜欢这个鹤盟的环境，虽然说实话，鹤盟这个名字确实不太好听，不由得暗自吐槽一波白衣渡江在取名上的糟糕审美。
　　咕噜噜……
　　一阵不和谐的声音响起，遇良这才想起了自己忙着抽卡开荒，竟然快一天没吃饭。
　　正好赶着现在部队在征兵而且没体力，遇良便合上电脑穿衣服准备下楼吃点夜宵。
　　遇良生活的哈市，作为省会城市，夜生活是很丰富的，但是因为当初租房子图便宜，选在了这么一个老城区，一室一厅没厨房的老楼，一个月刚好一千块的房租。
　　房租便宜了，环境自然会差，这附近的居民啥人都有，鱼龙混杂。
　　“钱包鼓起来了，好像也得考虑考虑换个舒服点的环境了。”
　　看着自己的支付宝余额，愈发觉得现在的这个居住环境实在有点太差。
　　至于老家那边，老爸老妈不缺钱，自己之所以过的这么拮据，主要还是因为遇良作为一个好面子的东北男人，不好意思跟家里伸手要。
　　所以现在一下子富裕起来，暂时只考虑自己就好，况且自己一个二本应届毕业生，要是一下子给家里打过去几万块钱，那父母非得以为自己是干了什么违法乱纪的事儿。
　　总不能跟家里说自己买刮刮乐中大奖了吧，这话小孩儿都未必相信。
　　而在遇良下楼吃夜宵的这段时间，率土纵横的世界依然热闹非凡。
　　神丨大赦天下盟频
　　【盟主】情郎：兄弟们，咱们幽州的情况不容乐观啊，我刚找了鹤盟盟主，那边对于未来整合的态度有点不和谐。
　　九九归一：那这可难搞了，咱们幽州本来就不强，要是鹤盟到时候不愿意和平整和，那咱们就难搞了
　　【官员】战神：慌个锤子，大不了跟他们干一架，就这种心里没点x数的，直接打服就完了
　　【官员】凹凸曼：别吧，能和平整合还是最好的，没必要内战自耗元气。
　　【盟主】情郎：唉，我也想啊，但是人家不愿意，看他那态度，估计到时候少不了一战。
　　【官员】战神：干就完了，不打服，啥臭鱼烂虾都想蹦哒蹦哒
　　阿坤：跟着大佬走，干就完了！
　　华夫饼干：奥利给
　　马丽桑：奥利给！
　　……

第五章 斩首计划
　　遇良吃完夜宵回到出租屋，已经是凌晨一点多，吃夜宵前进行的征兵早已经结束了。
　　看着等级已经达到二十级的祝融和吕蒙，遇良的心里又有点蠢蠢欲动。
　　不过由于城主府等级过低，如今虽然开了前锋，但是也仅仅只能多上一个四星武将吴夫人罢了，不说吴夫人质量实在感人，光是这等级，便已经打消了遇良立即开五级资源地的念头。
　　现在遇良给吴夫人搭配了一个反计之策，反计之策作为一个指挥战法，能够在战斗前三个回合，是敌军群体发动主动战法的伤害大幅度降低，并且可以在首回合让敌军陷入犹豫状态，无法发动主动战法。
　　反计之策搭配上吕蒙的自带战法白衣渡江，毫无疑问是最佳搭配，一个封战法，一个封普攻，双封之下，土地守军的难度无疑会大幅度降低。
　　而如今遇良组建的第二队，俗称补刀队，也已经征兵结束，这由周瑜搭配上孙权组成的队伍，只等主城统帅值一到，吴弓便能立刻出马。
　　祝融吕蒙觉醒之后，遇良分别给这两位带上了钝兵挫锐以及掎角之势，这样一来，伤害直接提升一个等级。
　　第三队满红群董卓组成的探路队，也开始被遇良派向附近的五级地。
　　只等开荒队练级，将吴夫人等级提高一些，就可以尝试去开五级资源地。
　　“啊，又到了最爱的抽卡时刻啦！”
　　深吸一口气，打开某云音乐，放了一首好运来，再点上一颗烟，如同上香一般插在键盘上。
　　“天灵灵地灵灵！出个皇叔行不行！”
　　伴着好运来喜庆的歌声，遇良开始了今天的抽卡之旅。
　　万万没想到，似乎三石听到了遇良的诉求，仅仅在第二发五连，游戏画面先是一顿，然后，咔嚓一声，在抽出五星武将特有的特效中，一个绿油油的武将，便出现在遇良的眼前。
　　“卧槽！！！”
　　这便是遇良心心念念三年之久的皇叔啊！
　　从这一刻开始，2500幽州神豪皇叔，真正拥有刘皇叔了。
　　……
　　这一波三百抽，一共出货22张，这种出货量算比较黑了，称得上核心的武将，也只有一张刘备一张吕蒙以及一张荀彧罢了。
　　关闭抽卡界面，遇良还有些意犹未尽，当初觉得三百抽上限会是一件很漫长的事儿，而如今自己真的抽满三百抽，又觉得时间过得好快，明明还没抽几下，就到上限了。
　　“才出这么点玩意儿，呸，再也不放好运来了。”
　　关掉某云音乐，遇良打开自己探路队的战报，这是距离自己主城只有一格的一块五级石头地，遇良心里祈祷着千万别遇到太难的守军。
　　“好家伙，老天开眼啊！”
　　一看战报，竟然是五级土地守军最简单的一个——蔡瑁！
　　这队守军的配置极其离谱，攻击距离只有一的蔡瑁被放在大营，一直到自己家前锋中军战死之前，蔡瑁大哥都只能罚站。
　　一般来说，五级土地守军，公认最简单的是法正队，但遇良一直不这么觉得，法正守军相对还是比较看脸的，脸好无损过，脸黑别想过。
　　他反倒觉得，五级地最简单的就应该是蔡瑁这队，而现在老天开眼，这五级石头，遇良要是不打，简直是对不起策划的一片心意。
　　操控着开荒队直接射向五级石头，掐算好时间，一同将补刀队也射了出去，现在他兵力还不够，大概率开荒队是无法一波直接穿掉守军的。
　　果然，行军倒计时结束的一瞬间，土地上迸发出噼里啪啦的打平特效声。
　　点开战报，出乎遇良意料的是，本以为战报会很惨烈，没想到战损竟然只有堪堪一千出头而已。
　　等到补刀队到达，世界直接播报恭喜皇叔，首次占领五级土地。
　　开荒期五级土地是个分水岭，开五之后，基本上节奏都会迅速起飞，而那些开荒崩盘的，大多数都是五级地连续翻车，导致资源亏缺，严重影响自身发育。
　　其实只是遇良一赛季没用这么好的配置开荒过，正常来说，以遇良开荒队的战法配置，甚至不开前锋，都差不多可以开五了。
　　开了第一块五级，遇良在势力排行榜的排名也瞬间突飞猛进，一下从二十名左右跃居第五，甚至与前面两位大哥，仅仅差了十几点的势力。
　　不过此时排行榜第一名的扬州玩家河间新军，依旧领先遇良两百点势力值。
　　随手将战报分享到盟频，当场便引起众人围观。
　　马飞飞：我去，我现在打四都翻车呢，皇叔都开五了？
　　无野：猛啊皇叔，这三红吕蒙，爱了爱了
　　天霸：双觉醒……这就好比我玩的是三国无双，皇叔大佬玩的是未来战争，这速度比我快几倍都不止啊
　　苏苏：那什么，皇叔你还单身不……
　　遇良当然不会满足于这么一块五级地，接下来他开始疯狂探路开五，又连着开了一块五级木头一级一块五级铁矿后，才心满意足的订上闹钟睡觉。
　　一夜时间过得飞快。
　　等自己被闹钟吵醒时，已经是早上九点过。
　　“我去，睡过了！”
　　遇良赶紧起床打开电脑，睡前根据征兵时间和武将体力，遇良将闹钟定在了七点半，结果却一觉睡到九点。
　　要知道开荒期的前两天，由于新手保护机制，每一分钟都无比重要，这浪费了将近两个小时，不仅进度会被很多人甩开，对自身的发育也会受到一些影响。
　　万幸昨晚睡前没忘记屯田，直接玉秒城主府，换上了已经在晚上就征兵了的甄洛。
　　这样一来，坦度，伤害，回复便都有了，再撞地，战损也会进一步缩小。
　　【邮件】白衣渡江：皇叔，看盟频，出问题了。
　　这时，遇良忽然收到了白衣渡江的邮件，好奇心驱使下，遇良点开了盟频，看看他们在说什么。
　　果然，确实出问题了。
　　白衣渡江：兄弟们，幽州内战可能无法避免了。
　　无野：发生什么了【疑问】
　　白衣渡江：今早神盟的盟主找到我谈整合，我说现在新手保护都还没结束，就谈整合有点太早，可以等打城了以后再谈整合方式。
　　二两烧刀子：没毛病啊，这有啥问题
　　白衣渡江：关键人家说了，幽州只有神盟可以打城，想要打城玉，就必须要整合进神盟，否则就视咱们为叛州
　　无野：？？？
　　宇智波多野：想要打城玉只能进神盟？他们盟主是萌新还是傻缺？不说凭什么要进神盟，关键他们也装不下咱们这几十号人啊？更何况幽州又不止咱们两个盟，这样的话得有多少兄弟拿不到玉？
　　赵公子：就是啊，这不明摆着挑事呢，我看他整合是假，想挑起内战是真
　　白衣渡江：【黑脸】还有更过分的呢，按照他的意思，咱们整合进去以后，只有一个官员位置，而且要将咱们打散，分到其他团中。
　　遇良看着他们对话，眉头不禁皱了起来，打字问道：有截图么？
　　白衣渡江：有啊，邮件我都截图了，一会可以上传到盟群里，我人都傻了，哪有这样谈整合的
　　白衣渡江这么说，那就可以确定没有说谎确实是情郎在挑事了。
　　这么谈整合，只有三种可能，一，情郎是萌新，二他脑子有问题，三，他是其他州安排在幽州的小内，目的就是让幽州乱起来。
　　可是，能把神盟做到幽州排名最高的一盟，情郎是萌新或者脑子有问题的可能便基本可以排除，那样的话，就只剩最后一种可能了。
　　情郎，很有可能根本就不是幽州的人。
　　皇叔：有情郎坐标么
　　赵公子：（157.1130）就在这呢，在我家下面，算是邻居。
　　皇叔：好，先别想这些事了，抓紧发育吧。
　　遇良皱着眉，陷入沉思。
　　【邮件】白衣渡江：皇叔大佬，你这是想斩首情郎？
　　遇良回复道：“不错，现在看来，情郎基本可是确定是其他州的奸细了，跟神盟打内战，正中他的下怀，斩首是最有效果的办法。”
　　【邮件】白衣渡江：唉，也没别的办法了，皇叔你打算什么时候斩首
　　【邮件】皇叔：等明天过了免战吧，你叫上几个信得过的兄弟，叫他们准备好拆迁，驻守我一个人来穿就好
　　【邮件】白衣渡江：……好，准备什么时候动手
　　【邮件】皇叔：就明天中午十二点，不用等半夜，直接白天斩首了他，也能给整个幽州展示一下我们的实力
　　【邮件】白衣渡江：嗯好，我来安排，等晚点我拉个频道，到时候频道里商量具体事宜。
　　【邮件】皇叔：好，那就交给你了，对了，到时候说一下，参与斩首行动的，每人奖励一张月卡，到时候带战报截图来找我要
　　【邮件】白衣渡江：……皇叔大佬要开始施展钞能力了吗，太狠了
　　遇良关闭邮件，点上香烟，并没有太把情郎放在眼里，以他的发育速度，守军一个人完全可以穿完，就算有驻守，也不会有什么问题。
　　至于拆迁嘛，就更不需要担心了。
　　毕竟在钞能力面前，最不缺少的，就是积极性。

第六章 新手期的尾声
　　时间一分一秒的过去，大部分人都趁着新手保护期，拼命埋头发育着。
　　现在已经是开区第二天的凌晨，距离新手保护过免，也仅仅只剩下几个小时而已，不过由于新手保护期的珍贵，现在率土的世界，依旧热闹非凡。
　　鹤丨把酒言欢盟频
　　无野：嘿嘿！兄弟们，俺开五了！【战报】
　　马飞飞：我去，吕蒙，没看出来啊，无野是个隐藏大佬啊
　　临渊：666大佬牛批
　　无野：嘿嘿，哪有哪有，脸好而已
　　白衣渡江：看见你们这么努力的在肝，我心甚慰啊，可惜我老了，开荒费心费力，比不上你们咯，想当年我年轻的时候，那也是常年霸占开荒榜前十的选手
　　宇智波多野：开始了开始了，盟主开始吹牛了，我刚刚还看你射了一块五结果没打下来呢，快说是不是翻车了
　　白衣渡江：……好家伙，我不要面子的嘛，emmm，我就是资源太多撞波五级地当做练级罢了
　　马飞飞：哟哟哟，战报发来看看
　　白衣渡江：……
　　临渊：哈哈哈，可能战报太过惨烈，盟主不好意思发出来
　　赵公子：不用说了，我已经脑补出来这会是一封啥样的战报了兄弟们
　　看着盟频这些幸灾乐祸的家伙们，白衣渡江直接选择假装看不到，回想起刚才开五失败的惨状，忍不住的肉疼。
　　“切，要不是老子脸黑不出开荒将，现在肯定也能开五了。”
　　白衣渡江如此安慰着自己，虽说自己也买了祝融，但无奈除了祝融以外，实在是没抽到什么能用来开荒的武将，这也直接导致自己与开荒第一梯队逐渐被拉开距离。
　　盟频
　　皇叔：【战报】【战报】【战报】终于可以低损刷五了啊
　　无野：？？？
　　马飞飞：？？？
　　无野：皇叔不是用祝融开荒的吗……怎么一下变成三红马超三红甄洛加上三红马妹了？
　　皇叔：脸好，今天直接抽出来三张马超，干脆就把祝融换到补刀队，只是马超等级有点低，刷了几块五，也只有十几级，有点难受，估计早上过免，能刷到二十级
　　无野：听听啊，这是人话不，脸好，抽出来仨马超……
　　临时更改开荒阵容，可以说是开荒大忌，好不容易刷到二十多级的武将一下子被换成只有五级的新武将，这对开荒队的实力，大多数只会是有减无增。
　　不过遇良这波，却是实属无奈，毕竟相对于二十级出头的祝融，现在已经刷到十多级的三红马超，在属性上，只会是有过之而无不及。
　　更重要的是，遇良作为一个满抽神豪大佬，用一个白板祝融开荒，这牌面属实过不去。
　　所以在更改阵容的时候，遇良并没有将祝融替换掉刚上场不久的甄洛，毕竟红度在这呢，等级好刷，但是红度没法比呀。
　　而且马超甄洛马妹的阵容，现在刷五级地，只要不头铁去撞老朱，那基本都是低损，甚至战损比用祝融的时候还更少一点。
　　“还有几个小时新手保护就结束了，免战一过，直接斩首情郎，幽州就大势已定了。”
　　遇良滑动着地图，心里已经开始盘算起白天的斩首行动，就以他现在的战斗力，只要没有大的变故，那成功斩首情郎，只是时间问题罢了。
　　“等早上马超就可以肝到二十级了，到时候再上个钝兵挫锐，完美。”
　　遇良给部队点上征兵，算好时间，定了闹钟便准备睡觉了，毕竟游戏诚可贵，生命价更高。
　　此时，神丨大赦天下管理群。
　　战神：情郎，新手保护只剩下几个小时了，明晚你睡前就得记得开坚守了，我怕对面斩首。
　　情郎：嗯，我也是老玩家了，不会这点都不懂的
　　战神：要不咱们也安排斩首得了，还省得开战影响发育，就白衣渡江那点势力值，我估计凹凸曼一个人就能把他部队穿干净
　　情郎：没必要，咱们想做幽州一盟，对面不让，那咱们就正面给他们打服气，也省的以后生是非
　　战神：也好，那我先睡了，肝了一天了，遭不住
　　情郎：好的，你先睡，我再肝一会
　　凹凸曼：不是，真的就只能开战吗，不想内战
　　情郎：我也不想内战，是他们不想整合，不打一架的话，幽州更没机会！
　　凹凸曼：……好吧，你心里有数就行
　　管理群随着战神睡觉，也渐渐沉寂了下来，不过情郎却并没有闲着。
　　在一个只有三个人叫做鲸吞九州的群里。
　　鲍丨奈何：情郎可以啊，这么快就挑起幽州内乱了
　　情郎：嗯，现在幽州局势已经混乱起来了，我猜这两天就要开始内战，到时候发育肯定慢一截，就等你们进来收人了
　　鲍丨青天：牛批牛批，这波啊，这波情郎可是咱们吃掉幽州的头号功臣
　　鲍丨奈何：不过情郎你可小心点，过了免以后，晚上睡前可得开坚守，不然出了问题可就功亏一篑了
　　情郎：哎呀，放心吧，我在怎么说也是从千区玩到现在的，心里有数
　　似乎在他们看来，如今的幽州，已经是待宰的羔羊，就等他们进去收割人头了一样。
　　……
　　“接着奏乐！接着舞！咚咚咚……”
　　被闹钟强行叫醒，遇良看了眼手机，已经是早上七点过了，算起来这个时间刚好够开荒队体力恢复到一百以上。
　　遇良赶紧从床上爬起来，打开电脑登录率土纵横。
　　现在距离新手保护结束，仅仅只有一个半小时了而已，大部分的率土玩家，都在趁着这最后的时间，努力冲刺。
　　盟频
　　白衣渡江：【战报】！！老子可算是开五了！掌声在哪里？
　　性感小莫：【鼓掌】
　　无野【鼓掌】
　　马飞飞【鼓掌】
　　临渊：不容易啊，盟主老实交代，翻了几次车
　　白衣渡江：滚滚滚，就不能盼我点好
　　盟里一片欢声笑语，这时白衣渡江却忽然收到遇良的邮件。
　　【邮件】皇叔：怎么样了，斩首小队都弄好了吧
　　【邮件】白衣渡江：嗯嗯，早就组织好了，算上你一共十个人，都是绝对信得过的。
　　【邮件】皇叔：好，人不用多，十个足够了，你把这些人拉个群，然后加我企鹅，把我也拉进去
　　企鹅群【暗杀计划】
　　皇叔：人都在吧？
　　无野：哇，皇叔，都在都在
　　赵公子：在的在的
　　临渊：皇叔有何指示，暗杀小队随时待命
　　马飞飞：在
　　……
　　皇叔：好，那我也不多说废话，白衣应该也跟你们说了，情郎是外州小内，这事儿基本已经坐实了，所以这次斩首行动极其重要，但是肯定参与斩首行动会对你们发育造成影响，所以，所以参与这次斩首行动的兄弟，无论成败，每人一张月卡，斩首成功，我再额外给每位兄弟发一百块午餐钱。
　　无野：卧槽？？爱了爱了
　　马飞飞：皇叔！你还缺干儿子不
　　赵公子：原来这就是传说中的钞能力？放心皇叔！中午我除了昨晚组的拆迁，我开荒主力也拿来当拆迁！保证一波带走他
　　皇叔：……急啥，我还没说完，这情郎主城耐久撑死也就九百，一波就可以拿下，作为额外奖励，拿下情郎最后一点耐久的，带截图找我再领个328当福利。
　　这一番钞能力下来，群里的积极性倒是被完全带动起来，不过遇良却有点后悔。
　　倒不是心疼钱，而是心想自己作为一个合格的神豪，以后盟里的福利肯定不会少，但是第一次福利就这么丰厚，会不会产生负面效果。
　　可转念一想，能有啥负面效果呢，这年头谁会嫌自己兜里的钱多？都巴不得多得点呢。
　　这边斩首计划敲定，遇良便赶忙抓紧时间练级开五发育。
　　而另一边，神丨大赦天下盟群。
　　情郎：不行了不行了，肝不动了，反正新手保护也只有一个小时，算了，不肝了，小命要紧
　　听风伴雨眠：那盟主快休息休息吧
　　情郎：嗯呢，我定个下午的闹钟，起来还能再刷点地
　　在情郎看来，鹤盟就算想斩首，也肯定会安排在今天半夜，所以情郎也并没有太把自己主城上面鹤盟几个人的要塞放在眼里。
　　盟主禅让时间是十二小时，他完全可以等晚上开始禅让，半夜睡前再开个坚守，这样等自己坚守过了，盟主也不是自己了，鹤盟就只能是白忙活一场。
　　而且情郎仔细的观察过了，自己在这个区的心腹，战神的主城附近，一个鹤盟成员都没有，是一百万分安全。
　　一想到等到今晚，就可以逗鹤盟玩，情郎心里甚至有点小高兴，在他看来，鹤盟甚至整个幽州，就是傻子，而最好玩的事情，莫过于逗傻子玩。
　　于是乎，情郎定了个下午三点过的闹钟，便闷头就睡，通宵开荒之后，现在情郎已经很是疲惫。
　　殊不知，随着新手保护的最后一个小时一分一秒地消逝，他情郎在2500区的最大危机，也在逐渐向他靠近。
　　也就是从今天过后，使得情郎在以后任何一个新区，都养成了睡觉必开坚守，坚守冷却困死都不睡的良好习惯。

第七章 初露锋芒
　　时间来到十一点三十分。
　　【分组邮件】皇叔：
　　（157，1130）还有半小时，所有人拆迁卡在十一点五十准时到达情郎城区，一波拿下后，看我主力行军时间，所有人主力卡我主力触城后一分钟，拆迁卡两分钟，争取一波拿下，加油兄弟们
　　遇良盯着电脑屏幕中情郎的主城，看起来情郎似乎不在线，赵公子明目张胆地铺路到情郎脸上，也没见他卡免。
　　斩首计划行动在即，敌方盟主却不在线，这可是千载难逢的好机会，要是这都拿不下，遇良可真没脸自称神豪了，鹤盟也就没资格去做幽州一盟。
　　十一点五十分，情郎只有一百耐久的城区毫无意外地被无野拿下。
　　遇良几乎是同时，控制自己的主力朝着情郎主城射去，由于前期起要塞太过浪费资源，再加上遇良对自己实力的高度自信，他并没有跟赵公子他们一起起要塞，而是拿下了距离情郎主城最近的一个野外要塞。
　　行军时间二十四分钟，这时间说长不长，说短不短，但对于每一个参与斩首行动的鹤盟成员，包括遇良自己，一分一秒，都是煎熬。
　　……
　　凹凸曼，可以说是整个幽州，除了遇良以外，在势力排行榜上排名最靠前的一位玩家，开荒期每天只睡三四个小时，这已经是常态。
　　在撞地刷光了自己主力的体力后，凹凸曼照常准备征兵下线，不过由于是新手保护刚刚结束的微妙时期，凹凸曼鬼使神差地点了同盟里情郎的坐标，过去看一眼。
　　本来就只是随随便便一看，结果好家伙，不看不知道，一看吓一跳。
　　“大白天中午十二点斩首？靠！”
　　凹凸曼看到情郎城区都已经被攻陷，而射向主城的箭头主人竟然是公认幽州第一高战皇叔的部队，当时心就凉了半截。
　　赶紧打开企鹅，找到神盟管理群，艾特情郎，不过这时候的情郎，正在梦里会周公呢，自然是不会有回应。
　　整个管理群六个人，此时在线的只有他和战神，毕竟大多数人都是趁着昨晚新手保护的最后时间，肝了很久，这时普遍都在补觉。
　　【全盟邮件】战神：
　　（157，1130）所有在线的，赶紧去驻守！不然就全完了！
　　战神在第一时间就将自己主力派过去驻守，但是一个半小时的行军时间，战神深知根本来不及。
　　神丨大赦天下盟频
　　阿坤：大中午十二点斩首？这鹤盟不按常理出牌啊
　　洋洋：盟主不在吗，大中午的不在线，在家摸鱼？
　　华夫饼干：我主力过去了，十六分钟，但是我这样的肯定拦不住皇叔啊，估计都不够半个皇叔砍得
　　九千岁：我看是凶多吉少了兄弟们，下野保平安吧
　　战神：这就要跑？有没有点骨气？
　　九千岁：呵呵，明知道过免了就有可能会被斩首，大中午跑去睡觉就不说了，坚守也不开，这不是活该？不说了，我下野了，这盟我看是完了
　　战神也是知道，九千岁这话说的没毛病，不过任谁也想不到，鹤盟斩首会在大中午的时候明目张胆的来。
　　好在战神跟情郎在老区就有交情，自己也保存了情郎的电话，赶紧给情郎打电话希望可以把情郎叫起来商量对策。
　　一遍，不通，两遍，不通，三遍四遍五遍……
　　终于，在打了不知道多少遍电话后，终于把情郎吵起来了。
　　美梦被毁，情郎正要发作呢，一听战神说的话，立刻便意识到了事情的严重，赶紧打开率土纵横。
　　“完了！全完了！”
　　看到眼前的景象，情郎知道，自己今天肯定是折在这了。
　　“情郎，怎么办？”
　　管理群里，战神急切地询问着。
　　“怎么办怎么办，能怎么办，凉拌！”
　　情郎心里咒骂着，但并没有表现出来，只能假装淡定的在群里说道：“没事，如果确定守不住，我就把人先都踢了吧，等过了这个风波再让他们回来。”
　　不过自己说的话，自己都觉得可笑，回来？回得来吗？
　　新区同盟里大多都是萌新，那经历过这种事，况且，本身就都对神盟没有什么归属感，到时候有更强的鹤盟，怎么可能还会有人愿意回来。
　　他知道，从自过分自信没开坚守就去睡觉的时候起，幽州就大局已定了，自己搅乱幽州的计划，也将彻底泡汤。
　　好在情郎主城附近很多神盟成员，在遇良射到主城之前，已经堆起了四队驻守。
　　不过鹤盟整整十几条红线，紧紧跟在遇良身后，哪怕再多十队驻守，自己也是凶多吉少。
　　“玛德，开荒期都没结束，再猛能有多猛？我就不信你能把我穿了！”
　　情郎紧紧盯着屏幕里遇良的队伍，自己好歹也是充一套开局，虽说肯定比不上遇良，但情郎对自己也是相当自信的。
　　“哟吼，反应挺快啊，来了好几队驻守，正好，看看我第一次作为大佬出场，能打出来什么样的战绩。”
　　遇良悠哉悠哉地看着情郎的主城，方才心里的担心此时已经烟消云散，四队驻守罢了，就算加上情郎自己的主力，也只是五队而已，即使自己不能一波穿掉，他身后鹤盟的大部队，也不是吃素的。
　　“噼里啪啦”
　　在遇良主力触城的一刹那，一片刀光剑影闪烁间，整整齐齐七封战报出现在遇良眼前，与此同时，遇良的主力也开始原路返回。
　　“好家伙，这么不堪一击？”
　　遇良点开战报详情，发现自己竟然直接一波穿了所有驻守和情郎主城的所有部队，多多少少还是有些意外的。
　　斩首分组频道
　　无野：【战报】【战报】【战报】猛啊皇叔大佬，直接一波就把对面全穿干净了！
　　赵公子：冲冲冲！为了月卡！为了午餐钱！冲啊奥利给！
　　临渊：这情郎和阿坤挺强的啊，都是二十级出头，这情郎还是马妹祝融，可惜神仙打架，碰见皇叔这个如来佛祖，直接低损给吃没了
　　马飞飞：皇叔这么给力，咱们也不能掉链子啊，冲啊兄弟们，一波吃了情郎！
　　皇叔：打完直接秒回再上一波，避免出现差错，秒回的玉到时候我全部以月卡的形式给兄弟们补回来。
　　这话一出，斩首小队的激情更上一层楼，情郎主力被吃光，重伤结束后也缓不出来多少兵，而最近的驻守，也还要半个小时多才能到。
　　半个小时，足够斩首情郎两遍了。
　　神丨大赦天下盟频
　　华夫饼干：【战报】这是啥啊，这皇叔是怪物吧？三红马超加上三红马妹，直接把我干碎了，就这水平的选手，神仙来了也打不过啊！
　　九千岁：就这强度，再来十队驻守估计也不够皇叔一个人吃的，我下野保平安了，兄弟们，抓紧下夜吧，免得城门失火殃及池鱼
　　在九千岁的一波煽动下，一时间不少萌新二话不说便选择了下野。
　　情郎死死盯着盟频的一举一动，却并没有出来说话，他知道，现在他出来说话，反而更会激起同盟成员的不满，那还不如装死，等晚点再出来声讨鹤盟。
　　凹凸曼：唉，大局已定，兄弟们，我们有缘再见吧
　　此时的凹凸曼对神盟已然是心灰意冷，他本身就是个反对内战的玩家，情郎虽然口上说是鹤盟不想和平整合，但却一直迟迟拿不出证据，凹凸曼早就心生怀疑。
　　如今神盟被斩首只是时间问题，自己作为一个散人，自然是不愿意受到波及，况且他对自己的实力是有一定自信的，幽州本就势弱，如今看到了鹤盟的实力，再加上有皇叔这一位顶级高战，很显然鹤盟才是有资格统一幽州的那个同盟。
　　而遇良选择在中午进行斩首，也正是因为他要向整个幽州，甚至全区，展示鹤盟不是软柿子，很明显，他的目的达到了。
　　率土纵横，有同盟玩家受到攻击时，会在世界频道发出广播，就比如同盟神丨大赦天下受到鹤丨把酒言欢的攻击。
　　当这条消息出现在世界频道时，本就热闹非凡的世界频道更是一下就炸开了锅。
　　【扬】凌霄丨惊人：刚过免就开战？幽州这么刺激的吗，给个坐标瞅瞅呗？
　　【幽】九千岁：（157，1130）讲个笑话，大白天斩首遇到傻缺盟主不在线，当场白给，真是活该
　　【青】小叮当：我带你们打，幽州一盟惨遭二盟斩首？估计要上咱们区贴吧记录贴头条了
　　【并】执子之手：可以的鹤盟的兄弟们！反对独裁！你们是最棒的！
　　【幽】华夫饼干：有一说一，大白天斩首我万万没想到，但是让我更没想到的是盟主过免了睡觉不开坚守，被斩首找不到人，确实是个人才。
　　幽州同盟神丨大赦天下由于同盟鹤丨把酒言欢的攻击，全盟沦陷！
　　这条消息出现在世界上，不仅引爆了整个世界频道，也击碎了神盟留守成员最后的信心。
　　全盟沦陷，相当于宣告在幽州一盟的争霸上，神盟彻底退出历史舞台！
　　今早还有九十多个成员的神盟，如今仅仅过去几个小时，便只剩下不到四十人，情郎看着同盟页面，心里五味杂陈。
　　全盟沦陷并不可怕，可怕的是人心散了，这些刚接触率土不久的萌新，在遭这次飞来横祸之后，彻底失去了对神盟的信心，也彻底失去了对抗鹤盟的勇气。
　　打不过就加入，这是亘古不变的道理，这些退盟的成员，包括还在同盟里的，未来大部分都会挤破脑袋想要进鹤盟。
　　神盟，这个在开区前两天的幽州风光无限的幽州一盟，彻底完了。

第八章 造星计划
　　鲸吞天下企鹅群内。
　　鲍丨奈何：情郎怎么搞的，怎么突然就被斩首了？
　　情郎：嗯，怪我，没想到鹤盟竟然会在中午斩首。
　　鲍丨奈何：没事，斩首就斩首了吧，怎么样，你的神盟还有机会聚起来不，就算不能重回幽州一盟，能保持着几十个活跃玩家的状态存在，也是可以的。
　　情郎：不可能了已经，老玩家都知道人往高处走，肯定都会跑去鹤盟，而萌新基本上心态直接被打没了，就算是回到神盟，也发挥不出来什么作用。
　　鲍丨青天：这样的话，干脆你直接流浪过来吧，还有那个战神，他不是你老区的兄弟么，直接都带着流浪到冀州来。
　　情郎：算了吧，我在这个区已经混不下去了，我被斩首的同时，当初跟白衣的聊天记录就被发到贴吧上了，现在都知道我是内鬼，已经把号挂平台了，有缘再见吧
　　说完，情郎便干脆利落的退了群，留下一脸无奈的鲍丨奈何以及鲍丨青天二人。
　　成功斩首情郎后，遇良本来还想着神盟剩下的几十个人要怎么处理，结果忽然被告知情郎解散了同盟，直接流浪了。
　　对情郎流浪的行为，遇良还是很理解的，如今的情郎在幽州，犹如过街老鼠一般，人人喊打，神盟解散，对于后续鹤盟接收神盟成员，也起到了很积极的意义。
　　至于接下来整合幽州，确立一盟二盟，那就要交给白衣渡江去做了，遇良自己嘛，就安安心心做个安静的神豪就好。
　　点开排行榜，如今已经达到五千多势力的遇良，竟然仍然连前三都排不进去，第一名的扬州玩家凌霄丨霸王势力值已然达到八千之多！
　　第二名益州玩家图霸天下，势力值七千九百。
　　第三名的扬州玩家凌霄丨星陨，势力值也已然达到七千六百多。
　　而自己则以五千五百出头的势力，排在第四名。
　　“这仨人请的代练吧？我这质量没日没夜的肝，竟然比他们低了两千多？”
　　率土纵横土豪玩家请代练帮忙开荒这种事儿屡见不鲜，工作室换人不换号，24小时不浪费一秒钟，自然势力会落自己一大截。
　　此时的势力排行榜已经出现了断层现象，一直到第十九名的玩家，也还有将近五千的势力值而从第二十名往后，势力值已经不足四千。
　　至于一百名左右的玩家，势力值则普遍在一千多将近两千的程度。
　　虽然前三名的玩家势力高的可怕，但遇良并没有对此觉得担心，整数区高战土豪遍地走，但是像他这种能一直满抽到游戏停服的宇宙级神豪，遇良自信至少在这个区是不会存在的。
　　而随着幽州逐渐走向正轨，攻打第一座城池，也渐渐被提上了日程。
　　一般来说，在2500这种整数区，节奏正常的话都会在新手保护结束后的两天之内，攻打同盟的第一座城池。
　　打城不仅可以完成攻城拔寨的任务领玉，更主要的是每一座城池都会为同盟所有成员提供资源加成，并且提高同盟势力值，帮助同盟在排行上更上一层楼。
　　城池根据守军强度以及提供的资源产量，被划分为3-10级，出生州的州府都是八级难度，雍州兖州豫州这三大资源州州府，则是九级难度。
　　至于十级城，那自然便是皇权之所属——洛阳。
　　如今鹤盟已经确定成为幽州一盟，按照遇良的想法，明天，也就是新手保护结束的第二天，开鹤盟的第一城。
　　鹤丨把酒言欢管理群。
　　白衣渡江：都发育的怎么样啦，明天就要开城啦
　　无野：没问题！有皇叔在，没意外！
　　皇叔：明天就先开泉州吧，还能多点石头产量。
　　白衣渡江：好的，正好泉州离我家近，也省时间了
　　凹凸曼：盟主，跟幽州其他同盟谈的怎么样了，打城这种事也得商量好了打，别到时候撞城了就尴尬了
　　白衣渡江：放心吧，都谈妥了，接下来幽州人数超过五十个的同盟，除了咱们鹤盟以外，就只有天上人间作为二盟存在，其他同盟这几天会陆续解散，高战进鹤盟，种田的势力低的就去天上人间了。
　　凹凸曼在离开神盟后，冷却都还没过就主动联系了白衣渡江，在顺着公告找到了鹤盟的盟群并加入进来后，凹凸曼发现这里给他的感觉确实与在神盟的时候不一样。
　　与情郎想比，白衣渡江并没有那么多的盟架子，反倒平时会在群里一起吹水扯皮，大群每天都很热闹，不像神盟大群一样，每天死气沉沉，只有零星的几个人出来聊天。
　　而更让凹凸曼觉得不可思议的，便是这个幽州神豪——皇叔。
　　在凹凸曼的印象里，像皇叔这种超级神豪，都应该是三四十岁不怎么玩企鹅，八百年不在群里说句话的老大叔。
　　而这个皇叔看起来不过二十出头，会经常将战报发截图发到群里听别人夸奖。
　　可能是出于对同龄人有共同话语的好感，凹凸曼在鹤盟的大群，找到了久违的归属感。
　　……
　　时间来到下午，遇良疲惫地合上电脑，站起身活动活动筋骨，洗脸洗头穿上衣服便打算出门。
　　早在两天前，遇良就打算重新租个房子，以前自己没钱，自然秉持着有个住的地方就行的原则，更别提有个好的居住环境。
　　而如今时来运转，以自己现在只要想，甚至可以日入百万的水平，肯定是需要换一个与自己身价相匹配的住所。
　　所以遇良早早就约好了中介，就等下午去看房了。
　　新房子位于北岗区的一片高档住宅区，遇良下车的时候，中介已经早早在大门口等他了。
　　“这地界放以前，可想都不敢想，这人啊，啧啧。”
　　遇良想到这，顿生感慨。
　　……
　　房子是精装修过的，拎包就能住，环境也确实称得上完美，中介喋喋不休地跟遇良介绍推销，生怕跑了这么个大客户。
　　“好了好了，不用介绍了，就这个吧，啥时候签合同？”
　　遇良伸手示意中介别说了，我租还不行吗。
　　如今遇良对钱已经没什么感觉，对于他来说，钱嘛，只是个数字罢了。
　　“啊这，好的，今天就能签，今晚就能住进来。”
　　杨利群做了十来年中介，还是第一次见到这么爽快的客户，他上下打量一番遇良，下结论觉得这肯定是某富豪家的公子，要不然以遇良这二十出头的岁数，能眼睛都不眨一下就觉得租了这么贵的房子？
　　……
　　等到遇良搞定一切带着行李搬进来，天已经黑了。
　　“靠，明明没多少行李，还找了搬家公司，怎么还这么累！”
　　遇良随手打开电视，一头扎进大床上，早已经疲惫不堪，打开手机看着鹤盟盟群里一个个萌新发截图找人配将，更是觉得心累。
　　“幽州确实整体质量有点差啊。”
　　遇良看着这些萌新的武将，忽然有些明白了为什么自古幽州都很难征服。
　　在2500这种整数区，竟然还有这么多豹子头，属实不容易。
　　在这一刻，遇良才深刻意识到什么叫做任重而道远，但虎豹难敌群狼，照这么下去，幽州高战无论是数量还是质量，都会远远落后于其他州，就算自己再强，再猛，也没办法一个打一百个。
　　这时，电视上播放的综艺引起了遇良的注意，这个综艺叫造星计划，内容就是节目组工作人员在大街上寻找素人，然后打包成艺人出道。
　　剧情很老套，但是很受欢迎。
　　“造星计划？那他们能造星，我能不能造高战呢……”
　　这个念头一出来，遇良豁然开朗。
　　现在幽州缺的是什么？是高战啊，高战需要什么？需要钱，而遇良现在最不缺的又是什么？也是钱啊！
　　不过，找谁做这个高战呢？遇良陷入了沉思。
　　小乔是某鱼平台率土频道的一名新人主播，长相可爱声音甜美的小乔开播以来也是受到了很多人的喜爱。
　　“哇！谢谢皇叔的飞机！”
　　“哇！谢谢皇叔的十架飞机，爱你哟！”
　　今天本来只是小乔日常开播的普通一天，晚上七点，小乔准备下播时，直播间却忽然跑出来一个叫皇叔的人，开始了礼物刷屏秀。
　　“别送了皇叔，太多啦！这么破费不好的呀。”
　　飞机刷屏半天，连小乔都不好意思了，赶紧连连摆手，劝皇叔别再刷了，甚至主动给皇叔发起了私信。
　　小乔：太多礼物了皇叔，别刷啦，我都不好意思了
　　皇叔：哈哈，没事，你这直播间刷礼物有啥福利不
　　小乔：啊，正常是一个飞机加v，但是你这刷了这么多……我也不知道该怎么办了，第一次遇到
　　皇叔：哦豁，那敢情好啊，跟我一起去2500区玩吧，怎么样
　　小乔：啊？这倒是没问题，但是2500都开了好几天了，现在进区太晚了吧。
　　皇叔：不会，你建个号进区就行，这样，你给我留个v，加好友之后，你进2500区选幽州，到时候每天先满抽就好，玉符我给你报销。
　　小乔：？？？每天满抽？为啥对我这么好
　　皇叔：emmm，这倒没啥，钱有点多，想造个高战给幽州撑撑场面罢了。

第九章 攻城
　　下午一点，遇良的主力队伍来到泉州要塞，然后操控队伍射向泉州的城区。
　　城区又被称为城皮，三级城的城皮守军与主城一样，都是六级守军，不过与主城四队六级守军不同，城皮只有两队。
　　而且守军难度虽然也是六级，但是强度却比六级资源地的守军弱上许多，而且守军数量也不会因为行军距离的提高而有所增长。
　　所以，等到了后面，玩家的主力部队成型后，大多数都会选择刷城皮来获取经验，以达到更快升级的目的。
　　也就是我们平时所说的：刷皮。
　　三级城城皮的守军，对如今已经可以低损开六的遇良来说，简直毫无难度，以仅仅三百多的战损，轻松开门。
　　“来都来了，这么多五级六级地，可真香啊。”
　　秉着贼不走空的原则，遇良将泉州附近有链接地的几块六级土地和五级土地，一扫而空，直到部队体力耗尽疲劳了，才意犹未尽的将部队秒回主城征兵。
　　打开同盟成员页面，找到一个刚进盟只有一千势力的新玩家：小小乔碧萝，点击坐标，游戏画面便来到了小小乔碧萝的主城。
　　“可以啊，发育的还蛮快的。”
　　这位小小乔碧萝，便正是昨天遇良找到的女主播小乔，作为一个主播，虽然是个妹子，但在满氪加持下，小乔的发育非常迅猛，才进区没多久，势力就已经达到一千之多。
　　昨天再与小乔交流的时候，小乔问他既然这么有钱，那想给幽州撑场面为什么不干脆搞个满红团出来，拉个满红团出来岂不是直接神挡杀神？
　　确实，尤其是在一赛季，满红高战的威慑力大的离谱，更不用提满红团，一个团满编制的话有五十人，想想看，州战一开，幽州直接杀出来整整五十个满红，那画面感想必足够干碎萌新本就不坚强的内心了吧。
　　但这样的话，也就和遇良玩率土纵横的初心背道而驰了，率土嘛，就是一个讲权谋讲武力的游戏，吸引遇良，让遇良坚持玩这个游戏三年多的原因，也正是如此。
　　三年里，遇良所在的同盟被干碎过，也把别人干碎过，在五五开的战斗力僵持下比拼谋略，才是这款游戏最让遇良上瘾的。
　　造星计划扶持出来小乔这么一位满红高战，对于幽州来说已经够了，再多就反倒没意思。
　　这时，遇良收到了邮件。
　　【邮件】白衣渡江：好家伙做个人吧，我还寻思调兵过来把泉州附近的五级地打一打呢，结果一看全让你打了
　　【邮件】皇叔：不懂了吧，这波啊，这波就叫贼不走空。
　　【邮件】白衣渡江：得得得，不跟你扯，给我看看战报，瞧瞧您老发育的咋样了。
　　【邮件】皇叔：【战报】【战报】
　　【邮件】白衣渡江：……懂了，我就多余问你，这才开区几天啊，就这红度了，拜拜了您内
　　遇良知道白衣渡江这是担心自己发育的不够快，耽误了后面的任务，但自己作为堂堂全区榜四，无论是武将等级上，还是武将战法的质量上，都已经将他们绝大部分人远远甩在身后。
　　犹豫了一下，遇良发了一封全盟邮件。
　　【全体邮件】皇叔：今晚九点准时攻打泉州，要求所有势力达到一千以上的兄弟都必须出勤，鉴于这是鹤盟开区第一个打城任务，今晚泉州，杀敌榜前三名，每人奖励两张月卡，攻城榜前三名，每人奖励一张月卡，加油，争取晚上十分钟直接拿下，博个开堂彩！
　　这波金钱攻势，顿时就让本就热闹的盟频，更加热闹非凡起来。
　　无野：不说了兄弟们，今晚直接两队满红三星拆迁好吧，月卡我预订一个了。
　　九千岁：自信点，争取拿个灭敌榜，三张月卡不香吗
　　无野：算了吧，就这四队守军，估计还不够皇叔一个人穿的呢
　　皇叔：（抠鼻）那这样吧，要是守军被我穿了，就攻城榜第一三张月卡，第二两张，第三一张，合理吧
　　赵公子：……不用说了皇叔，为了月卡，我先冲为敬！
　　争渡争渡：啊，大佬们，拆迁队要多少兵力啊，我两个武将征满了才两千，够吗
　　凹凸曼：三级城守城士兵只有一千二，你带一千五就够，两千足够了。
　　见到成功调动起盟里的激情，遇良的目的也就达到了，毕竟一个三级城，四队六级守军加上两千多的耐久，还是很简单的。
　　如今就凭遇良这三十一级三红马超三十二级满红甄洛加上四红马妹且已经达到一万五千兵力的开荒队，四队六级守军，完全不够看。
　　甚至遇良觉得现在四级城的守军都有机会穿掉。
　　“嗯，今晚开了泉州，明天中午直接双开三级城，到了晚上再打一个四级城，这节奏，完美。”
　　遇良心里暗自盘算着，盟里无野赵公子白衣渡江和凹凸曼这四个人，武将配置都很不错，肯定还有很多自己不知道的隐藏高手，双开三级想必也是手到擒来。
　　经过三天多的洗礼，如今势力排行榜上依旧是群魔乱舞，凌霄丨霸王，图霸天下以及凌霄丨星陨这仨大哥，都已经达到一万势力之多。
　　而自己则是以七千的势力，依旧排在第四名。
　　晚上八点四十分，所有人的部队都已经调到泉州的要塞内，严阵以待。
　　【全体邮件】凹凸曼：
　　所有人九点整准时触城，拆迁卡九点零一分准时触城，皇叔说了争取十分钟拿下，咱们可不能让皇叔失望，严禁抢跑。
　　八点五十五分，排在四环五环的要塞，开始射出蓝色箭头，而随着时间一分一秒的流逝，越来越多的箭头，射向了泉州城的城中心。
　　同盟频道。
　　落雨：哇，好壮观
　　幽州彭于晏：嘿，等以后开洛阳了，你就知道什么才是真正的壮观，那几百个箭头一起射，手机都直接卡成ppt好吧
　　落雨：这么厉害的吗，太狠了，但是为啥有个大兄弟射的地方跟咱们不一样啊
　　无野：我去，怎么还有人射错地方啊，一千多势力射城区，好兄弟你这是要躺尸一宿的节奏。
　　落雨：（149.1130）这为什么还有人在驻守……
　　宇智波多野：害，习惯就好，有些萌新可能分不清调动和驻守的区别。
　　九点整，遇良的部队精准无误地率先触城，刷刷刷刷刷五封战报整整齐齐出现在游戏左下角，与此同时遇良的部队也开始原路返回。
　　无野：？？【战报】守军呢？我九点准时触城的，咋就没守军了
　　白衣渡江：【战报】【战报】【战报】【战报】呵呵，还想碰守军呢，都被皇叔一个人吃干净了。
　　凹凸曼：……果然我们跟皇叔玩的不是一个游戏
　　无野：这就是有钱人的快乐？
　　马飞飞：每日一问，皇叔您还缺干儿子不，你看我咋样
　　【全体邮件】凹凸曼：要塞不留红点，一波拿下，上吧兄弟们。
　　被如潮水般的箭头覆盖下，只有两千五百点耐久的三级城泉州，仅仅六分钟，便被成功拿下！
　　世界频道。
　　系统：恭喜同盟鹤丨把酒言欢，首次成功占领三级城池泉州
　　杀敌首功：皇叔，攻城首功：无野
　　【幽】马飞飞：（鼓掌）
　　【幽】千百度：（鼓掌）
　　【幽】争渡争渡：（鼓掌）
　　……
　　【冀】鲍丨无情：猛啊幽州老铁，六分钟就拿下了！
　　【徐】三千遍：感受到压力了吗冀州的大兄弟
　　【冀】因吹丝停：感受到了感受到了，已经准备投降了
　　【青】我上我也行：好家伙幽州的皇叔大佬猛啊，直接单穿守军
　　【荆】李太易：皇叔大佬果然是个狼灭啊，比狠人多了不止一点
　　遇良眼里含笑看着世界频道上众人对自己的称赞，极大满足了自己的那点虚荣心，心里美滋滋儿的同时，决定给鹤盟的兄弟们再来点福利。
　　【全体邮件】皇叔：兄弟们猛啊，全区第一个成功占领三级城，不愧是咱们鹤盟的兄弟，给你们点个赞，另外，半个小时以后，我会在盟群发一千元红包，作为这次的额外奖励！先到先得手慢无奥
　　这邮件一发，盟频瞬间爆炸，这群一赛季的萌新哪见过这阵仗，就算是几个赛季的老鸟，也没见过有几个金主会开个三级城就发千元红包。
　　与此同时，鹤盟盟群的人数，也在嗖嗖疯涨，短短几分钟，人数便已经翻了一番。
　　十几分钟后，其他同盟的打城任务也陆陆续续完成，都是有惊无险拿下同盟的首座城池。
　　现在的鹤盟，已经成功挤进排行榜前十，位列第九。
　　排在第一的，依旧是扬益州同盟极丨剑指洛阳，双开三级城的极盟，暂时已经稳住了第一的宝座。
　　而第二第三，依旧是扬州江东地区同盟圣丨凌霄殿，以及江西地区同盟圣丨凌霄阁。
　　整体排名上，并没有太大的变化，唯一大的变化，便是开区排在第六位的益州同盟云丨众生，在排行榜上找不到了，看这样子应该是已经被极盟成功整合。

第十章 冀并联盟
　　从成功占领同盟第一座城池开始，全区也都开始稳定打城发育，相比于其他州的稳扎稳打，幽扬益这三州显得格外突出。
　　仅仅从第二天，这三州便开始疯狂扫荡三级四级城，扬益高战如云，自然不在话下，幽州这边有遇良在，最多也就是有惊无险，成功拿下。
　　也是在打城狂潮开始的第三天，天下大势群雄割据正式完成。
　　此时刚刚打完四级城池昌平的遇良正操控部队刷皮练级，屏幕先是一暗，然后几个醒目的大字便出现在眼前。
　　【天下大势群雄割据1完成】
　　“哦豁，吕蒙卡包，可算是来了，又能大干一场咯！”
　　群雄卡包，可以说是除了厉兵秣马卡包以外，最让率土玩家神往的一个卡包。
　　群雄割据卡包一共包含六位五星武将，相比于最开始的黄天卡包，汉室衰微卡包，五星卡的质量上有了质的飞跃。
　　首当其冲的，自然便是群雄卡包核心中的核心：吕蒙。
　　吕蒙不用多说，率土神将之一，无论是玩都督，法刀，吴弓，吕蒙都是绝对不可或缺的核心，没有之一。
　　甚至可以说，吕蒙有可能是整个率土里最核心的武将，菜刀没有马超还可以用马妹祝融这种组指甲刀，虽然强度弱了不止一个等级，但至少还能玩。
　　蜀步没有刘备还可以用高红步诸葛亮，庞统姜维等人来代替，流氓队除了关妹可以有很多代替武将，就连孙权，s赛季都可以用何太后来代替。
　　这些都只是替换后强度下降而已，而如果都督没吕蒙，那就彻底是个废队伍，吴弓，法刀也同样如此。
　　所以吕蒙也是众多率土玩家，毕生追求的梦想，就连遇良，现在也仅仅只有三红吕蒙罢了，对于追求满红的遇良来说，三红，显然远远达不到他的需求。
　　第二位五星武将，魏阵营的关羽，魏关羽属性面板很强，自带战法每回合有百分之五十的几率对敌方再次发动攻击，并借此回复一定兵力，完全可以充当前排，而且坦度非常可观。
　　可惜，魏关羽的攻击距离只有一，也正因为如此，魏关羽的玩法就被极大的限制了，迄今为止，魏关羽唯一的作用，也就是在一赛季组个小菜刀。
　　关银屏，又称关妹，物理大营输出武将第一人，也是蜀步流氓的重要组成部分。
　　剩下的曹植曹丕孙尚香，除了拆战法以外，基本用处不大。
　　其中曹植拆出来的三术奇谋，在本就稀缺谋略输出战法的一赛季，显得弥足珍贵，百分之五十的发动几率，再加上足够高的爆发，让三术奇谋这个战法即使到了征服赛季，也有一席之地。
　　孙尚香拆解的战法与张角相同，都是反计之策，在这里也就不多做解释了。
　　至于曹植，拆解出来的战法浑水摸鱼，是十分强力的控制型主动战法，虽然发动几率感人，满级也只有百分之三十五的几率触发，但是一回合准备使敌军群体陷入混乱状态不能攻击不能放战法只能罚站的buff，让浑水摸鱼成功打进t1级别战法的行列中。
　　“兄弟们！省吃俭用快一周了，为的是什么！不就是个吕蒙？我先冲为敬，能不能逆天改命，成为大佬，就看吕蒙卡包了！”
　　世界频道已经热闹起来了，作为最受欢迎的天下卡包，许多平民玩家甚至开区一发都不抽，把攒下来的玉全部用在梭哈吕蒙上。
　　但众所周知，天下卡包的坑爹程度比名将卡包可是有过之而无不及，除了少数的几个幸运儿以外，剩下大多数梭哈吕蒙的玩家，都只能铩羽而归。
　　也就像遇良这种对钱没什么兴趣的土豪们，能在吕蒙卡包中尝到一些甜头。
　　【青】大骨熬成汤：什么吕蒙卡包，明明是曹植曹丕孙尚香卡包
　　【扬】莫名：已经搬好小板凳，坐等大佬们开始表演
　　【并】凉凉：大佬们冲呀！
　　不用世界上说，遇良已经摩拳擦掌准备开抽，不把卡包这几个五星全砸到满红，誓不罢休。
　　这时，遇良却受到一封鹤盟成员的邮件。
　　【邮件】云梦：皇叔，这个卡包很厉害嘛？
　　遇良仔细回想一番，对这个叫云梦的并没有什么印象，心想这估计是个刚进来的萌新吧，竟然连吕蒙卡包都不知道。
　　于是回复道：恩，挺好的卡包，有经济实力的话还是建议抽一抽。
　　【邮件】云梦：可是这卡包里的那个吕蒙我已经有了呀，还要抽嘛？
　　“竟然是个有吕蒙的小萌新？”
　　遇良眉毛一挑，很是惊讶，回道：你有吕蒙？你把你阵容发给我看看吧
　　一方面，遇良是想鉴定一下这个叫云梦的萌新到底有没有吕蒙，别只是有个三星小吕蒙，以为跟卡包里的一样就好。
　　另一方面，万一这是个隐藏大佬，早发掘也早省心。
　　正想着呢，云梦那边邮件已经发过来了。
　　“卧槽！！！这？”
　　遇良点开阵容详情，一下子被惊讶的不知道该说什么好，这一刻，遇良甚至觉得云梦是在拿自己逗闷子。
　　阵容详情里的前锋位置上，那个头顶闪烁着五颗红色星星的男人，在这一刻是这么耀眼又独特。
　　“这踏马，满红吕蒙啊……”
　　遇良一时语塞，想不到小小幽州，竟然如此卧虎藏龙，就这么一个只有两千势力的萌新，竟然是用满红吕蒙开荒的。
　　【邮件】皇叔：呃，你都满红了肯定就不用抽了，不过你怎么才两千势力啊，这么好的武将，别玩瞎了
　　【邮件】云梦：哦哦，好，我第一次玩这个游戏，都不知道要怎么玩，也没人教我，只能自己摸索着慢慢来。
　　【邮件】皇叔：这样吧，你私聊白衣渡江，以后让白衣带你，他经验老道。
　　【邮件】云梦：……就是白衣渡江叫我找你的呀。
　　【邮件】皇叔：……
　　关掉邮件，遇良将云梦的事儿甩在脑后，准备安心冲卡包。
　　老规矩，放上一首好运来，点上一颗红塔山插在键盘上，心中默念我是欧皇我是欧皇，开始大抽特抽！
　　前几发无一例外，都是三星四星武将，不过遇良并不气馁，抽卡就是这样，前面越黑，到了后面出货的几率就越大。
　　终于，在第七发五连时，抽到了群雄割据卡包的第一个五星，孙尚香。
　　“好家伙，来几个曹丕我拆浑水也好啊，给我这玩意有啥用。”
　　遇良以手抚额，暗自感叹出师不利。
　　不过自己也不着急，反正玉多的是，不把群雄卡包全部抽到满红，是无论如何也不会停止的。
　　世界频道。
　　【凉】罗小黑：这皇叔大佬和霸王都刷屏半个多小时了吧，有意思了，看看幽州大佬和扬州大佬谁更持久。
　　【幽】水饺真菜：开盘开盘！我赌五毛，皇叔更持久
　　【幽】饺子只会划水：加一，我也赌皇叔！
　　【冀】列宗丨小敬：呵呵，两个狗拖罢了，肯定是内部人员在这刺激消费呢。
　　【扬】前路无知己：哟哟哟，这就有柠檬怪了？比不过就是拖，那咱们区估计得有几百个拖吧
　　【冀】列宗丨小敬：呵呵，你算哪根葱，轮得到你出来叫？
　　【幽】无野：诶诶诶，咋还吵起来了，文明游戏，文明游戏，我赌皇叔，压一块！
　　【荆】没头脑：羡慕这些家里有矿的，我啥时候能中个彩票，我也来刷屏，唉。
　　【荆】不高兴：算了吧，就这么刷，家里没两三个矿都养不起。
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　九千岁：不懂就问，皇叔抽卡一直这么持久的吗
　　白衣渡江：习惯就好，皇叔抽卡不为了武将，是追求满红，就离谱。
　　马飞飞：每日一问，皇叔到底缺不缺干儿子了？我可以啊，我身强力壮。
　　无野：皇叔才二十多岁，肯定不缺干儿子，但是我看皇叔可能缺个女朋友，要不你去做他女朋友吧，到时候还愁没钱抽卡？
　　小小乔碧萝：哇你们好恶心，为了金钱，连性别都要出卖，我辈巾帼，鄙视你！
　　云梦：鄙视你！
　　马飞飞：啊？俩妹子？乔碧萝？开坦克的行家，你俩这id和说话风格，要是妹子，我直播x电风扇！打开的那种
　　小小乔碧萝：【语音消息】x吧
　　云梦：【语音消息】x吧
　　无野：老婆别说了，跟我回家
　　马飞飞：老婆别说了，跟我回家
　　水饺真彩：老婆，跟我回家！
　　……
　　“这特么，可算是满红了，累死了累死了。”
　　一个半小时以后，遇良终于结束了今天的抽卡活动，群雄卡包包含的六张五星武将，也终于全部抽到满红。
　　而扬州的凌霄丨霸王，早在四十分钟前，便早早停止了抽卡，显然遇良更持久一些。
　　遇良已经数不清自己到底抽了多少玉，战果就是抽到四张吕蒙，五张关银屏，九张魏关羽，十九张曹丕，十三张孙尚香，十一张曹植。
　　“群雄曹丕卡包，果然名不虚传，再来几张都能组两个足球队了。”
　　遇良可算是见识到了曹丕卡包的威力，当初的他可以说是只闻其名，未见其实，现在，干脆把群雄卡包其他几个武将全都删了得了，就留个曹丕，反正抽来抽去全是曹丕，没啥差别。
　　关闭抽卡界面，遇良正打算去盟频跟兄弟们聊聊天，顺便小装一手，世界上的几条新消息，却引起了遇良的注意。
　　世界频道
　　【冀】鲍丨奈何：冀并顺利达成共识，昭告全区，今日起，鲍丨鲸吞正式与并州一盟虎门丨销烟缔结同盟，从此共进退，同生死！
　　【并】虎门丨林则徐：并冀顺利达成共识，昭告全区，今日起，虎门丨销烟正式与冀州一盟鲍丨鲸吞缔结同盟，从此共进退，同生死！
　　下面冀州并州玩家一片掌声，遇良的脸色却逐渐难看了起来。
　　他最不愿意看到的事情，还是发生了，冀并正式结盟，幽州的麻烦要来了。

第十一章 战术鬼才
　　鹤丨把酒言欢管理群。
　　白衣渡江：都出来聊聊吧，冀并结盟，明显是冲着我们来的，商量商量对策。
　　无野：难搞，咱们被包饺子了。
　　马飞飞：慌个锤子，有皇叔在，干碎他们。
　　凹凸曼：州战说到底拼的也是战术执行力和人数，皇叔再猛，也穿不掉一个州啊……
　　无野：没错，况且说实话咱们冀州并州，单拉出来任何一个，如果没有皇叔，也都是跟咱们五五开的实力。
　　马飞飞：五五开？别说了，麻麻问我为什么站起来打字了。
　　白衣渡江：好了，这时候就别扯皮了，赶紧想想对策，这几天每个州的三级四级城基本都要被扫光了，我估计，最多再有三天，可能就要开战，我们一定要做好准备。
　　苦心人：我倒是有个想法，就是不知道能不能行。
　　凹凸曼：都这时候了，就别藏着掖着了呀，快说快说。
　　苦心人：【截图】你们看，我小号在虎门盟里，这是他们外交关系截图。
　　马飞飞：这么快就已经把咱们列到敌对里了啊，这群不讲武德的年轻人，不就是惧怕皇叔的战斗力么，开区这么两天就结盟，辣鸡。
　　苦心人：……你关注点不对，我要说的是，虎门现在一共两个敌对，一个是我们，另一个，是并州塞外同盟极丨权御天下。
　　白衣渡江：你想从塞外盟下手？很难啊，塞外盟是益州布局的，咱们想搞动作，不知道益州会不会愿意帮我们。
　　苦心人：这有什么的，益州备战布局巴蜀南中，已经很勉强了，这个塞外盟，估计除了盟主和核心管理是益州人，其他的都得是散人。
　　白衣渡江：说具体点，你怎么想的。
　　苦心人：我的想法是，益州既然布局塞外，很明显就是对北方四州有想法，咱们不如做个顺水人情，跟他们谈，叫塞外帮助咱们，到时候吃了并州全都让给他们，到时候先下手为强，灭了虎门，只要咱们动作够快，或者就算无法一波灭掉虎门，打疼他们，让他们短时间无法有更多动作，然后咱们再调转枪口，干冀州。
　　苦心人：你们看游戏地图，幽并关口壶关，边上就有咱们人的地，而且壶关距离并州三级城上艾很近，这毕竟是一赛季，虎门也不是大备战盟，只要第一波被打穿甚至拿了城，那后面就很难再有翻盘的余地。
　　无野：可以啊，这个想法很不错。
　　马飞飞：但是壶关五级关口，整整十二队八级守军……有点难。
　　皇叔：别怕，我已经开始转型，蜀步菜刀和吴弓基本会同时出山，就是同时养三队可能资源不太够，战略上的事儿我懂得少，你们来定，冲锋陷阵别慌有我。
　　无野：皇叔流弊
　　马飞飞：皇叔在，没意外！
　　白衣渡江：好，那就按照苦心人的想法来做，现在看来，苦心的想法确实是最好的了。
　　凹凸曼：那就盟主去外交吧，我们这些人也没谁会外交的。
　　白衣渡江：成，那就交给我吧，各位静候佳音。
　　一番讨论之下，大的战略方向基本确定，联合塞外，先横扫并州塞内，调头再吃冀州，这战略看起来鹤盟是吃了点小亏，但只要能化解这次危机，并且壮大实力，那就都是互利共赢。
　　遇良关掉群聊页面，也觉得苦心人的战术很值得一试。
　　“这小伙子面对危机，头脑还能这么冷静，不错，以后能担大任啊。”
　　遇良这么想着，一边在好友列表里找到小乔，发了条私聊：“怎么样了小乔，马上要开战了，发育跟上了吗？”
　　小乔：嗯嗯，还好，今晚就能转型，第一队高红蜀步，基本跟吴弓同时出来。到时候完全可以乱杀。
　　见小乔这边没问题，遇良顿时放心了不少，连续多天满抽的情况下，小乔虽然晚进去很久，但发育却将许多早进区的玩家都甩在身后。
　　遇良不由得感叹，这就是金钱的力量啊。
　　极盟管理群内。
　　极丨轻狂：幽州果然沉不住气了，盟主来找我了，说联手吃了塞内，并州打下来都归咱们，怎么说大哥们？
　　战神：我觉得可以答应，并州冀州虽然整体实力都一般，但现在两家联合，要是再让他们吃了幽州，得到了皇叔，那可就很难处理了。
　　妙妙：没错，而且如果幽州被吃，下一个没的肯定是塞外的兄弟们，要是北方真被并冀统一，等咱们吃了凉州，可能都不一定打的过对面，更不用说还有扬荆虎视眈眈。
　　图霸天下：还是让幽州多活一阵子吧，那个皇叔好像挺强的，很想有机会跟他碰一碰。
　　战神：哈哈，图霸都发话了，那就答应幽州吧，但是图霸你可注意点，别一不小心把皇叔碰碎了。
　　……
　　等了没多久，遇良便收到了白衣渡江的消息。
　　鹤盟管理群内。
　　白衣渡江：【截图】【截图】塞外答应联手了兄弟们，可以制定下一步策略了。
　　无野：可以啊盟主，这效率杠杠的，以后咱们鹤盟的外交就靠你啦！
　　白衣渡江：滚滚滚，累死我得了，苦心，你有什么想法。
　　苦心人：既然如此，时不我待，后天晚上，塞外破广武附近的关口，我们破壶关，两面夹击，他们直奔定襄，咱们杀向上艾，壶关附近没有虎门的地，他们想铺过来要浪费很多时间，这是咱们的优势，一定要利用起来。
　　凹凸曼：这样的话，那咱们不如明晚就开个五级城试试水，打完城就直接飞壶关，就打沮阳吧，那离壶关近，可以直接当做中转飞过去。
　　白衣渡江：好，那就这么定了。
　　苦心人：等等，盟主，还要麻烦你联系一下青州那边，不用说太多，就把话语搞的暧昧不清就好，然后我们放出烟雾弹，就说幽青联盟，到时候把截图往贴吧上一发，就说鹤盟内鬼发的，这样一来就算冀州不信，也会投鼠忌器，相信可以延缓他们支援并州的脚步。
　　马飞飞：擦，可以啊苦心，你们玩战术的，心都脏奥
　　苦心人：嘿嘿，哪里哪里，都是从书上看的，虚虚实实嘛。
　　皇叔：可以可以，很强，我在你身上已经看到了战术大师的影子。
　　苦心人：过奖啦过奖啦，战术再完美，到时候也得靠皇叔来打破僵局。
　　皇叔：多的我就不说了各位，咱们2500区鹤盟，后天就要开始第一场战役，所以奖励肯定是要有的，我就一次跟你们说完，你们看看还有什么需要补充的不……
　　……
　　翌日，晚八点五十。
　　【全体邮件】凹凸曼：所有兄弟注意，沮阳九点整准时触城，卡好时间。
　　沮阳射向城中心的箭头越来越多，遇良一马当先，依旧抢跑五秒钟，这是他开始转型后的第一次打城任务，所以三队主力都派过来了。
　　遇良第一队自然是一赛季战神：蜀步队，大营关银屏，遇良给上了一骑当千和折戟强攻，两大核心物理输出战法，使得关银屏的战斗力奇高。
　　中军刘备刘皇叔，带上了避其锋芒以及反计之策，众所周知蜀步大营关银屏是出了名的低谋武将，最怕地方法师一波法师直接带走，所以无论是避其锋芒的高额减伤，还是反计之策开局沉默buff，都对蜀步有着很大的提升。
　　前锋赵云，带上了健卒不殆以及步步为营，在反击的额外伤害下，又有步步为营增加坦度。
　　可以说这队蜀步，已经是攻守兼备的代名词了。
　　第二队吴弓，大营周瑜带上三术奇谋以及楚歌四起，楚哥虽然只是一个四星战法，但在主动谋略输出战法稀缺的一赛季，还是有不错的用武之地。
　　中军孙权，带上浑水摸鱼以及神兵天降，稳定控制的情况下有多了一条增伤buff，配合上孙六星的神经刀式规避。
　　前锋吕蒙，配上掎角之势以及擅兵不寡，效果也出乎意料的好。
　　第三队菜刀队，马超经典先驱加怯心夺志，输出直接拉满。
　　中军张辽，长兵方阵加上大赏三军，辅助效果爆表。
　　前锋曹老板，搭配上一夫当关以及战必断金，保护队友的同时封锁敌方普攻。
　　只是开局出三队的弊端也很大，那就是资源完全不够用，开始打架后，基本这三队只能第一次可以同时出场，后面就只能是两队打架一队在家种地。
　　遇良这三队虽然等级暂时还不算高，但是质量出奇的惊人，五级城十二队八级守军，被遇良一个人穿了一大半。
　　仅仅半个小时，沮阳便被鹤盟收入囊中。
　　【全体邮件】皇叔：所有兄弟注意，骑兵队立即飞地壶关，要求每位兄弟保底三级要塞，咱们明晚进并州收人，开区第一次打架，所以奖励是肯定有的，先说大方向上，本次战役结束时，除了我以外，全盟武勋第一的兄弟，奖励648，第二奖励328，第三奖励198！翻地第一，第二第三，奖励与武勋奖励一致！开战后免不了夜战，参与夜战的兄弟，每晚奖励月卡一张，记住是每晚，此战若胜，全盟每位兄弟一人一张月卡，外加盟群发五千元红包！管理每人额外一份648作为补贴资金！兄弟们，加油，干穿并州，统一北方！

第十二章 配将大师云梦
　　距离开战仅仅只剩不到一天的时间，对于遇良来说，这仅剩的一天每一分每一秒都显得弥足珍贵，作为幽州第一高战，他的表现，将会直接影响整个战局的发展。
　　另一边，贴吧也爆出幽青结盟的消息，甚至有聊天截图为证，截图里幽州盟主与青州外交说的话暧昧不清，如果不是达成了某些协定，很难想到还能有什么理由说出这些话。
　　这回，轮到冀并慌了。
　　虎门鲍盟管理群。
　　虎门丨林则徐：幽州已经开始飞地壶关了，塞外也在飞关卡，估计最早今晚，最迟明晚，就要发动攻势了，到时候单凭我们一个盟，很难抵抗。
　　鲍丨奈何：别急，咱们既然联盟了，那并州有难，我们冀州也不会不管，已经在往界桥铺路了，只是有点远，最早也要明晚才能起好要塞，破关，怎么也要后天中午才能行动。
　　鲍丨青天：也就是说你们最多也就需要抗一天半，我们就能支援。
　　虎门丨蛋蛋哥：有你们这句话就好了，我们并州虽然不比益扬这种大州，但是抗个一天两天，还是没问题的，只是现在最大的问题是，塞外作为益州分盟，既然选择与幽州一起动手，那很大概率说明益州已经和幽州结盟，如果我们这波不能打散幽州，后面可能会很难受。
　　鲍丨奈何：嗯，放心，我这边破了界桥，就能直捣黄龙，到时候幽州两面受敌，根本没法防守，现在最重要的就是你们要守住这一天半，我还是有点担心的，毕竟幽州那个皇叔，在全区都能排进前几。
　　虎门丨蛋蛋哥：怕啥呢，皇叔再厉害也只是一个人，他再猛还能穿我们一个团？这才刚开区几天啊，不说他转型进度怎么样了，就算都转型成功了，也没那么多资源养队伍。
　　鲍丨奈何：你们有斗志那就是最好的，放心，等咱们吃了幽州，北方联盟的实力，就不虚益扬了。
　　两盟管理一拍即合，在他们看来，被两大州围堵的幽州，早已经是案板上的肉，而他们，就是即将挥下去的刀。
　　现在幽州的一切动作，都不过是回光返照，小鱼儿在做最后的挣扎罢了。
　　遇良这边，一边刷着五级城皮，一边动不动将战报发进盟频等掌声，一切都在有条不紊的进行着。
　　这时，却忽然收到了云梦的邮件。
　　【邮件】云梦：皇叔，你部队的战法咋这么奇怪捏？
　　【邮件】皇叔：恩？怎么奇怪了
　　【邮件】云梦：你带的战法和主播给我配的不一样呀，出入还挺大的。
　　【邮件】皇叔：啊这，具体点？
　　【邮件】云梦：你看哈，吴弓队孙权带的是浑水与神兵，为什么不直接带神兵天降和大赏三军呢，你把大赏三军给了菜刀队，但是第一，菜刀带全军突击效果比大赏三军要好，第二，马超你给的先驱突击和钝兵挫锐，且不说先驱突击很容易被战必断金针对，就这个钝兵挫锐带的也离谱，还不如带温酒了，至少还多百分之五的发动几率。
　　【邮件】云梦：要我说，你这蜀步干脆就关银屏一骑当千加上折戟强攻，刘备可以带避其锋芒和白刃，赵云带回马以及步步为营，等以后有了孟获再换成健卒不殆，这样整体坦度反而会更好，输出也不会受到影响。
　　【邮件】皇叔：……然后嘞
　　【邮件】云梦：然后你那队吴弓，周瑜还是三术奇谋加上楚歌四起，孙权带神兵天降搭配大赏三军，吕蒙就常规输出战法配上反计之策。
　　【邮件】云梦：菜刀队马超直接双追，温酒加怯心夺志，张辽长兵全军突击，曹操一夫当关加战必断金呗，肯定比你现在的好。
　　遇良看着云梦滔滔不绝的邮件，下巴都要惊掉了，确实，只要仔细想想，就知道云梦的搭配方法远比遇良自己搭配的要好。
　　但是，这云梦前天不还是个连吕蒙都不认识的萌新吗？怎么这么快就变成能教遇良配将的大佬了？
　　就算说士别三日当刮目相看，这连三天都没有，也太刮目了吧！
　　【邮件】皇叔：呃，说的有道理，这是你自己的想法吗？比我配将厉害多了啊。
　　被同盟成员指出配将错误并不丢人，相反的，在开战前知道并且改正错误，总比开打以后吃亏了再改好很多。
　　【邮件】云梦：这肯定不是我的想法呀，我昨天找了个大主播给我配将，你出的这三队我都有，所以我看见你上的战法跟主播给我推荐的不一样，就感觉你配的有问题。
　　这话一说还好，原来是找了专业配将主播了。
　　不过说起来，配将倒还真是遇良德一大苦恼，虽说遇良玩率土纵横三年多，但作为一个月卡党，再加上经常滚服，导致遇良一直都是有啥用啥，从来也没体验过这么奢侈的阵容。
　　【邮件】皇叔：嗯，主播配的确实比我强多了，我这就秒回家换战法去。
　　【邮件】云梦：知错能改就是好同志呀，皇叔我看好你（调皮）
　　这话一说，遇良觉得自己竟然被教育了，但毕竟教育自己的是率土可遇不可求的珍惜动物女同志啊，这样一想，被教育了也挺好的。
　　说来也好笑，母胎单身二十多年来，这还是第一次有女生主动找自己一下说这么多话呢。
　　……
　　晚上六点半钟，遇良在刷完最后一滴经验后，将部队调往壶关要塞，也宣告着自己终于练级出山。
　　一队蜀步与二队菜刀已经都刷到了四十级，只有曹操还是三十九级，不过距离四十级也仅仅只差半管经验罢了。
　　第三队吴弓，也刷到了三十七级，虽说还没到四十，但叱咤战场，还是轻而易举的。
　　其中马超与吕蒙，由于是开荒武将的原因，等级都略高一些，达到了四十二级。
　　更换了战法，征满兵，留好铜币，如今万事俱备，就等晚上九点破壶关，进并州大展身手。
　　七点钟的时候，壶关鹤盟要塞已经全部起好，在钞能力加持下，鹤盟展现了令人惊讶的执行力和积极性，几乎做到了全盟出勤。
　　反观壶关对面的并州，虽说他们中午才铺到壶关，但半天过去了，也只有极少数的人已经起好要塞，执行力上便已经差了一截。
　　全盟出勤，这在一赛季遍地萌新的大前提下，可是超级难能可贵。
　　只能让人无限感叹钞能力的伟大。
　　【全体邮件】凹凸曼：壶关抓紧调兵，从现在开始，幽州全面禁地，全州六级以上包括六级资源地，都禁止打，一经发现，取消皇叔赞助的军工评比资格！今晚一战，事关幽州生死，诸位务必重视起来，而且说句实在话，一赛季就这么撒钱搞军功制度的，我凹凸曼完了这么多年，也只见过皇叔这么一个人而已，所以啊各位，打好这一仗，保住幽州，也抱住皇叔，这样才能让皇叔以后接着给咱们搞福利，我也不多说废话了兄弟们，老规矩，九点准时触城，咱们进并州撒欢去！
　　凹凸曼邮件一发，本就已经按捺了一天火热心情的鹤盟成员，被彻底点燃。
　　萌新对开区第一战的向往，对遇良提供的极其丰厚奖励制度的垂涎，以及从被冀并包围到幽州主动反打提供给成员的信心热情。
　　这几点融合在一起，势必会迸发出极强的战斗力。
　　鹤丨把酒言欢盟频。
　　无野：铁子们！我已经饥渴难耐了，我要打十个！
　　风轻云咸：嘿嘿，冲锋陷阵是你们这些大佬的事儿，我就负责跟在皇叔屁股后面拆要塞，嘿嘿。
　　马飞飞：想太多啦兄弟，我四队拆迁跟你闹着玩呢？
　　赵公子：别说啦，到时候就跟着皇叔冲就完事了！
　　凹凸曼：别莽……开战后记得看邮件，跟着邮件走（黑脸）
　　九千岁：是不是我们打下来壶关，就算我们赢了啊？
　　无野：怎么会，打下壶关只是我们赢了第一步，后面要把虎门盟按在地上锤，那才算是赢了。
　　九千岁：哦哦，好吧，我还以为打下关卡就算是赢了呢，尴尬。
　　……
　　遇良看着聊的火热的盟频，对鹤盟兄弟的热情以及充足的战意感到很满意，等九点一到，破关打虎门丨销烟一个立足未稳措手不及，背后还有塞外盟鼎力相助，这场仗，只要认真打，赢面大的离谱。
　　“哎呀，趁着还有两个多小时才开打，赶紧休息一会，不然开打了没准一宿都不能睡呢。”
　　遇良算着时间，便起身离开电脑前，坐在床上拿出手机点起了外卖。
　　与原来住的地方比起来，这里简直就是天堂，因为在新城区，外卖店家的数量和质量，都要远超遇良在老区居住时能点到的。
　　就连同一个名字的艾可霸汉堡，送过来的无论是包装还是味道，都要比原来点到的更精致一些。
　　不过就在遇良点外卖的时候，世界上的一条系统播报，却陡然间引爆了整个世界频道。
　　【系统】：恭喜青州同盟战丨天下，成功占领青徐五级关卡：蒙阴！

第十三章 像个战神
　　世界频道。
　　【冀】莫问：哇咔，这就开始了吗，我地还没种多少呢大佬们就开打了
　　【凉】小老弟：都说徐州自古是扬州后花园，这个区咋成了青州后花园了捏。
　　【并】再看不到：但是徐州咋都不反抗一下啊，打都没打就认输了？
　　【扬】卓而平凡：明显就是管理已经py好了，当然不会反抗，可怜徐州几百号兄弟，就这么被卖了。
　　【徐】奈何桥：萌新瑟瑟发抖中……
　　“好家伙，早不进徐晚不进徐，偏偏赶在跟我们一天破关，明显是不想帮我们牵制冀州啊。”
　　遇良刚点完外卖，就看到了世界上的一片热闹景象。
　　将地图点到蒙阴关口，果然徐州一点都没有反抗，甚至副盟主还迁城到蒙阴附近等着做青州机场，明显早就协商好了。
　　遇良感受到了一丝紧迫感，青州率先破关进徐，一方面是去收人，另一方面很明显就是告诉冀州，我们没跟幽州结盟，你们爱怎么打就怎么打，别扯上我们。
　　这样一来，如果不能一波打穿并州，那幽州的局势就会变得极其紧张，一旦被并冀形成两面夹击，那后果可就不堪设想。
　　遇良早就发现冀州正在向界桥铺路，但是路途遥远，按照遇良的估算，等冀州铺到界桥，再起要塞破关，最早也要明天晚上。
　　留给自己的时间只有一天，一天能把并州打残打疼，那就可以安心回防，如果不能，基本就只有等着投降了。
　　这么想着，遇良打开企鹅，给白衣渡江发去了消息。
　　皇叔：怎么样白衣，塞外那边没问题吧。
　　白衣渡江：嗯呢，今晚九点，咱们两家同时破关。
　　看到白衣渡江的回复，遇良总算是稍微安心了一些。
　　时间一分一秒的过去，终于到了晚上八点四十分。
　　【全体邮件】凹凸曼：还有二十分钟开关，所有人，主力九点准时触关，拆迁九点零五分准时触关，前三环要塞的拆迁留六十体力，等关口耐久掉到一万以下时，就不要再射了，等我邮件，一切听好指挥，加油！
　　终于，一个，两个，三个，很多个蓝色箭头渐渐铺满了射向壶关的路，全盟一百多号人，同时射向关口的场面，只能用一个壮观来形容。
　　虎门丨销烟同盟频道。
　　虎门丨蛋蛋哥：幽州开始破关了，兄弟们，要塞已经起好的速度调兵，没起好的抓紧驻守前排要塞。
　　黑棺：我要塞起好了，部队已经全部调过去，没准能抢个大龙呢。
　　寒冷：得了吧，大龙有那么好抢就好了呢。
　　虎门丨壮壮：哎呀，总要试一试的嘛，黑棺加油奥！我看好你
　　不才太一：哈哈，要是真能抢了大龙，我们众筹给你发月卡。
　　昨日回忆：别慌兄弟们，五级关卡十二队八级守军，幽州打下来主力肯定也残了，守住！
　　的确，对于刚开区一个星期来说，五级关卡的十二队八级守军确实是一堵大墙，啃掉这些守军，不死也得脱层皮，等破了关，基本就不会有多少满编主力了。
　　但是这些人显然是低估了遇良以及小乔的战斗力。
　　九点整，鹤盟成员准时触城，仅仅一瞬间，壶关的守军便已经被穿的干干净净。
　　寒冷：靠！一下就没了？这十二队八级守军纸糊的？
　　叶良辰：看着吧，估计又是皇叔穿了一大半。
　　壶关的耐久随着时间的走动，刷刷的往下掉，两万耐久仅仅十几分钟就只剩下五千出头。
　　【全体邮件】凹凸曼：前三环的要塞不要动了，听好邮件，三环要塞卡还剩下三千耐久的时候出，二环卡一千五耐久，一环壶关门口的三个要塞卡五百耐久，其他要塞卡一千。
　　耐久还在持续的掉，终于，并州这边开始射了，虽然只有十几条红线，但这些队伍每向前走一步，都在扣动着鹤盟所有人的心弦。
　　“哦豁，还想抢大龙啊。”
　　遇良一环门口一个要塞，六环还有一个要塞，门口的要塞在破关时，便装了一队蜀步外加两队拆迁，一队孙坚双乔步诸葛高额拆迁，一队满红群董卓高顺夏侯渊组成的高速骑拆。
　　遇良紧紧地盯着壶关剩下的耐久以及并州部队的出征时间，在心里大概估算了一下，便毅然派出拆迁，直奔壶关。
　　与此同时，要塞就在自己旁边的小乔，也几乎与遇良同步地派出部队，看见主播算的时间跟自己一样，遇良知道，这波基本是稳了。
　　果不其然，在遇良最后一队触城的一瞬间……
　　世界频道
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，首次成功占领幽并五级关卡：壶关！
　　【凉】君问归期：我去什么情况，幽州跟青州约好了？都赶在一天破关。
　　【并】黑棺：可惜了，就差一点就抢到大龙了。
　　【荆】梁上：好家伙壶关灭敌榜就俩人啊，皇叔一个人穿一大半，小小乔碧萝把剩下的穿干净了是嘛……nb
　　【冀】作业太多啦：并州兄弟加油啊，干翻幽州强盗，保护国土完整！
　　【冀】列宗丨小敬：呵呵，算了吧，人家皇叔可是个拖，就凭并州，能打的过？
　　【幽】云梦：你那个嘴啊，好像开了光的马桶搋子，看你天天在这阴阳怪气的，别哪天玩撸啊撸碰见对面螳螂进你家偷你直接触发孤立无援吧。
　　【冀】列宗丨左爷：哟哟哟，幽州还有这护主gou啊，别急，等你左爷我进幽州，找你好好玩玩，才五千势力，就在这叫，您配吗
　　【益】后浪拍前浪：有一说一冀州这几个叫列宗的，说话是真难听，不知道还以为他们是有那个大病呢。
　　【幽】云梦：哎呀呀，那你快来吧，我这五千势力的小弱鸡等你。
　　【冀】列宗丨龙爷：也不知道护主gou有什么可骄傲的，不过是人家的一条gou罢了，还叫的这么欢。
　　【幽】无野：总有些人啊，整天除了叫，就什么都不会了，说别人是gou，我看他自己才是最像的吧，爱了爱了。
　　【幽】凹凸曼：鹤盟下世界，跟这种乱咬人的玩意叫什么劲呢，键盘侠罢了，估计是现实生活不如意，来这找存在感呢，别理他们。
　　话分两头，世界上激情对线的同时，鹤盟开始向虎门阵地发起攻击。
　　遇良一马当先，朝着虎门前排驻守的几十队狠狠撞了过去，这种时候就是硬碰硬，不存在什么探路，就一个字，莽！
　　三队主力同时射出去，菜刀队速度最快，仅仅半分多钟，就抵达了对方前排阵地。
　　一阵噼里啪啦的打平特效，虎门要塞群驻守的部队瞬间少了很多队，同时，游戏画面的左下角也多了十几封战报。
　　“好家伙！一穿十四？”
　　还没等遇良好好欣赏战报，第二个抵达对方阵地的吴弓，也给了遇良很大的惊喜。
　　一阵似曾相识的剧情，又是一阵刀光剑影，左下角瞬间出现十二封战报。
　　被遇良的菜刀和吴弓一阵折磨，虎门要塞群的驻守一下就少了将近三分之一，而在这后面，除了鹤盟的上百个箭头以外，还有遇良等级最高，综合作战能力最强的蜀步，也在朝着驻守缓缓射来。
　　虎门丨销烟盟频。
　　黑棺：【战报】我去了，这啥玩意啊，我辛辛苦苦养的小蜀步，就这么被菜刀无损吃了？
　　叶良辰：好家伙，满红马超张辽曹操？这人家里没仨矿我不信。
　　虎门丨壮壮：……知足吧，你这兵种克制加上质量碾压被无损吃了，我刚练级出来的小嘟嘟，就磨了他菜刀一千人……
　　心动的感觉：不懂就问，我满编大汉弓，跟他只有八千兵的菜刀打平了，我是亏了还是赚了。
　　虎门丨林则徐：【战报】【战报】兄弟们挺住，我也没了，两队主力一队被菜刀吃了，一队被吴弓吃了。
　　叶良辰：吴弓也满红？这个皇叔是不是所有武将都满红了啊。
　　虎门丨壮壮：估计是，不仅是皇叔，他们还有个小小乔碧萝，也是高红，一队十三红吴弓吃了咱们不少驻守。
　　黑棺：对面都是啥牛鬼蛇神啊，不是说幽州不咋地吗，咱们六十多队驻守，一瞬间就没了。
　　石榴：别说了黑棺，这皇叔简直像个战神，一个人穿了咱们将近一半的驻守。
　　虎门丨林则徐：唉，壶关阵地肯定守不住了，退守上艾吧，守住上艾，咱们就赢一半了！
　　眼看着虎门丨销烟在壶关的驻守被淹没，甚至自己的蜀步还没吃到肉，驻守就已经被打光了，遇良知道对面肯定是放弃壶关阵地，准备退守上艾。
　　“这是想和我们打持久战啊，想法挺多，可惜没卵用。”
　　当即打开鹤盟企鹅管理群，艾特全体说道：“安排一下人手，一边往上艾铺路，一边往新兴铺，到时候上艾如果打不开局面，咱们就直接拿新兴。”
　　白衣渡江：啊这，新兴六级城，咱们打得下来吗。
　　皇叔：没问题的，有我呢。
　　白衣渡江：好，那我去安排。
　　壶关战役仅仅开战十分钟不到，便大局已定，剩下的基本就只有翻红地和铺路打城。
　　这时，世界频道另一条系统播报终于珊珊来迟。
　　【系统】恭喜并州塞外同盟极丨权御天下占领关卡，扩展势力到并州塞内！

第十四章 上艾之战
　　壶关与上艾的距离，不过只有四十格左右罢了，鹤盟在风卷残云般翻光壶关红地后，仅仅一个多小时，便已经与虎门上艾要塞群短兵相接。
　　与壶关只有零星的几个起好的要塞不同，由于上艾有过打城任务，这里虎门的要塞群还是比较完备的。
　　虎门丨销烟盟频。
　　黑棺：皇叔射过来了，看这速度估计是菜刀。
　　虎门丨蛋蛋哥：怎么可能，他菜刀不是刚被打光吗，这才一个多小时就好了？
　　寒冷：速度这么快，肯定是菜刀，别慌，才一个小时，估计还是残的，我小嘟嘟去跟他碰一碰！
　　不才太一：那我大汉弓也来凑凑热闹。
　　……
　　“淦，这啥玩意啊！”
　　黑棺眼看着遇良的“菜刀”朝着自己驻守的满编嘟嘟撞过来，本是信心满满，可是预料之中得胜而归的景象并没有出现。
　　相反的，连带着一起驻守的不才太一，也铩羽而归。
　　点开战报这才发现，遇良出动的竟然并不是菜刀，而是满编蜀步！
　　黑棺：【战报】怎么回事啊，他蜀步速度这么快，加点全加速度了？
　　虎门丨林则徐：这很明显就是出征前洗点，马上到达了再把点洗回来。
　　出征洗点，是率土大佬常做的一件事，在出征前洗点全部加速度，等到快到了再把点数洗回来，用来迷惑敌方对自己出动队伍的猜测。
　　遇良满红蜀步全加速度，足足有一百大多，也难怪黑棺以为来的是队菜刀。
　　寒冷：不行了兄弟们，上艾也要开花了，完全顶不住啊，对面队伍质量比咱们高太多了。
　　酒吞：打个锤子，我满编汉弓被对面一个五千势力的几乎无损吃了【战报】
　　江雪：【战报】【战报】就吃了一队拆迁，然后就无了。
　　整合运动：我也躺了【战报】
　　唯有杜康：这还怎么打啊，高战差距太大了。
　　虎门丨蛋蛋哥：避开对面高战啊，他们现在出征一次半个多小时都是快的，你们躲开对面高战箭头，去吃那些菜的啊。
　　唯有杜康：怎么避开？对面执行力太好了，都是卡秒，一个高战后面跟着好多个箭头，时间基本都控制在半分钟以内。
　　相信光：对，这就很烦，不跟高战打，那要塞基本就直接被集火一波拿下，跟高战打又完全打不过。
　　虎门丨林则徐：别慌兄弟们，我们只要努力拖住就好，冀州盟友明天就来支援了。
　　唯有杜康：呵呵，这都被平推了，还怎么拖，壶关守不住退上艾，上艾守不住退新兴？新兴守不住呢，要我说干脆直接退到晋阳得了。
　　一力降十会：（213，689）塞外也进来了，往定襄铺路呢，不防守一下吗？
　　相信光：守个吉尔，都被幽州打成筛子了，还怎么去防定襄。
　　……
　　虎门丨林则徐是一位率土资深老玩家，本寻思趁着寒假来新区玩玩，便叫了几个老区玩的好的朋友，赶在2500开区，一起落地并州。
　　并州势力弱小，所以开区林则徐便联系了冀州，碰巧冀州也想要吞并幽州，于是乎两家当场达成协议，缔结同盟。
　　本以为一切都在朝着好的方向发展，只等冀并两家携手入幽州，做大北方联盟。
　　不曾想，美梦的破灭竟只在这一瞬间，壶关战线崩溃，虎门丨林则徐还可以归咎于要塞群没起好，但如今退守上艾，有着地利优势的虎门，竟然崩盘的如此之迅速。
　　虎门丨林则徐轻叹一声，点开了虎门鲍盟管理群。
　　虎门丨林则徐：并州顶不住了。
　　鲍丨奈何：啊？怎么才刚开打就顶不住了。
　　虎门丨林则徐：对面高战虽然不多，但是质量太好了，皇叔一个人穿了我们快三十队了，怎么玩。
　　鲍丨奈何：再坚持坚持，我们明早就能铺到界桥，到时候帮你们打开局面。
　　虎门丨林则徐：放心，我暂时不会投降，只是跟你们说一声确实顶不住了，光是一个幽州就已经快平推我们，现在塞外一进场，估计要多点开花。
　　鲍丨奈何：嗯嗯，挺住就好，多发点鸡汤，就守二十四小时，千万不能把上艾丢了。
　　虎门丨林则徐：唉，我尽力吧。
　　说罢，虎门丨林则徐便将企鹅从后台关掉，冀州与并州相比，强点，但是根本强不到哪去。
　　他并州被幽州两个小时直接打崩，冀州进场就能解决危机了？况且上艾一战，使得很多萌新都彻底失去了战意，就算到时候幽州回防，他们也没能力协助冀州了。
　　这么想着，虎门丨林则徐点开邮件页面，给遇良发去了邮件。
　　【邮件】虎门丨林则徐：皇叔，聊聊吧。
　　收到这封邮件，遇良还是比较意外的，没想到才开战这么一会，对面盟主就找上门来了。
　　【邮件】皇叔：嗯？怎么了。
　　【邮件】虎门丨林则徐：都是敞快人，我也就直说了，这一战，我已经看到并州跟你们的差距了，我觉得，没必要再继续打了吧。
　　【邮件】皇叔：啊这，这种事儿你可以找白衣渡江呀，我不是盟主，我就是个打手。
　　【邮件】虎门丨林则徐：就别这么说啦，都知道幽州核心是你皇叔，所以干脆来找你谈，怎么样，有兴趣谈谈不？
　　【邮件】皇叔：……你说，想怎么谈。
　　【邮件】虎门丨林则徐：今晚停战，虎门成为幽州二盟，盟主你们的人来做，后面我们无条件同意与你们整合，怎么样？
　　【邮件】皇叔：那感情好啊，不过你这个后面无条件整合是什么意思。
　　【邮件】虎门丨林则徐：等你们打完了冀州，我们再整合，毕竟我们与冀州还是盟友，现在整合背叛盟友，这事儿我做不出来。
　　【邮件】皇叔：好家伙，都打完了再整合，那就没意义了。
　　遇良看着屏幕里并州盟主发来的邮件，嗤之以鼻，再遇良看来，这不过是个缓兵之计罢了。
　　“想停战缓口气回去打塞外，然后再跟冀州一起锤我？想的倒是很好，不过还真把我当傻子啊？”
　　遇良看穿了并州盟主的想法，当即关掉邮件页面，不再搭理虎门丨林则徐。
　　见遇良不再回复自己的邮件，虎门丨林则徐也是知道自己的想法被看穿了，没办法，只能硬着头皮继续抗。
　　由于要塞距离的原因，鹤盟在上艾的推进速度十分缓慢，这也给了虎门喘息的机会。
　　但就在虎门以为上艾可以稳住战线了的时候，夜晚，终于降临。
　　夜晚的战场，是属于肝帝的世界，两方交战，半夜被肝帝推平的估计屡见不鲜，但这在一赛季还是不怎么常见的。
　　一方面，萌新并没有养成一个良好的夜战习惯，另一方面，一赛季也基本不会有金主爸爸发出军功系统来鼓励夜战，谁会在一个自己人都还没认全的同盟为爱发电点灯夜战呢？
　　虎门就是这样，随着夜色降临，越来越多的人选择了下线睡觉，自觉点的还知道把主力丢在前排驻守再睡，不自觉的，谁管你驻守不驻守？
　　但鹤盟不同，要知道遇良发布的军功系统，可谓是奢侈至极，参与夜战的人，一人一张月卡，而且无论是武勋还是翻地，都有额外的奖励。
　　结果到了半夜，鹤盟还在线的人，不仅没有少，反倒比下午更多了！
　　有些大哥就为了夜战的月卡，下午闷头睡了一下午觉，就等半夜上线挣月卡呢。
　　钞能力加持之下，虎门成员第二天早上上线的时候，这场本就没什么悬念的上艾之战，竟然已经结束了。

第十五章 回防界桥
　　虎门丨销烟盟频。
　　寒冷：什么情况，我大早上起床准备调兵前线，怎么上艾已经被推平了？
　　黑棺：鹤盟那帮人半夜都不睡觉的，一直到凌晨五点多，在线的人看起来都得有一百多人，没法打。
　　酒吞：说实话，我觉得已经可以联系鹤盟管理谈整合了，咱们现在已经完全被打穿掉了，再耗下去没一点意义。
　　虎门丨蛋蛋哥：别慌兄弟们，今晚冀州的兄弟就会破界桥进幽州，到时候咱们两面夹击，就算鹤盟再猛，也不可能守得住。
　　酒吞：……上艾已经丢了，咱们想推回去，对面就算不卡，也至少需要一天吧？一天时间，足够幽州打穿冀州的，鹤盟什么实力咱们比谁都清楚，你在这自欺欺人说实话，没什么意义。
　　虎门丨蛋蛋哥：酒吞怎么这么说呢，难道咱们虎门就不能有点骨气？对面都欺负到咱们家里了，说投就投？
　　酒吞：呵呵，这么说话就没意思了，咱们先结盟讨伐幽州在先，现在被人家打穿了还倒打一耙说对面欺负到咱们家里，算了，人各有志，我下野了。
　　说罢，酒吞便离开了同盟，处于在野状态。
　　并州虎门的高战并不多，酒吞虽说不算高战，但与他一起进区的几个兄弟，也都是虎门的中坚战力，包括酒吞在内，都是混迹老区很有经验的玩家。
　　所以酒吞等人在虎门还是很有威信的。
　　如今酒吞一下野，连带着一下子下野了十几个人，所有人都知道，现在的虎门不过是强弩之末，在这强撑着罢了。
　　遇良划动着屏幕，观察虎门远在新兴的要塞群。
　　“哦豁，已经有不少人下野了啊，不错不错，目的达到了。”
　　遇良发现了酒吞等人已经下野，知道鹤盟这次的战略目的已经达到，虎门从这一刻开始，彻底失去了在率土2500区角逐的资格。
　　要知道虎门的人很早就对管理有意见了，虎门丨林则徐在与冀州达成同盟的时候开始，就等于是对冀州俯首称臣，这让虎门的兄弟感到很不爽。
　　一架没打，就靠着几张嘴交涉一圈，就认了个大哥回来，这使得很多萌新打心里就对并州在整个区的地位产生了怀疑。
　　如今又来了个鹤盟一夜打穿虎门，再加上酒吞等人下野，这一番打击加上煽动之下，萌新们的激情也被彻底消磨光。
　　打开鹤盟管理企鹅群。
　　皇叔：无野，你带着一团今天中午找时间把上艾拿了吧，界桥那边也要抓紧起要塞，估计今晚就要跟冀州碰上了。
　　无野：好，界桥那边已经铺到了，一环给你留着呢。
　　白衣渡江：不过我们真的要就这么放弃并州战场了吗，好不容易有了吸收高战的机会，就这么给塞外让出去，不甘心啊。
　　皇叔：虎门不过一群歪瓜裂枣罢了，现在局势紧张，如果惹怒了塞外，可能会引起很坏的反响，再说我们界桥与冀州打一架，进了冀州收冀州的人，不香吗。
　　白衣渡江：唉，这我都懂，就是觉得好亏。
　　苦心人：不亏啦，鹤盟开区最大的危机被解除掉，已经很不错了。
　　皇叔：那就这样吧，凹凸曼你抓紧邮件全盟，飞地界桥，今晚就跟冀州决战到天明！
　　凹凸曼：好嘞，不过冀州可不像并州那么弱，听说冀州盟主鲍丨奈何从老区带过来一整个团，叫什么列宗团，战斗力还是挺强的。
　　无野：哈？就那个口嗨嘴臭团？那感情好，晚上高低淦废这个列宗团。
　　凹凸曼：……我可听说对面那个列宗丨龙爷这赛季开区也是满抽几天了的，无野小哥哥可别让那龙爷给淦碎奥。
　　苦心人：加油无野，淦穿列宗团，你以后就是鹤盟一哥！
　　白衣渡江：好家伙，鹤盟一哥，这以后出去，直接报无野一哥的名号，那在2500岂不是横着走？
　　经过壶关上艾一战，给鹤盟成员树立起了很大的信心，都说自古幽州多种田，这些萌新和老鸟开区落幽州的时候，也基本没想过以后要追求征服什么的。
　　能落幽州的人，大部分无非两个原因，第一，是东北人，想落在自己家乡这边，第二，就是无心追求征服，坐等整合或者干脆安心种田。
　　包括在与虎门开战时，他们大多数想的也都是混混月卡，跟着全盟一起打架比较好玩。
　　万万没想到，开区第一战直接大获全胜，用时不到一天，变打花了虎门盟。
　　这也是他们很多人第一次想到，有没有可能幽州最后拿征服这种问题。
　　但是想搏征服，无论是益州还是扬州，都会是横在面前的一座大山。
　　而今晚将要面对的冀州鲍盟，便又是横在鹤盟面前的一座小山丘，只有翻过这座山，才有机会见到下一座更高，更强大的山。
　　……
　　中午十二点半，世界频道。
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，占领并州三级城池：上艾。
　　【青】凉凉送给你：好家伙，这才开打一宿，就结束了？
　　【益】栀子花开：幽州兄弟猛啊，666
　　【冀】陌路：灭了并州，下一步是不是就是俺们冀州了啊，鹤盟大佬们，求轻虐。
　　【益】湿姐轻点：还不快洗白白撅起皮股等幽州兄弟进去？
　　【凉】青衣：看来虎门确实凉了啊，都少了快三十个人了吧，可惜，前两天还世界频道宣布跟冀州结盟呢，结果这么快就被干翻了。
　　【扬】少奶杀手：并州都被灭了，怎么还不见冀州出马，难不成是已经投了？
　　【凉】青衣：（225.1048）这不刚铺到界桥吗
　　【青】小苏打：好家伙，并州都被灭的差不多了，冀州路还没铺完，666
　　【冀】列宗丨龙爷：你行你上？絮絮叨叨的，咋的吃shi吃多了？
　　【凉】青衣：溜了溜了，2500喷粪王出来了，快跑。
　　【青】小苏打：哈哈哈哈，第一喷粪王，牛批。
　　【冀】列宗丨龙爷：只会叫？真厉害来找我打一架呗？一群软蛋！
　　【益】图霸天下：你要打架？来找我，我陪你打。
　　【益】不爱打扮：666图霸牛批！
　　【青】副本战神：666图霸牛批！
　　【扬】邺城先行军：666图霸牛批！
　　……
　　时间终于来到了晚上八点过，此时界桥两侧，鹤盟与鲍盟要塞已经全部完备，颇有两军对垒，大战一触即发的气势。
　　此时的遇良早已经没了昨天与虎门开战前的紧张，现在剩下的，就只有兴奋。
　　“列宗团全团高战是吧，真不错，让哥哥看看你们够不够坚挺！”

第十六章 龙之子
　　【全体邮件】凹凸曼：界桥我们先不要动，等对面先开，到时候拆迁一定准备好，看好指挥邮件，争取抢个大龙奥兄弟们，皇叔可说了，抢下大龙，盟群发一千红包，成功拿下界桥的兄弟，单独再领一个648，为了红包，为了648，加油！
　　本来按照遇良的想法，是九点一到，直接率先扣关，但是考虑到两军对垒，大龙的不稳定因素，再加上冀州比他们着急进来，所以还是决定等冀州先开。
　　在两边要塞完备，都严阵以待的情况下，其实谁先开关都一样，不过是追求最后一击罢了。
　　果不其然，九点还没到，冀州那边的红线就已经遍地射来。
　　十二队八级守军仅仅几分钟，便已经消磨殆尽，耐久也终于开始迅速减少起来。
　　遇良的要塞依旧在一环最中心的位置，而他旁边的，则是小乔以及凹凸曼，还有一个从未见过的新面孔，叫洛宁越骑。
　　可以说在这场紧张激烈的大龙争夺战中，他们四个是最有希望成为那个龙之子的人。
　　遇良自不必说，一环要塞直接是一蜀步一拆一骑拆的标准配置，吴弓以及菜刀则被丢在后排要塞中。
　　一旦大龙没抢到，自己满红蜀步想必也足够坚持到后面两队主力过来，更何况身边还有小乔以及凹凸曼这两位高战。
　　鲍丨鲸吞盟频。
　　鲍丨奈何：兄弟们做好准备，只剩下不到一万耐久了，可别被抢了大龙。
　　列宗丨龙爷：放心吧老大，我一环要塞三队拆迁，不存在被抢大龙的可能。
　　列宗丨小敬：再说还有鲍丨青天大佬指挥，不能说十拿九稳，只能说是不存在意外。
　　奈落：还是要小心为上吧，万一真被抢了，我们很多主力都残了，估计很难顶得住。
　　列宗丨龙爷：你哪来这么多话，这么想被幽州抢大龙，那你干脆直接流浪去幽州啊？
　　盟频在列宗丨龙爷的一番嘴臭之下，又陷入了沉寂。
　　奈落是一名玩了不少个区的一赛季战神，所谓的一赛季战神，就是那种只玩一赛季，一赛季一过，干脆就卖号走人或者直接衮服的玩家。
　　他们可能是因为二赛季开荒难度的骤升，也可能是玩一个赛季就玩腻了。
　　但是他们凭借着多年混迹一赛季的经验，往往也能在每个新区的一赛季混的风生水起。
　　奈落进2500之前也是这么想的，而且因为2500是个大区，奈落一咬牙一狠心，干脆氪一套进区。
　　本以为氪了一套的自己虽然称不上什么大佬，但至少会在盟里混到一定的地位。
　　结果万万没想到，他作为一个散人，进了鲍丨鲸吞之后，竟然并没有得到应有的尊重。
　　列宗团全区出了名的嘴臭欺软怕硬，鲍丨鲸吞的其他兄弟自然是饱受其害，奈落也不能幸免。
　　但是又没办法，谁叫人家列宗团是盟主的亲儿子呢，再说自己氪了一套进区，也不忍心就这么让号废了，就只能硬着头皮玩下去。
　　但是今天，他不想忍了，自己明明只是提醒管理不要掉以轻心，谁知竟招来一顿羞辱，所谓士可杀不可辱，忍列宗团一次两次也就罢了，蹬鼻子上脸谁顶得住呢？
　　眼看着耐久掉到五千以内，奈落终于下定决心，眼睛一眨不眨地盯着界桥的耐久值。
　　终于，界桥的耐久掉到三千的时候，对面的鹤盟动起来了。
　　与此同时，奈落直接选择下野，两队主力朝着前面的要塞就射了过去，幸好当初起要塞的时候自己抢到了二环正中央的位置。
　　也就是因为自己抢了二环中心，没给列宗团的人让位置，还遭了龙爷一顿骂。
　　奈落知道，这时界桥前排的要塞装的都是拆迁，主力基本都被调到后排，时间就是生命，在鲍盟发现自己的行为并且调兵过来之前，自己在这前三环基本就是无敌的！
　　鲍丨鲸吞盟频
　　列宗丨龙爷：【战报】卧槽！我要塞被拆了？
　　鲍丨奈何：啊？什么情况，奈落怎么下野了？
　　列宗丨轻语：马丹，这奈落投敌了？下野拆咱们一环要塞呢！
　　鲍丨奈何：快去驻守啊，把奈落要塞翻了！一环要塞没了的话，咱们没了连接地，那就真是给鹤盟打工呢！
　　列宗丨龙爷：曹乐，这个奈落真是欠淦的故而，等锤玩幽州，看我不去沦他八百回的。
　　列宗丨小敬：怪不得这人天天这么讨人厌，原来是投敌了啊，啧啧啧，估计家里少了几个人。
　　这边列宗团还在盟频嘴臭，界桥一环的要塞都快被奈落拔光了，但终究是鲍盟人多势众，短短半分多钟，奈落的要塞就被拿下，奈落要塞中的部队也被一波穿光，返回主城。
　　可没了一环要塞，鲍盟想射到界桥，就要走更远的路，现在，界桥的耐久只剩下八百出头了！
　　终于，遇良，小乔等人的部队出动了。
　　几条红线，就仿佛是射向鲍盟的子弹一般，每走一步，都在扣动着鲍盟成员的心弦。
　　“靠！完了！”
　　遇良的最后一队开始返回时，界桥的耐久竟然还剩十三点！当时心就凉了半截。
　　对面奈落的下野翻要塞，遇良包括所有鹤盟成员，都看在眼里，还以为是上天派来帮他们的。
　　不过现在射完最后一队，界桥竟然还剩下十三点耐久，遇良一时间也慌了神。
　　但是，下一秒，世界频道。
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领幽冀关卡：界桥！
　　“我擦！大龙！”
　　遇良打开盟频，发现抢下大龙的，不是别人，正是那个把要塞起在自己旁边的陌生id：洛宁越骑！
　　“好家伙，原来是我狗眼看人低了，哈哈哈哈！”
　　此时，世界频道也热闹起来了。
　　【益】风雨：好家伙，我直接好家伙，幽州24小时破双关？冀并联盟这么弱？
　　【凉】青衣：哈哈哈，完咯完咯，列宗团嘚瑟不起来了。
　　【徐】木已成舟：该说不说的，就因为这个列宗团，导致我这个区对冀州地域黑了。
　　【并—塞外】梭哈：幽州牛皮，皇叔天下第一，哈哈哈。
　　【幽】云梦：列宗的弟弟们，姑奶奶找你们来咯。
　　与此同时。
　　【全体邮件】皇叔：兄弟们，直接进去开花！老规矩，奖励制度与进并州时一样，再加一条，冀州要塞，拆一个十块，多拆多得，上不封顶，可以合作奥，加油，把他们直接翻光！淦穿他们！

第十七章 鲍盟瓦解
　　冀州鲍丨鲸吞盟频。
　　新年快乐：顶不住了顶不住了啊，对面全是满编，根本遭不住。
　　六安神机营：【战报】刚来的主力，直接被对面指挥穿光了，玩锤子。
　　天赐：如果两边主力都满编还能打一打，现在本来高战就不如幽州，还被界桥磨了兵力，根本守不住了。
　　灵岩：呵呵，算了吧，就对面皇叔跟那个小小乔碧萝，跟咱们就不是一个位面的人，啥玩意啊那都是，好不容易堆起来十几队驻守，直接被穿的干干净净。
　　可乐：列宗团哪去了，不是一天天可牛批了吗，让他们去顶啊！
　　新年快乐：噗，算了吧，刚刚还看到龙爷主力直接被皇叔穿了，那还是小嘟嘟打菜刀有兵种克制呢，皇叔才掉了一千多兵，就这啊？
　　汉室后裔：哈哈哈哈，就这啊？就这还天天在盟里看不起这个看不起那个，结果打起来不还是这么拉夸？
　　本初：列宗团的大哥们这回咋不叫了，不会是被打崩溃了吧？
　　灵岩：不知道怎么回事，自己的同盟快被打崩了，竟然觉得很开心……
　　新年快乐：哈哈，这就叫什么你们知道吗，这就叫几条鱼腥了一锅汤。
　　【全体邮件】鲍丨奈何：（337.1006）所有人常山速度起要塞，界桥要塞群全面放弃，现在回家征兵，骑兵队飞地常山，我们建立第二防线来跟幽州正面打一架。
　　灵岩：退退退退退，我退你马哥b？列宗团不是牛吗，让他们守，爷可不伺候了。
　　漂移：笑死，还在这指挥呢啊？忍这鲍盟很久了，现在鹤盟进来了，凭啥还让我们忍？天天嘴臭装呗，惯的臭毛病！
　　陆地巡洋舰：没啥可说的了，我下野去找奈落了，拜拜。
　　一时间，鲍盟下野人数将近二十人，这对本就处于弱势的冀州来说，无异于晴天霹雳。
　　甚至还有几个人下野后先拆一波鲍盟后排要塞，然后才大摇大摆的回家征兵。
　　“完了啊，全都完了，唉！”
　　鲍丨奈何作为一名资深率土老玩家，为了备战2500甚至不惜重金雇佣老区列宗团来一起落地冀州。
　　原本列宗团嘴臭鲍丨奈何就是知道的，但是人家是高战团，也是自己的嫡系势力，所以每次鲍丨奈何收到成员举报告状说列宗团嘴臭骂人，也都是敷衍了事。
　　他一直都知道，这个列宗团就是一柄双刃剑，如果冀州能一直赢下去，那么列宗团的负面影响就微乎其微。
　　相反的，如果冀州战败，那列宗团的这些黑历史就会被无限放大，最终成为鲍盟倒台的导火索。
　　当初布局的时候他叫老区兄弟情郎落幽州搞乱幽州环境，结果情郎被斩首滚服，如今正面战场又全面溃败。
　　他只觉得现在很累，好像开区这么久以来，他的每一步，每一个动向，都被幽州鹤盟这个叫皇叔的大佬看穿并且击溃。
　　与此同时，鹤盟也注意到了界桥的变故，遇良看到界桥一下多了将近二十个在野的，一下子还有点懵。
　　【邮件】白衣渡江：怎么说皇叔，对面有二十来个下野的，还有个叫奈落的问我能不能等咱们打了城就带人进来。
　　【邮件】皇叔：嗯，估计是鲍盟内部出现问题了，我看那个奈落还帮咱们拆了不少鲍盟要塞。
　　【邮件】白衣渡江：那下一步怎么说，用不用我去找鲍盟管理谈谈？
　　【邮件】皇叔：下一步就趁他病要他命，直接一路推到常山去，咱们第一个郡城就打常山，而且咱们不用主动去谈，鲍盟管理要是还想玩这个区，就早晚会耐不住性子找咱们，而且这些萌新肯定还会有陆续下野的，先打了常山把人收了。
　　【邮件】白衣渡江：好，那咱们就继续推。
　　遇良关掉邮件页面，站起身来点了一颗香烟，看着窗外的景象，怔怔的出神。
　　不知过了多久，遇良的神游被一阵电话声惊醒。
　　“诶，您好，是遇先生吧，您订的电脑到了，您看现在方便吗，方便的话我马上给您送过去。”
　　“……好的，送过来吧。”
　　遇良这才想起来，自己租房子那天就顺便去了趟电脑城，订购了一套市面上能买得到的最高配置的电脑。
　　倒不是遇良一副暴发户嘴脸，实在是他这老年电脑太过年迈，有时候开个机都要五六分钟，实在是耽误事。
　　“唉，有钱了以后，好空虚啊……”
　　遇良扑在床上，一股空虚感顿时袭来，自从发现了这个金手指，遇良辞掉工作，一门心思扑到率土纵横的世界中。
　　玩游戏的时候还好，只是每次下线了，又会觉得无所事事。
　　如今遇良每天的乐趣，就是起床率土肝肝肝，没体力了或者没事做了，就打开直播平台给主播刷刷礼物。
　　当然，看的都是正经游戏主播。
　　“现在冀州已经完蛋了，下一步整合掉冀州就可以准备进兖州了……”
　　遇良回到电脑前，打开大地图开始思考下一步的大战略。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　白衣渡江：兄弟们这波打得猛啊，直接把鲍盟淦废了，nbnb。
　　无野：所谓峰回路转，不过如此吧，前两天咱们幽州还生死存亡呢，两天时间，就成功反打。
　　凹凸曼：哈哈，这次首功除了皇叔，还得记苦心人一个首功啊，战术鬼才苦心人，诸葛转世，我愿称你为小诸葛。
　　苦心人：啊这，别挖苦我啦，任何战略都要建立在有皇叔这样的高战的前提的。
　　马飞飞：这怎么叫挖苦呢，苦心这次确实立大功。
　　苦心人：……所以下一步要怎么做，感觉我们应该抓紧整合冀州然后准备进兖州，扬州马上也要进徐州了，估计是准备跟青徐开战，留给咱们的时间不多啦。
　　而且益凉也起要塞了，看样子咱们区要开始全面开战，现在只有荆州还一点动作都没有，不知道是什么意思。
　　凹凸曼：正常，荆州被夹在益扬中间，哪个都不是他们打的过的，不被打就烧高香了，更别提主动出击。
　　白衣渡江：就先别想这些啦，现在的任务就是抓紧彻底把鲍盟干碎，稳固我们北方。

第十八章 金钱攻势
　　界桥战场在奈落等人下野后，仅剩的几十个活跃玩家，根本难以抵挡鹤盟如潮水般的攻势，短短几个小时，关前要塞以及红地就已经被翻的干干净净。
　　并且鹤盟并没有停下来的意思，而是继续朝着常山推进，一路上风卷残云，高喊下野不沦，使得不少常山郡内的鲍盟成员只能选择下野保命。
　　青州战丨天下管理企鹅群。
　　战丨村长：冀州盟主来找我了，他们好像要被彻底打崩了。
　　战丨银狐：这冀州跟并州咋一个比一个水，冀并联盟竟然两天时间就被幽州淦穿了？
　　战丨以战止战：就是啊，这仨同盟人数都差不多，唯一差别也就是幽州多了个皇叔，竟然直接被平推了，冀州那个吹的可牛的列宗团也不行啊。
　　战丨州城：冀并打不过鹤盟倒是在我意料之中，毕竟一赛季，神豪的作用确实大的离谱，不过这两家直接被平推是我万万没想到的。
　　战丨村长：那个皇叔估计应该是跟咱们死神强度差不多，应该都已经满红了吧。
　　战丨银狐：这么说的话，倒是很期待死神跟皇叔之间的一战啊。
　　战丨州城：所以老大你还没说，冀州找咱们干嘛？
　　战丨村长：求援呗，还能有啥事儿，鲍丨奈何的意思是想让咱们进冀州帮忙，打退幽州以后他们鲍盟无条件跟咱们整合。
　　战丨以战止战：求援？可算了吧，咱们在徐州估计马上就要跟扬州碰上了，哪有功夫进冀州帮忙。
　　战丨银狐：确实，而且幽州两天时间分别打穿并州冀州，士气正盛，估计咱们去了也是五五开，为了一个已经快被打散了的冀州跟幽州开战，我觉得意义不大。
　　战丨村长：嗯，我也是这么想的，冀州现在下野了三四十人，人心已经散了，只等鹤盟在冀州拿个城，到时候冀州鲍盟就是名存实亡，咱们与其跟鹤盟开战腹背受敌，还不如跟他们搞好关系，到时候我们抗扬州，他们抗益州。
　　战丨州城：我也这么觉得，死神大佬的想法呢？
　　死神落叶：呃，战略上的问题我不懂，你们做决定就行，我感觉村长说的有道理，不过我确实很期待与皇叔之间的战斗，但是眼下扬州一个河间新军，就够我喝一壶了。
　　战丨村长：哈哈，没事儿，要有自信，那个河间新军不会是你的对手的。
　　死神落叶：……希望如此吧。
　　战丨村长：那就这么定了奥，不去帮冀州，咱们就全力备战，准备明天与扬州的战斗，那银狐你这两天跟幽州外交一波，打好关系。
　　战丨银狐：好，外交的事儿就交给我吧，肯定跟幽州打好关系。
　　……
　　遇良的主力早就调回家种地刷皮练级了，现在马飞飞还在带人铺路，也没有战场需要遇良的帮忙，对于这两天以来仅有的发育练级的机会，遇良当然不会放过。
　　“很烦啊，常山那边也在起要塞，真是癞蛤蟆爬脚面，不咬人恶心人。”
　　遇良划动着屏幕，画面来到常山，发现又有不少鲍盟成员在常山起要塞准备防守。
　　虽然如今鲍盟已经对自己造不成什么威胁，但是一直这么骚扰恶心人，属实让遇良很不爽。
　　鲍丨青天是鲍丨奈何从老区带新区来的一位老伙计，两年前鲍丨奈何第一次进征服赛季，他们俩就在一个团。
　　后来鲍丨奈何混成了团长，鲍丨青天也成为了副团长，可以说两个人之间的交情和友谊，随着时间，越来越深厚。
　　这次跟鲍丨奈何一起来新区，只是抱着玩玩的心态来的，所以鲍丨青天也没充多少钱，只是花六十六买了个太史慈罢了。
　　如今界桥战败，鲍盟难掩颓势，鲍丨青天也就很少上线，把专注力都投入到老区去了。
　　下午的时候，鲍丨青天闲来无事上线抽免费，却正巧收到了一封邮件。
　　【邮件】皇叔：在？
　　这让鲍丨青天很纳闷，怎么幽州头号人物竟然会主动联系自己，就算要谈整合，也是应该找鲍丨奈何啊。
　　【邮件】鲍丨青天：呃呃，有什么事吗？
　　【邮件】皇叔：都是成年人，我也不多说废话，一千块，买你们鲍盟。
　　鲍丨青天也不是傻子，一下就明白了皇叔是什么意思。
　　【邮件】鲍丨青天：啊……我跟奈何一起玩了两年多，你这张口就要买鲍盟，我觉得不太有戏。
　　【邮件】皇叔：怎么，鲍丨奈何是你至爱亲朋手足兄弟，所以得加钱？
　　【邮件】鲍丨青天：哈哈，不是不是，想搞钞能力你可以直接去问奈何，跟我说没用，我还不至于为了一千块钱就把我好兄弟卖了。
　　遇良看着屏幕里鲍丨青天发来的邮件，摩挲着下巴。
　　“这不就是嫌钱少吗，啧啧啧，真就想又当又立呗？”
　　【邮件】皇叔：五千，一口价，可以了吧？
　　【邮件】鲍丨青天：……不是，我……
　　【邮件】皇叔：你把你威信发过来，我先给你转两千定金，然后听我的，可以？
　　【邮件】鲍丨青天：两千定金？你就不怕我直接卷钱跑了？或者你凭什么觉得我会相信你不会发完定金叫我做了事就不给钱直接装不知道？
　　【邮件】皇叔：就这点钱都不够我随便抽抽卡的，我还至于差你这几千？你想卷钱跑路就跑，只要你觉得值得。
　　【邮件】鲍丨奈何：这样吧，让我想想，可以吗。
　　【邮件】皇叔：没问题，我把我威信发你，想好了加我。
　　说罢，遇良把自己的威信发了过去，便关闭了邮件页面。
　　他很自信，就从鲍丨青天这几句话里便能知道，鲍丨青天已经动心了，五千块，买断一个认识两年的游戏好友，这买卖说不上谁亏谁赚。
　　但是至少这五千块对于遇良来说，确实是一点毛毛雨，所以还是要试一试的。
　　果不其然，晚上九点多，自己的威信终于叮咚一声多了一条好友申请，果然是鲍丨青天。
　　鲍丨青天：皇叔我想好了，我干。
　　遇良：【转账】合作愉快，需要你的时候我会跟你说，办完了把剩下的三千给你。
　　鲍丨青天点击领取，一股负罪感深深地涌上心头。
　　“奈何啊，不是兄弟见钱眼开不顾兄弟情义，实在是皇叔给的太多了……”

第十九章 鲍盟瓦解（2）
　　鹤盟铺路到常山，已经是第二天早上的事了。
　　与此同时，鲍盟仅剩的八十余人，也在常山起好了要塞，准备与鹤盟殊死一搏。
　　按照鲍丨奈何的想法，鹤盟现在大部分要塞都还在界桥，常山这边至少还可以跟鹤盟推推乐五六个小时。
　　等到鹤盟常山要塞也都起好，就算到时候被平推，也是晚上的事。
　　并州那边虎门丨销烟在鹤盟退出并州后，全力回防，塞外极丨权御天下由于人数以及高战的劣势下，节节败退，短短一天多就已经被推回到关口。
　　虎门丨销烟打算今天中午开关口将极丨权御天下彻底推回老家，然后整备力量破关键进幽州。
　　所以只要鲍盟能坚持到明天常山不丢，等到虎门支援，还是可以有一战之力的。
　　说来也是讽刺，冀州并州结盟，可以说是2500区开区以来第一个大新闻，甚至当时很多人都觉得冀并联盟，北方大局已定了。
　　结果两天多的时间，就被鹤盟逐个击破，虎门好歹还保留了大部分的编制，而自己的鲍盟，如今却只剩下八十多个人。
　　当时统一北方，逐鹿中原的梦想，在如今看来也好像个笑话。
　　但是在鲍丨奈何的心里，他们失败不过是因为没有及时集中力量击破幽州罢了，只要等两家重整旗鼓，夹击幽州，到时候还是自己这边赢面最大。
　　鲍盟虽然没有皇叔这样的神豪，但列宗团三十余人，大部分都算得上是高战，与鹤盟相比，虽然高战质量比不上，但人数上绝对是占优势的。
　　【全体邮件】鲍丨奈何：兄弟们，我知道这一天以来，各位遭受了不小的打击，先是界桥被抢大龙，又被奈落他们带节奏下野了不少兄弟，紧接着又被一路推到常山，但是我相信，鲍盟不会就这么被打散，咱们一路整合冀州，联并抗幽，开区这些天以来，我看到了兄弟们你们对鲍盟，对我们管理的信任，现在鹤盟已经推到常山了，但是不要怕，并州盟友很快就会来支援我们，到时候咱们联军出动，鹤盟也只有败退的下场，加油兄弟们，再坚持这一天，我相信，鲍盟会在各位的努力下，重振雄风，问鼎征服！
　　对于一赛季的萌新来说，一封鸡汤邮件的作用，远远比想象中的要大很多，同盟战败，成员心灰意冷的时候，可能这一封邮件，会让一半多的人重新燃起对同盟的信心。
　　在鲍丨奈何的带动下，常山的推推乐开始了。
　　很出乎遇良的意料，本以为鲍盟已然是强弩之末，常山的要塞也只是花架子罢了。
　　但没想到，鲍盟竟然跟鹤盟推推乐一直推到中午。
　　不过也只是到中午而已，因为这时候，鹤盟常山要塞群也已经起好。
　　遇良打开威信，找到鲍丨青天，说道：“青天，可以开始了。”
　　鲍丨青天：好。
　　鲍丨青天经过一夜的思想斗争，现在已经没什么包袱了，甚至连踢完鲍盟人以后的说辞都想好了。
　　“到时候就说因为新区打架输了不想玩了，把号挂到交易狗上卖了，新号主做了什么我啥都不知道，嗯，我果然是个天才。”
　　鲍丨青天一边想着，一边打开率土纵横，登录游戏，开始了自己的操作。
　　两分钟后，许多正在打架的鲍盟成员都惊讶的发现，自己竟然被踢了？
　　世界频道。
　　【徐】白月光：好家伙，鲍盟这是投了？
　　【凉】不凉人：怎么说兄弟？
　　【徐】白月光：你自己看嘛，鲍盟人都没了，这还不是投了？
　　【益】五星多多：我去，你不说我还没发现，鲍盟就剩盟主一个人了啊！
　　【冀】索力呀卡：别提了，我也是服了，刚才还给我们发邮件指挥打架呢，结果几分钟不到，直接把我们踢了。
　　【冀】不安：我也纳闷呢啊，这啥情况，为啥把我踢了。
　　【荆】绿色青青：你们这么说的话我懂了啊，你们怕不是被卖了哈哈哈。
　　【冀】不安：什么被卖了？
　　【扬】八分饱：就是你们盟主或者副盟主收钱了呗。
　　……
　　鲍盟在战败以后，几个老区一起来的管理就很少上线了，这两天以来，基本都是只有鲍丨奈何一个人在统筹谋划。
　　又发了几封指挥邮件后，鲍丨奈何关掉游戏，享受着来之不得的休息时间。
　　这一堆烂摊子导致他昨晚也只睡了几个小时，再加上一直要他亲自指挥，早就累的不行，还好中午时候鲍丨青天终于上线，这才得以休息一会。
　　不过这来之不易的惬意，也仅仅持续的几分钟而已。
　　鲍丨鲸吞企鹅群。
　　杨树林：盟主，你咋把我踢了呢。
　　无良：是啊，为啥把我也踢了，我为了同盟跟鹤盟卡了一上午免，结果二话不说就把我踢了？
　　鲍丨奈何：啥把你们踢了？啥意思，咋的了这是？
　　白野猪：就是字面意义啊，你把我们全踢了。
　　鲍丨奈何：怎么可能嘛，别开玩笑了，我好不容易能休息一会。
　　无良：没跟你开玩笑呀，你自己去游戏看啊，现在全盟就剩你一个人了，副盟都没了。
　　杨树林：可怜我为了鲍盟鞠躬尽瘁，结果莫名其妙就被踢了，真是有趣。
　　鲍丨奈何一听这话，顿时知道大事不妙，赶忙拿起手机登录率土纵横。
　　“草！鲍丨青天！可真有你的！”
　　登上游戏的鲍丨奈何，直接傻眼了，全盟八十多人，现在仅仅只剩下自己！
　　打开同盟日志，满满的好几页全都是同盟成员xxx被鲍丨青天移除同盟，果然是鲍丨青天搞的鬼。
　　鲍丨奈何关掉游戏，直接给鲍丨青天打去了电话，两人早就互留的电话。
　　“喂，咋啦奈何？”
　　电话那头传来了鲍丨青天的声音。
　　“咋啦？呵呵，你还好意思问？你为什么把鲍盟的人全踢了？你纯心搞我？”
　　“啊？啥玩意，你在这说啥呢，新区的号我都卖了，我拿啥踢人？”
　　“啊？卖号了？你在这逗三岁小孩呢？”
　　“谁逗你了啊，我昨天晚上刚卖出去的，挂交易狗上卖的，反正新区玩的也没意思了，就直接卖掉了，你要是不信我这还有交易记录呢！”
　　听着电话那头鲍丨青天振振有词的说法，鲍丨奈何固然不信，但也没别的办法。
　　挂掉电话，鲍丨奈何恨不得直接把手机砸了，被鲍丨青天这么一搞，鲍盟也将彻底退出2500的舞台了。
　　干脆直接上线，解散同盟，向全区宣告鲍盟彻底瓦解。

第二十章 整合冀并（1）
　　鲍盟解散的消息，如同一颗重磅炸弹一般，引爆了整个2500区。
　　同样被引爆的，还有虎门丨销烟的全体管理。
　　虎门鲍盟管理群。
　　虎门丨林则徐：咋回事啊你们？就这么就没了？
　　虎门丨蛋蛋哥：就是啊，怎么说没就没啊？白天不还跟鹤盟打的热火朝天的，晚上就直接盟都没了啊？
　　鲍丨奈何：没了没了，没有奇迹啦，鲍盟彻底被打散了，已经没希望了。
　　虎门丨林则徐：草，别搞啊，我们并州顶着这么大的压力都坚持住了，你们投了我们还打啥啊？
　　鲍丨奈何：唉，你们也趁早找好出路吧，我也不想这样，皇叔花钱买了人，趁我不在把全盟人都踢了。
　　虎门丨林则徐：那你下一步打算怎么办？带人进鹤盟？还是怎么。
　　鲍丨奈何：自古成王败寇，硬实力不如鹤盟，钞能力也不如鹤盟，输的也算是心服口服，不过输的这么彻底，我也没脸再继续待下去了，打算卖号滚服了。
　　虎门丨林则徐：唉行吧。
　　虎门丨销烟管理群。
　　虎门丨林则徐：怎么说兄弟们，冀州已经没了，估计鹤盟整合了冀州，就该找我们来了。
　　虎门丨壮壮：本来还以为冀州是大哥，结果不过是一群软骨仔罢了，这点压力都顶不住，活该被整合。
　　虎门丨林则徐：冀州已经没了，再说这个也没意义，我们也得想想，下一步我们要怎么办了。
　　黑棺：现在摆在我们面前的，也就三条路，一是打进塞外，顶住压力整合塞外盟，然后徐图发展。
　　二是投塞外极盟，也算是抱了益州大腿，虽然有点憋屈，但是后面如果益州能发展起来，我们也会舒服很多。
　　三就是投幽州，幽州正面击溃了我们，投幽州我觉得还可以，毕竟打过架，兄弟们也都服他们，再加上有个皇叔神豪，天天发福利。
　　虎门丨蛋蛋哥：确实，现在这个情况，我们要是想按照第一个想法来，只会是被鹤盟和极盟两面夹击，下场可能会比鲍盟更惨。
　　虎门丨壮壮：所以就是说咱们只能选一家投了呗……我倒是都一样，跟着老大和你们就行。
　　虎门丨林则徐：嗯，基本上就是得选一家投了，我个人也更倾向于鹤盟，虽然极盟背后有益州，但是至少正面作战他们被咱们打得节节败退，叫我跟一个被咱们打崩了的同盟投降，我多少有点抵触。
　　黑棺：那就是投鹤盟呗？
　　虎门丨林则徐：对，投鹤盟，那个皇叔我之前也有过交流，人还不错。
　　虎门丨壮壮：但是，咱们要投鹤盟，就以咱们现在的状况，恐怕地位不会太高啊……
　　黑棺：所以我觉得可以带个投名状去投鹤盟。
　　虎门丨蛋蛋哥：投名状？什么投名状？
　　黑棺：当然是塞外极盟啊，咱们反正已经进塞外了，干脆直接淦废塞外，整合完塞外，再跟鹤盟整合！到时候咱们带着一整个并州的高战进幽州，肯定不是现在投幽州能比的。
　　虎门丨林则徐：好，这个主意不错，那就这么定了，黑棺，发好邮件，抓紧把塞外干碎，蛋蛋，你去联系鹤盟盟主白衣渡江，跟他谈好。
　　黑棺：好嘞。
　　虎门丨蛋蛋哥：好，外交就交给我吧。
　　……
　　一边冀州崩盘投降，另一边并州也跟白衣渡江递来投名状，本以为需要马不停蹄转战并州的遇良，突然发现自己一时间没什么事情做了。
　　这两天打架，遇良也没落下发育，都是两队打架一队种地，虽然速度上比之前稍有落后，但进度绝不慢。
　　如今遇良的势力值早已经达到一万大多，基本的资源保障已经不成问题。
　　而随着冀并大局已定，后面几天陆续打城提高资源，也是时候开始考虑自己的第四队了。
　　第四队遇良本来准备出一队群步，但是无奈现在还没有群貂蝉，只能用周泰做前锋，而自己的周泰又只有三红，完全不符合自己神豪的气质。
　　于是乎，遇良觉得退而求其次，第四队直接出大魏骑，本来遇良决定不出魏骑的原因，是核心之一曹老板被安排进了菜刀队，所以只能忍痛割爱出个魏智。
　　但众所周知，没有大郭嘉，又没有行兵的魏智，强度属实一般，更何况遇良的sp荀攸也不是满红。
　　而且更加让遇良确定出魏骑的原因，是根据率土官方公告，新的菜刀神辅助：五星公孙瓒，马上就要问世了！
　　作为一名新武将，公孙瓒会与新的红颜武将王昭君一起加入到率土纵横的大家庭中。
　　其中公孙瓒更是被称为率土纵横菜刀新核心辅助，其自带主动战法动如雷震，发动后我军全体追击战法发动几率提高百分之一百，并且追击战法伤害提高百分之四十。
　　虽然发动几率只有百分之三十五，但是只要脸好一点，带着双追马超，基本可以两三个回合砍光对面。
　　而其拆解可得的战法，三军齐出，也可以作为以普攻为主要伤害的武将输出战法来配带。
　　与王昭君会作为新年红颜卡包出现不同，公孙瓒会被加入到黄天当立卡包中，已经抽过黄天卡包的区服，黄天卡包会重新出现二十四小时。
　　现在距离过年已经没多久了，只是剩下半个月的光景，所以遇良打算先用夏侯渊荀彧魏关羽凑活着，虽说这仨人组一起，效果肯定不会好，但至少打一打资源地是没问题的。
　　至于战法上夏侯渊与关银屏的冲突，遇良决定将关银屏战法更换为愈战愈勇以及折戟强攻，把一骑当千以及雄兵破敌给到夏侯渊身上。
　　别看都说大魏骑是划水骑，速效救心丸骑，但在一赛季，还是很强力的国家队的。
　　遇良一直都觉得，大魏骑在一赛季，是很被低估的一队，虽然下限低的离谱，但至少上限也很高，两相弥补，倒也看的过去。
　　说干就干，遇良组出这第四队，至此，遇良主城有了四队满红，画面感十足。

第二十一章 青扬之战
　　时间来到中午十二点，此时距离鲍盟解散，虎门投诚，已经过去了一夜的时间。
　　与逐渐安静恢复打城种地准备接收并冀人员的鹤盟不同，徐州的火药味，已经弥漫在整片神州大地。
　　圣丨凌霄殿。
　　【全体邮件】指挥官凌霄丨天策：(1232，1044)全体圣盟兄弟注意，十二点十分，所有人准时触关，拆迁压秒十二点十二分，不要抢跑，不要射歪，也不要迟到，这次破关淮阴的任务，各团严格考勤，一次顶平时三次！
　　十二点整，两边都严阵以待的徐扬关卡：淮安，终于迎来了青扬这两大豪强的首次碰撞！
　　一边是整合了青徐两州的战丨天下，另一边，是开区三百人备战堪称2500最强备战盟的扬州圣盟。
　　这场大战，同时也吸引了很多外州的注意，甚至都在说这场战争，将会是左右整个西北地区局势的一场旷世大战。
　　淮安关六级关卡，十六队九级守军，仅仅是在顷刻之间，便被圣盟潮水般的箭头完全淹没，甚至紧随其后的拆迁，一波秒掉了整整一万多的耐久。
　　圣丨凌霄殿同盟频道。
　　凌霄丨天策：猛啊兄弟们，这是寂寞难耐了，急着找青州弟弟们玩了？
　　大道朝天：我卡秒卡的死死地，竟然一队守军都没吃到，你们是魔鬼吧。
　　欧阳小粉丝：哈哈哈哈，没办法，要怪只能怪咱们太强了。
　　躺尸抽卡：就这？就这河间，霸王还有星陨他们仨都没出马，不然穿的更快。
　　凌霄丨霸王：哈哈，我们仨等着跟对面那个吹上天的死神落叶打呢。
　　凌霄丨锦帆贼：冲冲冲！霸王nb，星陨nb，河间也nb！
　　……
　　战丨天下同盟频道。
　　战丨银狐：好家伙，十六队九级守军，就直接就给穿干净了啊？
　　洛洛：确实啊，感觉压力很大，待会肯定是一场恶战。
　　死神落叶：怕什么，玩这游戏不就是为了打架，不想打架干脆去玩斗地主得了，就对面那个河间新军，我早就想跟他碰一碰了。
　　战丨州城：死神放心，对面最猛的也就那霸王星陨还有河间，霸王跟星陨只能说是高红，也就那河间新军能入得了你的法眼。
　　战丨村长：别闲聊了，州城，你来指挥，淮阴就剩一半耐久了。
　　战丨州城：好嘞。
　　【全体邮件】战丨州城：关口前三环九宫格驻守，记住还没觉醒的队伍就先别驻守了，来了也是给对面送肉，所有前三环兄弟，要塞的拆迁都准备好，等我邮件咱们尝试抢大龙，盟主说了，大龙抢下来给咱们看女装！剩下的我废话也不多说，都说扬州很强，但是咱们集合青徐两州之力，完全不虚扬州！这一仗一定要打出气势来，听好指挥邮件，跟着邮件走。
　　……
　　圣丨凌霄殿。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：注意，前五环所有兄弟，能秒回的直接秒回，卡秒十二点三十八分，一波拿下！成败在此一举！
　　战丨天下。
　　【全体邮件】战丨州城：对面开始卡时间了，直接秒回开始卡时间，所有人十二点三十八分，准时触关！
　　战丨州城走了一步险棋，看得出来圣盟卡的是十二点三十八分，而现在淮安关卡不过是剩下五千出头的耐久罢了。
　　双方都卡着十二点三十八分触城，那就是在比谁更幸运。
　　圣丨凌霄殿同盟频道。
　　凌霄丨锦帆贼：对面好像卡的时间跟我们一样啊，都是三十八分。
　　凌霄丨天策：嗯，跟咱们卡的一样，就是比谁更幸运了。
　　不安：不慌，天策指挥可是老手了，对面卡不过咱们！
　　凌霄丨星陨：没事，就算真是被抢了也问题不大，顶多就是多了一个小时免战而已。
　　河间新军：我要塞放了两队拆迁加上一队蜀步，一波大概能拆六百多。
　　凌霄丨天策：希望能稳稳的拿下来吧，加油。
　　……
　　战丨天下同盟频道。
　　战丨银狐：冲啊兄弟们，一波拿下进扬州吃香的喝辣的！
　　牧师白洁：冲呀冲呀！
　　十二点三十八分，两边卡秒都是卡的死死的，几乎是在三十八分时同时触关。
　　本就仅剩的五千耐久，在两边密密麻麻的箭头攻势下，几乎是在顷刻间，便被瞬间清空。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟圣丨凌霄殿，首次成功占领扬徐关卡，淮安！杀敌首功：凌霄丨天策，攻城首功：凌霄丨霸王！
　　显然，幸运女神这次站在了扬州圣盟那边！
　　【扬】不管不顾不问：青徐的小可爱们！我们来了！
　　【扬】凌霄丨锦帆贼：6666，天策nb！霸王nb！
　　【凉】青衣：幽冀并刚打完，青徐就开打了呀，有好戏看了。
　　【益】情诗：好家伙，本区第一场世纪大战，拉开帷幕了！
　　【荆】诺诺微微：加油青州！我看好你们，干翻扬州，称霸天下指日可待！
　　圣丨凌霄殿同盟频道。
　　不安：天策nb奥，指挥无敌！
　　谢玲：都吓死我了，还以为要被抢大龙了，哈哈哈。
　　影子：你这么说就是对天策大佬的不信任。
　　我也没办法：就是就是，天策在，没意外！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：好了各位，庆功的话咱们以后再说，趁着现在关口拿下来一个小时免战，现在前排要塞的驻守全都撤回去，咱们进徐州撒欢！开战以后分团指挥，打好每个团负责的地区，争取晚上之前咱们推光青州要塞群！记住，咱们的目标是推到曲阳，一波打穿青徐！
　　从双方开战那一刻开始，遇良就一直在时刻关注着淮安关口的耐久，本以为青州能成功抢下大龙，为他们自己争取到一个小时的宝贵时间呢。
　　没想到还是被圣盟拿下了。
　　青州早早就联系了白衣渡江，而白衣渡江在征得遇良等一众管理的同意后，也是与青州确立了友好关系。
　　青州如今不仅是鹤盟的盟友，也可以说是鹤盟在整个西北地区的屏障，答应虎门接收整个并州后，就注定了鹤盟与益州的关系不会好。
　　甚至等益州收编凉州后，可能会拿鹤盟第一个开刀，如果这时候再掺和进扬州，那自己的处境就十分危险了。
　　但遇良也是深知，战丨天下不是鲍盟和虎门，整合青徐的战盟是完全有着与扬州的一战之力的。
　　拿下淮安关口，只不过是给这场大战，拉开帷幕而已。

第二十二章 孙六星
　　【全体邮件】凌霄丨天策：(1231.1044)趁关卡免战没有后顾之忧，凌霄团作为先锋团，全团卡十二点五十，墨武团，凌峰团卡十二点五十二分，四团散射斯巴达吸引注意力，争取一波将战盟驻守全部吃光！
　　趁着淮安关卡一个小时的免战，圣盟有着足够的时间来集火进攻，而对面的战盟，如果连这一小时都守不住，那淮安战场也势必会直接崩溃。
　　圣丨凌霄殿盟频。
　　凌霄丨天策：新哥，你跟霸王还有星陨，你们仨卡提前一分钟吧，看谁穿的多。
　　凌霄丨种地：新哥加油啊，到你表演的时候了！
　　河间新军：好，法刀跟菜刀都上了，蜀步等会卡五十跟你们一起上。
　　凌霄丨霸王：好嘞，看新哥表演了。
　　河间新军，是个纯纯的富一代，八零后的河间如今已经是东安市的一位“煤老板”。
　　随着产业的逐渐完备，公司步入正轨，很多事情也不再需要他亲自来打理，每天也就多出来很多空闲时间。
　　率土纵横是河间新军几年前就玩过的一款游戏，当时虽然觉得很好玩，但由于事业上正开始忙碌起来，无奈只能退坑。
　　如今闲下来了，又正巧2500这种大区开区，河间就找了个备战盟，一起落了扬州。
　　战丨天下盟频。
　　战丨州城：死神，对面河间过来了，四十八分到，怎么样，要不要跟他碰一碰？
　　死神落叶：那肯定要跟他碰一下的，叫他之前跟我装，这次高低给他碰碎！
　　要说这死神落叶与河间新军的瓜葛，还要追溯到前两天青扬谈和企鹅管理群。
　　当时死神落叶与河间新军，作为双方的第一高战，都被拉进了谈和管理群，青扬双方话不投机半句多，没说几句呢，群里的火药味就弥漫了起来。
　　而一直参与这场口舌之争的死神落叶，因为被河间新军嘲讽了几句，自然是一直记恨在心，巴不得把河间给干碎了才解气。
　　死神落叶与河间新军不同，他是个纯纯的富二代，每天过着风流的小日子，啥都不用干，就有花不完的钱。
　　而他老爹对他的期望，也不是像其他人那样，希望自己儿子能多么多么优秀，死神落叶老爹对他就一个要求：钱随便花，好好活着就行。
　　第一次接触率土纵横的死神落叶，就被这款游戏迷住了，不过这游戏也没少让死神落叶头疼。
　　虽然过着满氪满抽的日子，但要不是开区找了代练，恐怕自己现在还不一定能开始转型呢。
　　幸好战盟的管理对他一直也很照顾，代练结束自己开始控号后，这些管理没少教他怎么玩怎么配将，如何打架之类的。
　　瞄着河间的部队抵达时间，死神落叶也开始驻守。
　　此时坐在电脑前的死神与河间两人，一时间都有一些紧张，这不仅仅是两人之间的碰撞，也是青州扬州这两大州之间的顶级高战的较量。
　　“噼里啪啦！”河间两队一头扎进战盟的驻守群，一阵刀光剑影，死神的两队驻守以及其他人的几队，与河间出动的两队主力，全部开始调头返回。
　　战丨天下盟频。
　　死神落叶：擦，什么玩意啊，不是说蜀步一赛季驻守无敌吗，怎么一下就被穿了？四个回合就被砍死了？
　　战丨村长：……啊这，你拿蜀步去顶人家菜刀，肯定打不过啊，你蜀步还没带妖术。
　　死神落叶：可不是说蜀步无敌吗，为啥连个菜刀都打不过？
　　战丨银狐：兵种克制啊好哥哥，你俩都是十五红，兵种克制让河间占了很大便宜。
　　死神落叶：淦，辣鸡玩意。
　　这一波碰撞，可以说死神落叶被河间给完爆了，第一队蜀步被菜刀四回合砍死，幸好驻守的第二队吴弓吃掉了菜刀，但也被紧随其后的法刀给打残。
　　大营被灭撤退后，河间的法刀还连续吃了战盟好几队驻守，才终于后力不继，战败撤退。
　　北固：我心态崩了，满编汉弓被这满红法刀给吃个精光，呜呜呜。
　　林冲：【战报】我也惨啊，他这法刀就剩八千人，还吃了我个小魏骑。
　　徐州小霸王：【战报】我这满编群步跟他七千人的法刀三换一……我到底是亏了还是赚了。
　　战丨州城：可以了，好歹把他打退了，扬州也就这么一个满红，剩下的霸王和星陨，都只是高红而已，这波不亏，况且死神还有一队菜刀没动呢。
　　【全体邮件】战丨州城：前排抓紧驻守，先驻守个两百队再说！至少要守住扬州第一波攻势，我们才能寻求反击的突破口！加油兄弟们，对面河间基本已经快没了，剩下的没几个强的。
　　……
　　圣丨凌霄殿盟频。
　　凌霄丨天策：猛啊新哥，不仅穿了死神落叶，还顺带着穿了好几个战盟的人。
　　河间新军：【战报】【战报】……这个死神落叶不太会玩吧，拿蜀步跟我菜刀碰？要不是他第二队那个吴弓脸好，我甚至这队菜刀就能把他穿干净了。
　　黎阳：这死神落叶估计就是单纯有钱吧，确实不像太会玩的样子。
　　河间新军：霸王，星陨，下面就看你俩了，我就剩一队蜀步能动了。
　　凌霄丨霸王：嘿，瞧好吧新哥。
　　凌霄丨墨武：加油，穿个二十队回来。
　　凌霄丨星陨：啊这，盟主你这就说笑了，我俩又不是新哥，一人穿个六队七队的就不错了。
　　局月自：好家伙，这就是大佬们所谓的谦虚嘛……
　　不过随着凌霄丨霸王和凌霄丨星陨的部队抵达，并没有像河间那样一个穿多少，相反的，竟然双双显示打平。
　　凌霄丨霸王：我靠！这啥玩意啊，一队顶我们俩人四队主力？
　　凌霄丨星陨：【战报】【战报】【战报】【战报】我吐了兄弟们，这关甄孙小流氓也太恶心了啊。
　　凌霄丨天策：我去，孙权场均将近三十次战法释放？这就算是带了始计，也不至于这么恶心吧？
　　黎阳：这就是传说中的孙六星吗？今天可算是见识到了奥。
　　凌霄丨霸王：我是真被恶心到了，就这么个白板小流氓，能抗我俩四队主力，这战丨村长是哪个星球的欧洲人？
　　凌霄丨墨武：害，毕竟率土神将孙六星，理解理解。

第二十三章 躺枪的荆州
　　十二点五十分，圣丨凌霄殿大部队终于抵达淮安战盟驻守群。
　　凌霄团，墨武团，以及凌峰团，是三个跟着圣盟一起备战且人数都在四十以上的高战团，接触到战盟驻守群的一瞬间，就宛如狼入羊群一般。
　　战盟堆起来的一百多队驻守，以肉眼可见的速度迅速减少着。
　　战丨天下同盟频道。
　　鬼：【战报】对面怎么这么多高战啊，九红法刀，直接把我秒了。
　　红云：【战报】我是无了，兄弟们看你们的了。
　　南国铁鹰军：不是说咱们两边实力五五开嘛，咋打起架来差距这么大，一百多队驻守现在就剩十几个了。
　　战丨银狐：正常啊，对面三个高战团一整波攻势下来，咱们还剩十多队驻守，也算是五五开了，他们剩下的那个四团，基本都是小杂鱼，问题不大的。
　　虽然这么说着，但他们几个管理也都知道，要不是刚才战丨村长的白板流氓创造奇迹抗住圣盟两大高战四队主力，现在淮安战场估计离崩掉不远了。
　　圣盟的红线还在滔滔不绝的射过来，而战盟这边，明显已经有些后力不继，继续堆驻守的人越来越少。
　　战丨天下管理企鹅群。
　　战丨州城：不行啊铁铁们，高战数量不如对面，打起来很吃力。
　　战丨银狐：确实，而且咱们跨州作战，部队补员速度完全不如对面，也就这第一波能抗的下来，估计对面再冲两波，咱们要塞群就不保了。
　　死神落叶：我菜刀也残了，掉到后备要塞征兵呢，估计要晚上才好。
　　战丨村长：那你们现在有什么想法？淮安这边估计确实是保不住了。
　　战丨州城：我的想法是放弃淮安战场，外交方面接触一下圣盟，看能不能尽量避战拖时间，一方面抓紧打城发育，另一方面抓紧备战资源州。
　　战丨以战止战：备战资源州？有点早吧，资源州关卡四万五耐久倒还好说，十八队骷髅头可是块难啃的骨头。
　　战丨村长：嗯，现在备战资源州确实早了点。
　　战丨州城：那可以这样，联系一手荆州呗，看能不能跟荆州两面夹击吃了扬州。
　　战丨银狐：我昨天就接触过荆州，但这荆州畏首畏尾，打益州怕被扬州偷屁股，打扬州怕益州进来，所以态度一直很不明朗。
　　战丨州城：怕个锤锤啊，益凉关卡阴平关要塞都起了两三天了吧，人家正准备友谊赛呢，谁有闲工夫搭理荆州。
　　战丨银狐：那咋办嘛，荆州呆呆兽一家的管理我看着就是个小孩，说啥都没用，就想守着自己那一亩三分地。
　　战丨村长：其实我觉得确实可以跟扬州谈一谈，我们收了徐州的人，那徐州剩余的就没啥可被挖掘的，跨州作战肯定是大不了，干脆就跟扬州谈和，到时候资源州我们不进豫州，也让扬州有时间去整合一波荆州，互利共赢的道理他们不会不懂吧。
　　战丨州城：这个倒是可以，但是要谈最好就抓紧谈，不然等晚点淮安要塞群被推的差不多了，咱们再去谈，就没资本了。
　　战丨银狐：……懂了，我去我去好吧。
　　……
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：【截图】战盟外交找我了，怎么说兄弟们？
　　凌霄丨霸王：前几天没打架叫的可欢了，现在知道要打不过了，又赶紧来谈，可真有他们的，要我说谈个锤子谈，直接一路推过去把曲阳一拿得了呗。
　　河间新军：我倒是觉得确实可以谈和，徐州高战已经被青州吸收的差不多了，我们打进去也没太多意义，要说以徐州做跳板直接打进青州他们老巢，我觉得不太现实，跨州作战弊端太多，否则战盟也不会这么快来找咱们谈。
　　凌霄丨墨武：嗯，确实，跟战盟谈和，咱们还能调头去吃了荆州，不然咱们一直在徐州耗着，也没法补充实力，可能对后面很不利。
　　凌霄丨天策：那我可就按着谈和的方向跟他聊了奥。
　　凌霄丨墨武：嗯，行，去吧，外交的事儿交给你，我放心。
　　凌霄丨霸王：对对对，天策在，没意外！
　　凌霄丨天策：啊呸，外交的事儿交给我，指挥也是我，你们这就是把我一个人往死里霍霍我跟你们说。
　　回到游戏中，点开邮件页面，双方开始了友好交流。
　　【邮件】凌霄丨天策：你说要谈和，那你们是觉得怎么谈和比较好呢？
　　【邮件】战丨银狐：嘿，你看嘛，咱们两家一直打下去，短时间内也很难有好结果，反倒是那益州如果吃了凉州实力大增，幽州已经即将对冀并两州整合完毕，到时候吃亏的只会是咱们两家。
　　你也是个明白人，我相信你也看不出来再这么耗下去的意义在哪，虽然这才开战几个小时，但老话说的好，徐扬一家亲，我们接收了徐州，那我们就跟徐州一样，咱就青扬一家亲了呗是吧。
　　【邮件】凌霄丨天策：哈哈，确实确实，不过咱也不用说这些，我回你邮件就是代表我们也确实不想打下去，所以我觉得可以聊一聊谈和的条件和具体内容。
　　【邮件】战丨银狐：好嘞，天策大佬果然是个敞快人，那我也不多磨叽，我们的意思就是，谈和，未来资源州我们战盟不会进豫州，包括我们收到的这些徐州的兄弟，都只会跟我们进兖州。
　　同样的，你们圣盟要退出徐州境内，从此咱们两家友好共处，可以吧？
　　【邮件】凌霄丨天策：你们这样搞得我们圣盟是不是有点小亏啊，打了一下午，啥好处都没落到。
　　【邮件】战丨银狐：诶，咋能这么说呢，本来要跟你们在豫州分一杯羹的我们，现在答应绝不踏进豫州半步，你们都单吃一个资源州了，怎么可能还亏呢。
　　况且，虽然你们吃不到徐州了，但还有个弱小可怜又无助的荆州等你们呢，这玩意可就讲究个先下手为强，不然过几天益州把凉州整合了，肯定要掉过头先吃了荆州。
　　【邮件】凌霄丨天策：哈哈，被你这么一说，荆州确实有点可怜了，行，那就这么定了，合作愉快。
　　【邮件】战丨银狐：嘿嘿，合作愉快！

第二十四章 索然无味
　　青扬之战仅仅持续了半天，便以双方达成协议，各自退兵而草草结束。
　　不过2500区的纷争也并没有因此而陷入沉寂，一方面，塞外极盟被虎门丨销烟一路推到雁门，虽然还在苦苦坚持，但明眼人都看得出来，如今已然是岌岌可危。
　　另一反面，益凉友谊赛终于开打，毫无意外的，凉州一盟万妖丨君临当场被碾压，开战几个小时便以凉州投降而告终。
　　与此同时，荆扬关卡赤壁，双方也都开始铺路准备起要塞决战。
　　而此时距离青扬停战，已经过去了三天。
　　这三天里遇良并没有闲着，身为鹤盟副盟主，外交统筹有白衣渡江忙活，打城指挥有凹凸曼和无野，而自己只是醉心于种地练级。
　　“每天除了种种地，就是抽抽卡练练级，好无聊啊。”
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群内，遇良的一句高级凡尔赛话，当场引得众多管理声讨。
　　白衣渡江：皇叔你可当个人吧，我们每天都要忙死了，又要工作，又要肝游戏。
　　无野：我现在强烈怀疑皇叔是某不知名富二代，每天除了打游戏好像没见皇叔做过什么，整个人的中心思想就一个字：壕。
　　凹凸曼：自信点，把怀疑去了，皇叔就是个富二代。
　　皇叔：啊这，咱可不是富二代，我家三代贫农，从小到大就过年能吃到肉。
　　白衣渡江：停停停，先别扯皮了，正好有点事得跟你们商量商量。
　　苦心人：咋啦白衣。
　　马飞飞：有事儿您说话，莫跟咱客气。
　　白衣渡江：其实也没啥大事儿，主要就是收人的问题，现在幽州本土的活跃玩家以及高战，基本都收干净了，冀州那边除了列宗团，也实在是没多少高战。
　　就那个奈落带来的十来个人还看得过去，这么算的话，我们至少还能腾出来小一个团的空位。
　　皇叔：这不正好吗，等并州进来，刚好给他们组一个团。
　　白衣渡江：嗯，那这事儿就算过，还有啊，就是我想把盟主禅让给皇叔。
　　皇叔：啊这？给我干嘛？鹤盟是你的，就一直都是你的，你可别因为别人说点啥就有别的想法了奥铁子。
　　无野：就是就是，虽然皇叔是咱们老板，但是白衣你要相信我们是爱你的。
　　白衣渡江：滚滚滚，我不是那个意思，主要是看这架势，益州已经整合凉州，青徐也整合完毕，扬荆马上就要开战。
　　估计后面也要正式开始打架了，盟主肯定给皇叔更好，一方面打架猛而且不容易被斩首，另一方面，皇叔是咱们精神领袖，我确实是真心实意想把盟主禅让给皇叔的。
　　凹凸曼：白衣说的也没错，后面如果全面开战，万一被对面斩首了什么的，属实是有点打击士气。
　　白衣渡江：那这事儿就也这么定了吧，好了，散会！
　　遇良看着屏幕里众人在企鹅群的对话，忽然有点不知道说什么好，本身作为一名游戏宅，自己就不是很善于言辞。
　　“这波给我整的，还有点小感动……”
　　看到同盟成员列表里，白衣渡江已经开始禅让，遇良的心里甚至有些感动。
　　不过这份感动很快就被压下去了，因为随着遇良定的一段欢快的好日子闹钟响起，又到了每天最振奋人心的——抽卡时间！
　　连续满抽了半个月，导致遇良现在抽卡都有些魔怔了，沐浴焚香是最基本的，当然，沐浴就是冲个澡，焚香嘛，就只能用香烟代替了。
　　抽卡之前，还要在电脑前摆上点水果，争取每天不重样的那种。
　　除此之外，遇良甚至找了好多首欢快喜庆的bgm，每出一张五星，就换个bgm，不过网上虽然说很好用，但遇良却并不觉得这一招有啥用处。
　　反正都说玄不改非，氪不改命，抽卡嘛，讲究个玄学。
　　“三石三石！天灵灵地灵灵！哞咪哞咪哄！”
　　遇良家中只有自己一人，身上只披着一件浴袍，双手合十上下左右baba做了几个乱七八糟的祈祷动作，点下了熟悉的不能再熟悉的五连抽。
　　“卧槽！来了！”
　　随着一段五星武将特有的紫光特效，那个让遇良心弛神往许久的最后一张张春华，终于出现了。
　　“果然讲究个玄学啊！”
　　早在上次作战，遇良就在跟一位知名率土主播交流中，知道了自己的配将是多么的与时代不符。
　　按照主播的推荐，遇良选择改玩灵帝春华吕蒙法刀，加上关妹甄洛孙权流氓，黄月英刘备赵云蜀步，马超张辽曹操菜刀，最后再搭配上一队群步的整体组合。
　　这样一来，不仅没有了之前魏骑与菜刀的不兼容，物理主动战法不足等等一系列的尴尬，而且强度上也比之前要好上许多。
　　搭配上道行险阻兼弱攻昧的满红灵帝法刀，输出并不会比之前的吴弓低，甚至还会更加稳定了。
　　只是苦于自己张春华一直没有满红，所以遇良这三天将张春华等级提升上来后，却迟迟没有正式组建自己的法刀。
　　现在好了，春华满红，遇良也可以正式开始转型。
　　至于自己的二队流氓队战法，遇良觉定依旧是走始计孙权那一套。
　　而关于关妹到底是一骑折戟的伤害高，还是带个愈战愈勇伤害高的争论，早在一两年前就开始了，至今也没个结果。
　　不过遇良还是选择的一骑折戟这一套双主动的配置，在遇良眼里，马超双追，关妹双主，天经地义，堪称完美。
　　只是把关妹挪进了流氓，用月英来组蜀步，就代表着遇良的蜀步彻底只能驻守了。
　　月英的伤害确实不低，但爆发几乎等同于没有，很多人一赛季都会选择关妹蜀步，等到了二赛季才用月英搭配皇叔以及汉董组建肉步。
　　不过为了阵容利用最大化，也为了战法够用不冲突，遇良还是是能选择流氓加上蜀步分开组建。
　　抽到最后一张张春华，后面的抽卡对于遇良来说就变得索然无味起来，该有的都有了，该满红的基本也都满红了。
　　剩下的一赛季能引起遇良兴趣的，也就只有重新开放的黄天卡包公孙瓒，以及十八路卡包里面的貂百万而已。
　　良久以后，抽满上线了的遇良关掉抽卡页面，不仅感叹道：“唉呀，抽卡可真是索然无味的一项活动。”

第二十五章 老熟人
　　抽到了最后一张张春华的遇良，短时间内再无欲无求，沉迷于种地练级当中，难以自拔。
　　这时，随着屏幕一闪，刷地一声，又是熟悉的完成天下大势的特效。
　　群雄割据二，天下大势达成。
　　群雄割据的这个天下大势一共被分成了三部分，除了群雄割据一早就介绍过以外，群雄割据二和三并没有什么吸引人的地方。
　　除了送的虎符以外，可以说最吸引人的就是开启了批量招募，以后抽铜币卡包不用再一下一下点，省了很多时间。
　　遇良只是草草领取那点他根本看不上的虎符，便关闭了天下大势页面。
　　只是令人唏嘘的是，群雄割据二只要同盟攻下五级城池，就可以领取奖励，但在人丁兴旺的2500区，达成条件的却并没有九州十三盟。
　　这里面冀州鲍盟因为被解散了，已经消失在了2500区漫漫长河中。
　　其他的，比如塞外极盟本来人就少，这几天又一直被虎门丨销烟追的满塞外跑，根本没法攻打五级城池。
　　不过同样的，虎门丨销烟先是遭受鹤盟当头一棒，后面又一直与塞外极盟酣战，也是没有时间攻打他们的第一座五级城池。
　　徐州同盟月丨花满天早就与青州战丨天下完成整合，现如今还留在月盟的人，基本都是死鱼划水党，更加不存在打城的可能性。
　　荆州荆南地区，从一开始就没有一个能站出来的同盟，后面更是直接被呆呆兽一家整合的干干净净。
　　剩下的益州南中地区同盟龙丨百战无双，与荆州情况类似，早早就被整合，如今似乎也是已经解散了，至少在前五十排名里，都找不见龙盟的身影。
　　至此，达成天下大势群雄割据二的同盟，也只有益州极丨剑指洛阳，凉州万妖丨君临，幽州鹤丨把酒言欢，青州战丨天下，扬州圣丨凌霄殿以及圣丨凌霄阁，荆州呆呆兽一家。
　　“说起来，这凉州的万妖丨君临，不是说要跟益州打友谊赛么，怎么光看见益州破关了，剩下的一点消息都没有了。”
　　遇良一边随意翻看着同盟排行表，猛地想起之前闹得沸沸扬扬的益凉友谊赛，怎么好几天了也没什么新消息。
　　联想到之前种种，一股不好的念头在遇良脑海中浮现出来。
　　心里面有了怀疑，遇良当即将游戏画面移动到益凉关卡阴平关前，顺着益州推进的红地慢慢翻动着。
　　许久，遇良一直悬着的心咯噔一下，将自己的视线看向了阴平关上面不远处一名已经被益州沦陷的万妖丨君临玩家。
　　他的名字遇良可能这一个赛季都不会忘掉，不是别人，正是声称流浪退游的情郎！
　　情郎如今势力已经有六千多，发育算不上好，但对于一个过了新手保护期才流浪的玩家来说，也绝不算差了。
　　眼前种种景象，再加上并州如今的乱局，遇良当即断定，这就是凉州给益州准备的机场！
　　“好你个情郎，好你个万妖丨君临啊。”
　　遇良虽然几乎确定了心中的怀疑，但现在还没有确凿的证据，但就现在这个情况来说，凉州投降，为益州提供机场，这几乎已经是板上钉钉的事儿了。
　　“不过，这机场是飞到哪里的呢？”
　　遇良继续在地图寻找着，以凉州境内已经被万妖丨君临攻打下来的城池为跳板，一点一点搜寻。
　　终于，遇良在凉州金城郡三级城池令居，找到了情郎的要塞。
　　不仅如此，此时情郎要塞的旁边，已经有了好几块极丨剑指洛阳成员的地。
　　“嗯，第一站飞令居，那第二站就应该是……嗯，苍松了吧。”
　　打开大地图，扫了一眼令居到苍松的距离，又点进苍松附近，印证了自己的想法。
　　果不其然，这下一来，遇良便基本可以确定了益州此次跋山涉水的目标：正是凉州连接并州塞外的关卡，离石或者中阳！
　　虽然还不能确定益州到底是要飞离石还是飞中阳，但益州连凉州人都来不及收，便赶来破关进并州的目的却是很明显。
　　虽然这一切都还是遇良自己推测出来的，但遇良并没有丝毫迟疑，赶忙打开鹤盟管理企鹅群。
　　皇叔：不出我意料的话，益州要进并了。
　　白衣渡江：嗯？怎么说？
　　皇叔：你们看嘛，凉州已经给益州提供机场，估计今晚就能飞到苍松了吧，机场可是咱们的老熟人情郎。
　　凹凸曼：好家伙，这情郎还真是阴魂不散啊。
　　无野：那咱们要怎么办，要是真让益州进并，那估计不出两天，虎门就得被打散了吧？
　　皇叔：确实，而且要是真给益州吸收了凉并两个州的活跃玩家和高战，那这个区可真就是大结局了。
　　马飞飞：这时候就要轮到我们诸葛转世，战术大师苦心人酱出马了。
　　白衣渡江：@苦心人，怎么说苦心，有什么想法？
　　苦心人：呃，这还能咋办，联系虎门给咱们提供机场，进塞外帮他们呗，反正到时候咱们跟益州都是跨州作战，不虚他们。
　　皇叔：可以，那就辛苦白衣跑一趟跟虎门交涉一波啦。
　　白衣渡江：没问题，但是我感觉还有一点需要注意一下啊。
　　皇叔：怎么了？
　　白衣渡江：这个苍松，可不仅仅只是有情郎这么一个机场而已，还有不少万妖丨君临自己的人呢。
　　苦心人：你是怕凉州跟益州到时候，一个破离石一个破中阳，两路一起进并州吗？
　　白衣渡江：对啊，这凉州开战就投了，而且到现在也还没人下野，也就是说还保存着自己原本的实力，如果益州果断点，两路齐进，到时候再加上一个塞外，不仅能打崩虎门丨销烟，甚至咱们都要遭殃。
　　无野：有道理啊，确实，如果我是益州盟，我也愿意直接一波就把并幽全都打穿，以绝后患。
　　凹凸曼：嗯，再加上咱们之前答应并州给他们咱们只吃冀州，结果反悔了，两家的关系本来就挺尴尬的。
　　皇叔：这个就没必要担心啦，正所谓兵来将挡水来土掩，先联系了虎门咱们飞并州再说别的。

第二十六章 战前动员
　　虎门丨林则徐这两天觉得很烦，并州塞外的战局虽然如他预想的一般摧枯拉朽，但这个仅仅只有一百人的塞外同盟极丨权御天下却出乎意料的坚韧。
　　这几天以来，极丨权御天下仿佛狗皮膏药一般，且战且退，东边放一枪，西边打一炮。
　　每当虎门丨林则徐觉得塞外极盟马上就要崩盘投降，极丨权御天下马上就会重新振作，组织进攻骚扰。
　　而随着昨天凉州万妖丨君临宣布投降，益州成功进凉，一股很不好的念头也是逐渐在虎门丨林则徐的脑海中放大。
　　果然，今天他就发现了凉州给益州提供的机场，不出意外的话，很快并州就会变成炼狱。
　　虎门丨销烟的实力他很清楚，打个塞外极盟可以一路平推，如果跟凉州万妖丨君临对垒，他自信也不会输太多。
　　但益州主盟极丨剑指洛阳不一样，剑指洛阳可是跟圣丨凌霄殿，战丨天下，鹤丨把酒言欢一个级别甚至单兵作战能力更胜一筹的存在。
　　就在虎门丨林则徐发愁要不要找鹤丨把酒言欢求援的时候，没想到鹤盟新任副盟主，也就是鹤盟老盟主白衣渡江，竟然主动联系了他。
　　此时已经是半夜时分，虎门丨林则徐指挥部队远射向一块塞外极盟的红地打光最后一滴体力，便打算赶紧睡觉保命。
　　忽然，左下角弹出了一封新邮件。
　　“又是谁啊，大半夜的。”
　　虽然心里有点不耐烦，但虎门丨林则徐还是耐着性子点开了邮件，没想到还真是白衣渡江。
　　【邮件】白衣渡江：好兄弟，在吗？
　　【邮件】虎门丨林则徐：在的，怎么啦白衣大哥？
　　【邮件】白衣渡江：你应该也看到了吧，凉州已经给益州提供了机场，估计也就是这两天，益州就会进并州，甚至情况坏一点，凉州也会跟益州一起进来支援塞外极盟。
　　【邮件】虎门丨林则徐：嗯（苦涩）看到了，这不我正想找你们呢，结果老哥你就先找我了。所以现在是个什么意思？相信你主动找到我，肯定是已经有了想法吧。
　　【邮件】白衣渡江：害，能有啥想法，按皇叔的说法就是，兵来将挡，水来土掩，咱跟他们干一架就好了。
　　【邮件】虎门丨林则徐：嗯，我也是这么想的，所以是需要我们给你们提供一下机场吗？还是说想退到塞内打？
　　【邮件】白衣渡江：不退到塞内，真男人就要撸开袖子正面刚
　　而且你们现在在塞外遍地开花，这对咱们来说是个优势，我的想法是你安排人分别铺路到离石和中阳，到时候看益州要破哪个关，我们飞过去守。
　　【邮件】虎门丨林则徐：这个没问题，机场明早我就能给你们安排好。
　　【邮件】白衣渡江：嗯，不过有一点就是到时候真开战了，益州极盟和塞外极盟我们都可以抗，只是凉州万妖，我们可能没有余力了。
　　【邮件】虎门丨林则徐：哈哈，白衣你这就有点看不起我们虎门丨销烟了，剑指洛阳我们确实打不过，这没啥丢人的，但一个凉州万妖盟，我还是有自信拦住的。
　　【邮件】白衣渡江：ok，那我就回去安心等你消息了奥。
　　关掉邮件页面，虎门丨林则徐长出一口气。
　　不知道为什么，得到了鹤盟的支援让自己安心了不少，虽然只从纸面实力上来看，鹤盟应该是不如极丨剑指洛阳的，至少在开区以来的声势上，鹤盟就差了不少。
　　但自从前几天虎门丨林则徐加了鹤盟大群后，即使他并没有在群里说过话，只是安心的潜水，一没跟其他鹤盟成员有过交流，二没抢过遇良闲来无事发的红包。
　　但这几天以来，虎门丨林则徐对鹤盟的印象有了很大的改观，之前对于他来说，之所以愿意跟鹤盟投降，只是因为第一没打过鹤盟，第二皇叔人不错，说话没有别的大佬那样的架子。
　　而现在他发现，似乎正是因为有着皇叔的存在，让整个鹤盟的精气神，提高到了一个很高的层次。
　　再加上鹤盟连续两场辉煌大胜，全盟一百多号人的士气，也让人很是眼前一亮。
　　就这点，与虎门丨销烟大群每天死气沉沉的状态相比，就已然不是一个层次的同盟了。
　　“祈祷这次鹤盟还是能赢吧。”
　　虎门丨林则徐将铺路做机场的任务安排给虎门丨壮壮以及虎门丨蛋蛋哥后，就定了闹钟赶紧睡觉了，毕竟游戏诚可贵，生命价更高。
　　第二天清晨六点多，在两人通宵铺路的敬业工作状态下，先益州一步到达了离石以及中阳。
　　而后两人也是很懂事的，不惜花费五百虎符，将主城迁到了壶关附近，方便鹤盟成员进行沦陷。
　　“好家伙，还真是服务到家啊。”
　　一大早起床的遇良，便发现了壶关附近矗立的两座主城。
　　“白衣，到时候你说一下，这俩大兄弟的迁城玉，等飞到了地方一人一个九十八报销。”
　　企鹅群内遇良艾特白衣渡江说了一嘴，便上线发起了最喜欢也最能装b的战前动员邮件。
　　【全体邮件】皇叔：（228.867）（229.873）离壶关近的兄弟调兵过去把机场拿了，抓紧拿完机场全盟借机场的地飞（331.651）中都起要塞。
　　记住，要求中都全盟要塞，不出意外的话很快就要打架了，这次的敌人不同以往，难度很大，所以我在这提前公布一下这次战斗的奖励制度。
　　翻一个敌对要塞，奖励十元，翻一块红地，奖励六元，夜战的兄弟每人每晚奖励一百元早餐钱，上太守车参与夜战的兄弟，主力队每人每晚奖励月卡一张，夜战指挥官每晚奖励328现金，夜战太守奖励198现金。
　　战斗结束，无论胜负，全盟单周武勋前十（皇叔不算），第一名奖励一千元，第二名奖励888元，第三名奖励777元，第四名到第六名奖励648，第七名到第十名奖励328，翻地排行一样按照武勋排名来结算。
　　所有奖励，互不排斥，你要是有能力，可以自己把所有奖励都拿一遍！
　　当然，还有重头戏，如果打赢了，大群一万元红包伺候！
　　所以各位兄弟，为了鹤盟，也为了红包，冲呀！

第二十七章 风雨欲来
　　遇良这堪称送钱的军功机制一经发出，顿时引爆了整个鹤盟的盟频。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　奈落：我去，皇叔大佬是认真的还是开玩笑的啊？
　　宇智波多野：笑话，你这么说就是在瞧不起我皇叔爸爸，上次打并州，还有跟冀州打，皇叔都准时兑现军功奖励的。
　　奈落：好家伙，我直接好家伙，这一波要是打得久一点，少说得送出去上万吧？家里有矿？
　　无野：小道消息，皇叔家产过亿，一万两万的不过是毛毛雨，不值一提。
　　永远喜欢可口：就算是过亿，这也太壕无人性了啊，爱了爱了，我要为皇叔卖命！
　　打个大冬瓜：皇叔皇叔，永远滴神！
　　凹凸曼：行了，皇叔的钱也不是大风刮来的，咱们玩的开心，也要对皇叔心存感激，可别让皇叔这钱浪费了啊各位。
　　奈落：就是就是，皇叔给的福利我在老区都没见过，有这管理，咱肝着也觉得值得！
　　白衣渡江：好了好了，别煽情啦，就在这个区，虽然高战数量咱们可能不如益扬，管理的专业度也可能不是最高的。
　　但我敢说，就皇叔这点，比钞能力那肯定是无人能及，马爸爸来了都得望其项背，欲哭无泪。
　　无野：好家伙，原来全区第一皇叔吹在这呢哈哈。
　　白衣渡江：哈哈哈，行啦，赶紧调兵沦了机场飞地起要塞了，时间不等人啊。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　白衣渡江：皇叔，你这次的奖励制度……会不会太破费啊，感觉之前打架的奖励制度就已经很丰厚了，没必要这个豪华啊。
　　苦心人：我也这么觉得，这打一次架掏出去好几万甚至更多，确实有点太那啥了。
　　皇叔：哈哈，没事，钱的事儿你们放心，只要能一直打胜仗，打一次我掏出来十万二十万都没问题。
　　无野：……果然我们的担心是多余的，对于皇叔来说，钱根本就不是钱，简直就是粪土。
　　皇叔：对了，白衣，你记得跟虎门丨林则徐说一声，这两个机场我一人给两张月卡，当做报销迁城玉了。
　　然后就是虎门丨销烟那边，这次作战所以奖励与咱们鹤盟同步，不共享，分开奖励，两边奖励制度一样。
　　白衣渡江：……啊这，好嘞，果然不愧是皇叔你啊，壕无人性。
　　……
　　在遇良施展钞能力大法的带动下，两位机场仅仅一个小时便被成功沦陷，一时间，并州五级城池中都，被鹤盟密密麻麻的箭头所覆盖。
　　【全体邮件】凹凸曼：全员飞地中都，抓紧速度，记得飞之前看好，别把自己人给卡免了。
　　壶关到中都的距离并不远，尤其以遇良等高战为首，都早已经组建了高速骑兵队，仅仅几个小时，大部分鹤盟成员中都中转要塞便都已经在建。
　　将游戏画面拖到并凉边关，遇良很轻易的便是发现，中阳外已经有好几块益州极盟红地，而离石外，也是有了凉州万妖丨君临成员的红地。
　　这样一来，双方的目标便已经明确下来，显然中阳关，将会是极丨剑指洛阳与鹤丨把酒言欢这两大同盟之间首次较量的战场。
　　【邮件】皇叔：白衣，你跟虎门丨销烟那边说一声，咱们去中阳跟益州打，叫他们去离石抗住凉州。
　　【邮件】白衣渡江：好嘞。
　　给白衣渡江发完邮件，遇良便关掉了游戏页面，站起身眺望窗外。
　　劳逸结合很重要，况且现在该准备都准备的差不多了，所谓万事俱备，只欠东风，就等中阳双方要塞起好，两军对垒，正面交锋。
　　经过这段时间，遇良已经对2500区整体各州高战有了大概的了解，其中以益州图霸天下，扬州河间新军，青州死神落叶，以及幽州鹤盟的自己为首，这四位都是满红级别的高战。
　　不过以现有情报来看，青扬之战死神落叶用蜀步驻守河间新军菜刀，估计青州死神落叶并不是个老鸟，反倒像个萌新。
　　这之下的高红高战，在2500这种大区，自然是数不胜数，比如最近天天都在满抽的小小乔碧萝，距离满红也越来越近。
　　其他的包括云梦，凹凸曼，无野等人，光是鹤盟这一百多号人里，高红就有不少，其他州更不用提。
　　“跟锤并州冀州想比，这次才是真正的挑战啊！”
　　大战将至，遇良却并没有觉得慌乱，反而是感到阵阵激动以及迫不及待。
　　益州第一高战图霸天下，这放在以前，是遇良想都不敢想的存在，没想到时过境迁，短短半个月，自己竟然已经是跟图霸天下同一个级别，甚至财力上更胜一筹的巨佬！
　　……
　　就在鹤盟全员飞地中转的时候，这动向也是被益凉所洞悉。
　　极盟管理群。
　　战神：鹤盟开始飞地中都了，估计今晚就能飞到关口。
　　妙妙：但现在还不能确定鹤盟是来找咱们打架还是找万妖的兄弟们打架。
　　极丨轻狂：这肯定是来找咱们的啊，他们要是去找万妖，让虎门来中阳防守跟咱们打，那估计半个小时虎门就全线崩溃了。
　　万妖丨白虎：鹤盟应该就是要飞中阳的，我这边离石虎门丨销烟已经开始飞地了。
　　极丨轻狂：怎么样老虎，就这么一个小小虎门，没问题吧？
　　万妖丨白虎：你这么说就有点瞧不起我们万妖了，虽然我们那两个最强的都已经去你那了，但是打一个小小的虎门丨销烟，我还是很有信心的。
　　战神：有信心还是很好的，但是可别轻敌啊，虎门丨销烟能被鹤盟锤的七零八落后再重新整备起来，管理肯定是比较有能力的。
　　万妖丨玄武：哈哈，那倒是，不过在绝对的实力面前，他们管理再有能力，不也是巧妇难为无米之炊？
　　万妖丨白虎：就是，再说，不还有塞外极盟给咱们打辅助吗，咱们两家正面强攻，塞外极盟骚扰，对面肯定难受的一笔。
　　极丨轻狂：那是肯定的，反正就都加油吧，这波要是不仅能吃了并州，还能把鹤盟打散，那就太赚了。

第二十八章 财团富二代
　　翌日清晨五点多，凉并关卡中阳鹤盟要塞群便基本完备，而益州要塞群却还有很大一部分正在建。
　　特意定了五点闹钟起床的遇良，看到中阳这副景象，不由得感叹金钱的力量，一赛季大多数同盟成员都还不太熟悉，也谈不上什么同盟归属感。
　　若不是遇良提供的军功奖励制度太过诱人，恐怕鹤盟在中阳的要塞到中午还起不完。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　皇叔：可以啊兄弟们，这么快就起好要塞了。
　　金陵十三骑：嘿嘿，我可是定着闹钟算好时间熬夜起床建要塞飞地。
　　蓝溪水：谁不是呢，毕竟皇叔的军功制度太诱人了，生怕要塞起晚了错过什么，哈哈。
　　藏灵猴：你们看对面益州要塞群，还有一多半都没起好啊，甚至还有好多块地还是免战状态，估计他们起好要塞都得是下午的事儿了吧。
　　大道朝天：估计全区没哪个盟有咱们这样的执行力了吧。
　　奈落：废话，皇叔钞能力加持，怎么可能有哪个盟有咱们这样的执行力。
　　宇智波多野：说起来贴吧上不知道谁带的节奏，皇叔是某财团富二代的事儿已经越传越邪乎了，现在甚至有人说皇叔是某超级煤老板。
　　皇叔：……啊这，不信谣不传谣。
　　鹤盟管理企鹅群。
　　皇叔：@所有人，起床啦！
　　无野：？
　　马飞飞：？
　　白衣渡江：？
　　苦心人：？
　　凹凸曼：？？？
　　皇叔：卧槽？你们都不睡觉的吗？
　　无野：哈哈，看来皇叔每天凌晨睡下午起，对咱们几个的作息时间一点都不了解啊。
　　苦心人：就是，差评，我们几个基本每天五六点钟都起床了的好吗。
　　皇叔：……好家伙，我每天半夜都能看见你们在线，结果第二天五六点钟就起床，你们是真不怕猝死啊。
　　白衣渡江：你以为谁都像你，我们得上班工作挣钱，六点多起床收拾收拾做早饭，就得马不停蹄赶去上班了。
　　凹凸曼：果然皇叔财团富二代的身份实锤了，谈吐之间满满的都是凡尔赛味啊，什么？不会吧不会吧，竟然真的有人需要上班赚钱生活啊。
　　无野：哈哈哈，皇叔一脸懵，我是谁，我在哪。
　　皇叔：（抠鼻）【红包大吉大利】早餐钱，拿去挥霍。
　　白衣渡江：老板大气，老板长生不老，早得贵子。
　　无野：大气大气，早生贵子早生贵子。
　　凹凸曼：不愧是我们皇叔大佬，真香。
　　马飞飞：每日一问，皇叔你到底缺不缺干儿子。
　　皇叔：好了，说正事儿，我看中阳那边咱们的要塞群基本都起好了，就差那么几个人还没好，所以想搞点事。
　　白衣渡江：咋了？
　　苦心人：皇叔不会是想先发制人破关进凉州吧？
　　皇叔：还得是苦心人懂我啊，没错，我想破关进凉州。
　　无野：这不太好吧，本来咱们就是防守方，况且咱们与虎门丨销烟整体实力上肯定是不如他们三盟联军的，主动进攻万一出问题了咋办。
　　皇叔：就是因为咱们整体上处于劣势，所以我才想趁着益州要塞没起好，立足未稳的时候，先发制人主动出击，打他们个措手不及。
　　而且如果我们能成功推进，我们可以从中阳一路向凉州腹地推进，争取推到益州中专要塞群所在的苍松跟他们打拉锯战。
　　这样的话就算虎门丨销烟那边扛不住凉州了，我们也有足够的时间和底气，来放弃凉州内部的战场去离石驰援虎门丨销烟一波。
　　苦心人：我觉得皇叔说的没毛病，而且打架凭借的就是个气势，就在一赛季对于萌新们来说，那股精气神是很重要的。
　　如果中阳我们能成功推进，那益州的士气肯定会受到不小的打击，同样的，我们也会很提士气。
　　白衣渡江：那也可以，皇叔觉得行，那咱们就打呗，淦穿益州，咱们就离征服不远了。
　　皇叔：ok，那就这么定了，凹凸曼你发个邮件吧，上午九点破关中阳，从九点开始，所有军功奖励正式开始统计，各个团长负起责任来。
　　凹凸曼：好，这就去。
　　【全体邮件】凹凸曼：所有兄弟注意，上午九点，准时破关中阳，抓紧调兵，要塞等级直接拿玉秒上去，要求每位兄弟保底三级要塞。
　　皇叔说了，军功奖励机制从九点破关正式开始，想赚点外快，拿点月卡钱的兄弟，抓紧速度！冲冲冲。
　　邮件一发，效果立竿见影，鹤盟全盟一百多号人纷纷开始调兵。
　　不过鹤盟开始调兵中阳的行为，很快就被益州极盟所洞察。
　　极盟管理企鹅群。
　　战神：中阳那边幽州开始调兵了，怎么说？
　　妙妙：他们来的比咱们晚，怎么要塞起的却这么快啊，他们不是昨天晚上才飞到中都么，这才十来个小时，中阳的要塞都起好了？
　　万妖丨白虎：正常，你们不看贴吧的吗？
　　战神：不常看，怎么了，这跟鹤盟飞速起要塞有啥关系。
　　万妖丨玄武：……那建议你们去看看，幽州鹤盟盟主皇叔，是个大金主，一打架就直接撒钱，不然你以为并冀怎么可能那么快就被打崩了。
　　战神：不也就是发点奖励么，我们武勋前三也会发月卡的啊。
　　万妖丨白虎：啊这，说实话咱们这点奖励跟皇叔的根本不是一个位面的。
　　妙妙：咋了，难不成他还能打一次架发几千出去？
　　万妖丨白虎：应该比这多吧，他们打架每个人翻一个要塞十块，翻一个红地六块，参与夜战的每人每天一百块钱，这里面指挥官每晚三百二十八，太守一晚一九八。
　　还有武勋排名奖励，武勋单周前十最高能给一千，最少的也有328，据说翻地奖励跟武勋奖励是一样的。
　　就这一套下来，打一次架不掏出来个五位数，我肯定是不信的。
　　极丨轻狂：怎么可能会有人一赛季这么撒钱玩军功啊……骗人的吧。
　　万妖丨白虎：你们自己去贴吧看呗，人家鹤盟的人把发钱的截图都发出来了，应该不是骗人的，现在都在传啊，说那个皇叔是某知名财团少公子。

第二十九章 先发制人
　　极盟管理企鹅群。
　　极丨轻狂：不管真假，反正那个皇叔撒的钱也到不了咱们手，战神你发个邮件叫中阳起好要塞的兄弟抓紧调兵吧，防一手鹤盟趁咱们要塞没起好先动手。
　　战神：他们怎么敢的啊，真不怕被咱们碾压一波直接打回家？
　　极丨轻狂：他们中阳都开始调兵了，估计真是想率先破关，还是要做好准备的。
　　妙妙：说起来咱们也有土豪啊，图霸为啥不给咱们发点奖励呢。
　　图霸天下：我为什么要发，我的钱又不是大风刮来的。
　　战神：呃，图霸你中阳要塞起好了，一会上线调兵吧，要是鹤盟真提早动手，肯定要靠你来作为防守主力的。
　　图霸天下：嗯，已经调兵了。
　　战神：应该问题不大，九州团全团要塞都起好了，这可是咱们顶尖高战团，就算中阳被破，也能顶一阵子。
　　极丨轻狂：老虎，你们万妖什么时候能就位？
　　万妖丨白虎：今晚九点我们准时破关，放心好了，我这边没问题。
　　游戏内。
　　【全体邮件】战神：中阳要塞起好的兄弟速度调兵，鹤盟可能要率先开关，到时候看好我邮件，要塞还没好的兄弟把部队调到苍松中转要塞内。
　　记住开战后五个小时为限，五个小时还没武勋的兄弟会被算成划水，到时候裸捐事轻，下野可就犯不上了。
　　极丨剑指洛阳同盟频道。
　　发光中勿扰：开打开打！我的大刀已经饥渴难耐啦！
　　木秀贤圣：小小幽州也敢造次？到时候别被图霸一个人直接单穿了吧哈哈哈。
　　天水散骑：幽州好像也不弱吧，毕竟排行榜第三，仅次于圣丨凌霄殿，应该也有一定的战斗力，还是要小心为上。
　　无凡：现在排名已经说明不了什么啦，只能说他们打城打得比较多，要真说战斗力，也就扬州圣丨凌霄殿能跟咱们掰掰手腕，鹤盟？鹤盟还是算了。
　　大丈夫：而且这鹤盟想趁着咱们要塞没起好先动手，年轻人不讲武德，这好吗？这不好！就这点我就瞧不起他们。
　　青禾：就是，真男人就得正面拉开架势干一架，偷鸡摸狗算什么真本事，一看就是没什么实力，不敢跟咱们正面打，所以才要偷关。
　　电光独龙钻：多说无益，坐等鹤盟被图霸一人单穿直接解散。
　　龙阳十八骑：鹤盟小儿，来就来，谁怕谁！
　　……
　　时间转眼就来到了八点五十分，而此时并凉关卡中阳前，鹤盟要塞群已然满满都是红点。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　宇智波多野：怎么还不到九点，再不打架我就要急死了。
　　奈落：为了钞票，啊呸，为了胜利！我要跟益州决一死战！
　　不安：我看对面要塞起好了的大多都是他们九州团的，这九州团有点东西啊。
　　奈落：我之前看贴吧落地同盟介绍说，益州这个九州团貌似是个高战团，高红高战战神带队，全团高战，落地一套起步，应该战斗力很高。
　　无野：高战团？我打得就是高战团！希望他们比列宗团强点，不然打起来就太没成就感了。
　　云梦：确实，当初那个列宗团，打之前叫唤的可好了，没想到脆的好像一张纸，一碰就碎。
　　宇智波多野：姐姐，就您那十三红吴弓，估计除了皇叔这样的，剩下的那些所谓的高战，您基本都是一碰就碎吧。
　　云梦：嘿嘿，低调低调，主要还是靠列宗团那帮小废物们衬托。
　　小小乔碧萝：那不还是云梦妹妹太厉害了。
　　宇智波多野：好家伙，小乔也出来了，鹤盟两大夜叉集结了，益州兄弟们要惨了。
　　小小乔碧萝：我给你个机会重新措辞一下。
　　宇智波多野：啊这，鹤盟两大绝美集结，益州兄弟要望风而降了。
　　云梦：这还差不多。
　　奈落：呃，我新来的我不太懂，这是啥意思，为啥这么怕她俩。
　　无野：噗，这俩姐妹一个十三红吴弓，剩下两队国家队也都十红以上，一个小乔三队十二红以上主力，你说为啥。
　　奈落：啊这，那没事儿了，果然咱们鹤盟人才辈出，本来还以为就皇叔跟你们几个高战，结果随便来俩小姑娘都能把我甩到十万八千里……
　　白衣渡江：小伙纸我看好你，早晚有一天你会比她们强的！
　　【全体邮件】凹凸曼：全体卡好时间，九点整主力准时触关，拆迁卡九点零一分，五级关就两万耐久，争取十分钟拿下！打完第一波直接玉秒继续上第二波，前三环要塞的兄弟耐久剩五千别动，等我邮件，冲冲冲！
　　凹凸曼邮件一发，早就按捺多时的鹤盟成员终于撒开了欢，一条条蓝色箭头潮水般向着凉并关卡中阳涌去。
　　八点五十九分五十八秒，随着第一个抵达关口的鹤盟成员成功绞杀一队守军，后续紧跟而上的鹤盟成员直接将中阳守军淹没！
　　对于如今的鹤盟来说，五级关卡十二队八级守军，早就不值一提，只是顷刻间，中阳守军清零，耐久也开始飞速下降起来。
　　仅仅第一波攻势下来，中阳两万耐久便仅剩下一半出头。
　　【全体邮件】战神：全体注意，前三环兄弟卡九点十五分，三环以后兄弟卡九点十六分，打完直接玉秒！加油，抢了大龙带截图找我拿月卡！
　　【全体邮件】凹凸曼：三环以外的兄弟攻势不要停！玉秒了直接上，前三环兄弟等我邮件！
　　两边共同的攻势之下，中阳耐久以肉眼可见的速度迅速下降着。
　　终于，耐久掉到了三千出头。
　　【全体邮件】凹凸曼：前三环上！一波拿下！
　　【全体邮件】战神：前三环速度上！
　　这一刻，两边同盟所有人都眼巴巴的看着中阳的耐久下降的速度，都在祈祷着幸运女神站在自己这边。
　　遇良算着时间，三队齐出，旁边同时出动的，还有小乔的拆迁。
　　终于！随着中阳关卡的耐久终于清零，刷地一声，世界频道上系统给出了提示。
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，首次成功占领凉并关卡：中阳！灭敌首功：小小乔碧萝，攻城首功：马飞飞！

第三十章 皇叔vs图霸天下！
　　世界频道。
　　【荆】令狐不洋：nb六六六啊！青扬才停战没两天，幽州就破关进凉了？又有好戏看了。
　　【青】不知火舞：这分明是幽州跟益州开战了啊，好家伙，两大巨头碰上了。
　　【荆】北海秃头：看看这波幽益大战，会不会像青扬一样，打几个小时就叫停。
　　【青】花心超人：呵呵，还在这diss我们呢啊，先照顾好你们自己吧，赤壁都打到脸上了，也没见你们敢吱一声。
　　【荆】令狐不洋：呵呵呵呵，我也会呵呵，总比你们好，打两三个小时，艾玛我们打不过！赶紧外交去py！
　　【扬】凌霄丨及时雨：你们就别互相怼了，聊聊看法，你们觉得幽益谁会赢？
　　【凉】剑圣：这肯定是益州赢面大吧，毕竟硬实力在那呢。
　　【扬】凌霄丨及时雨：那我赌幽州，幽州整合幽冀两州高战，再加上有皇叔这个金主爸爸，应该比益州强吧。
　　【徐】陈留新军：确实，毕竟鹤盟有2500第一金主皇叔坐镇，想输都难，我要是有人说翻一块红地都有六块钱，那我干脆三天三夜不睡觉就翻地。
　　【凉】从众郭：你们可停了吧，人家开战双方都没说话呢，你们倒开始意淫上了。
　　【扬】奇变偶不变：这又是哪窜出来的狗，看我们觉得你益州爸爸要输，出来给你们爸爸找存在感了？
　　【青】云阳十二卫：笑死，就这八九百势力，一看就是个小号在这带节奏呢，有种你换大号带节奏啊。
　　……
　　【全体邮件】战神：所有兄弟注意，抓紧驻守中阳关口前三环，一定要顶住鹤盟第一波进攻，不要怕，前面有图霸天下带你们一起吃武勋！
　　……
　　【全体邮件】凹凸曼：冲冲冲兄弟们，关口已经拿下，趁对面立足未稳，直接把他们杀回益州老家！
　　射对面要塞群要注意，看见益州那几个出名的高战就盟频报个位置，自然有高战过去吃，不要白给，不要白给，不要白给！重要的事情说三遍。
　　为了军功奖励，为了征服，冲吧兄弟们！
　　中阳关口破关后几乎是同一时间，随着凹凸曼的指挥邮件发布，无数道箭头瞬间射向益州要塞群。
　　而益州极盟的反应也很快，九州团几乎全团直接九宫格驻守前三环，不留一丝缝隙。
　　同时，就在中阳后面几十格的苍松极盟要塞群，也在朝着关口源源不断射出驻守。
　　“哦豁，找到你了！”
　　遇良翻动着画面，果然在最显眼的地方找到了最想找到的人！
　　此时图霸天下四队主力，整整齐齐地驻守在了一环的位置。
　　这种正面贴脸攻坚战，已经几乎没有什么战术可言，就是单纯的拼硬实力，而图霸天下的四队满红主力，如同一尊大神一般，镇压在一环鹤盟全盟想要推进的毕竟之路上。
　　没有丝毫犹豫，遇良四队齐出，菜刀在前，法刀流氓居中，蜀步断后。
　　由于自己身处一环最靠前的位置，所以自己这四队全部都会率先抵达敌阵。
　　而且自己这四队主力出征前，遇良全部将其进行了洗点四队满红主力全加速度的情况下，仅仅三十秒，便会与图霸天下的驻守接触到。
　　不过遇良并没有将菜刀队进行洗点，主要还是因为菜刀队本来跑得就够快了，遇良也就没再浪费那点玉进行洗点。
　　眼看着部队即将与图霸天下的驻守碰撞，遇良先是将点数重新洗回来，然后便死死盯着屏幕，内心略带忐忑的期待着战果。
　　几队人马短兵相接，一阵噼里啪啦的打斗特效声音过后，图霸天下四队驻守里面有三队开始撤退，而遇良则是四队主力撤退两队，还剩下两队纷纷打平！
　　“擦，运气不太好啊。”
　　满怀期待的点开战报详情，原来图霸天下在这跟自己玩了个小心眼。
　　他知道鹤盟破关后第一个冲进极盟要塞群的肯定是遇良，而遇良四队主力速度最快的又肯定是菜刀。
　　所以图霸天下将自己的流氓队放在了驻守的最上层，而法刀则是放在了第二层，希望流氓拖平菜刀，法刀直接将遇良的菜刀吃掉。
　　但万万没想到，遇良并没有将菜刀进行洗点，相反的，经过洗点后，法刀的速度竟然是最快的。
　　第一队法刀碰上图霸天下的流氓队，以战损一万一千击杀一万五千的代价拖平了流氓。
　　随后赶到的菜刀队面对只剩下一万残兵的流氓，自然是毫不留情，三个回合便砍个精光。
　　图霸天下第三层驻守是菜刀队，两队菜刀互砍，基本是以一比一的战损而结束，最终因为遇良的菜刀被流氓队磨掉了一些兵力，并不是满状态而遗憾落败。
　　但图霸天下这队大半残的菜刀，也是被紧随而上的流氓给完美吃掉，只是遇良的流氓在面对图霸天下的最后一队驻守：蜀步时，就显得很疲软了。
　　不仅没磨掉多少血量，反倒关妹连着吃了对面皇叔两个妖术，把自己家甄洛给砍死了，奶妈一死，自然只能落得个大败的下场。
　　至于最后一队，两人质量差不多的蜀步碰撞，互相刮痧，双方各损几千人，看这架势，不再战个三百回合，似乎还是难分胜负。
　　总体来说，遇良与图霸天下的这一波碰撞，到底还是遇良小赚，图霸天下小亏。
　　当然，遇良也是因为占了自己是进攻方，能通过洗点的方式灵活控制那一队率先触敌而占了一些便宜。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：【战报】【战报】【战报】【战报】好家伙，这是真好家伙啊，这就是率土天花板级别的对战吗？
　　奈落：我去，这才是真正的神仙打架啊，长见识了。
　　宇智波多野：有一说一，这种满红怪之间的世纪之战，我只在老区看见过一次，但在一赛季，这还真是第一次见到。
　　韩龙跟：这叫啥，这就叫决战紫禁之巅，而且貌似还是咱们皇叔略胜一筹哈哈。
　　凹凸曼：不说了兄弟们，直接恭喜皇叔，一战封神，喜提2500高战榜一之位！

第三十一章 索命无常姐妹花
　　极丨剑指洛阳同管理频道。
　　图霸天下：【战报】【战报】【战报】【战报】怎么搞的，竟然没打过？我不是都已经特意安排驻守顺序了？
　　战神：啊这，明显是被皇叔给摆了一道啊，你想用流氓碰菜刀，结果他洗点之后法刀速度比菜刀快，先用法刀碰了你的流氓。
　　图霸天下：擦，那你还让我把流氓摆到最上面？这不明摆着想让我送肉给皇叔。
　　战神：……不是，我也没想到皇叔会玩这么一手啊。
　　图霸天下：那你说现在怎么办，我四队主力就剩个一万八的蜀步还在驻守了，我没了那中阳要塞群基本也玩完。
　　极丨轻狂：唉，没办法，希望九州团能多坚持一阵子吧。
　　妙妙：中阳估计要守不住了，皇叔单吃了图霸天下，现在鹤盟那些人士气大涨，再加上中阳现在是人家一个盟打咱们一个团。
　　战神：那咋办嘛，实在不行就放弃中阳要塞群，退守苍松，到时候咱们在苍松跟鹤盟决一死战。
　　极丨轻狂：不行，绝对不能退，就算守不住也要在中阳跟鹤盟推推乐。
　　中阳一退，到时候万妖跟虎门打起来，鹤盟就有足够的时间帮虎门丨销烟打退万妖，到时候局势对咱们更不利。
　　战神：唉，可惜了图霸没锤过皇叔，不然还真挺有希望的。
　　极丨轻狂：行了，图霸天下这次小亏，主要原因也还是吃了驻守的亏，等图霸天下征波兵回来再跟皇叔打，未必真就打不过。
　　图霸天下：擦，烦死了，辣鸡游戏，征兵去了。
　　鹤丨把酒言欢同盟内。
　　【全体邮件】凹凸曼：一环对面图霸天下驻守已经被皇叔吃的差不多了，就剩一队半残蜀步，来几队骑兵或者蜀步给他刮波痧送回家！
　　其他所有人四散射开，先把关口这几块战乱地的驻守全吃光！
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：【战报】图霸天下最后一队蜀步，现在还剩一万六，有没有大佬吃了啊。
　　木叶村：【战报】我无了，小魏骑磨了图霸天下三千兵，尽力了兄弟们。
　　奈落：可以了，很厉害。
　　云梦：都先别去送肉了，图霸天下的驻守我一分钟到。
　　夜袭寡妇村：好嘞，那我撤退了，静看云梦大佬表演！
　　云梦：【战报】好了，吃掉了，你们可以上了。
　　无野：牛批啊梦总，十二红大菜刀，满红马超可太秀了啊。
　　云梦：低调低调，我三队主力都到了，哪里需要攻坚可以跟我说一声，直接杀穿好吧。
　　小小乔碧萝：还有我，我主力也都在，皇叔现在要征兵，前线攻坚交给我跟云梦妹妹就好。
　　梦里全是遗憾：（321.447）报告！这里一队四红吴弓！下面那层好像是个大魏骑。
　　云梦：【战报】【战报】呃，好弟弟你说晚了，他这两队已经被我吃干净了。
　　梦里全是遗憾：……牛批，给梦总点赞。
　　小小乔碧萝：【战报】【战报】对面这个九州团也不行啊，一堆白板呢怎么，就这一队六红魏延蜀步红度还算看的过去，结果战法还不行。
　　云梦：emmmm，确实，感觉这个九州团也没比列宗团强多少。
　　马飞飞：我的好姐姐们啊，这可不是九州团弱，明明是你们俩太变态了好吗？
　　云梦：变态？
　　小小乔碧萝：变态？
　　马飞飞：啊呸，瞧我这嘴，明明是你俩太强了啊！
　　小小乔碧萝：这还差不多。
　　宇智波多野：有一说一对面这个九州团确实挺猛的，一整个满编团全团人手国家队，要不是有云梦跟小乔两位大姐头在，估计就这么一个团能抗咱们一两个小时。
　　无野：【战报】确实，这九州团有不少人武将质量都跟我差不多甚至更好一点，我跟凹凸曼可能冲上去只能一换一。
　　遇良看着同盟频道一片热闹景象，心里很是欣慰。
　　而且现在看来，自己当初的造星计划可谓是相当成功。
　　小乔没有辜负遇良在她身上砸的钱，在如今这种双方最强战力双双歇菜的情况下，小乔跟云梦两个人俨然已经成了中阳战场的新晋战神。
　　与鹤盟同盟频道的一片欢声笑语不同，现在的极盟盟频，已然是哀鸿遍野，惨叫连连。
　　极丨剑指洛阳同盟频道。
　　九州丨床前：【战报】卧槽了，啥玩意啊，这怎么没了个皇叔又窜出来个云梦啊？我刚到的主力直接被这大佬十三红的吴弓给抬走了？
　　九州丨明月光：知足吧，你好歹磨了云梦四千多兵，【战报】你看我，满编大魏骑直接叫这云梦无损吃的干干净净。
　　九州丨地上霜：【战报】【战报】不止是这个云梦，还有这个小小乔碧萝，十四红大菜刀，跟满红也没啥区别了吧，真就直接三回合把我砍的干干净净。
　　落花醉无情：小道消息，云梦跟小小乔碧萝都是妹子，而且小小乔碧萝还是某鱼的主播，人美声甜还有钱那种。
　　延安轻弩兵：啊？哪来的小道消息？准确吗？靠谱吗？
　　落花醉无情：肯定靠谱啊，贴吧咱们史官做的红颜录上说的啊，但是只有小小乔碧萝的照片，云梦的照片没有，不过可以肯定的是这俩都是妹子。
　　暗夜灵空：这哪是妹子啊，这特么活生生的索命无常姐妹花啊，一个白无常一个黑无常，简直就是俩武勋收割机！
　　九州丨望明月：（320.446）低头哥快跑！索命无常姐妹花来找你了！
　　九州丨低头：【战报】……擦，来不及了，我也没了，这小小乔碧萝的大菜刀也太狠了啊，精准三回合直接把我砍暴毙。
　　九州丨明月光：这都不是按F进入坦克了，这特么是洲际导弹，一发入魂，直接芜湖起飞。
　　九州丨思故乡：不行了，我们跟这俩姐妹花单兵作战能力差太多了。
　　再这样下去咱们中阳的驻守肯定得全面崩溃。
　　这俩姐妹花每次出动后面都跟着密密麻麻一堆箭头，撤了驻守那直接这一片要塞都要遭殃，不撤驻守就是先被姐妹花吃了然后要塞再遭殃。
　　九州丨低头：晦气，走了个皇叔，出来俩索命无常，这谁顶的住？

第三十二章 竟然是个小孩子
　　中阳关卡战局一帆风顺，鹤盟在遇良，云梦以及小乔的带动下，势如破竹，反观益州极盟，却是由于接二连三的打击而节节败退。
　　先是最强高战图霸天下一对一真男人大战惜败皇叔，而后鹤盟索命无常姐妹花二人又在极盟要塞群横冲直撞。
　　极盟高战团：九州团，全团人手保底一队国家队，然而在面对云梦以及小小乔碧萝时，简直是变成了手无缚鸡之力的三岁孩童，只能任凭二人宰割。
　　遇良将自己的三队残兵调到后备要塞征兵，只留一队还剩两万出头的蜀步驻守前排。
　　眼看着鹤盟在一点点蚕食着极盟的要塞群，而且战场上有云梦和小乔一马当先，统筹指挥有凹凸曼坐镇中军。
　　于是乎遇良决定也让自己休息一会，反正征兵结束还要四个小时。
　　不过就在遇良马上要起身离开电脑桌前的时候，自己竟然收到了一封私人邮件。
　　“哦豁？这可是稀客啊。”
　　一看来者，还是让遇良很惊讶的，不是别人，原来正是刚成就自己封神一战的图霸天下。
　　【邮件】图霸天下：我主力四个半小时好，再打一架！
　　【邮件】皇叔：呃，我主力四个小时好，差不多时间，到时候你要是有兴趣，可以找着我射，我不介意。
　　【邮件】图霸天下：我又不是打不过你，只是驻守顺序没算准罢了，你可别得意。
　　【邮件】皇叔：是啊，我也没说我比你强，咱俩武将水平都差不多，你只是运气有点不好罢了。
　　【邮件】图霸天下：你充了多少钱了？我看你跟我一样都是全满红了。
　　【邮件】皇叔：充多少了？这我也没算过呀。
　　【邮件】图霸天下：要不干脆这样吧，我听他们都说自古幽州等整合，干脆你也别挣扎了，你出个价，我把你买了，怎么样。
　　一听这话，遇良甚至开始怀疑自己的眼睛是不是花了，图霸天下竟然是想花钱把自己买走？
　　要说有这种想法并不离谱，但有这种想法的是益州第一高战，跟自己一样都是满红怪的图霸天下，就多多少少有点离谱了。
　　【邮件】皇叔：哈？买我？你想多少钱买我。
　　【邮件】图霸天下：五万吧，怎么样，五万块已经差不多是我一个星期零花钱的一半了，再多我也有点接受不了。
　　【邮件】皇叔：零花钱……啊这，那个我冒昧的问一嘴哈，图霸你今年多大了？
　　【邮件】图霸天下：我二十，怎么了？问我年纪干嘛，二十岁，清北大学毕业的，有问题？
　　【邮件】皇叔：……不不不，没问题没问题，不过你买我还是算了吧，五万块，可能都勾不上我一天的零花钱。
　　【邮件】图霸天下：不卖自己号就直说，拐弯抹角阴阳怪气的，别以为赢了我一次就真的很牛批，我兄弟多得很，你再挑衅我信不信把你挂网上拉个讨论组把你搞退网？
　　【邮件】皇叔：啊这，信信信，大佬别搞我，我怕了我怕了。
　　发完这封邮件，遇良强忍着笑意关掉了邮件页面。
　　“还特么二十，就这么说话，能有十二就不错了吧？”
　　从刚才的对话遇良基本可以了解到，原来一直被吹上天的极丨剑指洛阳第一高战，竟然只是个小孩？
　　“就听说青州那个死神落叶是个萌新了，结果这益州大哥竟然是个小学生，这可，真是天秀了。”
　　这么想着，遇良打开了鹤盟管理企鹅群。
　　皇叔：兄弟们，有个惊天小道消息，九成准确，要不要了解一下？
　　无野：啥小道消息，难道云梦是个抠脚大汉？果然啊，我就说嘛！怎么可能有小姐姐脾气这么暴躁！果然是个纯爷们。
　　皇叔：滚滚滚，你一天都在想什么呢。
　　白衣渡江：那是啥小道消息啊？
　　苦心人：就是啊，快说快说，别吊我们胃口了。
　　皇叔：益州那个图霸天下你们都知道吧？
　　白衣渡江：那肯定知道啊，就这？皇叔你这不那我们逗乐子呢吗。
　　皇叔：谁说这个了，我要说的是，益州那个图霸天下，应该是个小学生！
　　无野：啊？
　　苦心人：啥玩意？
　　凹凸曼：……？？？
　　白衣渡江：我不信，这世界上不可能存在这么有钱的小学生的，我不信我不信。
　　皇叔：【截图】【截图】你们自己看嘛，刚才图霸天下给我发的邮件，把我看的一愣一愣的。
　　白衣渡江：啊这，牛批啊，这特么不是个小学生我倒立拉稀好吗各位。
　　凹凸曼：小不小学生不重要，主要想看你倒立拉稀。
　　无野：所以为什么人家一个小学生都能这么有钱，而我氪这么点都心疼的要死……
　　苦心人：还不是自己不努力。
　　无野：说得对，明天我就认皇叔当义父，我也能当满红怪了。
　　皇叔：不是，大哥们，你们的重点都在哪里啊……咋成了跟小孩比谁有钱了呢？
　　白衣渡江：咳咳，这确实算是个大新闻了，益州天花板是个十二三岁的小孩，而且还是那种很嚣张的小孩，嗯，真不错。
　　苦心人：看这邮件的内容，这个图霸天下应该还是个性格很激进的小学生，这样的高战，再有钱想必也不足为惧吧？
　　皇叔：果然还是苦心人深得我心啊，所以苦心你是不是心里已经有想法了？
　　凹凸曼：有想法就快说吧，对面战神跟妙妙来了，这俩人也是个高红高战，现在中阳这边已经慢慢要从推进朝着推推乐的方向发展了。
　　苦心人：现在已知的益州极盟战斗力构成，肯定是以图霸天下为主，战神和妙妙次之，然后还有九州团一整个高战团。
　　而现在我们跟他们的实力对比，图霸天下有皇叔压制，战神跟妙妙的武将质量基本都要比云梦和小乔差一点，所以这两个点都不值一提。
　　我们现在最大的问题就是缺少一个像九州团这样的高战团，我们武将质量能达到九州团成员那样的，不超过三十个，一下就差了一半，所以差距是出在了这里。
　　无野：所以苦军师有什么良策呢？
　　苦心人：嘿嘿，这还用说，当然是要从图霸天下下手！

第三十三章 玩战术的心都脏
　　极丨剑指洛阳同盟频道。
　　九州丨明月光：得想想办法了啊，鹤盟已经推进到离苍松不到二十格了，这还是才开战三个多小时，据说鹤盟夜战无敌，真等到晚上，指不定要被推到哪里。
　　碧海弟弟：没办法，先是图霸大佬被皇叔吃了，你们九州高战团现在也被云梦跟小小乔碧萝吃的差不多。
　　打了几个小时下来，对面中坚战力并没有损失多少，反倒是咱们就剩下我们这群小菜鸡了。
　　九州丨床前：（309.445）这个野外要塞皇叔射过来了，谁去驻守一下啊。
　　妙妙：皇叔跟图霸一起躺的，现在图霸主力都还要一个小时才好，皇叔不可能现在就有主力，这肯定就是个拆迁或者一队残兵来拿野外要塞的，别怕，上去驻守吃了他！
　　九州丨思故乡：妙妙这可是你说的奥，我可把最后一队主力派过去了。
　　妙妙：放心好了，肯定没问题。
　　九州丨思故乡：【战报】？？这特么叫没问题？两万多人的蜀步啊，靠，我就这么一队法刀还满编了，现在好了，我躺了。
　　妙妙：怎么会啊，他跟图霸不是一换一了？图霸主力都还没好皇叔怎么就掏出来这么一队两万多人的蜀步？
　　笨鸟神：（312.441）来了来了！皇叔又来了，谁去驻守一波啊。
　　妙妙：擦，我去了，这队肯定是混淆视听的，我就不信他能有两队主力都征完兵了！
　　心里这么想着，妙妙将自己仅剩的一队大魏骑派了过去。
　　如今开战三个小时，她跟战神的主力基本都在刚刚与云梦和小乔这队索命无常姐妹花一换一了，也就剩这么一队大魏骑状态还算不错。
　　“哟吼，还敢来啊，勇气可嘉。”
　　妙妙想的确实没错，遇良在开战时的确跟图霸天下基本一换一。
　　不过妙妙忘记了，两人最后蜀步碰蜀步，不过是互相刮痧而已，谁也没对谁造成根本性的伤害。
　　甚至图霸天下最后那队一万六千的蜀步，还是被云梦吃掉的。
　　而遇良的蜀步却在回复伤兵后一直驻守，并没有人碰他，看见皇叔这两个字，极盟的各位都巴不得躲得远远的。
　　至于遇良现在出动这队，正是打完了架直接秒回家靠着自己屯了好多天的陈情贼兵以及士兵征召和原有的预备兵直接将兵力拉满的大菜刀。
　　再凭借满红大菜刀本身移动速度就很高又进行洗点，所以这队大菜刀早就抵达战场了。
　　不过那时候整个中阳战场上，云梦和小乔肆意驰骋，大杀特杀，遇良也就一直没动。
　　这还是看到云梦跟小乔主力都跟战神以及妙妙互换，战场上鹤盟缺少一位带头大哥，才重出江湖准备乱杀一气。
　　两人一队大魏骑一队大菜刀，在高额移动速度的条件下，短短一分钟，便短兵相接。
　　而战果当然是没有丝毫意外的，妙妙的大魏骑在面对大菜刀时，简直脆的像一张纸，连四个回合都没坚持完，夏侯渊便被马超砍死，直接开始撤退。
　　“靠！凭什么他能有两队主力都好了啊！”
　　妙妙点开战报，都要发疯了，本来在一赛季高战的作用就超乎寻常的大，如今图霸天下还在躺尸，而对面的皇叔却已经重新投入战场。
　　这无论是对极盟成员的士气，还是战局的发展，都会是个很严重的打击。
　　【全体邮件】妙妙：现在图霸大佬主力还没好，战场上看到皇叔的部队，没有自信跟皇叔碰一碰的就直接撤退，就算因此丢掉了几个要塞，也好过主力被吃丧失作战能力。
　　还有不要心急，图霸天下主力很快就好了，到时候有皇叔好看的。
　　这封邮件发完开始，遇良确实很难再吃到肉，大多数人看见他射过来，二话不说直接将部队调走，往往都是以自己空跑一圈浪费体力结束。
　　不过遇良也不是傻子，他知道对面肯定是对自己有了准备，想跟自己避战，等图霸天下躺尸归来再做打算。
　　于是乎遇良将自己早早就准备好的分城骑兵队都调了过来，搭配菜刀开始乱射，并且招呼鹤盟成员将拆迁跟在自己队伍后面。
　　一时间中阳战场多点开花，鹤盟又开始逐步推进起来。
　　【邮件】图霸天下：皇叔你别动弹了，我主力一个小时就好，咱俩再打一架，别射那帮菜鸡浪费体力了。
　　【邮件】皇叔：啊？你还要跟我打？不对啊，这跟你们战神说的不大一样啊。
　　【邮件】图霸天下：战神？他说什么了？
　　收到邮件，遇良嘿嘿一笑，打开鹤盟管理企鹅群，说道：“兄弟们，鱼上钩了。”
　　转过头来继续回复邮件。
　　【邮件】皇叔：啊这，你不知道吗？你们战神说图霸天下那么一个小屁孩，被皇叔吃了次主力直接吓坏了，都快跑去认皇叔当义父了。
　　这封邮件发完，过了半天图霸才终于回复，想必是跑去找战神求证来着。
　　【邮件】图霸天下：你想挑拨离间？就这点小计俩，真把我当傻子啊？
　　【邮件】皇叔：这怎么是挑拨离间呢？你不信就自己去贴吧看呗，战神跟妙妙的聊天截图都爆出来了，那聊天记录可比我刚跟你说的要难听不少，你看你这真是，唉，好心当作驴肝肺。
　　回复完邮件，遇良便将邮件页面关闭，任凭图霸天下再跟自己说什么都不再回复，他的目的已经达到了，下面就要看图霸天下自己“表演”了。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　苦心人：【截图】【截图】哈哈哈，急了急了，图霸天下在极盟大群骂人了。
　　无野：好家伙，你这真是每个州的大群都有啊。
　　苦心人：害，知己知彼百战不殆嘛。
　　凹凸曼：这图霸天下应该是刚去贴吧看了眼帖子，就把咱们几个自导自演的剧情给当真了。
　　皇叔：要说苦心人这办法，对付这种脾气比较暴躁的小孩，还真是挺好使……这一套操作下来，给人家直接整破防了。
　　白衣渡江：确实，对症下药，对年龄使办法，果然啊，你们玩战术的心都脏。

第三十四章 气愤的图霸
　　极丨剑指洛阳企鹅群。
　　图霸天下：战神呢！还有妙妙，狗男女，出来！
　　九州丨润如酥：？？这是咋了？谁惹图霸大佬生气了啊这是？
　　家里有矿：就是就是，图霸大佬咋突然发这么大火气？
　　图霸天下：跟你们没关系，他么的，战神跟妙妙呢？滚出来回个话啊！
　　战神：啊？？？咋了图霸，怎么突然这样了呢？
　　图霸天下：呵呵，你还有脸问？自己干什么了自己心里没点数？还得让你爹告诉你？
　　战神：不是，有啥问题你说啊，上来嘴臭骂人是几个意思啊？真觉得自己是个满红就都得让着你呗？
　　图霸天下：呵呵，你看，这副嘴脸终于露出来了啊，特么的，我本来还寻思你是挺好一人，知道我是个萌新还教我怎么玩，开战以后我尽心尽力帮你们打架。
　　结果好家伙尼玛你跟妙妙这对狗男女在背后这么说我是吗？
　　妙妙：你会不会好好说话？嘴里长痔疮了？事情都没说明白上来就开骂？谁惯的你这臭毛病啊？
　　真以为自己有个满红号就无敌了？笑死人，还不是被皇叔单吃？
　　图霸天下：哟，您还有脸出来说话啊？你不吱声也就算了，还真敢蹦哒啊？
　　就你这要长相没长相，要身材没身材，也就网恋吧，不然，呵呵，下辈子都找不着个冤大头跟你谈恋爱吧？
　　极丨轻狂：好了好了！打住！都停！干嘛啊这是，都是自家兄弟，有什么误会说开了就好了啊，吵什么啊，多伤和气。
　　战神：轻狂你可别说我，这图霸上来就给我俩一顿臭骂，我都是一脸懵呢。
　　妙妙：就是啊，就跟那个嘴里长痔疮了一样，不会好好说话啊？
　　极丨轻狂：行了妙妙！快闭嘴吧，图霸你也给我个面子，咱们先说发生啥事儿了好吗？你不说出来怎么解决对不对？
　　图霸天下：行，极盟这些管理我看也就轻狂你这么一个正常人，我给你这个面子，不知道发生啥事儿就去贴吧看，都上百条评论了，还都在这装傻充楞呢？
　　九州丨细无声：【截图】【截图】【截图】呃呃呃，图霸你说的应该是这个吧？
　　图霸天下：对！就是这个，你们自己看看战神跟妙妙那个彪子怎么说话的？这搁谁谁不生气？
　　极丨轻狂：……怎么回事啊战神？你怎么……唉！
　　战神：不是，我去我冤啊，这肯定不是我说的啊，这么明显的栽赃陷害还真能有人信？
　　图霸天下：栽赃？陷害？可真有你的，我就问你，聊天截图里，俩人的头像是不是你跟妙妙的？
　　战神：……是。
　　图霸天下：你们俩平时是不是叫对方老公老婆，截图里是不是这么说的？
　　战神：是。
　　图霸天下：草，那你还废什么话？都承认了这还有什么可说的？
　　战神：你能不能动脑子想想啊，我俩干嘛要这么说你？你长点脑子行不行啊？
　　你要这么说那我明天用两个小号，一个用你爹的头像一个用你吗头像，是不是你就得管我叫爹了？
　　怎么年纪不大脑子也不够用？
　　图霸天下：行行行，我说不过你好吧，这样，你要说不是你俩说的，可以，你让我登你企鹅看看你俩聊天记录说没说。
　　要是记录里没有，好，那我给你道歉，要是有，你看着的。
　　妙妙：不是你是谁啊？你算老几，还得让你登战神企鹅查聊天记录？
　　我就一句话告诉你，我要是真想骂你，我犯不着这么偷偷摸摸的，你爱信不信！
　　极丨轻狂：行了啊！淦，大群里一两百人呢，嫌不嫌丢人啊？这样，图霸你放心，我肯定给你查出来这事儿是怎么回事，肯定给你个说法，先别急好吗？咱们有啥话去管理群聊。
　　图霸天下：呵呵，不用了，你们这么说，那我也是看明白了，就把我当傻子耍呗？说给我查明白怎么回事，然后大事化小小事化了，到最后不了了之？
　　极丨轻狂：那图霸你说，你想怎么处理这件事，好不好？怎么做才能让你解气。
　　图霸天下：呵呵，不用了，就你们这个极盟啊，爷不待了，等我去了别的盟，早晚干死你们，等着吧。
　　战神：不是，都心平气和的不好吗？本来也确实就是个误会。
　　极丨轻狂：行了战神，不用说了，都退群了，唉。
　　极丨剑指洛阳管理群。
　　战神：那现在怎么办啊，我看游戏里图霸已经退盟了，我也是服了，怎么真的会有人相信这么无脑的骗术啊？
　　极丨轻狂：没事，少了他一个地球也一样转，他走了还有你跟妙妙和整个九州团呢，再说盟里还有这么多弟兄，还顶不过一个图霸了？
　　万妖丨白虎：啥情况？图霸走了？
　　战神：嗯，有误会，生气下野了。
　　万妖丨白虎：……那怎么办，我看中阳战场你们本来就很被动了，现在图霸再一走，你们岂不是更被动？
　　极丨轻狂：不至于不至于，不过是被他们打了个措手不及罢了，现在战场逐渐朝着我们苍松要塞群转移，到时候正面作战肯定不虚他们。
　　更何况到现在我们也还没出动全部力量，倒是你们那边怎么样了？这都七点多了，没问题吧？
　　万妖丨白虎：那必然是没问题，晚上九点准时破关，虎门那边明显准备不周，我看还有不少要塞没起好呢，保证离石这边万无一失。
　　极丨轻狂：那就行，唉，心累，我先去歇会了。
　　……
　　遇良自从收到图霸的邮件后，便有意识的减少自己主力出征的次数，保证自己有足够的兵力去再一次对抗卷土重来的图霸天下。
　　不过令遇良感到惊讶的是，屹立在苍松要塞群前方的图霸天下要塞，竟然毫无预兆的消失了。
　　“卧槽？这是我眼睛花了还是说这孩子会影分身术啊？跟我在这变魔术呢？”
　　正当遇良感到疑惑的时候，自己竟然又收到了图霸天下的邮件。
　　【邮件】图霸天下：诶，皇叔，你们还收不收人了？

第三十五章 凉并开战
　　收到图霸天下的投诚邮件，还是很令遇良惊讶的。
　　毕竟在当时与苦心人他们商量的时候，所预想的最好结果就是图霸与极盟管理心生嫌隙，打架划水不出力罢了。
　　惊讶之余，遇良发现此时图霸天下原本的一万六千多势力，此刻竟变成了零。
　　【邮件】皇叔：呃，图霸你流浪了？
　　【邮件】图霸天下：嗯啊，不想再继续待在益州了，看见那帮人就恶心，怎么样，到底还收不收人了，我已经流浪到了并州，你们在并州有城，收人的话我过了冷却就进来帮你们锤益州。
　　遇良赶忙打开鹤盟管理企鹅群，将图霸天下的邮件内容截图发了出来。
　　皇叔：【截图】怎么说兄弟们？意外收获来了。
　　白衣渡江：图霸流浪到并州想来鹤盟？我去，牛批啊，这样一来全区四大满红怪，咱们一下集齐两个，征服指日可待啊。
　　无野：不一定都是好事吧，虽说这图霸天下年纪不大，心思单纯，这波流浪过来肯定没什么阴谋诡计，但他这个心性，恐怕会是个双刃剑。
　　凹凸曼：双刃剑也没办法，就算是个定时炸弹咱们也得收，不管他进来可能会引起什么幺蛾子，这再怎么说也是个满红大佬。
　　苦心人：确实，尤其对于一赛季来说，满红怪的作用太大了，想想看当时咱们破关中阳，如果第一波不是皇叔大佬跟他一换一了，恐怕光是这个图霸天下，就够咱们喝一壶的。
　　无野：而且其实吧，我也有点顾虑，万一哪天他发现那事儿是咱们的计谋，再反过来流浪去扬州啥的锤咱们，也挺难受。
　　皇叔：这倒不是问题，率土纵横，本来就是个讲究谋略的游戏，不论是阴谋还是阳谋，只要能成事儿，那就是好谋略。
　　有这个顾虑很正常，不过说实在的我本身也不打算把一个年纪不大的小孩子当做整个鹤盟未来的基石，就当成个雇佣兵我觉得就很不错。
　　白衣渡江：不错，更何况满红怪摆在咱们面前，如果不收，那于情于理都说不过去，要我说啊，大可以收了他，但是要跟他约法三章，严加管束。
　　苦心人：我觉得可以。
　　无野：都这么说了，那我也认同。
　　凹凸曼：没问题没问题。
　　白衣渡江：那皇叔，咱们这边唯一跟他身份对等的人也就是你，所以这事儿，就靠你了哈。
　　皇叔：……成，我去跟他聊。
　　关掉企鹅群，又重新回到游戏页面。
　　【邮件】皇叔：收肯定是收的，毕竟你实力在这呢，不过来我们鹤盟，得约法三章。
　　【邮件】图霸天下：你先说说咋个约法三章？
　　【邮件】皇叔：第一，要遵守鹤盟最基本的盟规和土地法，第二，战时要严格按照指挥官的邮件进行作战，第三，遇到事先找我跟白衣商量，不能擅自做主，可以吧？
　　【邮件】图霸天下：害，我还以为有啥了不得的呢，没问题，只要你们帮我锤益州，别说约法三章，一百章都没问题。
　　【邮件】皇叔：ok，那就这么说定了奥，等你过了冷却私聊我，我给你腾位置，你趁着这二十四小时抓紧打打地，不然开战你资源跟不上还是没用。
　　【邮件】图霸天下：好，放心吧。
　　跟图霸天下谈好，已经是晚上八点过了。
　　看到中阳战场鹤盟依旧在虽然缓慢，但是很稳定地推进中，遇良也是很满意的将自己仅剩二十体力的队伍派遣到前线驻守。
　　而后便将游戏画面划动到了离中阳并不远的另一个凉并关口：离石。
　　此时八点三十多分，距离凉并开战，只剩下不到半个小时而已。
　　【邮件】皇叔：怎么样林则徐，准备的如何？
　　想了想，遇良点开同盟排行页面，点击虎门丨销烟盟主虎门丨林则徐的头像，对他发送了邮件。
　　【邮件】虎门丨林则徐：不太乐观，连续打了好多天架，好多兄弟都进入疲惫期了，我刚查了一圈要塞，目测得有二三十人都没来。
　　这还是在我宣布虎门的军功机制跟鹤盟一样后调动了不少兄弟的心气的结果。
　　【邮件】皇叔：嗯，没事儿，问题不大，你们只要拖住凉州，至少在明天这个时候之前，不让他们推进到并州腹地或者推进到中阳关口这边就可以，剩下的，就交给我们。
　　【邮件】虎门丨林则徐：哈哈，这个皇叔尽管放心，凉州败给益州后，我听说有几个顶梁柱级别的高战都被悄悄安排进了极盟，现在万妖剩下的这些人，也就人数上比我们有优势。
　　拖住他们二十四小时，不成问题，只是一天两天还好说，再拖久了，兄弟们越打越疲惫，到时候就不好说了。
　　【邮件】皇叔：这你就放心吧，明晚我们驰援离石，咱们直接把他们推回去。
　　……
　　时间一分一秒的过去，终于来到了开战的前一刻。
　　【全体邮件】万妖丨白虎：（241.469）全盟注意，所有人，主力队伍卡秒九点整，拆迁队伍卡秒九点零二分，不要抢跑，更不要迟到，咱们速战速决，破了离石推平并州要塞，去支援益州盟友！
　　晚上九点，凉州同盟万妖丨君临率先开始对凉并五级关卡离石，发起了进攻。
　　而这一明目张胆破关的举动，很快便引起了虎门丨销烟管理的注意。
　　【全体邮件】虎门丨林则徐：后排要塞全都驻守前三环，前三环要塞不要动，等我邮件抢大龙。
　　凉州同盟万妖丨君临，想当初也是响当当一百多人落地的备战盟，开区后排名也一直稳定排在前五。
　　虽说阴平关一战，直接被益州几小时打穿投降，但其本身拥有的实力，却是谁都不能否认也都不敢忽略的。
　　【系统】恭喜凉州同盟万妖丨君临，成功首次占领凉并五级关卡：离石，灭敌首功：万妖丨白虎，攻城首功：万妖丨白虎。
　　九点二十四分，离石争夺战基本没有什么意外的，被万妖丨君临成功占领。
　　同时也宣告着，益凉联军与幽并联军的战斗，终于正式全面打响。

第三十六章 剧本
　　世界频道。
　　【凉】青衣：干得漂亮兄弟们！（啤酒）
　　【凉】郎家军：芜湖起飞，并州兄弟，我们进来啦。
　　【凉】无暇：（鼓掌）（鼓掌）
　　【并】黑棺：轻点，我怕疼。
　　【徐】满塘花醉：哦豁，凉州进并州了，这回该轮到幽州着急了啊。
　　【冀】皮蛋瘦肉：为啥凉州进了并州幽州要着急，不应该并州着急吗？
　　【徐】满塘花醉：并州虎门丨销烟早就是幽州鹤丨把酒言欢小弟啦，这都不知道，兄弟你是多久没关注过贴吧和世界频道了。
　　……
　　【全体邮件】万妖丨白虎：兄弟们，离石已破，我也不多说什么了，都不是第一次打架，也都有经验，就一句话，推平并州要塞群！冲冲冲！
　　【全体邮件】虎门丨林则徐：（241.470）速度驻守前排，先给我驻守一百队再说！不管怎样，我们至少一定要守住二十四小时！
　　离石之战，一触即发。
　　凉州破关入并，这可不是个小事，全区基本都知道如今凉州万妖丨君临是益州极丨剑指洛阳的小弟，而虎门丨销烟更是早就向鹤丨把酒言欢投降。
　　如果说之前鹤盟与极盟在中阳开战，还可以说是两个同盟之间简单较量一下，很难分出胜负。
　　但如今凉并都开战了，相当于两大同盟都压上了全部家当来进行这一次的战争。
　　明眼人都看得出来，这次战争的胜负，将会直接决定整个2500区未来的走势。
　　无论谁胜谁负，获胜的那一方都肯定会成为2500新的霸主。
　　极丨剑指洛阳同盟管理频道。
　　极丨轻狂：战神，发个邮件去，叫兄弟们现在开始减少进攻，专心防守，必要的时候可以放弃前排要塞，保存自己的实力。
　　战神：啊？为啥啊？现在凉州进并，并州虎门肯定不是万妖的对手，咱们这边不正应该给鹤盟积极施加压力，防止他们驰援离石吗。
　　极丨轻狂：我要的就是鹤盟转战离石，万妖的那几个最能打的高战，都已经进咱们极盟了，剩下的不过是他们的中坚战力，就算能打赢虎门，又能改变什么？
　　战神：所以你意思是？
　　极丨轻狂：我们在苍松这边放缓反攻的脚步，让鹤盟以为我们已经无力反抗，到时候自然会主动驰援离石。
　　只要他们开始支援离石，我们就立即开始反攻，打他们个措手不及，叫他们疲于奔命。
　　战神：可是，这邮件要是发了，咱们这可还有好几个万妖的高战，他们应该不会愿意吧。
　　极丨轻狂：管他们愿不愿意呢，安抚安抚就好，反正只要这仗打赢了，我们现在做什么决策就都是对的。
　　战神：好吧，那我去发。
　　……
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　无野：怎么感觉苍松这边，益州的反抗比之前弱了好多啊。
　　凹凸曼：确实，感觉他们好像已经无力反抗了一样。
　　无野：对啊，射了好几次，都是空要塞，难不成他们把部队都调到苍松大本营了？
　　白衣渡江：不反抗了还不好？赶紧推完我们好去支援虎门，我看虎门丨销烟这才刚开战就已经有点顶不住了。
　　马飞飞：所以说这个益州确实不咋地啊，开区吹上天，这才跟咱们打了一天而已，就坚持不住了？就这点韧性，可能都没有虎门强。
　　皇叔：马飞飞都这么觉得，难道益州就真的会这么弱？
　　无野：啊？啥意思，皇叔你觉得这事儿有蹊跷？
　　皇叔：就是觉得有点匪夷所思，感觉益州突然反抗减弱，是在给咱们下套。
　　凹凸曼：那这时候就要请出我们的军师，苦心大人了。
　　白衣渡江：对，苦心怎么想的？
　　苦心人：很正常啊，你们说，咱们在中阳这边打败了极盟之后，下一步会做什么？
　　无野：这还用说，那肯定是去离石支援并州啊。
　　苦心人：对啊，全区人都知道我们下一步会这么做，那益州管理层就肯定也知道，所以现在摆在益州盟主极丨轻狂面前的，就有两个选择。
　　马飞飞：啥选择啊？
　　苦心人：第一，中阳这边跟咱们一拖到底，死战，就硬等万妖推平了离石那边虎门的要塞，赶来支援，到时候中阳两面夹击，咱们估计撑不过一天。
　　凹凸曼：确实，我要是极丨轻狂，我现在肯定就拼了命拦住鹤盟，不让鹤盟过去支援虎门。
　　苦心人：第二个选择，就是先战略性放弃中阳战场，以退为进，诱引咱们去离石支援虎门丨销烟，然后极盟开始反攻，逼咱们回防。
　　这样的话不仅我们会白跑浪费时间，久而久之，这套路多来两次，我们难免会疲于奔命，最后不攻自破。
　　凹凸曼：可是这个如果他用这个办法，要是咱们不进他的圈套，真的一鼓作气不推光他们就不走，到时候前排要塞都被他们自己放弃了，后排要塞要是还守不住，岂不就是偷鸡不成蚀把米？
　　苦心人：没错，毕竟极盟的普通成员不会知道极丨轻狂的想法，他们会以为极盟真的要输了，士气也会低到谷点，如果这时候我们乘胜追击，有很大的机会将他们苍松要塞群直接拔光。
　　无野：那我要是极丨轻狂，我肯定选第一个方法啊，这么看的话，就第一个办法是最靠谱的。
　　皇叔：确实，而且万妖跟虎门实力差距这么大是我没想到的，要是他们真死命拖住咱们不让咱们回防，那还真挺让人头疼的。
　　无野：那为啥极丨轻狂还非得选这第二种办法，难道他智商有问题？
　　苦心人：嘿嘿，这你就不懂了吧，这就是上位者的小心思。
　　无野：上位者？上位者有啥小心思啊？
　　苦心人：万妖丨君临现在可是极盟的附属同盟，也就是小弟。
　　大哥救小弟那是天经地义，但要小弟救大哥，且不说大哥会不会相信小弟的实力真的能救得了自己，光是这个面子上，极丨轻狂就肯定挂不住。
　　所以我断定，极丨轻狂肯定是想骗我们去支援离石，最后在万妖危险时刻，极盟救场，演绎一场完美的剧本。

第三十七章 按照剧本走
　　战神的邮件一发，果然引起了不少人的强烈反响。
　　苍松战线全面龟缩，无异于将万妖丨君临至于水火之间，除了万妖丨君临的几位管理，早在阴平关之战整合进极盟的几位高战，也向极丨轻狂提出了意见。
　　极丨剑指洛阳管理企鹅群。
　　万妖丨白虎：【截图】轻狂你这是啥意思？我们刚破关，根本不用一天就能把虎门推平，你这时候发邮件说你们苍松战场要开始龟缩？你这不摆我一道吗？
　　极丨轻狂：唉，老虎你是不知道啊，自打那图霸天下退盟，鹤盟的皇叔都快无敌了，之前好歹还有个图霸能跟他一换一，现在皇叔是啥时候体力射光了啥时候才能休息一会。
　　万妖丨白虎：所以你就让你们极盟停止进攻，让鹤盟打够你们了过来锤我们，把火力都吸引到我这？
　　极丨轻狂：我这也是没办法的事啊，再正面跟鹤盟刚下去，兄弟们心态估计都要被打崩了。
　　万妖丨玄武：所以你就想把火力吸引到离石这边，让鹤盟减轻对你们的顾虑，好让他们安心对付我们？可真有你的轻狂。
　　极丨轻狂：别急呀兄弟，我已经叫战神发邮件全盟在祖厉起要塞群，苍松这边就算是被推平了，我们也可以从祖厉重新组织进攻。
　　万妖丨玄武：不说别的，我们万妖最强的几个高战，青龙他们都已经按照你的意思进了你们极盟，你们现在这样，跟卸磨杀驴有啥区别？
　　极丨轻狂：真的玄武，你信我一次，一天，一天时间，足够兄弟们重整旗鼓，明晚这个时候，我们肯定会重新组织进攻，一波把鹤盟推出中阳。
　　万妖丨白虎：你说的是真好听，鹤盟的夜战能力全区都知道，就你们苍松现在的这点防御投入，都不用到明天早上，要塞群肯定就都会被推光。
　　到时候只要鹤盟驰援离石，我们万妖一打二可能两个小时都坚持不到，就没你这么办事的！
　　极丨轻狂：你放心啊，没了图霸我们一对一正面打鹤盟很难受，但是等到明天咱们两方，两面夹击，鹤盟又是跨州作战，早晚疲于奔命，不攻自破。
　　万妖丨白虎：呵呵，反正你自己看着办，现在荆扬赤壁开战，荆州落败只是时间问题，到时候幽冀并一家，青徐一家，扬荆一家，我们万妖如果崩了，那你们益州也就成了孤家寡人。
　　极丨轻狂：放心放心，我心里有数，肯定不会出问题的就是了。
　　……
　　万妖丨君临管理企鹅群。
　　万妖丨玄武：咱们就只能吃这个哑巴亏了？
　　万妖丨白虎：去他奶奶个腿的吧，我把高战都输送给他们极盟了，然后现在让我帮他们抗鹤盟？我咋这么贱呢？
　　万妖丨玄武：那咋办嘛，咱们高战都已经过去了，自然也就没什么话语权，更何况咱们现在说白了就是极盟的小弟，我们是生是死，他极丨轻狂可不管。
　　万妖丨青龙：要不我带兄弟们回来吧，反正现在图霸天下也走了，他极盟真拼硬实力没了我们这些万妖出来的高战，也不会比咱们强多少。
　　万妖丨白虎：你们要是下野，那就代表咱们跟极盟撕破脸了，就现在这个局势，幽州跟益州之间的胜负还不算太明朗，贸然行事反倒可能会引起不好的反应。
　　万妖丨玄武：还管这个干嘛啊？他极丨轻狂把咱们当枪使，我们还得顺着他的意思来？打个游戏而已，总不至于玩个游戏还有受欺负。
　　万妖丨白虎：让我想想让我想想，等晚点再说这事儿，我先想想该怎么办。
　　……
　　自从战神发完邮件，虽然极盟不少人都提出了异议，但大多数还是都遵从战神的意思，苍松战场极盟的反抗声音越来越弱。
　　“擦，又是空要塞啊。”
　　最后一滴体力也终于跑光，却发现要塞里极盟的成员在自己即将射到的时候，又跟前几次那几个人一样，将要塞里的部队调走。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　无野：苍松战场极盟已经不怎么反抗了，估计是要开始放弃整个苍松要塞群。
　　凹凸曼：【截图】注意点，极盟已经开始飞祖厉起要塞了，看这架势，估计就等咱们从苍松一走，他们下一秒就从祖厉开始进攻。
　　白衣渡江：这样就很烦，凉州遍地都是益州的机场，咱们很难处理干净，就算开始大范围沦人，毕竟不是益州人，极盟也不会急。
　　马飞飞：那还不如直接找个机场沦了直接飞阴平或者阳平关，咱们干脆进益州得了。
　　凹凸曼：你在想屁吃，现在十八路诸侯还没结束，最大行军距离只有三百格，跨一个州作战都很难受了，你还想跨两个州？
　　马飞飞：我不就是随口一说嘛，怎么可能真跨两个州去跟极盟打。
　　苦心人：所以我们也该想想下一步怎么走了，在苍松这边跟极盟耗下去也没什么意义。
　　皇叔：很简单啊，极丨轻狂不是给咱们安排了个剧本吗，咱们就按照他的剧本走，今晚把苍松要塞群推的差不多了，明天直接驰援离石。
　　白衣渡江：咱们走了那极盟从祖厉打过来怎么办？我们不还是得回来守？这一来一回就四十体力。
　　皇叔：没办法，就算我们推光了苍松要塞群，再去把祖厉要塞群也推光，又能怎么样呢？极盟大可以在金城山丹等等一系列地方重新起要塞群。
　　凉州不是极盟大本营，就算我们把凉州推的千疮百孔，他们也不会心疼，所以当下，我们只能明知山有虎，偏向虎山行。
　　苦心人：不错，我们推掉苍松要塞群后，这边就只留斯巴达翻地制造中阳还有人的假象，实际上我们直接全力支援离石。
　　凉州真正的主人说到底也还是万妖丨君临，只要我们将万妖彻底打崩，那凉州对我们来说，就会变得唾手可得。
　　到时候，没了凉州帮扶的益州，也不过就是孤寡老人罢了，是杀是留，不就全是咱们说了算？

第三十八章 疾风迅雷
　　【全体邮件】凹凸曼：兄弟们，半夜十二点到了，从现在开始，开启夜战模式，记得参与夜战的兄弟们明早带着截图大群私聊白衣渡江，月卡奖励当场发放！
　　午夜的率土纵横，终于开始慢慢沉寂了下来，无论是离石凉并战场，还是赤壁荆扬战场，还活跃在一线的玩家越来越少。
　　大多数人都逐渐选择要么将主力丢在前线驻守，要么扔给太守开车，要么干脆选择睡前撞一波武勋然后回去征兵。
　　总之对于夜晚来说，睡觉才是头等大事。
　　当然，除了中阳苍松战场，在遇良堪称极致的钞能力带动下，半夜战场的景象甚至比白天还要热闹。
　　有不少人就为了夜战一晚一百块的奖励，不惜白天躺尸半天，定了闹钟晚上才起来驰骋沙场。
　　毕竟翻一个要塞十块钱，翻一块红地六块钱，夜战一晚一百，这可都是切切实实的真金白银啊。
　　而反观苍松极盟要塞群，与鹤盟则是形成了鲜明的对比，本来在战神发完邮件后，苍松这边的反抗声音就越来越弱。
　　现在到了半夜，更多的人选择睡觉，苍松要塞群也就只剩下那么零星的几个肝帝还在不甘地跟鹤盟抗争着。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　皇叔：苍松这边极盟也没什么高战在了，那我先驻守睡觉了哈。
　　无野：好嘞，放心吧，战场有我跟凹凸曼看着呢，保证一晚上推平对面要塞群。
　　凹凸曼：没错，你们就都先去睡吧，明天早点起来替我俩就成。
　　马飞飞：呸，你俩又是指挥官又是太守的，这肝一晚上能少说能拿七八百块，这活要我我也乐意干。
　　无野：哈哈哈，被看穿了，尴尬了奥。
　　皇叔：害，能拿到多少都全凭本事，注意身体，别把身子熬坏了就好，加油，我先去睡了，养精蓄锐，等明天给万妖当头一棒。
　　关掉管理企鹅群页面，遇良想了想，又打开威信点开了与白衣渡江的私聊。
　　皇叔：老白，睡了没？
　　白衣渡江：还没呢，正准备睡了，咋啦皇叔？
　　皇叔：我寻思把军费先发给你，到时候统计军功发奖励的事儿就靠你来做了。
　　白衣渡江：……没必要提前发我吧，到时候该用掉多少我给你发报表，然后你再发给我就好。
　　皇叔：没事儿，那样也麻烦，干脆直接给你了就行。
　　皇叔：【转账20000元】【转账20000元】【转账10000元】
　　白衣渡江：卧槽这也太多了啊，根本用不了这么多的。
　　皇叔：没事儿，用不了就在你那存着呗，省得哪天盟里要发奖励钱不够了你还找不到我人。
　　白衣渡江：你也不怕我直接卷钱跑了？五万块啊，够我半年工资了。
　　皇叔：emmm，你不这么说我确实没想过你会卷钱跑路，不过既然你都这么说了，那我也就相信你不会卷钱跑路了。
　　白衣渡江：……好家伙，搞不懂你们这种有钱人的脑回路，行吧，那我也不跟你矫情，先保管着。
　　皇叔：好，不够了记得跟我说，钱管够，我先睡了奥。
　　白衣渡江：……好，晚安。
　　皇叔：晚安。
　　……
　　一夜的时间转眼就过去，随着早晨的到来，极盟成员陆续起床打开游戏想看看苍松这一夜的战况如何。
　　不看不知道，一看吓一跳，当初发生在并州虎门丨销烟，以及冀州鲍丨鲸吞身上的惨案，这一刻又在极丨剑指洛阳身上重新上演。
　　“卧槽？我要塞呢？我主力呢？”
　　上线看到苍松惨状的极盟成员，都控制不住地对着游戏发出了大大的疑惑。
　　一夜之间，苍松要塞群便已经不复存在！
　　整个苍松要塞群，算上前排和后备要塞，少说也有两三百个，红地更是数不胜数，没想到短短一夜之间，竟好像极盟从未来过苍松一样！
　　甚至连苍松这座城都已经被鹤盟打下来了。
　　而更让极盟头大的还在后面。
　　极丨剑指洛阳同盟管理频道。
　　极丨轻狂：没想到啊，这个鹤盟夜战确实有水准，一晚上把咱们直接推干净了？这帮人根本不用睡觉的吗？
　　战神：这已经不算啥了，还有更刺激的呢。
　　极丨轻狂：啥啊？
　　战神：（225.470）你自己看嘛，鹤盟已经飞到离石边上了，看这速度，估计起好了要塞，下午鹤盟就会跟万妖碰上了。
　　极丨轻狂：靠！这也太快了啊。
　　战神：据说昨天半夜鹤盟几乎全盟出勤，遍地的红箭头，我凌晨三点多上线的时候，苍松就已经基本被推的七七八八了。
　　妙妙：所以现在要怎么办，我们要开始从祖厉向中阳推进嘛？
　　极丨轻狂：来不及了，等咱们从祖厉推到中阳，估计离石那边都得快打完了。
　　战神：那你什么意思，你想直接从机场飞到离石跟他们正面决战？
　　极丨轻狂：对，战神你现在就去联系万妖，跟他们说如果鹤盟过去了，刚住正面，咱们借个机场直接飞过去。
　　……
　　原本按照极丨轻狂的预想，鹤盟最快也要到了今天中午才能基本将苍松的要塞群推的七七八八，等鹤盟绝对转战离石，想必已经是下午甚至晚上的事儿了。
　　可万万没想到，他吃了当初虎门丨林则徐和鲍丨奈何一样的亏，那就是低估了鹤盟的夜战能力。
　　在他看来，就算全区都在疯传鹤盟夜战无敌，但这毕竟是一赛季，一赛季的同盟夜战能力再强，又会有多强？
　　作为一名率土纵横三年老玩家，极丨轻狂走过无数个区，也见识过无数个征服赛季强盟。
　　凭借自己多年以来混迹老区管理的人脉和能力，这才趁着2500开区前，带上战神妙妙这对情侣以及一整个高战团，落地益州谋划征服。
　　落地益州后，开区以后，极盟一帆风顺，领跑全区，甚至还偶遇了散人满红怪图霸天下。
　　在自己独特的战术眼光以及极盟备战的高超实力下，极丨轻狂布局并州塞外，开区整合益州南中地区，破阴平关整合万妖丨君临。
　　如今，只要铲平了挡在面前的鹤盟，那么征服对于极丨轻狂来说，就已然是囊中之物。

第三十九章 穿！
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　白衣渡江：极盟那边应该已经发现咱们全员飞地转战离石的动作了，不过可疑的是祖厉到现在也还没见极盟有什么动作。
　　皇叔：我感觉极丨轻狂应该是放弃从祖厉推进跟万妖两面夹击我们的决策了吧，等他们从祖厉重新推到中阳，离石这边的战斗可能已经结束了。
　　白衣渡江：放弃从祖厉推进的决策？那他们要做什么？投降？
　　皇叔：怎么可能投降，这个极丨轻狂带着这么多备战来的弟兄，付出这么多才让极盟有了今天的地位，自然是不可能轻易放弃。
　　马飞飞：那他们是要干嘛？难不成还有别的对策？
　　苦心人：对策谈不上，我感觉极丨轻狂应该是想集结全部力量，在离石与咱们决战了。
　　马飞飞：离石决战？你意思是他们现在就要借机场直接飞离石，直接跟咱们二对二真男人大战？
　　苦心人：恐怕的确是这样，真要正面二对二硬刚，咱们的优势就没那么大了，毕竟与虎门丨销烟想比，万妖丨君临也是个很强的存在，届时，咱们基本跟一打一点五差不多。
　　皇叔：正面硬钢是没错，不过可不是二对二啊，你们俩可能都忘了一件事，并州塞外极丨权御天下，可还一直没露面。
　　马飞飞：塞外极盟不是都要被虎门打散了？这样的同盟还能有啥战斗力。
　　皇叔：你也知道只是快被打散，并不是已经被打散，我们与益州开战也一天多了，塞外极盟一直没动静让我很担心。
　　苦心人：这个塞外极盟应该也犯不着这么担心吧，毕竟确实作战能力很弱，出动了也顶多就是游击队那种，骚扰一波就要跑路。
　　皇叔：希望如此吧，暂且不管这些了，反正担心也没什么用，抓紧邮件兄弟们飞地离石起要塞。
　　趁着中午这功夫没什么事儿赶快休息休息睡个午觉啥的，等下午全面开战，注定又是个不眠夜了。
　　……
　　下午两点许，离石下方鹤盟要塞群正式完备，离石上方极盟要塞群也基本全部起好。
　　万妖丨君临同盟也很识相的，渐渐地减弱了对虎门丨销烟要塞群的攻势，整个离石战场竟然慢慢显得安静下来。
　　不过这四方同盟也是都知道，这难得的安静并不意味着和平，相反的，正是暴风雨来临前的预兆。
　　世界频道。
　　【青】战丨银狐：（241.473）下面由本台记者为您独家播报2500区第一次世界大战，现在大战双方都在严阵以待，就等哪家开这第一枪！
　　【徐】牛爷爷：唉，话说建安元年，天下大乱，诸侯四起，民不聊生，唯我徐州富庶之地，歌舞升平，一片祥和，引得天下英雄，竞折腰啊。
　　【益】益州大司农：呸，还歌舞升平一片祥和呢，徐州家都没了，可不一片祥和咋的。
　　【青】战丨银狐：好的，我们看到参战一方的益州极盟成员益州大司农先生首先站出来抨击徐州兄弟，这样因为别人几句话就大动肝火，是不是意味着益州局势不稳，甚至略显颓势呢？
　　【冀】冰冰：这个战地记者好敬业啊，强烈建议应聘贴吧史官，下赛季咱们区的记录贴不是你写的我不看。
　　【扬】史官追风：好家伙，这么快我饭碗都被抢了，话说此战结束后我们会对战胜方管理进行一个小采访，到时候有兴趣的兄弟可以去贴吧围观哈。
　　【扬】莫问前程：我去，原来史官也在我们扬州啊，不说了兄弟们，沦史官，出五星！
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟。
　　【全体邮件】无野：全体注意，所有人卡秒两点三十分整，集火凉州万妖丨君临要塞群！二团与冀州团驻守前排要塞，一团三团全部压上去推平万妖丨君临要塞群！
　　并不是遇良他们刻意首先避开极盟，实在是因为极盟飞地落在了离石上边，而鹤盟贼是飞的离石下面。
　　想要与极盟正面接触到，就只有从万妖丨君临的前排要塞中撕开一个口子。
　　要说万妖与虎门的实力差距，从现在离石并州一侧的要塞分布便能看出一二。
　　仅仅开战半天之久，虎门的要塞群就已经被推进了十几格，这还是在遇良撒钱行为激励下，虎门夜战人员积极翻地才稳住。
　　不然想必这个时候，虎门丨销烟要塞群可能已经被推干净了。
　　随着时间一分一秒的过去，鹤盟射向万妖丨君临前排要塞的红线越来越多，其中射向万妖驻守最多的要塞的部队里，遇良一马当先，四队主力除了蜀步以外，全部都压了上去。
　　【全体邮件】万妖丨白虎：所有人，前排九宫格驻守！停止进攻，全力驻守！一定要顶住鹤盟第一波进攻，坚持到极盟兄弟撕开虎门防线！
　　万妖丨君临同盟频道。
　　青衣：（250.475）这个山口一定要守住，山口要是丢了，我们就彻底失去地利优势了。
　　青青草原：（250.473）这里这里！皇叔射过来了！快叠驻守！一定要把皇叔送回家！
　　马孟起：来了来了！加油兄弟们！淦废皇叔！
　　万妖丨玄武：所有有国家队主力的，都来跟我一起狙击皇叔！只要把皇叔送走，咱们战场正面压力直接小一半！
　　“豁！好家伙在这等着我呢？这么想把我送回家啊。”
　　随着部队抵达时间越来越近，遇良发现自己的目标土地堆起了越来越多的驻守，明显万妖是想集众人之力，先正面把自己刚掉。
　　不过遇良还是很自信的，万妖丨君临几个最能打的早就去了极盟，剩下的那些高战，能带个两三红想必都不错了。
　　两点二十九分，随着遇良三队主力接踵而至抵达行军目标点，一阵刀光剑影的特效过后，屏幕左下角瞬间跳出二十一封战报！
　　“好家伙，平均才一穿七队？”
　　不过当遇良点开战报查看详情，这份不喜便顿时褪去。
　　“这特么，真是为了把我送走使出了吃奶得劲啊，二十一队除了两队汉弓以外，全是白板跟低红国家队？”

第四十章 图霸出山
　　万妖丨君临同盟频道。
　　青衣：【战报】【战报】太变态了吧，这皇叔主力全都满红啊，之前都只是听说，还有点不信，现在彻底信了。
　　马孟起：【战报】我也无了，这皇叔一个人穿了二十多队，这还是人吗？简直是魔鬼好不好？
　　万妖丨玄武：知足吧，好歹这二十多队算是把皇叔三队主力吃残了，皇叔这波打完少说也得躺仨小时，三个小时，应该足够极盟推平虎门赶过来吧。
　　青青草原：【战报】这云梦是谁啊？十三红吴弓？不是说整个鹤盟就一个皇叔牛批嘛？这咋还有个云梦啊。
　　殷世寻：你们是真不看贴吧里面咱们区的记录贴啊，鹤盟除了皇叔以外，还有个索命无常姐妹花，一个叫小小乔碧萝，另一个就是这个云梦。
　　这俩人主力就没有低于十红的，尤其是那个小小乔碧萝，基本上主力都是差两三红就满了。
　　磊落：（251.476）卧槽卧槽！云梦又过来撞咱们驻守了，后面还跟着小小乔碧萝。
　　一夜暴富：别慌兄弟们，她俩再强也不是皇叔！咱们十九队驻守，我就不信能让她们俩人给穿了！
　　刀锋铁骑：这个点的驻守可跟皇叔那比不了啊铁子，咱们盟的高战都去刚皇叔了，还被直接穿了二十多队，现在这个点基本都是汉弓，甚至可能还有太史慈……
　　磊落：【战报】【战报】【战报】没了没了，十二红大菜刀，加上小小乔碧萝十四红菜刀，直接把驻守穿干净了啊。
　　一夜暴富：就离谱，这鹤盟到底有多少高战啊，再这么打几分钟，别说守山口了，我看都容易直接被推出离石。
　　【全体邮件】万妖丨玄武：前排速度上驻守！主力一万兵力以上都不要回家，上去守！一定要守住！
　　邮件发完，万妖丨玄武自己都知道这是在痴人说梦，随着云梦与小乔两队主力抵达战场，精锐部队已经被遇良吃干净了的万妖丨君临，根本难以抵挡。
　　整个离石下方战场，从（251.476）这个点开始，渐渐被鹤盟撕开了一个大口子。
　　如同病毒一般，迅速扩散开来，朝着离石上方战场蔓延过去。
　　极丨剑指洛阳管理企鹅群。
　　万妖丨白虎：轻狂，你们还要多久能打退虎门丨销烟？我这边要坚持不住了。
　　极丨轻狂：啊？这才开战没半个小时，怎么就坚持不住了啊，我这边最快也要一个小时能把虎门推走，对面太有韧性了。
　　万妖丨玄武：没办法，我们高战凑出来的二十多队驻守，直接被皇叔一个人穿没了。
　　我本来以为用二十多队换皇叔躺仨小时血赚，结果又窜出来个云梦和小小乔碧萝，我们高战已经全都躺了，根本守不住山口。
　　极丨轻狂：守不住的话就放弃山口吧，把鹤盟放过来，让鹤盟接触到战场正面，我们直接四方混战。
　　万妖丨白虎：这样能行么？
　　极丨轻狂：没办法，不行也得行了，如果让你们死守，到时候鹤盟推进来，你们已经丧失战斗力了更闹心。
　　战神：况且四方混战都我们是有优势的，这虎门丨销烟已经半死不活了，正面混战基本就是相当于鹤盟一打二。
　　万妖丨白虎：成，那我发邮件了。
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟管理频道。
　　无野：怎么回事，这万妖果然是极盟小弟啊，你们看万妖的前排要塞驻守全都走了，说不是跟极盟学的我都不信。
　　白衣渡江：他们要是玩命守，少说也能再坚持半个多小时吧？怎么突然就退了呢。
　　皇叔：不管是因为什么，我们直接推进去就完事儿，赶紧推进去与虎门丨销烟汇合，不然我怕虎门那边挺不住。
　　凹凸曼：反正兵来将挡，水来土掩，现在正是趁势直接把万妖推出去的好机会，可得把握住了。
　　【全体邮件】皇叔：（249.475）兄弟们，从这里开始，给他们要塞群捅出个大口子来！咱们抓紧速度一路推过去，帮虎门兄弟淦凉州，锤益州！
　　如今遇良在鹤盟的地位是很高的，严格来说已经到了精神领袖的地步，原本就士气正旺的鹤盟，在遇良这一封邮件发完之后，更加积极，一时间，遍地的蓝色箭头已经铺满了整个屏幕。
　　【邮件】图霸天下：皇叔，我过冷却了，给我腾个位置呗？
　　这时，遇良收到了图霸天下的邮件。
　　“好家伙，挺肝啊，这才一天多，都打到快四千势力了。”
　　遇良看着图霸天下的势力值，不禁感叹这孩子的努力。
　　随手踢了一名进盟给大号拆皮的小号，邀请图霸天下进入同盟，图霸天下也不含糊，很快便点了接受。
　　【邮件】皇叔：记得奥，进了盟之后要遵守我们的约法三章，还有，要有大佬的样子，多装深沉。
　　【邮件】图霸天下：放心吧，我知道。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　皇叔：来来来！一起欢迎图霸天下加入鹤盟！
　　青岛大炮：啥？图霸天下？那不是益州满红怪吗？
　　涛声依旧：卧槽卧槽！我看到了！图霸大佬进来了！
　　图霸天下：呃，你们好，请多指教。
　　无野：666，欢迎图霸大佬！
　　白衣渡江：欢迎欢迎，热烈欢迎啊！
　　青岛大炮：卧槽，图霸大佬跟盟主联手，那试问整个2500区，还有谁能是敌手啊？
　　派大星呀：我记得图霸大佬势力不是一万多吗，咋变成四千了呀？
　　图霸天下：呃，我流浪过来的，势力都是昨天等冷却的时候重新打得，所以比较低。
　　宇智波多野：牛批奥，那这咱们皇叔大佬跟图霸大佬双剑合璧，岂不是天下无敌？征服有望啊。
　　图霸天下：现在在哪打架呢？我看中阳那边已经没人了啊。
　　无野：（249.475）在离石这边呢，现在四方混战，基本算是咱们与益凉联军的大决战了。
　　图霸天下：好，我现在飞地过来起要塞，战况如何？我看咱们好像正在推进啊。
　　凹凸曼：现在正在推进，不过马上就要跟极盟接触到了，到时候，估计又是一场拉锯战，
　　图霸天下：没事，问题不大，等我到了直接推到他们益州老家！

第四十一章 远交近攻
　　时间来到下午五点钟，随着凉州同盟万妖丨君临放弃前排山口要塞群，鹤丨把酒言欢一鼓作气，推平万妖丨君临前排要塞，至此，幽并凉益四大同盟正式在离石关卡短兵相接。
　　极丨剑指洛阳同盟管理频道。
　　战神：（255.481）你们看这块免战红地，熟悉不。
　　妙妙：这不是图霸天下么，好家伙，我说他下野之后怎么一直不见动静，原来流浪进了鹤盟啊。
　　极丨轻狂：……
　　万妖丨青龙：图霸天下不是你们的人么，怎么搞的？满红大佬都守不住让鹤盟挖了过去？
　　战神：害，别提了，本来就是个误会，结果这货根本不长脑子，上来不由分说给我们一顿臭骂，骂完了不解气直接下野溜溜球了。
　　万妖丨青龙：那怎么办？全区已知的一共就这四个满红怪，现在光鹤盟就有俩，咱们反倒一个不剩了，这还怎么打？
　　妙妙：确实呀，图霸一走，进了鹤盟以后我们两边的顶尖战力一下就有差距了，等晚上图霸天下要塞起好进场，估计咱们真的要溃败了。
　　极丨轻狂：没事，图霸对咱们有怨气，再加上年纪不大，进了鹤盟打咱们也情有可原，战场上的事儿你们不用担心，按照正常局势来打就好，我自有安排。
　　万妖丨青龙：轻狂你可别安排好了别出岔子，我们万妖可是把全部身家都押到你们极盟身上了。
　　极丨轻狂：放心吧，虽然现在局势上确实对我们很不利，但事在人为，还没到绝境，也还有机会，慢慢来吧。
　　战神：我是肯定相信你的，只是时间不等人，一赛季这些萌新你也知道，要是接连打败仗，恐怕很快就没士气了。
　　极丨轻狂：嗯，我心里有数。
　　关掉聊天界面，极丨轻狂缓缓地叹了口气，如今事态的发展让自己感到很头大。
　　原本以为虽然图霸天下赌气下野流浪，但好歹念在旧情，也不至于投敌，顶多就是跑到扬州圣盟或者青州战盟而已。
　　可万万没想到，图霸天下选择的竟是如今极盟的头号大敌：鹤盟。
　　“唉，要赶紧了，不然恐怕是来不及了。”
　　极丨轻狂一边想着，一边打开邮件页面，在联系人列表找到了塞外极丨权御天下盟主极丨苍白。
　　【邮件】极丨轻狂：苍白，你那现在怎么样了？
　　【邮件】极丨苍白：还可以，之前被虎门追着打了好几天，现在缓了两天基本恢复元气了，只是可惜了之前流失的玩家。
　　没想到极丨苍白回复的很快。
　　【邮件】极丨轻狂：没事，你们现在能指挥的动的还有多少人？
　　【邮件】极丨苍白：八十多人吧，其中有十个左右是武将质量还不错的，这里面有个叫魏丨月枫的算是个高战。
　　【邮件】极丨轻狂：还可以，八十多人，比我预想的好很多，可以，记得之前我安排的吧？今晚上就可以行动了。
　　【邮件】极丨苍白：这么急？前线已经要顶不住了吗？我一直没怎么关注战场。
　　【邮件】极丨轻狂：嗯，有点难顶，所以你们速度一定要快，最好是明晚之前就能有定数。
　　【邮件】极丨苍白：好嘞，放心吧，我一定尽力。
　　关掉邮件，极丨轻狂在电脑前坐了许久，摩挲着下巴，良久，像是终于决定了什么一样，又重新打开邮件页面。
　　不过这次联系的，并不是极丨苍白，而是青州战丨天下外交官，战丨银狐。
　　【邮件】极丨轻狂：老哥，在吗？
　　此时的战丨银狐，正一边操控着主力刷城皮练级，一边在战盟大群里吹水聊天，忽然收到极丨轻狂的邮件，还是让他感到很意外的。
　　【邮件】战丨银狐：呃，在的在的，怎么了轻狂老哥，不在离石好好指挥，竟然还有闲工夫找我？看来是战局很顺利啊。
　　【邮件】极丨轻狂：害，你就别挖苦我啦，自打我们益州跟幽州开战，全区多少双眼睛都盯着呢，到底啥战况你能不知道？
　　【邮件】战丨银狐：哈哈，所以老哥你无事不登三宝殿，这次突然找我，是有啥烦心事无人倾诉了？没事儿，尽管跟我说，我这人最严的很。
　　就好像上次村长跟我说他上厕所忘记带纸，结果他女朋友出去购物没在家，他在厕所蹲了仨小时才等到他女朋友回家了把纸给他送进去，这事儿我一直都没说漏嘴过哈哈。
　　【邮件】极丨轻狂：……呃
　　【邮件】战丨银狐：哈哈哈，好了不闹了，咱们言归正传，轻狂老哥来找我，到底是所谓何事？
　　【邮件】极丨轻狂：不为别的，专门过来想跟战盟的兄弟谈个合作。
　　【邮件】战丨银狐：合作？从何谈起？我们两家可是隔着大半张地图，想谈合作，恐怕有点难啊。
　　【邮件】极丨轻狂：正所谓远交近攻嘛，如果战盟跟我们是邻居，也就不存在谈合作一说了。
　　【邮件】战丨银狐：那确实，所以咱们明人不说暗话，想怎么谈这个合作？
　　【邮件】极丨轻狂：银狐老弟你也是个明白人，如今离石战场我们益凉情况不妙，估计要是继续这么打下去，没几天我们就得被锤死。
　　如果益凉被幽州吃下去了，那这率土九州，可就是有大半都进了他鹤盟的肚子里，相信这对于志在征服的战盟，也是不想看到的吧？
　　【邮件】战丨银狐：嗯嗯，你继续说，我听着呢。
　　【邮件】极丨轻狂：而且现在全区唯四的满红大佬之一的图霸天下，已经进了鹤盟。
　　所以如今集结了四大满红中两位又单吃并冀两大州的鹤盟，实力本身就已经很可怕了，要是凉益也被吃下去，那基本就可以宣告大结局了不是吗？
　　【邮件】战丨银狐：所以你的意思是，想让我们帮你们？
　　【邮件】极丨轻狂：不是帮，是各取所需，如果成功压制了鹤盟，获利的可不止我们，相信以银狐老弟长远的眼光，不会不明白这其中的利弊。
　　【邮件】战丨银狐：确实，你说的我很心动，这样吧，我跟村长他们聊聊，过一会给你答复。

第四十二章 互帮互助
　　战丨天下同盟管理企鹅群。
　　战丨银狐：【截图】【截图】【截图】怎么说兄弟们？都出来聊聊吧。
　　战丨州城：好家伙，这益州是被逼上绝路了啊，都开始找咱们帮忙了。
　　战丨以战止战：不过这极丨轻狂说的也有道理，要是益凉真的溃败被幽州吃下去了，那2500区也就真是幽州一家独大的局面了。
　　战丨村长：总之这场益幽之战，无论是哪家获胜，对咱们都没有好处，所以这其中的利弊，还是值得商榷一番的。
　　战丨州城：我是觉得确实可以趟这波浑水，不管我们能不能捞到油水，就算只是掺和一脚起到一个调停的作用，对咱们也是有好处的。
　　战丨村长：但是州城你想过没有，如果咱们掺和这一波成功调停了，那鹤盟要是趁着益州恢复元气的时候来找咱们麻烦，那咱们可也很难受啊。
　　战丨以战止战：怕个卵，总好过幽州吃下了益州然后当场无敌好吧？
　　战丨村长：你们两个莽夫……我又没说不打，但是凡事也要讲个策略吧，再不济也好歹来个先礼后兵是不是？
　　死神落叶：我也觉得可以打，上次没打过扬州那个河间新军，这次想去跟皇叔和图霸天下碰一碰。
　　战丨银狐：那干脆就这样吧，反正都决定要打了，具体的细节我再跟极丨轻狂聊聊，要是谈的拢那就打，谈不拢就算了。
　　战丨村长：可以，那就交给你了银狐，不过等你跟极丨轻狂聊完了，咱们俩再聊聊关于上厕所没带纸的事儿哈。
　　战丨银狐：啊这，淦，忘记打码了，尴尬。
　　回到游戏。
　　【邮件】战丨银狐：老哥，我们商量好了。
　　【邮件】极丨轻狂：来了来了，怎么样？愿意做这笔买卖不？
　　【邮件】战丨银狐：害，都是一个区的兄弟，什么买卖不买卖的，互帮互助而已，谈谈细节吧，你想让我们怎么做？
　　【邮件】极丨轻狂：很简单，我们离石拖住幽州，你们破关进冀州，冀州里有鹤盟的一个满编团在，他们不可能坐视不管。
　　到时候鹤盟肯定会回防冀州，那时我们便两面夹击，如果成功的话，最保守的估计也是你们拿到冀州，我们得到并州。
　　而且届时鹤盟便只能龟缩在幽州，别说征服了，连进资源州都要看我们的脸色。
　　【邮件】战丨银狐：哎哟，老哥你这想法好啊，那到时候咱们两家联手，先吃了鹤盟，再用同样的战术干掉扬州，那征服岂不是咱们两家一场友谊赛就能决定的事儿了？
　　【邮件】极丨轻狂：也可以这么说吧，总之只要我们两家联手，大事必成。
　　“他奶奶的，你管这叫联手？分明是把我当傻子耍呢？要真把鹤盟逼回幽州，恐怕你个老狐狸第一个跟我们划清界限，巴不得鹤盟把火气都撒在我们身上。”
　　战丨银狐看着屏幕里极丨轻狂滔滔不绝的规划，恶狠狠地啐了口痰，心里已经开始无限鄙视极丨轻狂起来。
　　不过他也知道，这场交易也确实只能是由战丨天下来对鹤盟挑起争端。
　　【邮件】战丨银狐：可是轻狂老哥啊，你也知道，我们家村长是个凡事都想讲道理的人，你让他跟鹤盟无故挑起争端，恐怕村长他老人家不能愿意啊。
　　【邮件】极丨轻狂：那银狐老弟你是什么意思？
　　【邮件】战丨银狐：我的意思是，让我们破关进冀州，总得帮我想点理由出来是不是，这样打赢了以后我们也好收人。
　　【邮件】极丨轻狂：……你干脆就说，要去冀州接人，就说冀州里有一起备战的兄弟，结果开区落错地方了，这两天才找到你们不就得了。
　　【邮件】战丨银狐：诶嘿，不愧是你啊轻狂老哥，那就这么愉快的决定了！
　　【邮件】极丨轻狂：那好，期待战盟兄弟在冀州战场的表现！
　　回到战丨天下同盟管理企鹅群。
　　战丨银狐：【截图】【截图】你们看看有没有什么需要修改的地方。
　　战丨以战止战：要不就说还得是银狐这种嘴皮子利索的，要是让我跟极丨轻狂说这事儿，我估计被他卖了都还帮他数钱呢。
　　战丨银狐：滚一边去吧老莽夫，要是都觉得没啥问题那咱们差不多就动起来吧，养精蓄锐好几天，不少兄弟都吵着没意思要打架呢。
　　战丨村长：可以，没什么问题，州城，你一会就上线游戏发邮件飞地，咱们就从广宗进冀州，破关直接一路铺到上曲阳。
　　而且既然决定要打，那就速战速决，我记得广宗旁边就有咱们的人，争取今晚全部飞到，明天就找时间破关。
　　战丨州城：ok，那我去发邮件飞地。
　　……
　　时间来到晚上七点，离石战场又经过两个多小时的鏖战，益凉联军已经呈现出明显的颓势，似乎鹤盟已经离胜利只有一步之遥。
　　鹤丨把酒言欢管理频道。
　　白衣渡江：形势一片大好啊，估计明天这个时候，益凉已经离投降不远了吧。
　　马飞飞：老盟主自信点，我赌他们撑不过今晚。
　　无野：出事儿了出事儿了铁子们，（548.1128）快看看啊，战盟飞地广宗了。
　　白衣渡江：雾草？这咋回事啊，怎么好好的青州战盟也来了？
　　皇叔：我猜啊，是战盟怕我们吃了益凉以后一家独大，所以跟极盟联合要来搞咱们一手吧。
　　白衣渡江：怎么会啊，之前那个战丨银狐还跟我说要跟咱们结盟呢，咱们当初破冀州的时候，鲍丨奈何也找他们求援，他们也没搭理呀，怎么到了现在突然来广宗起要塞了。
　　皇叔：很正常啊，第一，当初他们正忙着在徐州跟扬州开战，哪有功夫管什么冀州，第二，那时候咱们鹤盟又不像现在，他们可能也根本没太瞧得起我们。
　　所以就直接顺水推舟，做了个人情，现在我们实力强大起来了，威胁到他们了，那他们自然要来找我们的麻烦。
　　无野：那怎么办啊？益凉联军咱们与虎门一起打还能占优势，要是再加上个战盟，那估计是有点难了啊。
　　皇叔：别慌呀，率土纵横不就是这样才好玩吗？兵来将挡水来土掩这句话我说过很多次了，这次也没什么可慌张的，毕竟这次不仅是有我呢，图霸也在啊。

第四十三章 至爱亲朋，手足兄弟
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　白衣渡江：那现在要怎么做？总不能眼睁睁看着青州破关进冀州吧，毕竟冀州有咱们一整个满编团在。
　　苦心人：可是现在放弃离石回防广宗的话，并州好不容易打开的局面，可就功亏一篑了，而且战盟在广宗要塞起的飞快，我们就算回防，可能也来不及。
　　皇叔：凡事都要有所取舍，冀州如今还活跃的高战，都已经整编进了冀州团，换句话说，现在的冀州除了那些城池以外，已经没什么太让咱们难以放弃的了。
　　无野：皇叔意思是想放弃冀州，全力淦穿益凉？
　　皇叔：不错，无野，你找一下冀州团团长奈落，跟他说冀州团全团兄弟迁城到并州或者幽州，迁城玉统一每人两张月卡报销。
　　还有白衣，你可以去联系一下扬州圣盟，我看赤壁那边的架势，估计荆州呆呆兽一家已经离崩盘不远了。
　　白衣渡江：你是想暂时全面放弃冀州，联系扬州帮忙拖住青州？
　　皇叔：嗯，极丨轻狂能找盟友，那咱们也找，战盟不愿意看到我们一家独大，那扬州圣盟肯定也不会愿意看到战盟一家独大，一个道理。
　　白衣渡江：成，就是这么放弃了冀州感觉有点可惜。
　　皇叔：没办法，舍不得孩子套不着狼，现在同盟人数还只有不到二百人而已，要真要两边防守，我们肯定人手不足，只能先放弃一头。
　　白衣渡江：害，道理我都懂，那事不宜迟，我这就去联系圣盟。
　　皇叔：还有，即使放弃冀州，现在圣盟的态度我们也不清楚，时间不等人，留给我们的时间并不多，无野，你一会发个邮件，今晚夜战双倍奖励，务必要在天亮之前，把益凉推出离石！
　　无野：好嘞，该说不说的，疯狂撒钱的皇叔简直就是世界男模，太帅了。
　　……
　　在遇良等人商量对策的同时，离石的战局依旧进行的如火如荼。
　　【叫阵】极丨剑指洛阳：鹤盟的铁子们，你们屁股都要被偷了，还有心思在离石跟我们耗那？
　　鹤丨把酒言欢：呵呵，战盟小儿一心求死，等我们解决了你们，就回去教他们做人。
　　鹤丨把酒言欢：我，图霸天下，248.475，求射。
　　极丨剑指洛阳：艾玛，这不是英勇投敌图霸天下嘛，好久不见啊。
　　鹤丨把酒言欢：你们啊，也就只会阴阳怪气了，图霸他就在那里，你们敢射么？
　　极丨剑指洛阳：笑吧笑吧，我看等到了明天你们还笑得出来不。
　　极丨剑指洛阳：诶，戾气都别太重，一赛季终究只是个整合的过程，别打到后面成了死仇就不好了。
　　鹤丨把酒言欢：就是就是，我们好好聊天，别因为几条臭鱼腥了一锅汤。
　　鹤丨把酒言欢：来来来斗地主！我先来，四个九！
　　极丨剑指洛阳：王炸！
　　鹤丨把酒言欢：不要，pass。
　　极丨剑指洛阳：对三！
　　……
　　遇良一边操控着部队一次次地朝着对方驻守最严密的地方撞去，一边思考着到底该如何破局。
　　“幸好图霸过来了，不然这场仗，还真没法打了。”
　　时间一分一秒地过去，鹤盟的阵地也在缓慢但很稳定地前移。
　　这时，世界上的一条新动态引起了遇良的注意。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜并州塞外同盟，极丨权御天下，成功打通连接塞内关卡，将势力扩展至塞内！
　　“果然有动静了！”
　　连接并州塞外塞内的关卡，一共只有四个，其中西河郡两个，雁门郡也有两个。
　　西河这边因为一直在打仗，遍地都是要塞，每天调兵路过这里的人也多的数不胜数，如果塞外极盟想从西河破关进塞内，可谓是难如登天。
　　至于雁门郡的两个关卡，其中靠近五级城池广武有一个，靠近边关马邑一个，当初虎门丨销烟破关进塞外，便是走的广武关卡。
　　这样一来，塞外极盟便只能走马邑附近的关卡，将画面拖动过去，果然印证了遇良的猜想。
　　“从这进塞内，是想要奔着哪里去呢……”
　　遇良观察着地图，猛然发现，此处距离壶关上艾只有咫尺而已，而鹤盟全盟第一个中转要塞，就是在壶关。
　　如今天下大势十八路诸侯还没结束，行军距离只有三百，要是上艾和壶关的要塞群被拆，虽说大部分人的要塞都在壶关里侧，但终究是有一些人只留了上艾这边的要塞作为中转的。
　　要真被拆一波，那鹤盟在离石的进攻强度也会受到影响，这可是遇良绝不愿意看到的。
　　想到这，遇良赶忙打开邮件页面，找到虎门丨林则徐。
　　【邮件】皇叔：在不？
　　【邮件】虎门丨林则徐：嗯，在呢。
　　【邮件】皇叔：塞外极盟进塞内了，我看正往我们壶关要塞群铺路呢，虎门要是方便的话，分出去点人拦截一下，免得我们中转要塞被拆影响节奏。
　　【邮件】虎门丨林则徐：行，我们现在比较积极的还剩不到三个团的人，我留一个四十人的团继续在离石配合你们，剩下两个团调到上艾锤塞外。
　　【邮件】皇叔：成，你这几天睡前也得小心点，塞外进了塞内，恐怕不止是奔着拆我们中转要塞来的。
　　【邮件】虎门丨林则徐：你是怕他们来斩首我？
　　【邮件】皇叔：那肯定啊，现在非常时期，可千万不能节外生枝。
　　【邮件】虎门丨林则徐：放心吧，我主城远在乐平那边，而且附近还好几个虎门的兄弟主城，再说我兄弟黑棺也搬家到我旁边了，我俩一起玩了好几年，肯定不会出问题的。
　　【邮件】皇叔：不会出问题就好。
　　“好兄弟？一起玩了好几年？肯定不会出问题？玛德这场景我好像在哪见过呢……”
　　关掉邮件页面，遇良想起了当初在冀州时，鲍丨青天跟自己说的话。
　　“害，想啥呢，又不是人人都是鲍丨青天，也不是人人都是我，毕竟这么一个一赛季，除了我也不会有人愿意花好几千块买个盟吧？”

第四十四章 月黑风高夜
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　白衣渡江：圣盟那边回我了，本来以为还要费一些口舌，但没想到他们答应的很痛快。
　　皇叔：好事儿啊，他们怎么说的？
　　白衣渡江：【截图】【截图】圣盟外交跟我说荆州已经在跟他们谈整合了，现在只是剩下一些整合的细节还没敲定，估计明后天就可以出马。
　　皇叔：这倒是个好消息。
　　白衣渡江：不过，扬州不想跟战盟打……
　　无野：不跟战盟打？啥意思？
　　白衣渡江：他们说愿意整合荆州后，直接从荆州破关进益州，到时候益州交给他们就行，让咱们自己搞定青州战盟。
　　皇叔：这特么，也是个老油条了啊，知道现在极盟已经离崩盘不远，想接盘了这是。
　　马飞飞：这不行啊，咱们费劲巴力的跟益凉打了这么多天，总不能让他们圣盟白捡了便宜吧？
　　皇叔：这倒没什么，益州最能打的已经在咱们这了，后面就算击败益州成功整合，看在图霸的面子上对面的战神跟妙妙也不能接收。
　　况且对面如今除了战神和妙妙，就剩下个九州团让我挺感兴趣的，可惜他们都是一起的，也没法收。
　　白衣渡江：可是还有凉州高战啊，我看他们也有不少能打的。
　　皇叔：凉州好说，等益州真的崩盘了我们再去找凉州盟谈就行，现在当务之急还是要在今天晚上将凉州推出离石，彻底将他们战力打没。
　　无野：嘿嘿，这都十点多了，马上到了夜战可就是咱们的专场，上次半宿拔光极盟苍松要塞群，这次咱们就半宿推平万妖。
　　……
　　万妖丨君临管理企鹅群。
　　万妖丨玄武：咱们顶不住了，能动的兄弟越来越少，对面似乎也抓住了这点，进攻的主要火力都集中在咱们的要塞群上。
　　万妖丨白虎：对面这波明显就是想先把咱们从离石推出去，给他们创造与极盟一对一的机会。
　　万妖丨青龙：老虎你们要是不行的话就退到离石后面吧，我看啊这极盟也快完了，轻狂说找了青州做盟友，但是你看这鹤盟根本没一点回防的意思。
　　万妖丨玄武：现在这状况，已经不是我们想不想退到离石外了，一直被鹤盟追着打，估计过了今晚，我们就只能隔关相望了。
　　万妖丨白虎：就别想这么多了，我们就好好打自己的，也用不着去想这场仗谁胜谁负，反正现在咱们就是个打工的，只要打出自己的实力，以后也不愁卖不出个好价钱。
　　万妖丨青龙：呃，老虎你这是已经想好下家了？
　　万妖丨白虎：反正我算看明白了，就现在这个架势，不管最后打成什么样，反正赢得肯定不会是极盟。
　　万妖丨玄武：为啥不会是极盟啊？
　　万妖丨白虎：你看啊，就现在幽州得知战盟已经飞地广宗起要塞后，就跟没看见一样继续按着我们打，这里面肯定有猫腻啊。
　　要么就是幽州青州还有别的不可告人的小秘密，要么，就是幽州身边还有扬州在。
　　万妖丨青龙：有道理啊，战盟不愿意看到鹤盟一家独大，那同理扬州圣盟肯定也不愿意看见战盟或者极盟一家独大，肯定是要来掺和一脚的。
　　万妖丨白虎：所以说啊我们就打好自己的，后面不管是谁赢了，咱们该得到的也一分都不会少。
　　……
　　夜色降临，随着时间一分一秒过去，越来越多的人选择下线睡觉。
　　在一个名叫鸦片战争的企鹅群内。
　　轻狂：怎么样，差不多可以开始了吧？
　　苍白：我这边没问题，找了十几个信得过的兄弟，都已经正在待命了。
　　黑棺：我这边也没什么问题，两座分城都已经起好了，随时可以迁城过来送沦。
　　轻狂：行，那具体操作事宜你俩商量，总之就一条，一定要稳，这可是你们唯一的一个机会。
　　黑棺：我的计划是这样的，稍后我可以将主城迁到咱们约定好的那边，你们速度沦陷了我，然后借我的地飞到我另一座分城也就是我原来主城附近那里。
　　飞到了速度起要塞，要是速度够快，估计凌晨五六点钟就可以实施计划了。
　　苍白：okok，那咱们抓紧速度，你可一定要隐秘点啊，别被发现了。
　　黑棺：放心吧，我分城名字跟我主城一样，他就算看我也只会以为自己把我主城坐标记错了几格而已。
　　不过一定要抓紧速度，林则徐那小子应该是起过分城的，别到时候被发现了人家直接迁城跑路就尴尬了。
　　……
　　这一幕要是被遇良看见，可真得自己都佩服自己这张乌鸦嘴。
　　十二点出头，黑棺便偷偷将自己主城迁城到了上艾下方一出还算隐秘的山口，而早已在这起好要塞等候多时的极丨权御天下众人，也是迅速将其沦陷。
　　与此同时，主城远在乐平郡的虎门丨林则徐下面不远处，一下便多了好几条红线。
　　世界频道。
　　【系统】并州塞内同盟虎门丨销烟，遭到并州塞外同盟极丨权御天下攻击。
　　【青】大内密探：好家伙，这都开始脸贴脸拼刺刀了？
　　【凉】青衣：哪里打起来了？求个坐标看看热闹呗。
　　【荆】泯灭：还看热闹呢？火都烧到你们屁股了，还有心思看热闹呢。
　　【益】发发发：好家伙，这就是传说中的五十步笑百步吧？你有世界上跟别人抬杠的功夫，不如去赤壁好好守家。
　　【青】雪花飘飘：还守什么家了，根据小道消息，荆州呆呆兽一家已经准备跟圣盟投降咯，从此啊，建议泯灭哥也别守家啥的了，干脆你去写诗，比如什么国破山河在啥的。
　　【荆】泯灭：我投你么？管好你自己行么？逼到逼到的。
　　【益】发发发：哈哈哈，急了急了，他急了。
　　【凉】青衣：恭喜荆州泯灭哥，喜提二十四小时禁言套餐，泯灭哥再接再厉哈，争取下次来个一年的。
　　……
　　很快的，半夜的时间眨眼就过去了，凌晨六点多，被一阵shi意憋醒的虎门丨林则徐抓起手机，从卧室狂奔进了卫生间。
　　趁着闹肚子的这阵功夫，他点开率土纵横，想去游戏看看离石战况如何。
　　这不点不知道，一点吓一跳，当他看见自己家主城下方那整整齐齐十几个要塞的时候。
　　“卧槽？这怎么飞进来的啊？”

第四十五章 竹篮打水
　　“好你个黑棺啊，亏我还跟皇叔打包票说你肯定没问题，就这么卡我脸？”
　　看着眼前游戏里的景象，虎门丨林则徐顿时明白了事情的真相。
　　“行啊行啊，先斩首老子，那老子就陪你们玩玩，慢慢铺路吧，到头来发现自己白忙活一场，也不知道得是个啥滋味。”
　　虎门丨林则徐并没有选择立即迁城，而是静静地看着极丨权御天下的人朝他主城悄悄铺路。
　　“幸亏我昨晚上吃的那生蚝不太新鲜，要不然还真得被斩首，这要是被斩首，我还有啥脸去面对皇叔和虎门的兄弟。”
　　想到这，虎门丨林则徐对黑棺的怨念越来越深，与鲍丨奈何跟鲍丨青天的关系不同，他们两个人初次相识是在战场上。
　　原本隶属于两个不同阵营的二人，因为黑棺的拆迁被虎门丨林则徐卡秒吃的精光，便私聊虎门丨林则徐讨个说法。
　　结果一来二去，两人发现竟然志趣相投，后来黑棺便下野来到了虎门丨林则徐的阵营，这一晃，也有两年多了。
　　这次新区虎门丨林则徐也并没有对征服抱着太大的期望，只是想来见识见识整数新区的实力罢了。
　　于是便叫上黑棺，虎门丨壮壮以及虎门丨蛋蛋哥，四人备战落地并州。
　　在和冀州结盟结果鲍丨青天卖盟导致鲍盟全面崩盘后，虎门丨林则徐没少暗地里笑话鲍丨奈何看人不准。
　　万万没想到，不是不报，时候未到，这才一共没过去多少天，就轮到他遭兄弟背叛。
　　眼看着极丨权御天下的斩首小队，即将铺到自己主城脚下，虎门丨林则徐也终于按捺不住给黑棺发送了邮件。
　　【邮件】虎门丨林则徐：老黑啊，你这波不厚道啊。
　　正紧张地盯着屏幕观察着极丨权御天下斩首行动的黑棺，收到虎门丨林则徐这封邮件，心直接凉了一半。
　　【邮件】黑棺：啊这，原来你醒了啊……
　　下一秒，黑棺发现自己已经被移出了同盟。
　　【邮件】虎门丨林则徐：说来也是可笑，我把我最放心的兄弟安排在我主城身边寻思出了问题也能有个照应，万万没想到就是这个我最信任的兄弟在给我找问题。
　　【邮件】黑棺：我也知道我这么做不好，所以你想骂我就骂吧，这样我心里也好受点。
　　【邮件】虎门丨林则徐：我为什么要骂你，又不是三岁小孩，你选择了自己想选择的路，那从此以后也就这样吧，对了，多问一嘴，你收了多少钱？别多心，就是好奇自己的人头值什么价格。
　　【邮件】黑棺：……也没多少，就五百。
　　【邮件】虎门丨林则徐：你特么？当初皇叔买鲍盟花了五千，现在极丨轻狂花五百就把你买下来了？你还是个人吗？
　　【邮件】黑棺：没办法啊虎哥，你也知道我就是个学生党，正好这几天想换个手机差点钱，所以轻狂来找我的时候，我就答应了。
　　【邮件】虎门丨林则徐：牛批啊黑棺，不错不错，害，算了吧，就这样吧，你去跟着你轻狂大哥混吧，我这庙小，容不下你这尊大佛。
　　说罢，虎门丨林则徐便将黑棺拉进了黑名单，转而打开内政，点击迁城。
　　“卧槽？人呢？”
　　忙活了大半宿的极丨权御天下成员人都傻了，这马上就要铺到虎门丨林则徐城下了，结果人家直接迁城跑路，这不逗傻子玩呢？
　　“我尼玛！煮熟的鸭子也能飞了？”
　　原本正坐在电脑前聚精会神关注着斩首进度的极丨苍白，看到这一幕，气的捶胸顿足。
　　为了斩首虎门丨林则徐，他很极丨轻狂悄悄密谋了许久，才终于找到了黑棺这个小内来里应外合。
　　而且也正是因为昨天黑棺找到他们，说虎门丨林则徐今晚要出去喝酒撸串，回来肯定一觉睡到天亮，这才赶忙安排破关进塞内。
　　可惜，虎门丨林则徐确实出去撸串喝酒了，但人算不如天算，谁能想到偏偏他就吃了不新鲜的生蚝拉肚了呢？
　　谁又能想到，早不闹肚子，晚不闹肚子，就好巧不巧地赶在他们斩首行动最关键的时刻起来飞奔卫生间了。
　　鸦片战争企鹅群。
　　苍白：没了，斩首失败了。
　　轻狂：啊？咋回事啊，不是说他昨晚上去喝酒了肯定得一觉睡到第二天上午么？怎么六点就起来了？
　　苍白：谁知道呢，马上就铺到他脸上了，结果人家直接迁城飞走了。
　　轻狂：@黑棺，他迁到哪里了你知不知道？有没有坐标？
　　黑棺：我上哪整坐标，他直接把我给踢出同盟了。
　　轻狂：所以到底是哪个环节出了问题？明明一个安排的天衣无缝的计划，怎么特么就失败了啊！
　　苍白：这波之后，虎门丨林则徐的警惕性提高，再想斩首就难了，或者可以说，基本没机会再斩首了。
　　轻狂：我甚至怀疑黑棺你是不是在耍我们，怎么，当初答应的痛痛快快，结果马上要成功了念及旧情反悔了？
　　黑棺：啊？这关我啥事儿，我也一脸懵啊。
　　轻狂：奶奶个熊的，算了吧，斩首失败就失败吧，反正战盟明天进场后我们的压力就不会这么大了。
　　苍白：那后面需要我们做什么？
　　轻狂：你们权御天下就趁着虎门没时间对付你们，在塞内开枝撒叶，见一个沦一个，麻雀战术，恶心死虎门就完事儿了。
　　黑棺：那我的钱轻狂老哥你打算啥时候给我？
　　轻狂：钱？什么钱？
　　黑棺：你别逗我啊，就斩首林则徐的钱啊。
　　轻狂：你说啥呢，林则徐不还玩的好好的？也没斩首啊我给你什么钱。
　　黑棺：这不是斩首失败了吗，也不是没斩首啊，再说我给你们提供这么多帮助，没有功劳也有苦劳吧。
　　轻狂：瞧你这话说的，你也知道没斩首成功，咱俩当初约定好的可是斩首虎门丨林则徐，我才给你钱，现在没成功你跟我要什么钱？
　　你不说话也就算了，还有脸恬不知耻地跟我要钱？我平生最讨厌你们这种为了点钱，情谊都不要了的白眼狼。

第四十六章 进场
　　鸦片战争企鹅群。
　　黑棺：行啊行啊，真不愧是你啊极丨轻狂，卸磨杀驴也不过如此呗？当初求着我答应跟你合作，现在一看斩首失败了，巴不得赶紧把我踢开。
　　此群已被群主解散。
　　看到这条系统消息，黑棺气的在心里恨不得把极丨轻狂十八辈祖宗问候个遍，但也终究只是恨不得而已。
　　此时的黑棺，除了无能狂怒以外，再也不能做什么了。
　　“行啊行啊，你看着吧轻狂老贼，瞧不起我是吗，行，我早晚让你后悔今天晚上说的这些话。”
　　……
　　时间来到了清晨，率土玩家们陆陆续续开始起床登录游戏看看这一夜过去率土的世界有没有什么新的变化。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　皇叔：可以啊兄弟们，这一宿的功夫，直接就把万妖推出去了？
　　麦克白：现在都觉得晚上的时间太短，要是再多几个小时，可能现在极盟都被咱们推出去了。
　　无野：这万妖丨君临的韧性还是有的，一直到昨晚上四点多，才把他们关内的最后一块红地翻掉。
　　图霸天下：可惜我现在势力低，资源产量也低，暂时只能养的起两队，不然昨晚上还能接着乱杀。
　　皇叔：啊这，图霸你也参与夜战了？
　　图霸天下：当然啊，你这军功制度夜战不是相当于白送钱么，我当然也要参与，不仅要参与，我还要拿武勋第一的那一千块奖励。
　　无野：完咯完咯，本来由云梦跟小乔争夺的武勋第一宝座，现在要被图霸大佬抢走了。
　　宇智波多野：图霸大佬还差那一千块？
　　图霸天下：白给的钱为啥不要，都送到嘴边的肉了还不吃，那岂不是对不起皇叔的一片苦心。
　　奈落：哈哈哈，说的对说的对，不愧是咱们图霸大佬。
　　云梦：想法不错，但是我现在武勋可还比你高好几万，能不能从我手里抢走除了皇叔以外的武勋第一宝座，还得看图霸你够不够努力呀。
　　小小乔碧萝：别忘了还有我呢。
　　无野：好家伙，两位美女大佬这么早就起床？都不用睡美容觉的吗。
　　云梦：这不是特殊时期嘛，先把架打完了再琢磨睡觉的事儿。
　　小小乔碧萝：就是就是，那可是一千块呀，谁看了谁不心动呢。
　　【全体邮件】皇叔：兄弟们一晚上推平了万妖丨君临在关内的要塞群，我得在这说一句兄弟们都是好样的，但是战斗还未结束，我们今天的任务很简单，将极丨剑指洛阳要塞群推平，顺带着晚上把离石拿下来，加油兄弟们，今天任务完成，我会去大群额外发五千块红包！
　　奈落：开始了开始了兄弟们！又到了最激动人心的皇叔撒钱大行动了！
　　阳光恋上白云：不说了兄弟萌，我先冲为敬！
　　等待一抹未来：现在对于我来说，跟咱们打架的已经不是极盟了，那都是白花花的银子啊兄弟们。
　　做个俗人：为了皇叔！为了征服！绝不是为了红包！冲啊兄弟们。
　　……
　　遇良撒钱邮件一发，原本就气势正盛的鹤盟成员，简直是变成了一群恶狼，朝着本就已经摇摇欲坠的极盟要塞群狠狠地扑了过去。
　　极丨剑指洛阳同盟频道。
　　九州丨明月光：【战报】【战报】我去，对面这群人疯了吧？夜战就够积极的了，现在大早上的他们也不去补觉吗？
　　孤鸿：怎么感觉他们现在进攻火力不但没减弱反倒更猛了？
　　老色批：好兄弟们，新鲜小道消息，我在鹤盟的朋友告诉我，皇叔刚发的邮件，所今天推平咱们要塞群并且拿下离石关口，他再额外去大群发五千红包……
　　九州丨地上霜：哦，那我懂了，没事了没事了，打扰了打扰了，原来又是钞能力啊。
　　孤鸿：这皇叔难不成真是个家财万贯的财团富二代？怎么感觉他完全不把钱当钱啊？真就是视金钱如粪土呗？
　　黎明的那道光：可能人家就只是单纯的极度有钱又极度的不把钱当钱呢是吧，要理解。
　　老色批：要我说兄弟们这皇叔这么撒钱玩钞能力的话，这仗也没必要打了，人家打游戏有工资拿，一晚上保底一百多，打一个月架挣得跟上班都差不多了。
　　咱们在这用爱发电肯定不是对手啊，天天都是白天被压着打，好不容易下午稳住阵地了，结果一到了晚上，好嘛直接摧枯拉朽了。
　　中门对狙：谁说咱们是用爱发电，咱们不也有福利嘛。
　　海绵宝宝：emmmm，虽然不想跟你杠，但是就咱这每周武勋前三给月卡的福利，加起来还不如对面一个人打一宿的夜战给的多……
　　九州丨思故乡：别气馁啊兄弟们，你们想啊，我们坚持住，后面要是翻盘了，把皇叔收到咱们这边，那福利咱们岂不是也有了？
　　黎明的那道光：那么问题来了，就现在一直被碾压着打，我们要如何才能成功翻盘并且取胜收服皇叔呢？
　　战神：行了行了，守好阵地，今天中午你们就知道如何才能翻盘了。
　　【全体邮件】战神：所有人后排继续起要塞，前排要塞守不住了就往后面退，但是一定要保证自己在当前的前排要塞群后面，还要有至少两个后备要塞！一定要拖住鹤盟！
　　……
　　经过一上午的折磨，本就岌岌可危的极盟要塞群，一退再退，甚至在中午的时候已经退到距离离石关口上方二十五格左右的山口。
　　也仅仅是在这里凭借地势的优势，再加上战神的全程跟进指挥，才能勉强与鹤盟周旋一二。
　　不过与此同时，青冀关卡广宗这边，战盟要塞群早已完备。
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意，所有人主力卡秒十二点整触关！所有拆迁卡秒十二点零一准时触关，不要抢跑，更不要迟到！破关成功以后也不要上世界频道炫耀！一经发现，下野处理，还有，破关进冀后，关口附近的地可以打，但是官道是留给太守铺路的其他人禁止打，一经发现，同样下野处理！记住我们是来收人的，不是来惹事的！

第四十七章 乱战
　　中午十二点十八分，青州战丨天下顺利攻破冀青关卡广宗，挺进冀州。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜青州同盟战丨天下，首次成功占领青冀五级关卡广宗，灭敌首功，死神落叶，攻城首功，战丨村长！
　　【荆】义木：什么情况，不是幽州跟益州打吗，咋青州也进去凑热闹了。
　　【并】良禽择木：有意思起来了，我在此正式宣布2500区第一次世界大战爆发啦。
　　【凉】七星河：这算什么世界大战，人家扬荆都没参战呢。
　　【冀】汾阳大将军：这你就不懂了吧，现在益凉并冀幽青徐都算是参战了，你以为他们荆扬会甘心做陪衬？
　　【徐】彭城上将军：大将军所言极是啊，这就是所谓的英雄所见略同吧，我估计等荆州确定被扬州整合之日，便是扬州参战之时。
　　【冀】汾阳大将军：哎呀呀，还是上将军目光长远呀，不去一盟做个军师可惜了。
　　【徐】彭城上将军：诶，过奖过奖，大将军你也很不错呀，有没有考虑过去鹤盟做个指挥？
　　【扬】江湖古人：好家伙，小小2500区何德何能让您二位卧龙凤雏相遇了。
　　【益】竹染：哈哈哈，俩人才，明年春晚没你俩上去说相声我可不看啊。
　　……
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　凹凸曼：青州进冀州了啊兄弟们，这速度有点快，我看他们已经开始铺路了，不过目标似乎并不是上曲阳，而是中丘。
　　无野：战盟的速度多少有点太快了，我还以为他们要今天晚上才能破关呢。
　　皇叔：他们不去上曲阳而是奔着更远的中丘，那恐怕他们破关就不只是奔着打城收人这么简单了，无野，冀州团都搬家没？
　　无野：全都搬完了，连那两张月卡的补偿都已经找白衣领完了……这帮人一听说搬家还有钱拿，一个个的比谁都积极。
　　皇叔：那就行，这样的话我们在冀州境内，就没什么后顾之忧，短时间也不用担心战盟会有啥动作了。
　　白衣渡江：【截图】【截图】嘿兄弟们，扬州的速度也很快啊，凌霄丨天策跟我说他们已经开始飞地油江，今晚就可以破关进益州。
　　皇叔：可以啊，圣盟这帮人做起事来倒是雷厉风行。
　　凹凸曼：那现在怎么办皇叔？我们是继续在离石跟推极盟要塞，还是进冀州支援？
　　苦心人：我猜皇叔现在一定烦的很。
　　马飞飞：为啥烦的很，扬州马上就来支援了不应该开心嘛？
　　皇叔：确实烦的很，要早知道扬州速度能这么快，我就不这么轻易放弃冀州主权了。
　　白衣渡江：那我们现在应该干嘛？回防冀州？
　　皇叔：不，我们继续在离石打架，今晚扬州破关油江，那益州肯定要回去防守的，到时候离石这边就只剩一个万妖丨君临，这痛打落水狗的机会我肯定不会放过。
　　白衣渡江：你是想趁着益州回防，凉州空虚，一举趁势拿下万妖？
　　皇叔：不管能不能拿下万妖，我也要一波把万妖彻底打疼打伤。
　　……
　　极丨剑指洛阳管理企鹅群。
　　妙妙：嘿嘿，战盟总算破关进冀州了，我就不信这鹤盟真能一直挺着不回去防守。
　　极丨轻狂：唉，你还是高兴的有点太早了妙妙。
　　妙妙：啊？怎么了？难道战盟不是来帮咱们的？
　　战神：战盟确实是来帮咱们的，不过现在情况有变，我们这次可能真的会遭遇大危机了。
　　妙妙：你俩一唱一和的说啥呢？我咋听不懂，之前不是说正面只要顶住，等到战盟进了冀州，就肯定会有所缓解嘛？
　　极丨轻狂：我刚刚才发现，扬州圣盟的机场已经在油江散射留下好几块地了，估计这时候圣盟可能早就开始飞地了吧。
　　万妖丨白虎：啊？圣盟？扬州圣盟不好好对付荆州，跑油江来干嘛啊？
　　战神：他们敢掺和这场战斗，明显就是已经与呆呆兽一家完成整合了，现在这样，估计是幽州跟扬州结盟对付我们了。
　　万妖丨玄武：那这不是要出大问题了，等圣盟开打了，要是鹤盟回冀州防守还好，要是鹤盟还在离石这边不走，那被两面夹击的不就是咱们了。
　　极丨轻狂：唉，没办法，我早就料到扬州肯定会支援幽州的，但没想到来的竟然这么快，而且是直接奔着咱们来的。
　　万妖丨白虎：那轻狂咱们现在怎么办，你们要是回防了，离石这就留我们跟鹤盟打，那估计半天都不到我们就得被杀穿吧？
　　极丨轻狂：那又有什么办法呢？现在这个情况，只能各自为战，死守拖时间，期待战盟能为这场战局创造一些奇迹而已。
　　万妖丨玄武：你意思是你们现在就要直接回益州防守油江了？
　　极丨轻狂：嗯，没办法，圣盟速度快的要死，我怕我们再不回去，益州可能会失守。
　　万妖丨白虎：那你想没想过你们就这么走了凉州怎么办，我们可顶不住鹤盟那群狼啊。
　　极丨轻狂：这也是没办法的事，我总不能放圣盟进来把我益州搅成一锅粥不是？
　　……
　　随着极丨轻狂决定全面放弃离石战场转战油江，鹤盟在离石的攻势也变成了单方面的翻地推要塞。
　　下午两点，离石战场极盟要塞群彻底告破，被鹤盟翻的干干净净，连藏在山谷里面的几块红地也被鹤盟成员吃干抹净。
　　毕竟每一个要塞，每一块红地，对于鹤盟成员来说，可都是白花花的银子，自然是没人愿意放过这个赚钱的机会。
　　这下，许多不明所以的万妖丨君临成员见极盟要塞群在短短两个小时之间，便被推的一干二净，还以为极盟也被打花了，士气降到了谷点。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，所有兄弟修整一下午，晚上八点，准时破关离石。
　　咱们回防冀州之前，先进凉州撒欢两天！记住，破关时间不是九点，不是九点，不是九点！重要的事情说三遍。
　　晚上八点，我们离石不见不散，诸位可别迟到，就当是为了五千元红包！

第四十八章 破关
　　晚上七点半，整个离石两侧鹤盟要塞群以及万妖丨君临要塞群，一片肃杀，都在严阵以待。
　　【全体邮件】万妖丨玄武：驻守在离石关卡的主力先撤回要塞，等我邮件再上去驻守，先让守军磨一磨鹤盟的主力部队。
　　按照万妖丨玄武的想法，先让离石的十二队八级守军消磨一下鹤盟成员的主力，他们再上主力上去驻守吃鹤盟的拆迁。
　　虽然说现在这个阶段，十二队八级守军已经不再是什么可怕的存在，甚至大概率会被遇良一人穿掉。
　　但毕竟苍蝇腿也是肉，能磨一点是一点，聊胜于无嘛。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，所有人主力卡秒七点五十九分，拆迁卡秒八点整，算好时间，老生常谈了，不要抢跑，不要迟到，听好指挥。
　　收到这封邮件，还是让遇良比较意外的，当他看到凉州驻守在关卡上的部队尽数撤回要塞，便知道万妖丨君临打的什么算盘。
　　显然凹凸曼也看出来对面是想等着用主力吃他们拆迁，所以主力提前一分钟，而拆迁则是卡的八点整。
　　【邮件】凹凸曼：皇叔，你跟小乔图霸还有云梦，你们仨的要塞最靠前，到时候对面肯定会卡我们拆迁上驻守，就看你们能不能把驻守吃了为咱们减少伤亡了。
　　【邮件】皇叔：嗯，放心吧。
　　凹凸曼这指挥也实属无奈，毕竟再怎么说关卡也有两万的耐久，要是只上主力进行攻城，很可能一个小时到了关卡还没拿下来。
　　所以无奈之下，只能硬着头皮接招。
　　七点五十分，随着距离破关时间越来越近，第一条蓝色箭头射向了离石关卡，紧接着，第二条第三条……直至整个离石上布满了箭头。
　　万妖丨君临同盟频道。
　　万妖丨玄武：兄弟们做好准备了，对面来了！
　　踏马归来：来了来了！咱们凉州生死存亡之战，终究还是来了。
　　马孟起：我们什么时候上驻守？这一个小小离石关卡，估计都顶不住十几分钟吧？
　　万妖丨白虎：别急，等玄武邮件，到时候先吃他们一波拆迁。
　　青衣：他们也不是傻子，到时候穿掉了守军，肯定会主力拆迁混射的吧，那样的话估计咱们也吃不到几队拆迁。
　　凌风踏雪：没办法，只能死马当活马医，能吃多少拆迁是多少，多拖他们一分钟，对咱们也是有好处的。
　　逐鹿中原：拖时间又有什么用，人家极盟都不管咱们了，正面要是能打的过鹤盟，也不至于被逼到这副田地，要我说还不如直接投了。
　　马孟起：你还有没有点血性了，就算后面要投，那好歹也先正面打个痛快再说！
　　万妖丨玄武：不错，无论后面会发生什么，至少这一仗我们要打得漂亮，打出咱们凉州的风采。
　　万妖丨白虎：记住到时候上驻守的时候，有国家队的先上，还能多坚持一会，争取先把皇叔给秒了。
　　……
　　离石另一侧鹤盟要塞群，眼看着时间来到了七点五十八分，要塞正处在一环最前排的遇良，这才不紧不慢地出动部队，冲向关卡。
　　不过遇良只上了一队蜀步，剩下要塞里菜刀流氓以及法刀都还在按兵不动，等着上去吃驻守。
　　七点五十九分，遇良的主力准时抵达离石关卡，不过却只蹦出来一封战报。
　　“好家伙，真把我主力当拆迁用啊……”
　　点开战报，自己卡的七点五十九分零秒抵达的蜀步，竟然连守军的屁股都没摸到。
　　万妖丨君临同盟频道。
　　青衣：卧槽！守军直接几秒钟就没了？这也太狠了吧？
　　马孟起：不对劲不对劲，他们现在到的这些全是拆迁！快上驻守啊。
　　凌风踏雪：我去，这么自信，直接拆迁卡八点，这就是大佬们的自信啊。
　　【全体邮件】万妖丨玄武：全体注意，离石速度驻守，速度上驻守！一定要把对面第一波拆迁节奏压下来！
　　“这么快就忍不住了啊，啧啧啧。”
　　看到对面越来越多的箭头射向离石关卡，遇良知道对面已经沉不住气开始驻守了。
　　算好时间，卡在对面第十队驻守到达后的两秒，遇良直接派出大菜刀法刀以及流氓队准备上去乱砍一气。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　宇智波多野：对面上驻守了，咋办啊，好阴险啊对面，用主力吃咱们拆迁。
　　奈落：慌个锤子，没看皇叔大佬已经上了嘛，一环那皇叔图霸和咱们鹤盟双娇都在，咱们啊，就安心拆耐久就好了。
　　无野：皇叔在，没意外！放心拆就好了。
　　……
　　万妖丨君临同盟频道。
　　马孟起：我驻守马上就到了，来来来，赌一赌我能吃多少队拆迁？
　　青衣：我赌你一队都吃不到。
　　马孟起：啊这……我凭啥吃不到？
　　逐鹿中原：你自己看嘛，皇叔卡秒过来了三队，最快的那队时间不偏不倚，正好是你驻守到了之后一两秒。
　　马孟起：靠！你俩不说我都没发现，完蛋了，要给皇叔送肉了。
　　青衣：加油孟起，你是最棒的，你身后还有千千万万万妖同袍为你加油打气呢。
　　踏马归来：还是我聪明，我驻守抵达时间比皇叔晚，嘿嘿，看我先给你们吃他十队拆迁的！
　　马孟起：【战报】我裂开了啊，淦，满兵的小嘟嘟直接被皇叔一千多战损给吃了。
　　逐鹿中原：羡慕啊，我啥时候能像皇叔这样拥有满红菜刀啊。
　　金斯堡朗道：相信你自己，你可以得，满红小小菜刀，你值得拥有。
　　逐鹿中原：啥是小小菜刀？
　　青衣：就是四星马腾四星管亥四星张绣，几年前的老阵容了。
　　流芳百世：没了呀，刚堆起来的十队驻守被皇叔直接穿干净了。
　　踏马归来：别慌！我们后面的来了，先容我吃十队拆迁提提士气。
　　凉丨谢大脚：吃你吗，【战报】【战报】走了个皇叔，又来了个图霸天下，玩个锤子啊，这俩人把驻守穿完回去还有一大半兵，就这么来两波下来，咱们拿锤子驻守。

第四十九章 推
　　晚上八点二十四分，经过二十四分钟有惊无险的鏖战后，万妖丨君临彻底失去战斗力，离石关卡也毫无意外的告破。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢成功占领凉并五级关卡：离石。
　　【凉】青衣：完咯完咯，幽州大佬进来了，求轻虐，我怕疼。
　　【荆】穆泊桑：好家伙，早上我看离石不害是益凉幽二打一推推乐吗，怎么半天时间幽州都进凉了啊，鹤盟大佬们战斗力这么恐怖的嘛？
　　【益】不达标不改名：你哪只眼睛看见我们在推推乐了，我们中午就回益州了好吗？
　　【并】昨日回忆：对对对，没毛病，你要说推推乐那肯定是看错了，人家益凉联军已经连续两天被平推了，何来推推乐一说呢？
　　【益】不达标不改名：呵呵，还有心思在这阴阳怪气呢？快回去告诉你们鹤盟主子，再不回去你们家都要没了。
　　【冀】天亮梦醒了：哟哟哟，急了急了，哈哈，一句话给整破防了？
　　【徐】满月断线：我来给各位缓和缓和气氛，下注，一人五毛，赌一会油江益扬哪个能赢。
　　【青】巴萨罗娜：感觉益州应该没啥机会吧，人家圣盟整合了扬荆两州高战，还有河间新军压阵，再看益州那边，图霸天下都追随皇叔去了，拿啥跟圣盟打？
　　【益】不达标不改名：呵呵，这要是一会输的是圣盟，我看你们打不打脸。
　　……
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　无野：进了凉州之后我们下一步要怎么做？
　　皇叔：先把离石他们的要塞群推平了再说，另外推平了要塞群后白衣你去联系联系他们盟主，看有没有能整合的希望。
　　白衣渡江：好，那战盟那边怎么办，我看他们一直在铺路，已经在中丘起要塞群了，而且貌似还在向前铺。
　　凹凸曼：看来战盟的目标并不仅仅只是一个冀州这么简单，应该还是想来跟咱们打一架的。
　　皇叔：正常，不想跟咱们比划比划，他们也就犯不着这么急着铺路了，凹凸曼，你可以安排一下在冀州还有地的兄弟，朝着邺城那边铺一铺路，等差不多了咱们就先飞邺城起要塞。
　　凹凸曼：你想在邺城跟战盟开战？
　　皇叔：在哪里开战倒是都一样，只不过首先要保证州府附近的控制权，主权问题罢了，刚开始没有圣盟出手帮助，咱们一打三固然不显示，但是现在正面跟战盟一打一，咱可不怕他们。
　　凹凸曼：行，那我一会就去安排，奈落他们冀州团虽然都迁城了，但是在冀州本土还留下了很多地，应该不难找。
　　皇叔：另外就是今晚鹤盟的兄弟还得辛苦一下，不仅要把离石这边万妖的要塞全部拆光，还要赶在明早把四级城苍松打了。
　　无野：这肯定没问题，现在万妖丨君临在离石基本已经没什么抵抗，大都是一群残兵，都用不到一夜，估计半夜的时候就能推的七七八八。
　　……
　　与鹤丨把酒言欢全盟上下一片士气正盛想必，这两天接二连三遭遇挫败的万妖丨君临成员，士气则是降到了最低。
　　几天前在阴平关口被益州极盟两小时打到投降，又分高战出去又提供机场出去，本就烦闷许久的万妖丨君临还以为能在虎门丨销烟身上找找场子回来。
　　结果好不容易小胜一筹虽然进度有点慢，但终究还是一直在平推着虎门丨销烟的时候，极盟竟然把鹤盟这个大boss给放到离石来。
　　经过两天的折磨，好不容易等到青州战盟破关进冀支援益凉，可万万没想到鹤盟竟然丝毫不顾冀州的死活，一直在离石这里不走。
　　等到下午极盟发现扬州飞地油江，又匆匆赶回去防守，没有半点迟疑便抛弃了万妖丨君临。
　　要说一直到这个时候，万妖丨君临的成员信心和斗志也依然还没有被打散，可惜，八点鹤盟破关离石，彻底将他们内心最后的一点坚强给打碎了。
　　万妖丨君临管理企鹅群。
　　万妖丨玄武：老虎，现在怎么说啊？我们得早做打算了，现在盟里的兄弟们已经彻底失去斗志了，根本指挥不动。
　　万妖丨白虎：正常，就算还有斗志，你也指挥不动了，现在全盟主力估计已经没几个能动弹的了。
　　万妖丨青龙：极盟估计也要完了，油江那边圣盟一两百个要塞，极盟这只有稀稀拉拉不到一百个，斗志全无。
　　万妖丨玄武：那极盟岂不是要完蛋了？我本来还以为今晚油江得有场血战呢，你这么一说，我感觉基本是要被平推了。
　　万妖丨青龙：打不过是肯定打不过，但不至于被平推吧，毕竟九州高战团还是百分之百出勤率，应该能抵挡一阵，那你们打算怎么办啊？
　　万妖丨白虎：等到一会离石要塞群被彻底推平，留给我们的就只有两个选择了，一个是龟缩进凉州等待奇迹，一个是跟鹤盟投降谈整合。
　　万妖丨玄武：我记得并州塞外不是还有个极丨权御天下么，怎么破了关卡进塞内以后就没动静了，再怎么说他们也一百来个人呢。
　　万妖丨青龙：好家伙你还不知道啊？昨晚上权御天下准备斩首虎门丨林则徐结果被发现，斩首行动失败，现在权御天下正在并州被虎门丨销烟追着打呢。
　　万妖丨玄武：那还打个锤子了，直接投了得了呗，打又打不过，还不如早点投降进鹤盟，还有皇叔那个土豪闲着没事就发钱。
　　万妖丨白虎：先等等看吧，我猜鹤盟肯定会派人找我谈的，到时候再看看是不是要直接投降。
　　……
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，速度推平离石万妖丨君临要塞群，半夜之前必须要推完，另外后半夜一点打（292.335）苍松，参与的兄弟全都算夜战里，就一个四级城，来的晚赶不上的可血亏奥，加油！
　　……
　　离石战场已经成了平推之势，主力都已经被鹤盟吃干抹净了的万妖成员，再无力抵抗鹤盟攻势，仅仅半个小时，前几环的要塞便被尽数拔掉。
　　而随着时间来到晚上九点，荆益关卡油江的战役，也即将拉开序幕。

第五十章 油江争夺
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！油江所有人主力卡秒九点整准时触关，拆迁卡秒九点零二分，对面人员并不齐整，听好指挥能打胜仗，切记要卡好时间，不要迟到不要早射！
　　相比于圣盟的一片军容严整，油江对面的益州极盟则是刚好反过来。
　　经过连续几天的高强度战斗以及挫败，与万妖丨君临相似的，极盟士气已经萎靡不振，整个油江战场也仅仅出勤不到一百人而已。
　　这场战斗似乎还没开始就已经快要结束了。
　　九点一到，圣盟立即对油江关卡进行猛烈攻击，守军顷刻之间便化为乌有，紧接着，油江的耐久值也在疯了一样往下掉。
　　油江的耐久每掉一点，对面的极盟成员的心便都跟着咯噔一下。
　　所有人都知道，极盟已经输不起了，要是油江战场再次遭遇挫败，那等待他们的就只有被收编整合。
　　【全体邮件】战神：前三环要塞所有人等我邮件再动，争取抢个大龙反守为攻！
　　战神的眼睛死死地盯着油江的耐久，一万五千，一万一千，九千，八千，六千，五千，四千……
　　终于！
　　【全体邮件】战神：要塞不留红，拼死一搏，全都压上去！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：所有人，速度拿下！
　　就在油江耐久仅仅剩下不到三千的时候，极盟指挥战神与圣盟指挥凌霄丨天策，几乎是同时发出了总攻的邮件。
　　两个盟几百双眼睛都在看着油江的耐久，两千，一千五，一千……
　　耐久值的每一次下降，都在牵动着双方同盟成员的心。
　　终于，随着最后一滴耐久也终于坚持不住被成功磨光，油江的归属也终于有了定数。
　　……
　　世界频道。
　　【系统】恭喜益州同盟极丨剑指洛阳，成功首次占领益荆五级关卡：油江！灭敌首功：无，攻城首功：九州丨明月光！
　　【徐】月色熬人：芜湖，益州大佬猛啊，一发惩戒大龙到手，你们就是龙之子啊。
　　【青】不开心：圣盟大佬们做梦也没想到有一天竟然会为极盟打工哈哈哈。
　　【益】东阳无难军：感谢圣盟哥哥们送来的一发火箭！明月光大佬牛批！
　　【益】仙人指路：牛批牛批，圣盟果然都是大善人，知道要我们破关不容易，还特意过来帮咱们打守军和耐久。
　　【凉】青衣：自己努力一番结果给别人做了嫁衣，圣盟估计脸都要气绿了。
　　【青】五只鸡：该说不说这大龙抢的确实流批，给益州极盟大佬点个赞！
　　……
　　极丨剑指洛阳同盟频道。
　　九州丨地上霜：猛啊兄弟们，这大龙抢的也太舒服了。
　　小楼又东风：【战报】嘿嘿，我是最后一刀，美滋滋儿。
　　战神：666东风牛批。
　　九州丨润如酥：东风哥这波宛如一个战神，哈哈，我愿称你为最强！
　　妙妙：这回小楼又东风估计要出名了，在圣盟脸上把大龙抢了，啪啪打脸啊哈哈。
　　【全体邮件】极丨轻狂：首先要点名表扬小楼又东风同学成功抢下大龙，很涨士气，但各位千万不要放松，一个小时以后油江过了免战，圣盟肯定会卷土重来，我们要做好准备！
　　……
　　圣丨凌霄殿同盟频道。
　　凌霄丨霸王：擦，怎么还能被抢大龙了，烦人，又要浪费一个小时。
　　凌霄丨天策：这波大龙被抢是我的失误，等这次打完益州，我会辞去指挥官一职谢罪，辜负了各位的信任，抱歉。
　　河间新军：没必要，大龙本身就是个拼运气的东西，大不了等过了免战再打一次就好。
　　大道朝天：就是就是，不过就是让他们蹦哒一个小时罢了。
　　凌霄丨墨武：没错，放心吧天策，没人怪你，该怎么指挥就继续指挥，等油江过了免战我们再拿回来就好了。
　　凌霄丨天策：……好，我知道了，但是不管怎么样都是我的失职，这次打完架我裸捐一波就当惩罚了吧。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：大龙被抢是我的失职，在这里给各位道个歉，不管怎么说这也是我的锅，所以在战斗结束以后我会裸捐资源谢罪。
　　现在前排速度调兵驻守，防止对面主动打进来，等一个小时以后油江免战过了，我们再打回来！
　　……
　　“可以啊，还把大龙给抢了，成功为自己拖延了一个小时的时间。”
　　遇良坐在电脑前，一边嗑着瓜子，一边观察着油江的战局。
　　当他看到极盟在很大的人数劣势竟然成功虎口拔牙拿下油江时，顿时忍俊不禁，甚至还被瓜子噎了一下。
　　不过遇良也知道，凭借现如今油江对垒圣盟与极盟的人数以及士气差距，即时这波大龙抢下来了，估计过了免战也会很快被圣盟拿回来。
　　届时，免不了又是一场血战。
　　……
　　青州战丨天下管理企鹅群。
　　战丨州城：好家伙，极盟还真把大龙拿下来了，可以啊。
　　战丨银狐：没啥用，免战一过圣盟再打他们还是守不住，顶多就是拖延一个小时罢了。
　　战丨以战止战：看这架势益凉溃败只是时间问题，甚至凉州已经溃不成军了，我们是不是也要考虑下一步了。
　　战丨州城：对啊，要是益凉投降，咱们再做什么就没有意义了，还是要早做打算。
　　战丨村长：确实，没想到益凉竟然崩的那么快，这倒是着实让咱们处境有点尴尬。
　　战丨银狐：益凉那边还在等咱们的动静，看这架势估计都会守到咱们与鹤盟开战那天，要是咱们赢了，他们肯定会继续守着等咱们进场，要咱们输了，估计他们就直接投了。
　　死神落叶：那我们现在怎么办，是继续往前铺路还是干脆不管益凉了？
　　战丨村长：你们什么想法？都来商量商量。
　　战丨州城：我还是比较倾向于跟鹤盟干一架，赢了自然什么都好说，没打过再谈停战谈和也都来得及。
　　死神落叶：我就还是那个想法，打不打都行，就是比较想跟皇叔和图霸天下碰一碰。
　　战丨村长：行，那就这么定了，暂且不管益凉战况，我们继续铺路，先跟鹤盟锤一波再说。

第五十一章 破油江
　　晚上十点半，随着油江免战状态正式结束，圣丨凌霄殿再度对油江发动进攻。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：油江免战状态已经结束，全体注意，所有人主力卡秒十点四十分，拆迁卡秒十点四十一分，一环要塞射完第一次后回到要塞原地等我邮件再动，加油兄弟们，争取二十分钟解决战斗！
　　随着凌霄丨天策指挥邮件发出，圣丨凌霄殿要塞群倾巢而出，朝着油江发起新一轮的攻击。
　　【全体邮件】战神：注意注意，圣盟已经开始对油江发起进攻，全体三十级以上主力，在关卡守军被清空后全部压上去驻守！自己把握好时间，能吃几队拆迁就吃几队！
　　看到圣盟的动向，极盟反应也很快，在战神的指挥下迅速动作起来。
　　随着油江的十二队八级守军被圣盟轻易穿掉，极丨剑指洛阳成员的主力也开始如潮水般向着关卡驻守而去。
　　不过这一切也都被身处油江一环的河间新军等人看在眼里，卡准时间，几人主力发动，朝着极盟的驻守阵地射去。
　　极丨剑指洛阳同盟频道。
　　大道至简：【战报】我去，我运气这么差的吗？我主力刚到就正好碰上河间新军的主力了，这满红法刀是真吓人……
　　九州丨细无声：【战报】【战报】我也无了，好不容易跟河间半残的主力打平，结果来了个凌霄丨霸王十一红菜刀，直接裂开。
　　九州丨思故乡：【战报】不懂就问，同样是法刀，凭啥他直接把我无损吃了。
　　南柯一梦：废话，人家十五红你六红，这不碾压就怪了。
　　九州丨床前：【战报】嘿嘿，这个凌霄丨霸王菜刀被我一换一抬走了。
　　南柯一梦：666床前大佬牛批！
　　大道至简：必须得说流氓永远滴神啊，白板流氓竟然把十一红大菜刀给送回家了。
　　九州丨床前：侥幸侥幸。
　　成都武当军：【战报】我也没了，油江估计要守不住了吧？就剩下十几队驻守了。
　　南柯一梦：油江守不住我们怎么办，要去哪守啊大佬们。
　　【全体邮件】战神：家里有多余骑兵队还没动的，速度飞地巴东，我们在巴东建立第二道防线！
　　……
　　圣丨凌霄殿同盟频道。
　　凌霄丨霸王：【战报】靠！凭啥我十一红菜刀能被白板流氓抬走？这也太离谱了吧？
　　大道朝天：霸王可能是命中注定要被流氓针对的，当初咱们跟青州打，我记得霸王和星陨就被流氓给一拖四针对过。
　　凌霄丨星陨：好家伙别骂了别骂了，我承认流氓永远滴神还不行嘛。
　　许昌十九骑：对面驻守马上就要无了，这油江应该稳了吧？
　　凌霄丨天策：那肯定是稳了，河间在，没意外，我就不信打他们的关还能被抢了大龙。
　　凌霄丨霸王：哈哈哈哈，天策是被抢出阴影了，好惨一天策。
　　西海非君：确实好惨一天策，心疼天策大佬一波奥。
　　凌霄丨天策：行了别贫了，赶紧拿下油江咱们进益州撒欢去了，我的大刀已经饥渴难耐了。
　　河间新军：可惜益州的图霸天下去了鹤盟，不然还能跟他碰一碰，上次跟死神落叶打得一点都不过瘾，唉，可惜了、
　　不服不辨：别急呀新哥，咱们跟鹤盟迟早要打一架的吧？那个图霸天下可是皇叔的手下败将，到时候你淦穿皇叔，不比跟图霸打架来的爽？
　　河间新军：皇叔啊，他倒是个有趣的人，听说他搞了个堪称撒钱的军功系统，嗯，早晚要会一会他。
　　凌霄丨天策：好家伙，这就是全区两位顶梁柱之间的较量嘛？新哥对战皇叔，那可纯纯世纪之战了。
　　不服不辨：满红怪之间的较量，估计会是咱们区最精彩的一波较量。
　　……
　　“看来益州要守不住了啊。”
　　一直观察关口耐久猜测局势的遇良，发现在油江的耐久在持续了十分钟左右的缓慢下降后，突然又开始急剧下降起来。
　　可以推测到是极盟已经再无力驻守了。
　　“那下一个战场会是哪里呢……”
　　打开游戏大地图，仔细观察着，遇良的心里已经逐渐有了答案。
　　“如果我是极盟，那我在战盟与鹤盟决出胜负之前，都肯定不会投降，而如果我是圣盟，我肯定也会猜到这点，所以，要是我的话，我肯定会选择破关然后北上去堵极盟的资源关卡。”
　　遇良一边推测着，一边拖动着大地图观察着形式。
　　确实，遇良的想法与极盟和圣盟管理的想法不谋而合，这也是战神发邮件选择将第二道防线建立在巴东的原因。
　　不过包括极丨轻狂以及战神等一众极盟管理其实都知道，他们翻盘的希望已经很渺小了，甚至可以说除非有奇迹，否则都不大可能翻盘。
　　青州战盟的实力，其实与图霸还未出走时的极盟相差无两，鼎盛时期的极盟在面对鹤盟时都还是节节败退，何况是如今已经抗压成功连克强敌士气正盛的鹤盟呢？
　　但极丨轻狂也不愿意就这么轻易放弃了辛辛苦苦才打下来的基业，所以无论如何，在战盟与鹤盟决出胜负之前，都只能死扛。
　　晚上十一点十分，油江终于再难承受圣盟潮水般的进攻，也是被圣盟成功收入囊中。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟圣丨凌霄殿，成功占领益荆五级关卡：油江！
　　【扬】大道朝天：鼓掌鼓掌！圣盟流批！
　　【扬】凌霄丨天策：不容易啊，蹭了两个小时，总算是让我进来了。
　　【并】小桥流水：哈哈哈，被大龙折磨的凌霄丨天策。
　　【幽】宇智波多野：手动艾特小乔大佬，小乔大佬，我怀疑我楼上的昵称是在内涵你。
　　【幽】小小乔碧萝：……你这是找不自在。
　　【益】凉凉月色：怎么办，扬州大佬进来了，我好害怕，我会不会给淦死啊。
　　【扬】大道朝天：你放心，我们会尽量轻点的，尽量做到一点不疼。
　　……
　　随着圣盟成功破关进益州，却并没有爆发像之前人们所猜测的那样的大战。
　　相反的，在圣盟破关的那一刻起，极盟便已经全员撤离了油江，只留给圣盟一地的空要塞罢了。

第五十二章 友谊赛
　　随着圣盟成功破关进入益州，2500区益扬之战也正式拉开帷幕。
　　一边是极盟且战且退，将防线逐渐龟缩，一边是圣盟高歌猛进，朝着资源关卡强势前推。
　　不过破关后的战斗已经无法提起遇良的兴趣，在他看来，这注定是一场碾压式的战斗，要放在前几天，极盟肯定还是跟圣盟同等级的存在。
　　但今天的极盟，早就不能同日而语，无论是高战数量，还是人员活跃程度，都已经跟刚刚吸收了荆州呆呆兽一家新鲜血液的圣盟拉开了很大差距。
　　这时，新收到的一封邮件引起了遇良的注意，打开邮件，原来是白衣渡江发来的消息。
　　【邮件】白衣渡江：皇叔，战盟那个外交找我了，说想谈一谈。
　　【邮件】皇叔：谈呗，你负责外交的事儿，这种东西跟我说干嘛。
　　【邮件】白衣渡江：呃，但是他说想跟你谈……
　　看到这，倒是引起了遇良的兴趣，外交的事儿本来就是外交官来负责，对面又为何要指名道姓叫自己出面呢。
　　【邮件】皇叔：我不去，你就直接跟他说你负责外交，要么就跟你谈，要么就别谈，哪来的毛病。
　　【邮件】白衣渡江：呃，那好吧，那我跟他谈出成果了再去大群跟你们说哈。
　　关掉邮件页面，遇良沉吟些许，便打开了管理企鹅群。
　　皇叔：@凹凸曼，怎么样了，邺城安排铺路了吗？
　　凹凸曼：已经安排下去了，估计后半夜就能铺到，我们现在要做什么？
　　皇叔：计划不变，早上抓紧把凉州苍松打下来，打完了就辛苦白衣一趟跟凉州谈谈，谈的下来就谈，谈不下来也一样。
　　打完了城我们直接调头去邺城起要塞，塞外极盟那边就交给虎门丨销烟清理。
　　无野：对了对了，说到虎门我才想起来，白天林则徐还问我什么时候虎门能整合进来……瞧我这记性，还给忘了。
　　皇叔：emmm，虎门可能短时间内都没办法合过来，我打算以后就让虎门作为我们的二盟来行动，接收那些我们装不下而且战斗力没主盟强的人。
　　无野：好，那我一会就这么答复他。
　　皇叔：嗯，我们也得抓紧速度了，我看益扬之战根本就没什么悬念，扬州一路推进，近乎于单方面碾压，保不齐啥时候极盟就投了。
　　白衣渡江：诶诶诶，兄弟们，战盟那边找我谈过了。
　　无野：啊？谈啥？他们不想打了？还是咋的了。
　　白衣渡江：还是要打的，但是他们想以友谊赛练兵的形式来打，地点可以定在邺城，约好时间准时开战，推平要塞为胜利。
　　马飞飞：友谊赛？输的直接被整合那种吗？
　　白衣渡江：呃，不是，就是单纯的友谊赛，按照他们的话说，是决定冀州归属的友谊赛，谁输了谁无条件退出冀州。
　　无野：搞笑，冀州本来就是咱们的，咱们还得跟他们打友谊赛决定归属？直接把他们淦穿得了！
　　苦心人：还是尽量不要跟战盟撕破脸皮吧，现在益凉败局已定，等他们输了，那2500区就是三足鼎立的局面。
　　到时候我们一家，战盟一家以及圣盟一家，肯定会陷入到进资源州以前都很稳定的和平发育阶段。
　　白衣渡江：没错，所以率先打破平衡的那一家，除非是提前与另一家约定好，否则大概率都会遭到两家夹击，毕竟枪打出头鸟。
　　皇叔：确实如此，打个友谊赛也好，正好可以互相确定一下对方的实力，也还不至于撕破脸。
　　况且后面我们还要整合凉州，打城节奏也要往上赶，估计要有一堆事情等着处理，早点结束战斗休养生息也挺好。
　　白衣渡江：那就这么定了？决定了的话我就去跟战丨银狐商量一下友谊赛的具体细节了。
　　皇叔：行，那就交给你了。
　　……
　　青州战丨天下同盟管理企鹅群。
　　战丨银狐：【截图】【截图】【截图】友谊赛已经基本敲定了，应该就是在邺城开战，以推平对方要塞群或者一方认输为胜利条件，决定冀州归属。
　　战丨以战止战：所以到底为什么要打友谊赛，直接刚到底只能活一个不好吗？
　　战丨村长：要不怎么说你是个莽夫呢？益凉一投，到时候全区三足鼎立，枪打出头鸟的道理难道你不懂吗？更何况暂时圣盟与鹤盟还是结盟状态，你不会真的想一打二吧？
　　战丨以战止战：害，我是不懂你们这些弯弯绕，友谊赛决定冀州归属，那咱们要是打输了呢？就得从冀州退出去？
　　战丨州城：肯定的啊，输了的一方就得退出冀州。
　　战丨以战止战：那咱们要是输了就不用玩了啊，你们看现在圣盟吸收了荆州高战，益州马上也要成他们囊中物了。
　　鹤盟吞并了冀并，凉州估计也马上就要投了，要是这场友谊赛输了，那人家都是整合三州四州高战，就咱们只吸收了徐州高战？那战斗力也不是一个层面的啊。
　　战丨银狐：那也是没办法的事，再说他们就算整合全区八州高战又能怎么样，盟壳等级不够也装不下那么多人，我们只要保证自己的成员足够活跃，实力肯定还是有的。
　　战丨以战止战：好家伙，你们这是已经准备好输了啊？
　　战丨村长：不是准备好输赢的问题，而是这场战斗无论胜负，对于咱们跟鹤盟，其实都没什么太大的得失。
　　战丨以战止战：啊？这么大一个冀州，怎么叫没什么大的得失了。
　　战丨村长：冀州的高战本来就不算多，当初鲍盟能打的也就只有一个列宗团和一个整编出来的散人团。
　　鹤盟吞并冀州，奈落带散人团去了鹤盟，但是列宗团因为与鹤盟有矛盾，所以一直都被留在了冀州，而现在，就等咱们明天打了中丘，就可以把列宗团接进来了。
　　战丨州城：村长，这列宗团可是个双刃剑啊，用不好容易把自己也恶心到。
　　战丨村长：不管他是几刃剑，毕竟算是个高战团，到手的高战团总不能扔了不要是吧。

第五十三章 愁更愁
　　翌日清晨五点，鹤盟成功拿下凉州三级城池苍松。
　　世界频道。
　　【凉】青衣：我去，幽州大佬们这么猛吗？大早上五点钟拿城？
　　【并】奈落：害，低调低调，正好你们万妖也不防守了，要塞推起来也没阻力，这不就拿个城庆祝一下嘛。
　　【徐】花语：长见识了，还是我第一次见到早上五点拿城的，不愧是一打二打退益凉的大佬。
　　……
　　到了八点多，包括遇良在内，大部分的率土玩家都陆陆续续睡醒起床了，率土的世界也渐渐重新热闹了起来。
　　“我去，还真早上五点拿城啊？这么猛？”
　　看到城池攻克的邮件，遇良也不得不佩服起鹤盟的兄弟们起来。
　　毕竟在一赛季清晨五点打城，虽然只是个三级城，但也绝对算是个壮举，至少在遇良玩过的一赛季里，这还是第一次见。
　　“接着奏乐！接着舞！咚咚咚咚……”
　　就在遇良正想着要如何夸赞鹤盟的这帮兄弟时，电话忽然响了起来，拿起来一看，竟然是自己老妈。
　　“喂，妈，咋这么早给我打电话了？”
　　遇良疑惑地接起电话问道，电话那头顿时传来了熟悉的声音。
　　“诶大儿子！咋，早上就不能给你打电话吗？这又不是周末，你没去上班啊？”
　　“啊啊啊，啊，我今天调休，不用上班，有啥事儿啊妈？有事儿就说。”
　　遇良当然不敢告诉家里自己已经辞了工作这件事儿，在父母眼里，没什么比好好生班安心赚钱来的安稳。
　　再说，总不能跟家里说，爸妈，我打游戏能打成首富！那样的话，家里非得把他送到精神病院去。
　　“哦哦，调休啊，害，我也没啥事儿，这不寻思还有不到一个月就过年了嘛，就想问问你今年过年啥时候回家，我跟你爹也好早作准备。”
　　“啥早作准备，不就回家过年吗？”
　　电话里妈妈的话把遇良说的一头雾水。
　　“你这孩子还装傻呢，之前你不是说今年过年能把女朋友带回来嘛，你说你都跟人家小姑娘搞了半年多对象了，妈还不知道她长啥样呢。”
　　“靠！”
　　遇良这才想起来，之前妈妈每次给他打电话，都在催女朋友的事儿，后来有一次遇良情急之下就随口说了句哎哟早就有女朋友啦，等今年过年就给你领回家去！
　　这话说了也有小半年了，遇良早就忘的一干二净，可没想到妈妈竟然一直记得清清楚楚。
　　“什么？靠啥？”
　　“啊啊，没啥没啥，刚刚抽烟呛嗓子了，啊，你……你放心吧，过年肯定把女朋友给你领回家去。”
　　倒不是遇良故意骗妈妈，实在是以自己这二十多年对妈妈的了解，要是这时候跟她说妈，我骗你的我根本没有女朋友，那估计今年过年他也不用回家了，反正也不会有人给他开门。
　　“诶诶诶，好好，那你俩今年啥时候回家过年啊？”
　　听见遇良的话，电话那头顿时乐开了花。
　　“emmm，就年三十那天呗，早了也回不去，公司又不放假。”
　　“行行行，那三十那天可早点回来哈，哎呀，一会可得好好说说你爸，你爸还说你肯定没对象是糊弄我呢，这糟老头子，行啦行啦，好不容易休息，快歇着吧，挂了啊。”
　　嘟的一声，电话挂掉了，遇良长处一口气，虽然这事儿暂时是搪塞过去了，但到时候女朋友要上哪找呢？
　　“这他奶奶的，大不了去哪租个女朋友得了，反正也就在家待那几天，糊弄过去就行。”
　　不过转念一想，说着简单，可到哪去租呢？
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟群。
　　皇叔：兄弟们，问你们个事儿，你们谁知道上哪能租到女朋友回家过年啊？
　　宇智波多野：啥玩意？不会吧，难道连皇叔这样的青年才俊也会因为找不到女朋友被家里催婚？
　　奈落：笑话！我们堂堂皇叔大佬，难不成会缺女朋友？
　　大宝：虽然感觉皇叔这事儿挺正常的，但是原谅我忍不住想笑，哈哈哈哈。
　　飞飞飞飞鱼：这玩意还能租啊？还有这好事儿？我还以为只能等缘分到了国家给发呢。
　　皇叔：正经点，事关家庭和睦的大事儿，可不能儿戏。
　　无野：皇叔，不是我们不想帮你，是我们也真不知道这东西上哪能租的到……属实是没经验，要不你问问苦心人？他鬼点子多。
　　苦心人：靠，关我啥事儿，我鬼点子再多也没法给皇叔变个女朋友出来啊。
　　凹凸曼：呃，要说租女朋友蒙混过关，去年过年我把我同学领回家假装女朋友了来着，皇叔你也可以试试。
　　皇叔：拉倒吧，我都毕业好久了，上哪整个女同学……
　　宇智波多野：话说，咱们盟里不就有俩小姐姐嘛，一个赛西施云梦大佬，一个塞貂蝉小乔大佬，这不就是现成的？
　　小乔：别吧……这事儿我也爱莫能助呀，皇叔家东北的，我是南方人，跨度太大，而且我去了东北感觉容易被冻成冰坨。
　　无野：【截图】看，云梦大佬的企鹅资料卡截图，小乔不是北方人，梦总是啊，这不赶紧下手？机不可失啊皇叔。
　　皇叔：滚滚滚，再这样我跟你说你指挥官位置不保了。
　　无野：好家伙，还害羞了呢。
　　皇叔：唉算了算了，这事儿过阵子再说吧，你就别在这起哄了，去发邮件叫飞地邺城，明天就开打了还有心思在这逗乐子。
　　……
　　将这事儿搪塞一番后，遇良也确实开始纠结起来。
　　鬼使神差地在大群里找到云梦，点开她的空间看了起来。
　　“诶嘿，还挺好看……”
　　不得不说云梦空间里发过的几张照片，还都挺好看，可再好看，遇良也不知道应该怎么去张这个嘴，毕竟这在遇良看来，也不是啥好事儿。
　　叹息一声，从云梦的空间退了出来，干脆不再去想，妄图通过游戏来忘记这码事。
　　不过这时，手机叮咚一声，原来是企鹅收到了新的消息。
　　遇良拿起手机一看，好家伙，不看不知道，一看吓一跳，发消息的不是别人，正是云梦！
　　“完了完了，这他奶奶的岂不是要社会性死亡了？”

第五十四章 备战友谊赛
　　纠结了半天，遇良还是选择打开手机看看云梦给他发来了什么消息。
　　云梦：下次记得这么有钱就给自己买个黄钻，那样看完别人空间还能隐藏访问记录。
　　“靠，尴尬了尴尬了，怎么把这茬给忘了！”
　　遇良猛拍额头，脸刷的一下就红了起来。
　　皇叔：emmm，我就是……不小心点了进去，不小心不小心。
　　云梦：都是二十多岁的人了，有啥不好意思的呢，你这财团富二代不会平时都没跟女生聊过天吧？
　　云梦说的不错，自从遇良大学毕业以后，除了跟公司的女同事有过短暂的工作上的交流，还真没跟其他女性说过话。
　　当然，遇良妈妈不算。
　　皇叔：啊这，（尴尬）
　　云梦：不会吧，堂堂富二代平时都不撩妹？专注于打游戏？
　　皇叔：我哪是啥富二代，我家都是小县城的，平时也确实跟女生交流不多。
　　云梦：哈哈，没想到我们皇叔大佬还是个纯情小伙子啊？这可真挺让人意外的，不过纯情小伙竟然连考虑都不考虑我，可真是挺让人伤心的哦。
　　“我带你们打，这这这……”
　　现在的遇良甚至恨不得赶紧找个有经验的大佬取取经，完全不知道现在该说什么。
　　皇叔：我……我这不寻思大过年的，是吧，你肯定也得回家过年，怎么好意思麻烦你这种事儿呢是吧……
　　云梦：哈哈，原来你还是替我考虑了呀，我还以为富二代根本看不上我这穷人家的孩子。
　　皇叔：哎呀哎呀，别骂了别骂了，我下次肯定第一个考虑你。
　　云梦：哦豁，没想到这种事儿还能有下一次。
　　皇叔：……梦总我错了，是我有眼无珠，是我无中生有暗渡陈仓了。
　　云梦：行了行了不逗你了，不过有个事儿你说错了。
　　皇叔：啊？啥事儿啊？
　　云梦：我确实不回家过年，我爸妈都去国外做生意了，我因为不喜欢国外的环境，所以一直待在国内，所以我不用回家过年哦。
　　皇叔：那你自己过年有点惨呀，我觉得可以的话还是跟父母在一起比较好，毕竟一个人在这，家里肯定也担心。
　　云梦：……没事了，我去邺城起要塞了，拜拜。
　　说完，云梦便再不搭理遇良，就跟已经不在线了一样。
　　“我去，生气了？我也没说错啥话啊……什么鬼？”
　　留下一头雾水的遇良看着企鹅的对话框不知所措。
　　……
　　同样是在哈市北岗区，一处名为北疆花园的高档小区内的某间房子内。
　　这一看就是个女生的住处，朝南的大落地窗，冬天的阳光洒进来，透过半透明的窗帘，散落在棕褐色高档木质桌子上，客厅里几株龟背竹、散尾葵的影子打在墙上，和一看起来就很贵的挂毯交错在一起。
　　客厅的大沙发上，两位美丽的女生正穿着便衣慵懒地窝在沙发上，一个看起来就偏活泼的正拿着手机嘴里嘟弄着什么。
　　另一位偏知性的女孩则正看着电视的综艺节目。
　　“呸，直男，大直男，活该一辈子找不到对象！”
　　那位活泼女孩忽然将手机甩在沙发上，赌气说道。
　　“怎么了梦梦，你不会是真想跟那个富二代回去过年吧？我们家梦梦什么时候变成一个图财的人了？”
　　知性女孩看向了她，半是微笑半是打趣着说道。
　　“嘁，你这就是饱汉子不知饿汉子饥，你有你家老头了你当然不急，不像我，我妈天天打电话都要说，哎哟梦梦你都老大不小了，赶紧找个对象吧。”
　　被叫做梦梦的女孩一脸无奈地说着：“再说青青你也不是不知道，我爸他就讲究个门当户对，我要是找个对我好的穷小子，我爸肯定第一个不同意，现在像这个人一样又有钱，又不沾花惹草的，可不好找。”
　　“那这又多金，又不沾花惹草的小公子，咋还把我们梦梦给弄生气了呢？”青青捂着嘴笑道。
　　“哼，别提了，这倒确实不是个喜欢撩妹的男生，就是个臭直男，我就差跟他说我跟你回家过年了，结果他还不懂我说的啥！辣鸡！”
　　……
　　当然发生在这间房子里的对话遇良并不知道，要是他知道了，恐怕真的会惊掉下巴。
　　倒不是因为云梦跟青青的对话，而是因为遇良新租房子所在的小区，也是地处北岗区的北疆花园！
　　……
　　当然这些遇良还都不知道，现在的他，已经放弃思考云梦为什么突然生气，转而将注意力集中在了率土游戏里。
　　经过一夜的调兵遣将，此时的鹤盟已经基本全部空降邺城，一部分比较活跃的人甚至要塞都已经快起好了。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　白衣渡江：兄弟们飞地起要塞的速度很快啊，战盟都还没铺到呢，咱们要塞都快起好了。
　　无野：这话说的，咱们鹤盟的兄弟可最喜欢打架了，皇叔那可是真金白银往出送啊，都这样了要是谁还不积极，那就纯纯是思想有问题。
　　凹凸曼：然而这么送钱的皇叔，也还是没对象哈哈哈哈。
　　马飞飞：原谅我不厚道的笑了哈哈哈。
　　苦心人：你们这么说被皇叔看到了多不好啊，虽然我也挺意外的，我还以为皇叔这样的富二代应该天天就连打游戏都左拥右抱的呢。
　　皇叔：滚滚滚，奶奶的，这事儿以后谁也不许提奥，再提休怪我无情直接下野淦他。
　　白衣渡江：好好好，以后谁都不提这事儿，行了，咱们说正事儿吧，讨论一下明天友谊赛的具体细节。
　　无野：具体细节？不是都跟对面谈好了吗，还商量啥？
　　白衣渡江：我的意思是战术和战场指挥这种。
　　皇叔：这还不简单，战场指挥肯定就还是交给凹凸曼和无野来，战术嘛，邺城那一片大平原，打起来都是拼硬实力，也没啥多的战术可言。
　　白衣渡江：行吧，那也就没啥事儿了，那就好好休息，备战友谊赛！
　　皇叔：另外明天开战就还是老规矩，打赢了直接大群五千元红包雨伺候，加油！

第五十五章 邺城对垒
　　一夜的时间，转眼便过去，随着时间来到第二天中午，此时距离约好的十二点友谊赛，也仅仅只剩下半个小时而已。
　　【全体邮件】皇叔：全体注意，友谊赛的具体规则如下，我们将从（383.1006）邺城要塞群开始进攻，目标是将战盟（409.1013）赵的要塞群推平。
　　我知道在咱们鹤盟还有不少冀州团的兄弟，这一战，将会直接决定整个冀州的归属。
　　所以不管是为了咱们冀州团兄弟们的家乡，还是为了咱们鹤盟在征服路上更进一步，我都希望各位拿出一百万分的努力来正视这场友谊赛。
　　我知道诸位最近连克强敌，从开区以来，我们斩首神盟，破关并州，降伏冀州，战退益州，血虐凉州，鹤盟正是因为有各位共同努力，才能走出小小的幽州，甚至有机会问鼎征服。
　　这里面少不了诸位任何一个人的功劳，所以我皇叔先在这谢过各位！
　　而如今，青州战盟，趁我等离石大战益凉后方空虚，大举破关进冀，为了这点蝇头小利甚至不惜背弃昔日盟约。
　　所以这一战，不仅仅是一场友谊赛，也不仅仅是决定冀州归属，换句话说，冀州本来就是我们的，凭什么要给他们决定？
　　这一战，是赌上我的脸面，赌上鹤盟的尊严，也赌上了这一两百号鹤盟兄弟前程的一战！
　　多说无益，友谊赛十二点正式开战，希望诸位全力以赴，推平战盟，让全区都看看咱们鹤盟的实力！
　　我皇叔就在这先祝各位，武运昌隆，所攻必克，所战必胜！
　　另外，从十二点开战开始，军功系统继续开始考核，每日结算，此战若胜，老规矩大群五千元红包伺候！
　　……
　　本身被青州偷屁股就已经让鹤盟成员烦透了战盟，所以此战鹤盟的士气本就极度亢奋，而遇良的这一封邮件，更是将鹤盟的战意与热情，提高到了一个新的层次。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　奈落：好家伙，皇叔一封邮件把我看的热泪盈眶，呜呜呜，感动哭了奥兄弟们，杀穿青州！冲呀。
　　图霸天下：说实话，本来看的还让人热血沸腾的，结果一看到最后两句话那个军功系统，挺让人出戏的。
　　学以咏志：确实哈哈哈，图霸大佬真相了，前一秒想为鹤盟卖命，下一秒想为钱卖命了。
　　皇叔：哈哈，有感而发罢了，能打胜仗，我也乐意掏钱做军功奖励制度，你们越打胜仗，我就越喜欢掏钱出来。
　　无野：反正不管怎么说，打赢这一仗，咱们在全区的地位可就更上一层楼，成为绝对的霸主了。
　　奈落：害，有皇叔跟图霸大佬在，胜算还是很大的吧？毕竟对面就只有死神落叶一个满红怪，咱们这可有俩，一加一肯定大于二呀。
　　凹凸曼：做好准备了兄弟们，还有二十分钟就要开战了，到时候看好我邮件再行动，老生常谈的话了，听好指挥，能打胜仗。
　　……
　　战丨天下管理企鹅群。
　　战丨村长：州城，开战以后还是你来负责战场指挥，不论输赢，这一仗一定要打出来咱们战盟的风采！
　　战丨州城：哈哈，放心吧，有死神在，咱们未必真就打不过对面。
　　战丨银狐：就是，再说州城可是做了八九个赛季的指挥，经验杠杠的。
　　死神落叶：只要打赢了对面的皇叔，我就满足了，虽然上次被河间新军套路了一波，但是图霸天下没打赢皇叔，我要是再赢了皇叔，好歹能算是全区第二，也能接受。
　　战丨村长：可以，不过做个第二就能接受了我倒是不赞同奥，咱要做就做第一，干脆这波死神直接暴走，杀穿皇叔和图霸天下。
　　战丨以战止战：不过话说回来，这波要是输了，我们就真要退出冀州吗？
　　战丨村长：肯定啊，约定好了的事儿，输了的话我们肯定就只能退出冀州，回到青州徐图发展。
　　战丨以战止战：那感觉好亏的慌，不远千里破关进来，结果就收了个列宗团就得回去……
　　战丨州城：不是，你们对我就这么没信心吗？要是赢了退出冀州不就是鹤盟了？
　　战丨村长：确实，哈哈，那就加油吧，争取咱们战盟一战封神，从此踏上征服路！
　　……
　　【全体邮件】战丨州城：距离开战还有十五分钟，没调兵的兄弟抓紧速度，一会开战看我指挥邮件行动，千万不要独自行动！
　　都说鹤盟强，我就不信这个邪，这波咱们就杀穿对面给世界那些不看好咱们的人啪啪打个脸！
　　……
　　终于，时间来到了十二点。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，二团三团九宫格驻守前排要塞，一团冀州团全体集火对方最前排要塞（395.1013）！上上上！
　　【全体邮件】战丨州城：尖刀团欧皇团全体集火对方前排要塞！其余所有人驻守前排，顶住鹤盟第一波进攻然后我们组织反攻！
　　两个同盟的两位指挥官几乎是在同时下达了进攻的指令，而两边早就枕戈待旦蓄势待发的同盟成员，更是如两拨洪水一般，乌泱乌泱朝着目标地点射了出来。
　　鹤盟这边，身处一团的遇良和云梦二人则是两马当先，两人很有默契地将主力抵达目标时间与其他鹤盟成员相比提前了几秒。
　　而被分在二团的图霸天下，以及三团的小乔，则只能选择将主力尽数驻守，为鹤盟巩固第一道也是最坚实的防线。
　　战丨天下同盟频道。
　　洛洛：来了来了！皇叔来了！加油啊各位！死神大佬不在驻守，咱们谁能把皇叔抬走，可就扬名立万了！
　　牧师白洁：我的小嘟嘟已经饥渴难耐了！先给你们杀个皇叔助助兴！
　　北固：好紧张啊，上次打架我被河间吃了个精光，这次打架我又是在驻守群的最上层，哈哈，要第一个面对皇叔的洗礼了。
　　不止是战盟成员，就在部队即将短兵相接的那一刻，紧盯着屏幕的遇良也不禁紧张起来，毕竟他是鹤盟精神领袖，他要是翻车了，肯定会对全盟士气都造成不好的影响。

第五十六章 幽青大战
　　随着部队抵达时间越来越少，终于撞进了战盟的驻守群里，遇良悬着的一颗心也终于落了下来。
　　担心的翻车事件并没有发生，一阵噼里啪啦的打斗特效过后，随着遇良四队主力全数冲入敌阵，屏幕左下角也出现了二十几封战报。
　　与此同时，战盟驻守群也瞬间有一小半的驻守原路返回，而紧接着，一直跟在遇良部队身后的云梦也成功抵达战盟阵地。
　　又是一通翻江倒海，不过看起来战果并没有遇良那般炸裂。
　　“可以啊，四队穿了二十多队，战果辉煌了呀铁子们。”
　　心里的一颗大石头终于落地，遇良点开战报欣赏起来自己堪称辉煌的战绩。
　　第一队抵达战盟驻守群的是大菜刀，大菜刀也成为了遇良这波穿掉最多队的主要战斗力。
　　“果然这战盟要比凉州他们强多了……”
　　看着自己这二十多封战报里足足一半的国家队，虽说都是白板，但也足以说明战盟实力不菲。
　　而更令遇良感到意外的，还是自己竟然在战报里又见到了老熟人，几个顶着列宗前缀的战报赫然在目。
　　“怎么都和情郎一样阴魂不散的？”
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：我靠，皇叔这波雄风不减当年啊，经典一穿二十奥！
　　奈落：这波皇叔太狠了啊，我就眼睁睁看着皇叔四队主力深入敌营，然后对面驻守就跟纸糊的一样，一瞬间就没了一小半。
　　宇智波多野：【战报】【战报】为啥我就两队主力没干过对面一队……
　　凹凸曼：你这四红的灵帝秀啊宇智波，不过红度起来的灵帝最好还是玩法流吧，收益更高一点。
　　宇智波多野：啊？我看他们灵帝都用的温酒斩将和连战，我就用了。
　　无野：温酒连战是白板灵帝的配置，你这还是走法术比较好，不然白瞎这四颗红星了。
　　宇智波多野：哦哦哦，好，那等打完这次友谊赛我回去再换吧。
　　云梦：气死了，为啥皇叔能穿二十多队，我就穿了十几队啊？
　　奈落：……你们说云梦大佬这波是真的在抱怨还是在凡尔赛啊铁子们？
　　学以咏志：我猜啊，我猜梦总也是个老凡尔赛了。
　　图霸天下：【战报】【战报】【战报】我遇到死神落叶了……
　　华东狮子狗：我去，图霸牛批啊，这也算是把死神落叶抬走了，流批。
　　图霸天下：牛批个卵，算了一下打完这波我还是亏的……可惜又吃了驻守的亏，我放在最上层的蜀步直接被他菜刀砍穿了。
　　皇叔：还可以了，你这三波都没有兵种优势，就这第二波你流氓还抬走了他一队半，可以了，很强！
　　无野：我记得死神落叶不是还有一队法刀么，哪去了？
　　小小乔碧萝：【战报】笑死，他法刀撞我蜀步上了，跟我在这刮痧呢哈哈。
　　白衣渡江：牛啊牛啊，这就相当于咱们大佬穿了对面二三十队，他们家扛把子不仅没穿，还被抬走了，这波可以，很提士气。
　　【全体邮件】凹凸曼：兄弟们加把劲，对面驻守已经要顶不住了！（396.1014）一团和冀州团全体集火这个点！直接从这个点碾过去！
　　……
　　战丨天下同盟频道。
　　洛洛：【战报】我无了兄弟们，直接被皇叔大菜刀给砍光了……玩个锤子。
　　牧师白洁：唉，好羡慕皇叔这种满红怪，这得是多有钱啊能这么红……
　　玄甲军：【战报】【战报】我也没了，但是好歹算是把皇叔半残菜刀送回家了，还行，不算亏。
　　北固：就看死神大佬如何表演了，咱们驻守群一下子被对面穿了快一半了，就只能靠死神大佬来给咱们找回场子。
　　死神落叶：找个锤子，淦，我被抬走了。【战报】【战报】【战报】【战报】，晦气，图霸天下这流氓脸也太好了。
　　战丨以战止战：还可以了，也算是把图霸天下送走了，只不过这个小小乔碧萝也很猛啊，这蜀步也快满红了。
　　累不累啊你：这鹤盟都是些什么妖魔鬼怪，咋高红和满红怪这么多？
　　战丨村长：正常，他们吸收了益州第一高战图霸天下，又吸收了冀州高战和并州部分高战，再加上皇叔那个堪称撒钱的军功奖励，他们大部分人估计现在都氪了不少了吧估计。
　　死神落叶：唉，你们顶住吧，我回家征个兵就回来，希望到时候战线还在。
　　战丨州城：回家征兵？你没起后备要塞啊死神？
　　死神落叶：后备要塞？为啥要起后备要塞，啥是后备要塞……
　　战丨州城：……不是，这都第二次打架了，咋还不知道应该起后备要塞……
　　后备要塞就是在前排要塞后面再起一个要塞，留着你部队打光了，调到后备要塞去征兵，这样相比于回家征兵虽然要花费铜币，但是可以省下行军时间。
　　另一方面如果前线失利，前排要塞被推，也方便以后备要塞为新的前排要塞，所以开战的时候起几个后备要塞还是很重要的……
　　死神落叶：擦，也没人告诉我啊……那我先飞后排起个要塞，这波回家征兵再回来，估计后备要塞也起好了。
　　战丨村长：没事，反正对面皇叔和图霸也都被抬走了，顶多就是现在咱们中坚战力比较薄弱而已，坚持是肯定能坚持的。
　　战丨州城：就是，再说虽然都说鹤盟夜战无敌，但这大中午的，还得打十来个小时才能到半夜，慌个锤子。
　　【全体邮件】战丨州城：现在开始收缩防线，给部队半残的兄弟们争取征兵时间。
　　原本负责进攻的尖刀团和欧皇团，其中尖刀团继续进攻，多派斯巴达四散射，吸引对方注意，欧皇团回防要塞群，守住这两拨鹤盟的攻势，我们就组织反攻！
　　我知道鹤盟从开区以来声望就在不断上涨，但是咱们战盟差吗？正所谓狭路相逢勇者胜，这一仗，我们要打出战盟的气势，打出战盟的风采，也打出战盟的韧性！
　　至此，幽青两州，鹤盟与战盟的战斗，也正式拉开了帷幕。

第五十七章 激战
　　战盟收缩战线将大部分兵力都用在了防守上，顿时也让鹤盟二团和三团的防守压力小了很多。
　　本就占据了一定优势的鹤盟自然不会放弃这个大好机会，在凹凸曼的指挥下，将原本与三团一同负责驻守的二团也调往前线，跟着一团冀州团后面一起负责进攻。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　凹凸曼：要是一直按照这个架势，估计晚上之前就能推到赵城脸上了吧？
　　白衣渡江：确实，感觉这个战盟实力也一般嘛，一直都在被咱们推，从开战到现在两三个小时，一直是处于劣势。
　　苦心人：这也正常吧，咱们两家的中坚战力相差无几，但是顶尖战力上，光是皇叔和图霸，对面就只有一个死神落叶能对的上，更何况我们还有云梦和小乔他们几个。
　　凹凸曼：奶奶的，想当初我在老区做指挥，可从来没打过这么富裕的仗，就是因为在老区被人追着打了两个赛季，才跑来新区的。
　　无野：但是不得不说的一点就是，这个战盟的韧性真的很不错，被咱们这么推了几个小时，虽然在节节败退，但阵型一直都没散。
　　马飞飞：不管他们散没散，至少照着现在这么打下去，他们肯定挺不过今天晚上，这场友谊赛我们估计要大获全胜了。
　　白衣渡江：那倒是，不过打赢了之后我想我们可能会面临一个新的问题。
　　无野：咋的了？又有人整啥幺蛾子了？
　　白衣渡江：那倒不是，主要是你们想啊，凉州那边已经开始跟我接触了，估计益州也离完蛋不远，益凉崩盘只是时间问题。等
　　到时候咱们赢了战盟，那咱们岂不就是最强同盟，到时候要我是扬青管理，肯定会选择联盟对抗鹤盟的吧？
　　马飞飞：呃，那白衣你是啥意思，你想这场友谊赛故意输给战盟？
　　白衣渡江：那倒不至于，就是觉得这将会是个隐患，要是青扬结盟，那可不是益凉联军能比的，肯定会很棘手吧。
　　皇叔：没必要担心这个，友谊赛该怎么打就怎么打。
　　白衣说的没错，这种情况确实很可能发生，但是我们要做的不是故意放水，而是要更加努力，争取更快结束这场友谊赛。
　　这不仅是宣告着我们鹤盟的实力，更是要对扬州圣盟起到威慑作用，让他们以后决定跟青州联盟对付我们的时候也掂量掂量自己有几分几两。
　　无野：……牛批，不愧是皇叔奥，说话都这么霸气……
　　皇叔：那句话我说了很多遍了，兵来将挡，水来土掩，亮剑都看过吧？狭路相逢勇者胜，我们也得拿出亮剑精神，要征服，那就打服全区，否则拿到了征服也没意思。
　　凹凸曼：好，那咱们就加快速度，争取晚上之前推平战盟要塞群！
　　……
　　战丨天下同盟频道。
　　洛洛：我靠，咋感觉鹤盟的攻势一下子又变得更犀利了？就离谱啊。
　　北固：确实感觉比中午更犀利了，我刚征好的兵，寻思来吃口肉，结果尼玛好家伙驻守没两分钟呢就没了。
　　战丨小老弟：【战报】【战报】对面好像负责进攻的加派人手了，图霸大佬都不驻守开始射咱们驻守来了。
　　北辰铁骑：【战报】云梦也在，不过好半天都没看见过皇叔了，不知道他跑哪去了。
　　战丨州城：皇叔中午穿了我们二十多队已经被抬走了，这才开战三个小时不到，他部队没这么快征好，估计最少也还得要一两个小时吧。
　　北固：那还可以啊，皇叔不在，对面小小乔碧萝貌似还在驻守，正面就一个图霸天下和云梦是难处理的，勉强还能坚持。
　　文杰：问题是等会皇叔回来了怎么办……俩红度怪咱们还能靠人数去堆，仨咱们肯定处理不了，而且鹤盟其他人也没几个弱的。
　　死神落叶：别急，我有两队已经征好兵了，正在路上，坚持一会我进场帮你们减少压力。
　　战丨以战止战：死神你可快点吧……【战报】【战报】我快被那个云梦给欺负死了。
　　死神落叶：不慌，没满红的菜刀而已，等会让他跟我满红的菜刀碰一碰，看我不三个回合碰碎他。
　　战丨村长：放心吧，等你进场乱杀呢哈哈，鹤盟进攻就算再犀利，也很难突破我们放心抵达赵城要塞群脚下的。
　　……
　　虽然战丨村长这么说着，但他作为一个混迹率土十几个赛季的老油条，又怎么不会知道现在战局的劣势已经到了如何的一种程度。
　　东省济南市的一家蔬菜水果超市，一个看起来年纪并不算多大也就三十岁左右的男子正盯着手机坐在收银台前。
　　“唉，估计要守不住咯……”
　　他一边看着手机屏幕，一边忍不住连连叹气。
　　“战连平！你又盯着你那个破手机看啥呢！也不知道帮我干点活，一天天就知道盯着那个破手机，咋的这店是我自己一个人开的啊？赶紧滚过来帮我把菜摆上去！”
　　这时，一名个子不高的女子大步走了过来，揪着他的耳朵劈头盖脸一顿教训。
　　“我嫁到你们战家，帮你开了这个店，就寻思让你找点事情做，结果你倒好啊，你再只知道玩手机不知道干活，信不信我把你手机摔了？”
　　“诶诶诶，别别别，老婆我错了，我知道错了奥，不玩了不玩了，我这就帮你干活去奥。”
　　被叫做战连平的男子忙陪着笑，一脸嘻嘻哈哈地说道，看起来，他早就已经习惯了这样。
　　“一天天三十岁的人了，没点正事儿，那游戏有啥好玩的，白天不干活玩，晚上不睡觉的玩，你干脆跟游戏过日子去吧。”
　　女人不依不饶，依旧凶巴巴地说道。
　　“哎呀，好啦好啦，不玩了不玩了，辣鸡游戏，毁我青春，我去摆菜了哈，嘿嘿。”
　　战连平赶忙把手机扔到一边，一脸贱笑地跑到一旁干起活来。
　　“呵，女人，你现在跟我凶巴巴，等到了晚上不还是得跟我服软叫爸爸？”
　　“你在那嘟哝啥呢？你是不是说我坏话呢？我看你就是找打！”
　　“哎呀！哎呀！我错了！啊啊啊！”

第五十八章 三足鼎立
　　时间来到了下午五点多，此时距离双方开战已经过去了五个多小时。
　　这五个小时对于青州来说并不好过，相比于鹤盟的步步为营徐徐推进，青州战盟的防线已经被压缩到了极致。
　　【全体邮件】凹凸曼：除了三团继续驻守前排以外，所有兄弟集火（400.1017）这个点！这个点集火攻破，我们就可以将对面要塞群分割成两半！兄弟们，胜利就在眼前，上上上！
　　凹凸曼一封指挥邮件发了出去，本来就已经摇摇欲坠的战盟要塞群似乎终于要顶不住鹤盟潮水般的进攻。
　　面对这样一群如狼似虎的鹤盟成员，战盟负责指挥的战丨州城，脸色已经黑到了极致。
　　他想过这场友谊赛会以失败结尾，但他从未想过会在仅仅开战五个小时后变面临着溃败的危机。
　　在战丨州城包括战丨村长在内一开始的想法里，他们已经做好了拖到夜战的时候被鹤盟一夜推平的准备。
　　可是谁能想到别说夜战了，甚至很多人连晚饭都还没吃呢，他们可能就要不得不撤离冀州了。
　　战丨天下管理企鹅群。
　　战丨州城：不行了，对面明显是要发动一波总攻了，这波肯定守不住，要早做打算了。
　　战丨以战止战：守不住前排大不了咱们往后退一点呢？
　　战丨村长：守不住就算了吧，这个点再守不住，咱们赵的要塞群就要被一分为二，到时候更没法打。
　　战丨银狐：那我们要认输啊？还是要继续打，一直打到要塞群被推干净为止？
　　战丨以战止战：不能认输啊，我们好不容易进的冀州，屁股还没捂热乎呢就得被赶出去？
　　战丨村长：等这波要是的确没守住，银狐你就去跟鹤盟谈一下吧，本来这场友谊赛我也没觉得能赢。
　　死神落叶：没觉得能赢为啥还要打……就这么输了可是很影响士气的。
　　战丨村长：我之所以要打这场友谊赛，第一是想试探试探皇叔的想法，第二主要还是因为死神你想去跟皇叔和图霸天下碰一碰。
　　死神落叶：……
　　战丨以战止战：试探他啥想法？你们说话我咋越来越听不懂了。
　　战丨村长：要知道扬州圣盟跟咱们想比，虽然强一点，但毕竟也强不到哪里去，这一点无论是咱们还是鹤盟，包括圣盟，都是心知肚明的。
　　而这次友谊赛要是鹤盟打赢了咱们，那毫无疑问的，他们就会成为全区最强同盟，如今益凉估计这两天就会彻底垮台，到时候可就是三足鼎立的场面。
　　死神落叶：三足鼎立跟这个有啥关系，我也没懂。
　　战丨州城：你们想啊，三国演义都看过吧？蜀汉和东吴结盟对抗最强的曹操，放在这里也是一个道理。
　　赢了我们以后，鹤盟一家独大，那最后肯定会促使我们和圣盟达成联盟关系，共同对抗鹤盟，皇叔也不是个傻子，这点利害关系他肯定心明镜的。
　　我猜村长只是想试探皇叔有没有一打二的底气，而现在皇叔用实际行动告诉了咱们，他有信心一打二并且问鼎征服。
　　战丨村长：嗯，差不多就是这个意思，还是州城懂我。
　　战丨银狐：呃，那我要怎么谈？就单纯的谈和吗？还是……？
　　战丨村长：当然是谈和，皇叔有一打二的信心，那我们就更不可能直接投降了，先谈和，然后埋头发育一阵，等到了后面我们直接跟圣盟联合，来跟鹤盟进行大决战。
　　战丨银狐：好，那我知道了。
　　……
　　看着眼前屏幕里鹤盟一片摧枯拉朽，势不可挡，遇良的心里满是欣慰。
　　“不容易啊，历经大半个月，一路从全区第十三的小同盟变成了能碾压战盟的存在。”
　　想到这，不禁感慨万千，不过这时，遇良又收到了一封新邮件，点开一看，不是别人，原来正是战盟盟主，战丨村长。
　　【邮件】战丨村长：在吗皇叔，有没有时间聊聊天？
　　虽然不知道战丨村长葫芦里卖的什么药，但遇良还是决定先回复着看看。
　　【邮件】皇叔：嗯，在，怎么了？咱们两家之间的事儿可以找白衣渡江，他负责外交。
　　【邮件】战丨村长：哈哈，放心，不谈外交的事儿，确实打不过你们鹤盟，谈和的事儿我已经让银狐着手去办了。
　　【邮件】皇叔：不谈外交，那谈什么？
　　【邮件】战丨村长：倒也没啥，就是觉得挺佩服你的勇气的，所以想跟你交流交流，聊聊天。
　　【邮件】皇叔：……我也没啥信心真去一打二，就是觉得既然想要问鼎征服，就得拿出来点气势，要是连做出头鸟都不敢，那还说啥征服了呢。
　　【邮件】战丨村长：哈哈，那倒是，所以我才挺佩服你的，我这人不喜欢玩阴谋诡计，啥事儿都喜欢光明正大的来。
　　所以今天找你就是想跟你说，这场友谊赛我输的心服口服，但是下一次再开战，很可能就会是我们与扬州一起来锤你了。
　　【邮件】皇叔：呃，好，你还是我遇到的第一个这么直爽的盟主，虽然现在还是敌人，但是我已经开始期待和你在二赛季的共事了。
　　……
　　一番客套话后，两人寒暄了几句，聊了聊家常，便很有默契地都不再互发邮件。
　　只是令遇良感到奇怪的是，这个战丨村长回复邮件的速度时快时慢，有时候可以秒回邮件，有时候却要等上十几分钟才有答复。
　　“不过这人倒是很直爽，挺合我胃口的。”
　　遇良已经在心里记下了战丨村长这个名字。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　白衣渡江：我吐了啊，战盟跟万妖的外交越好的吧？玛德几乎是同时找到我的，两头聊给我搞得焦头烂额，差点一不小心消息都容易回复错了。
　　无野：哈哈哈，心疼白衣一秒钟，没办法嘛，能者多劳，谁叫白衣你是咱们这几个管理最能说会道的呢。
　　凹凸曼：就是就是，你看我跟无野，打架做做指挥还行，苦心除了背后出谋划策，真让他外交估计盟都得没了，马飞飞更不用说，除了阿巴阿巴以外就会喊皇叔666，至于皇叔嘛，撒钱就够辛苦了，当然不忍心再让他做外交。
　　马飞飞：对对对，我是废物，还得我白衣大哥。
　　苦心人：没错没错，我们都是废物。
　　皇叔：阿巴阿巴，歪比巴卜？

第五十九章 整合凉州
　　万妖丨白虎从幽青开战的时候，就一直在关注着战局的走势。
　　在他心里还是很希望青州可以打赢这场友谊赛的，虽然在管理群里他一直表现的云淡风轻，但毕竟万妖丨君临是他跟几个兄弟辛辛苦苦备战一个多月拉起来的同盟。
　　青州若胜，好歹他们万妖和极盟也能有个盼头，有个撑下去的信念，可随着自从开战以来青州战盟节节败退，短短五六个小时便被鹤盟一鼓作气推到赵城脚下。
　　万妖丨白虎知道，这场虽然持续时间并不长，但是波及全区的大战役，可能真的要以鹤盟大获全胜而草草结束了。
　　就在他还在纠结万妖丨君临的未来时，毫无征兆地传出战盟认输，已经在同鹤盟谈和的消息。
　　万妖丨君临同盟管理企鹅群。
　　万妖丨青龙：极盟那边刚发了邮件，益州境内与圣盟全面停战了，估计两边管理已经开始讨论整合了，咱们怎么说？是跟着极盟一起投圣，还是有别的说法？
　　万妖丨玄武：我去，轻狂那小子就这么投了？当初那副尽在掌握的姿态呢？
　　万妖丨青龙：害，别提了，这几天圣盟在益州基本就是一路平推，里外里都被穿了七八条防线了。
　　最开始极盟活跃的，能打架的还有一百来个人，到今天，战场上还能动的也就咱们凉州过去的几个高战和他们九州团。
　　就连那个战神都不咋发指挥邮件了，投了也好，打得这个憋屈。
　　万妖丨白虎：嗯，跟咱们去了益州的兄弟们说一声，可以提前下野了，我一会去跟鹤盟谈，咱们不投圣盟，投鹤盟。
　　万妖丨青龙：啊这，咱们就这么跟益州分家了，极丨轻狂他们肯定不能乐意吧？
　　万妖丨白虎：他自己都管不过来了，我还管他乐不乐意？当初不听我的，不先破荆州跟扬州抢荆州高战，反倒是要破关进并。
　　结果到最后一手好牌打的稀巴烂，两个盟加起来三百来人，都快被一个鹤盟给打碎了。
　　况且现在反正都这样了，扬州那边荆州人还没吸收干净，等他们在收完了益州高战，都不知道年月的事儿了，还不如跟了鹤盟。
　　万妖丨玄武：那也行，何况鹤盟那个军功奖励也挺不错的，咱们兄弟去了鹤盟还能有奖励拿。
　　万妖丨白虎：嗯，一会我去找白衣渡江谈整合的事儿，不过我估计啊，鹤盟恐怕不会同意我们将万妖丨君临的盟壳保留下来了。
　　万妖丨青龙：那也是没办法的事，老虎你就看着办就好了，谈成什么样只要你觉得可以了，我们就没意见。
　　……
　　随着青州不愿意再继续打下去，战丨银狐找到自己谈和，白衣渡江就再一点都闲不下来。
　　一边要跟战丨银狐唇枪舌剑，争取到最大的利益，一边还要是不是把两人聊天截图发到管理群跟众人商量一番。
　　【邮件】白衣渡江：这样好吧，列宗团你们想收随便，可以收，我们不反对。
　　但是收人可以，两点要求，第一给你们二十四小时收人，收完了人两天之内列宗团全团都要搬家离开冀州，
　　第二到时候我们的人会把中丘重新打回来，以保证我们鹤盟在冀州的绝对主权，可以吧？
　　【邮件】战丨银狐：这倒应该没啥，这样吧，我去跟村长他们商量商量，商量出结果没啥问题我再找你。
　　【邮件】白衣渡江：okok，那你回去商量，尽快哈。
　　“呼……这特么战丨银狐，简直就是个老狐狸，真是一点亏都不想吃啊。”
　　眼见着这番谈和就快出结果了，白衣渡江也是长出一口气，皇叔将外交的重任交给他，又让他负责军费的发放，可以说是非常信任自己。
　　那么同样的，自己办起事来自然也要尽心尽力，要知道在很多像白衣渡江这样混迹率土多年的人心里，率土纵横早就已经不是一款游戏这么简单。
　　正当白衣渡江准备起身抽颗烟休息一会的时候，屏幕左下角刷地一声又出现了一封新邮件。
　　“我去，这么快就商量出结果了？”
　　白衣渡江还以为是战丨银狐已经跟村长他们商量好了来给自己答复了呢，结果点开一看，竟然不是战丨银狐，而是万妖丨白虎。
　　“也好，省得我还得去找你了。”
　　【邮件】万妖丨白虎：你好，在不？
　　【邮件】白衣渡江：嗯嗯，在的在的，找我是有啥事儿？
　　【邮件】万妖丨白虎：呃，你不是鹤盟外交嘛，找你当然是想谈整合的事儿。
　　【邮件】白衣渡江：哦哦，可以可以，正好我也刚想主动找你呢，没想到还是老哥你先我一步哈哈。
　　【邮件】万妖丨白虎：既然咱俩都是同一个目的，那就都不藏着掖着，打开天窗说亮话了。
　　万妖丨君临同意跟鹤盟进行整合，条件是给我们一个团的编制，由我们管理来带团，团的质量不用说，肯定是全凉州最精锐的一个满编团，这个没问题吧？
　　【邮件】白衣渡江：这自然是没问题，而且为表诚意，我们还可以给你们提供两个官员的位置，你既然这么说，那就肯定是有第二个要求，一起说吧。
　　【邮件】万妖丨白虎：第二个要求也很简单，你们要保证万妖丨君临的盟壳不会解散，盟主可以由你们的人来做，并且万妖丨君临要取缔虎门丨销烟成为你们的二盟。
　　【邮件】白衣渡江：呃，第一个要求很容易满足，第二个嘛……我是觉得不太行，皇叔亲口说的虎门丨销烟以后会作为鹤丨把酒言欢二盟存在。
　　【邮件】万妖丨白虎：那这个就要看你们了，我反正是就这两点要求，自问也没啥过分的要求是。
　　鹤盟愿意接收我们凉州，我们凉州也自然是愿意帮助鹤盟一起征服，我带着满满的诚意来找你谈整合，总不至于这么点个小要求都满足不了吧？
　　【邮件】白衣渡江：这样吧，我回去问问皇叔的意思，晚点再给你答复哈。
　　【邮件】万妖丨白虎：嗯，行，那我等你消息。

第六十章 整合
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　白衣渡江：【截图】【截图】【截图】怎么说兄弟们，万妖丨白虎想让万妖丨君临取缔虎门丨销烟。
　　无野：那这肯定要看皇叔的意思了。
　　虎门丨林则徐：我没意见，虎门丨销烟是留是解散都可以。
　　无野：我去，林则徐你啥时候进群的，我咋都没注意到。
　　虎门丨林则徐：……我都进来两三天了，皇叔拉的我，不过进来一直没说过话，你可能也就没注意到我吧。
　　皇叔：这个肯定不行，虎门丨销烟是鹤盟二盟，这件事不会有任何改变，白衣你可以跟万妖丨白虎说一声，他同意整合我自然欢迎，万妖的盟壳也可以留着。
　　但是第一，高战必须全部进鹤盟，其他人可以去虎门丨销烟，第二，从同意整合开始，万妖就不可以再在凉州打城。
　　这两点是硬性要求，没得商量，具体是要用什么语气和说辞来跟他交流这件事，那就是白衣你来负责的事儿了。
　　看到皇叔说的话，虎门丨林则徐虽然没有再继续表态，但内心里还是有些感动的。
　　他虽然嘴上说虎门就算是直接解散都没有问题，但跟万妖丨白虎一样，虎门丨销烟毕竟是他辛辛苦苦拉起来的，内心里自然还是对虎门有着特殊的感情。
　　白衣渡江：嗯，行，那我知道你啥意思了，我去跟他谈吧。
　　相比于虎门丨林则徐内心的感动，白衣渡江心里就没那么多想法了，白衣渡江心里所惆怅的并不是虎门存在与否，反正虎门跟自己也没啥关系。
　　他所担心的是得知了皇叔不同意这件事儿后，万妖丨白虎还会不会愿意继续进行整合，要真是不愿意整合，到最后便宜了圣盟，那可就有点得不偿失。
　　回到游戏，白衣渡江思索再三，还是给万妖丨白虎发去了邮件。
　　【邮件】白衣渡江：老哥还在吗？
　　【邮件】万妖丨白虎：嗯，在的，怎么样了，跟皇叔商量出结果了吗？
　　【邮件】白衣渡江：有结果了，不过可能很难让老哥你满意了，皇叔不同意，虎门丨销烟依旧会以鹤盟二盟的身份存在。
　　【邮件】万妖丨白虎：嗯，跟我意料中的差不多，还可以接受。
　　那就这样吧，按照最开始你说的，我同意整合，并且高战进鹤盟，其他人去虎门也可以，但是我要你们给我们一个单独的团的编制，并且答应的两个官员不能少。
　　“卧槽，答应的这么痛快，早知道就不用担心他不同意整合的事儿了。”
　　虽然惊讶，但白衣渡江也并没有多想。
　　【邮件】白衣渡江：行，那今晚就可以开始组织高战下野了，我们会给你们腾位置。
　　【邮件】万妖丨白虎：ok，那就这么说定了。
　　对于这次整合的结果，万妖丨白虎还算是比较满意的，从一开始他就料定皇叔并不会同意将万妖丨君临设立成二盟。
　　但他还是提了这个要求，为的也并不是搏一搏单车变摩托，而是如白衣渡江许诺给他的两个官员位置。
　　因为人在拒绝别人看起来并不无理的要求时，一定会心存内疚，白衣渡江当然也不例外，于是在拒绝他这个要求后便答应给万妖丨君临两个官员。
　　否则能给他们一个官员位置估计都是看在万妖丨君临可以提供一个满编团的战力的面子上。
　　万妖丨君临管理企鹅群。
　　万妖丨白虎：谈妥了，玄武，你去安排一下下野问题，算上青龙他们明天带齐一个满编高战团进鹤盟，其他兄弟等过两天虎门丨销烟也进来了再下野过去。
　　万妖丨玄武：所以到底咱们万妖的盟壳以后也没用了是吗。
　　万妖丨白虎：害，正常，如果我是皇叔，我也不会同意将咱们万妖设定成二盟的，我之所以跟鹤盟外交说这个事儿，也就是为了能多要点好处而已。
　　万妖丨青龙：所以多要到啥好处了。
　　万妖丨白虎：给了两个官员，感觉还可以，毕竟咱们这自从朱雀开区就划水溜溜球了，一直都是只有咱们仨管理。
　　万妖丨玄武：倒也是，估计他们要是知道咱们全盟就仨管理，恐怕两个官员都不会想给了吧。
　　……
　　应付完了万妖丨白虎，白衣渡江还没得到机会休息一会，战丨银狐又找到了他，不过所幸这次并不需要继续唇枪舌剑争取那一点点利益。
　　战盟这次答应的很痛快，同意一天之内将列宗团接收完毕，两天内彻底退出冀州。
　　而随着鹤盟与战盟正式达成协定，远在地图另一侧的极盟也终于有了新的消息。
　　世界频道。
　　【冀】花洒：鹤盟跟战盟是停战了吗？咋没动静了。
　　【徐】汉室后裔：你还不知道？不是说战盟已经认输了嘛，辣鸡战盟开战五六个小时就点投降，上次跟扬州打也是，开战两三个小时直接谈和，一点骨气都没有。
　　【青】洛洛：你先把你势力打到四位数再在这带节奏好吗？一百多势力就在世界频道这么说话，一点信服力都没有你知不知道？
　　【徐】汉室后裔：哎哟，急了急了，自己打架打不赢，跟我这种划水党这找画面来了？
　　【凉】海西征东军：哎呀，你就理解理解呗，青州从开区以后打架就没赢过，肯定心里有怨气呀，让他发泄一下吧。
　　【青】洛洛：真的是懒得跟你们这样的废话，都怕脏了我打字的手。
　　【青】北固：你俩有阴阳怪气的时间，不如都好好提升一下实力，等有自信了来青州找我，哥哥教你做人。
　　【徐】汉室后裔：呜呜呜，人家好害怕。
　　【青】战丨州城：战盟兄弟下世界！再上世界对线下野处理。
　　【凉】海西征东军：还得是你们指挥说话好使啊，一句话你俩都不出来蹦哒了。
　　【益】极丨轻狂：宣布一下，扬州圣盟，益州极盟正式达成协定，今日起，极盟无条件整合进圣，从此两家一笑泯恩仇，共同征服！
　　【扬】凌霄丨墨武：宣布一下，扬州圣盟，益州极盟正式达成协定，今日起，极盟无条件整合进圣，从此两家一笑泯恩仇，共同征服！

第六十一章 慈善家
　　原本世界频道还在互相阴阳怪气嘲讽，结果极丨轻狂与凌霄丨玄武一则声明，直接震惊全区，虽然在大多数管理眼里，益扬整合早就是是板上钉钉的事儿。
　　但在大多数萌新和普通玩家眼里，无论是极盟还是圣盟，都可以说是2500区的庞然大物。
　　这两大巨头的整合，可比之前并州冀州投降来的吓人，甚至已经有不少人心里认定了这个赛季的征服会落入到圣盟手中。
　　世界频道。
　　【徐】汉室后裔：我靠，我没看错吧，益扬整合了？这不直接大结局了？
　　【并】冰甲军：太狠了吧，幽青刚打完友谊赛，结果益州跟扬州直接整合了，好家伙，房子塌了啊。
　　【凉】北凉王梦惜：你俩这么说也太看不起幽州了吧？幽州整合并冀，现在我们凉州也开始下野了，估计也是要去鹤盟，四州之力还锤不过益荆扬？
　　【荆】九江十七：呵呵，你也太看得起冀并凉了吧？我承认看起来鹤盟确实很强，但是并冀凉哪个单兵实力能干得过荆益？
　　【并】奈落：你这么说话我就不愿意听了，冀并怎么了？我看你这么牛，你哪个团的？到时候有机会咱们碰一碰啊？
　　【荆】九江十七：呵呵，我圣盟呆呆兽团，以后有机会碰面小心别被我们干碎了就行。
　　【扬】凌霄丨天策：行了行了，圣盟的下世界！
　　【青】北固：奈落我记得你不是冀州的吗？咋成了并州人了？我记错了吗？
　　【并】奈落：害，这不青州兄弟破关进冀州，被迫迁城暂避风头嘛。
　　……
　　世界频道上益扬整合的风头渐渐平息了下去，遇良也一直在关注着世界频道上的消息。
　　在青州前脚认输退出冀州，益州立马也选择了投降，这速度还是有一点出乎遇良意料的。
　　“可惜了，开区时以为的全区两大巨头，竟然这么快就陨落了一个。”
　　遇良不禁摇头感叹世事无常，要说开区时看排行榜，2500区最有希望征服的同盟无非就是益州极丨剑指洛阳以及扬州圣丨凌霄殿。
　　“果然乾坤味道，你我皆是黑马啊。”
　　如今开区还没一个月，当初最不被认可，也是公认的最没希望的幽州，竟然隐隐成了全区顶尖的存在。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　白衣渡江：现在凉州那边谈妥了，青州那边只要他们不头铁反水，也应该没什么问题，那咱们下一步要怎么做？
　　无野：是啊，该想想下面要做些什么了，现在益也投了，估计要有一段时间没架打。
　　皇叔：……好家伙你们还打上瘾了啊，没架打正好啊，最近天天都要肝，人都快肝没了，趁这几天好好养一养肝，还得出个第五队，这赛季就圆满了。
　　无野：嘿嘿，倒不是打上瘾了，主要……这不寻思让咱们鹤盟能多打打架，快点征服嘛。
　　凹凸曼：我都不忍心拆穿你，你那是想快点征服嘛，明明就是馋皇叔的钱。
　　苦心人：哈哈哈，真相了真相了。
　　无野：看破不说破，你这样是要被浸猪笼的。
　　皇叔：就这样吧，无野，凹凸曼，你俩这几天继续辛苦点，十八路诸侯还有几天时间，这几天把幽并冀凉的城能扫多少就扫多少，争取超过扬州拿个第一。
　　凹凸曼：扫城还是很简单的，现在以咱们盟大部分都是精锐来看，一个团一天打两三座城不是问题，咱们四个团，一天不打他十个八个的？
　　皇叔：一天打多少个我不管，反正这样吧，这几天打城也出台一个奖励机制，每天打城质量最高的，我去团群发一千红包。
　　白衣渡江：质量？质量那玩意咋算啊。
　　皇叔：很简单啊，团长做个表格，三级城算五分，四级城算七分，五级城算十分，六级城十五分，随打随统计。
　　每天晚上无野跟凹凸曼统计一下每个团的得分，哪个团分高就算那个团打城质量好呗。
　　凹凸曼：皇叔你要是这么说，那我带的一团可是全幽州最精锐的高战，这不稳第一了？
　　无野：那你是多多少少有点瞧不起我们二团，我们二团虽然当初整体实力不如你们一团。
　　但是现在可不一样了，图霸天下在我们团，那每天一千的红包，我看你是不得不让给我们二团了凹凸曼。
　　凹凸曼：哼哼，我看你啊，是在痴人说梦！
　　无野：放弃吧，这世界已经没有光了！
　　白衣渡江：诶那要是两个团得分一样要怎么算啊？
　　皇叔：那更简单，二十分以下得分相同，就平分，假如说四个团都是十五分，那就每个团发二百五。
　　要是超过二十分得分相同，那就相同的每个团都发一千红包，以兹鼓励。
　　还有就是要是有一个团得分超过三十分，那就直接双倍奖励，两千红包伺候，可以吧，很良心了。
　　白衣渡江：……
　　无野：哦哦哦，懂了懂了，说白了就是皇叔看现在没架打咱们没钱赚了，所以就搞出来个打城送钱活动？
　　凹凸曼：爱了爱了，人民慈善家皇叔大佬。
　　皇叔：行了行了，那就这么定了吧，我得下线养肝了，再肝下去可能就要没人给你们发红包了。
　　……
　　关掉企鹅页面，遇良顺带着将游戏也关掉了，点上一颗香烟，深深地吸了一口，看着自己吐出来的一团云雾，遇良一时间竟有些梦幻。
　　自己获得率土金手指想来也有大半个月的时间了，这大半个月以来自己的生活究竟有了什么改变呢？
　　仔细想想，也不过就是辞掉了工作每天宅在家里打率土，然后换了一个大一点的出租屋嘛。
　　由于自己大学时期的贪玩和懒惰，到现在也没考驾照，所以买豪车这件事只能作罢。
　　自己也不是个多么喜欢热闹，喜欢撩妹的人，自己的那几个铁哥们又自从大学毕业以后，便各奔东西，平时更不用谈自己有什么社交活动。
　　“整体宅在家里肝率土，人都要宅废了，看来，是时候下楼走走了啊。”

第六十二章 榜一大哥
　　遇良的下楼活动时间并没有持续多久，许多天不曾下楼的他显然高估了年前隆冬时节哈市的温度。
　　不过一个多小时，便狼狈地逃了回来，一边在内心咒骂着冬天的寒冷，一边不得不赶紧脱下羽绒服坐在沙发上取暖。
　　这样一来下楼闲逛的想法便只能放弃，可自己还能做点什么呢？好不容易率土暂时全面停战重新进入发育期，遇良可不想自己一点休息时间都没有。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　皇叔：兄弟们，有啥不用太肝只需要氪金就能变强的游戏不？想玩玩就当作是养肝了。
　　无野：不肝，氪金就能变强的游戏？皇叔你说的怕不是一刀九九九，是兄弟就来砍我那种。
　　皇叔：去去去一边去，正经点，今天想换个游戏养养肝，一时间又不知道能玩啥。
　　白衣渡江：多么朴实无华的愿望啊，皇叔只是想找个氪金就能变强的游戏，他只是想变强他有什么错。
　　凹凸曼：要我说啊皇叔，也犯不着去找什么新游戏养肝，没事儿的时候看看电影看看直播，跟盟里的兄弟们吹吹牛扯扯皮，不也挺有意思的？
　　无野：就是就是，有钱人的快乐不应该是看漂亮妹妹直播，先刷她十个火箭让她喊一声皇叔哥嘛。
　　皇叔：唉算了算了，不问你们了，一帮老色批也提不出来啥好意见，赶紧去发育吧，趁着现在全面停战了，等十八路诸侯天下结束，我们就要准备破关进资源州了。
　　白衣渡江：对了，正好我还想问你来着，咱们资源州怎么说？是进雍州还是进兖州啊？
　　皇叔：为什么问这个，小孩子才做选择，咱们当然是全部都要啊。
　　凹凸曼：全都要？要真是两个资源州都要，青扬肯定不能干的吧。
　　皇叔：我的初步打算是这样的，我们首先从冀州破关进兖州，冀州进去离司隶关卡最近，到时候咱们一边种地，一边堵住延津，我并不打算把青州放进司隶。
　　凹凸曼：那雍州呢？延津堵青州，我们在雍州怎么说？
　　皇叔：我还是比较倾向于将主战场放在延津那边，想破关进雍州，主要是因为还有虎门的兄弟也需要种地发育。
　　而且他圣盟吃掉了益州，我不信他们会不对雍州产生兴趣，到时候要真是形势紧张，还可以让在雍州的虎门兄弟帮着拖一拖圣盟节奏。
　　无野：要真是这样的话，这好像还是我第一次见到一赛季一个盟拿两个资源州……霸气。
　　皇叔：基本方略就先暂定这样，等到了时候再看情况商量，行了，我继续养肝去了。
　　……
　　虽然嘴上说无野凹凸曼他们是一群老色批，但遇良的手还是很诚实地打开了某鱼直播，并且很果断地选择了颜值区。
　　按照以往某位常年混迹主播颜值区的兄弟说的，看颜值区主播，不能看热度最高的，那些后面都有好几个老板，基本不会太愿意搭理你。
　　当然也不能看热度太低的，那种要么是新人，什么都不会，要么就是长得不好看。
　　所以说要看，就得看中间那些不上不下的，诶往往这里面的，既有一定的颜值，又有点才艺，还没什么大老板。
　　遇良按着这个定律，在那些不上不下的颜值主播中一个一个的筛选着。
　　他现在看到的这些主播要么是一脸高科技，要么就是没有高科技，但是也没有让人看下去的欲望。
　　终于，所谓皇天不负有心人，被遇良看到了一个名字叫雪糕酱的主播，点进直播间，这主播的长相还是很符合遇良审美的。
　　雪糕酱的直播间貌似并没有多少人，不过那几个房管倒是一直很活跃，遇良看了看雪糕酱的粉丝榜，不出意外的，还是有一个勉勉强强算是大哥的人。
　　这大哥顶着雪糕护法的马甲，一直在直播间与几位房管和主播互动着。
　　一时间遇良玩心大起，二话不说先送了一发火箭，这火箭一送明显雪糕酱也很惊讶。
　　“哇，谢谢皇叔哥哥的一发火箭呀，直播间送礼物可以点歌哦，皇叔哥哥想听什么呀？”
　　听到雪糕酱软绵绵的话，遇良只是轻描淡写的打字说道：“就是看主播小姐姐很漂亮，想给你刷个榜一出来而已。”
　　发完弹幕，遇良当即化身无情的送礼机器，连续十几发火箭送了出去以后，看着雪糕酱从一脸惊讶到满心欢喜，终于，真正的榜一大哥坐不住了。
　　直播间弹幕上几个房管也是看热闹不怕事大，一直在旁边煽风点火。
　　“完了完了，看来今天护法大哥的榜一要不保了。”
　　“可怜的娃，这个皇叔上来先刷十几个火箭，看来是有点经济实力的吧。”
　　“确实啊，就看护法哥要咋反击了。”
　　看着直播间弹幕越来越浓的火药味，遇良嘿嘿一笑，停止了继续送火箭的脚步，不过就在直播间里都以为他要结束表演时，遇良将手指点到了超火的位置上。
　　“哇！谢谢皇叔哥哥的十发超火呀，哎呀，感谢皇叔哥哥又送的十发超火！”
　　随着雪糕酱的一声惊喜的尖叫，直播间的气氛也终于被推上了高潮。
　　终于，雪糕护法看不下去说话了：“装什么装啊，几发超火就想装起来了？”
　　“哦豁，我就想给小姐姐上个榜一，这玩意谁有经济实力谁就上呗，你要是有实力我肯定也拦不住你呀是吧。”
　　遇良看见他终于站出来说话了，继续正面刚道。
　　“行！跟我装之前你先想想自己有没有这个实力，这样吧，光拼榜一也没意思，咱俩打个擂台，谁输了直接删号行吧？”
　　“哈哈，好嘞好嘞，你说的哈，我可没逼你。”
　　遇良趴在床上看着直播，牙都要笑掉了，不说别的，这个小伙子要跟他比拼财力，那多多少少还是有些异想天开的。
　　“小兄弟你今天运气不好，正好赶上我没意思，这榜一我还真是得要定了。”
　　从床上做起来，反手毫不犹豫地开了个某鱼幻神，然后，雪糕护法的噩梦就开始了……

第六十三章 震惊皇叔一整年
　　许久过后，遇良看着直播间已经半天不出声的前任榜一大哥，忍不住笑出了声，从床上爬起来，心情舒畅的走到电脑桌前坐下，登录率土。
　　刚进游戏，遇良便被左下角莫名其妙多出来的十来封邮件给吓了一跳，打开一看，竟然无一例外全是占领城池的系统邮件。
　　“我靠！这群人打兴奋剂了啊？这才一点多四个团打了十座城？”
　　……
　　时间还要回到一个多小时前。
　　世界频道。
　　【扬】执剑问苍天：新的一天新的免费半价要开始了兄弟们！抽前吼一吼，五星跟我走！
　　【凉】马孟起：对三，不要。
　　【青】北固：终于十二点了，这两天打架打得我资源到现在还没缓过来，就靠这演武续命了。
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领冀州三级城池灵寿！灭敌首功：凹凸曼，攻城首功：凹凸曼！
　　【荆】秋雨绵绵：我去，鹤盟牛啊，大半夜打城？
　　【青】列宗丨小敬：三级城而已，随便来个大佬都能自己打了吧？
　　【扬】雨一直下：好家伙，全服第一喷子重出江湖了啊。
　　【幽】宇智波多野：别急，一会还有好戏看呢。
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领凉州四级城池枝阳！灭敌首功：奈落！攻城首功：来根华子!
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领并州五级城池阳邑！灭敌首功：图霸天下！攻城首功：无野！
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领冀州四级城池真定！灭敌首功：云梦！攻城首功：乌巢十二卫！
　　四条系统攻城播报几乎总共没相隔几分钟，一时间，整个世界频道都被震惊了一波。
　　【益】云果铁骑：我没看错吧好哥哥们，大半夜的鹤盟连下四城，里面还有个五级城啊……
　　【幽】无野：正常正常，五级城守军都被图霸一个人穿干净了，我们就负责拆迁就完事儿了。
　　【青】北固：鹤盟是铁了心要跟圣盟抢十八路诸侯的第一了，这四个城打完，俩盟就差几千势力了。
　　【并】奈落：这才哪到哪啊，别急兄弟们，等会还有好戏看呢。
　　【青】洛洛：你们不会是要一点直接飞司隶打洛阳吧，搞得这么神秘。
　　【幽】小小乔碧萝：那肯定不会，皇叔那个划水狗今天不在，我们打算一点直接空降到皇叔脸上给他斩首了。
　　……
　　今天半夜的世界频道并没有像往常那样过了十二点便逐渐安静下来，相反的，因为无野和奈落他们的故作神秘，一直到一点，世界频道依旧热闹非凡。
　　【青】北固：行不行了啊鹤盟大哥们，这都一点了，我想睡觉啊……
　　【并】奈落：来来来！来了来了！
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领并州三级城池：大陵！灭敌首功：无野！攻城首功：学以咏志！
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领并州四级城池：阳曲！灭敌首功：图霸天下，攻城首功：图霸天下！
　　【幽】无野：一个团凌晨一点双开三级和四级城，掌声在哪里啊兄弟们。
　　【并】奈落：狗无野，抢我们团的风头！
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领凉州三级城池氐池！灭敌首功：奈落！攻城首功：青龙帮方子！
　　【徐】花溅泪：我直接好家伙，这鹤盟这帮人是不是疯了啊？大半夜不睡觉这都打了七座城了吧？
　　【幽】无野：奈落你们不行啊，还得是我们二团，一晚上能打仨城！还有个五级的。
　　【并】奈落：嘁，你把图霸放到我们团，我也能开仨，你们三个团每个团一个大佬，又是图霸又是云梦小乔的，我本来还想让皇叔帮我们打，结果狗皇叔今天还划水。
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领冀州五级城池卢奴！灭敌首功：云梦！攻城首功：宇智波多野！
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领冀州五级城池：信都！灭敌首功：小小乔碧萝！攻城首功：打倒王同年！
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领冀州四级城池：易京！灭敌首功：凹凸曼！攻城首功：盖亚！
　　这波系统公告下来，可以说彻底引爆了整个世界频道，从十二点到一点，相当于不到两个小时的时间，鹤盟四个团打了十座城！
　　原本同盟排行榜上鹤盟打完前四座城还落后圣丨凌霄殿几千势力值，如今这六座城拿下，已经瞬间反超了将近一万！
　　与此同时，刚刚豪夺雪糕酱榜一大哥身份的遇良，在意犹未尽地登录率土之后，也顿时被这十封系统打城奖励和世界频道的一片热闹给震惊的够呛。
　　这波在后来，也被白衣渡江等人称之为：震惊皇叔一整年。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　皇叔：我去了，你们是魔鬼吧？卡着十二点的时间先收一波城，然后直接调兵再打一波，不到两个小时收了十座城？
　　无野：哈哈哈，惊不惊喜，意不意外皇叔，这才只是晚上的，白天肯定还会打，你放心，我们肯定不会懈怠的！
　　皇叔：尼玛啊，我真后悔把考核积分定那么低了，你们这么打估计十八路结束你们能把这四个州的城全收一遍……
　　凹凸曼：这都是少的皇叔，我们一团都在说我们团能不能一天二十四小时全都用来打城呢。
　　白衣渡江：诶诶诶，还是劳逸结合更重要奥。
　　虎门丨林则徐：你们也太牛了……半夜打了十个城，这种事儿我在老区都没见到过，不不不，我都没听说过……太狠了。
　　无野：诶，这不都是皇叔大佬鞭策的好吗，有这么一个负责的盟主天天鞭策我们，我们想不优秀都难啊。
　　凹凸曼：哼，宁这可不是鞭策奥，您这是叫有钱能使鬼推磨，有钱能让无野一宿不睡。

第六十四章 十八路诸侯
　　在遇良的金钱激励下，鹤丨把酒言欢以平均每天八九座城的速度，毫无意外的拿下了十八路诸侯第一名，全盟喜提一千虎符的同时，遇良也含泪送出上万块作为奖励。
　　这几天的时光，就在鹤盟圣盟以及战盟堪称疯狂的打城节奏下消磨了过去。
　　终于，在十八路诸侯天下大势结束开始，一场来自全盟所有土豪之间没有销烟的战争也是瞬间展开。
　　十八路诸侯完成的同时，会有一个新的卡包出现在玩家的视野中，相比于群雄割据卡包，十八路诸侯卡包堪称核心卡的武将只有一张，但却往往比其他卡包更令人疯狂。
　　因为随着十八路卡包问世，人称貂百万的群阵营貂蝉，将会开放出来。
　　群貂蝉自带战法白楼独舞，能够在战斗前三个回合使敌军群体两个人的攻击以及策略攻击百分比降低，而且降低效果结束后，会使敌军群体陷入持续两个回合的暴走状态。
　　而且由于白楼独舞是指挥战法的原因，也就相当于能够提供三个回合的降低地方伤害，以及持续两个回合的稳定降智打击。
　　群貂蝉的存在，使得无论是玩家们热衷的以防守著称的蜀步，还是以贾诩张宁为首的群步组合，都极其希望得到一张群貂蝉。
　　主要还是貂蝉的技能完美契合本就可能伤害不足的蜀步，也可以为控制不足的群步提供稳定辅助效果。
　　而且貂蝉拆解战法：无心恋战，也是堪称率土首屈一指的防御类型指挥战法，所以其珍贵程度，自不必多说。
　　但是群雄貂蝉之所以被称之为貂百万，主要也是因为她是一张极其稀有的武将，其难出程度，甚至不亚于三皇，甚至有时抽光几万玉，几十万玉都不一定能得到。
　　于是乎也就被光大玩家戏称为貂百万。
　　十八路卡包另一位相对来说比较值得收藏的武将，遇良个人认为是魏国阵营的卞夫人。
　　想当初遇良沉迷于大魏骑难以自拔，又抽不到曹操或者二赛季的绝版武将大郭嘉，这时候卞夫人便是大魏骑前锋的不二替代品。
　　相比于其他武将，卞夫人自带战法俭仪蹈和能够在战斗前三回合使敌军攻击属性最高单体下降最高一百点攻击，使敌军谋略最高单体武将下降最高一百点谋略属性。
　　并且会使敌军群体发动主动战法或普通攻击后有百分之五十的概率下一回合陷入犹豫或者怯战状态中。
　　也就是说，跟群貂蝉相比，卞夫人的技能就是纯纯的降智打击加上相对稳定的控制。
　　不过美中不足的就是卞夫人的五维属性实在有点感人，攻击属性自然不必说，谋略与防御属性也顶多算是中规中矩。
　　而卞夫人另一个比较吸引人的地方，还要数拆解得到的战法：美人计。
　　美人计在率土纵横中称得上是无人不知，无人不晓，堪称s赛季开荒神技。
　　在三名武将全部是女性武将的时候，不仅会为大营武将提供增伤，中军武将行动前还会随机对地方男性武将施加一个减伤害的debuff，而且前锋武将前四个回合还会在首次受到伤害是进入规避状态。
　　至于十八路卡包里其他几位武将，基本称得上有价值的也就黄月英一个罢了，虽然黄月英在二赛季的肉步组合中有着举足轻重的地位，但由于她比较容易出，所以价值并不算高。
　　其他的几位武将，无论是神医华佗，还是步姜维以及诸葛恪，除了拆战法当饲料，基本都没什么用处。
　　当然他们仨拆解得到的战法还是比较好用的，神医华佗拆解得到的战法擅兵不寡，可以称得上是二赛季以后钢板队比较实用的一个技能。
　　姜维拆解的大赏三军更不用多说，超级辅助技能。
　　诸葛恪拆解得到的疾风迅雷用处就相对没那么广，普遍给步诸葛用的比较多。
　　因为有了群貂蝉的存在，所以十八路诸侯卡包被称仅次于群雄割据卡包的存在想必也丝毫不为过。
　　无数大佬土豪包括平民玩家都早已经磨刀霍霍想来尝试一下将群貂蝉纳入到自己的怀抱中。
　　遇良当然也不例外，不过他抽群貂蝉并不是为了组变种蜀步或者等以后搭配刘备皇埔嵩组建变种肉步。
　　他想玩的，是等到以后拿群貂蝉搭配上周泰曹操玩白p队。
　　所谓白票队，便是前锋中军两位辅助武将不征兵，带指挥战法，依靠指挥战法的稳定性来给大营征满兵且攻守兼备的武将提供帮助。
　　想当初遇良在老区可没少受到白票队的羞辱，经常自己满编队刚征好兵出门，结果被白票队恶心一同直接打残回家。
　　当然，白票队也并不只有这一种玩法，甚至四星关平都可以作为白票队的辅助武将，玩法多变，只是群貂蝉的相对更恶心一点。
　　而且白票队本身就是一种以小博大带有赌徒心理的玩法，不缺武将和资源的轻狂下，游戏后期从分城出是比较划算的。
　　再者说相比于白票队，群貂蝉用于组建常规队伍的性价比显然更高一点。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　马飞飞：开始了开始了，我已经搬好小板凳了兄弟们，皇叔要开始表演了！
　　奈落：这好像还是我进盟以后第一次看到皇叔抽天下卡包吧？
　　学以咏志：开盘了开盘了！五毛一注奥，赌一赌皇叔跟图霸谁更持久！
　　无野：说得好，虽然图霸作为我们团第一高战，我这个做团长的应该更支持他一点，但是！我赌皇叔，赌五块！
　　渤海十三骑：哈哈哈，你这样图霸会伤心的无野。
　　凹凸曼：我就不参与了，毕竟大佬的抽卡比赛，我等凡人还是别掺和了，静静看着就好。
　　白衣渡江：你们这么一说，又让我想起了当初黄天卡包和汉室衰微卡包皇叔单纯为了抽满红抽了几个小时的故事了……
　　奈落：抽黄天和汉室卡包抽几个小时？这是图点啥，里面也没啥核心，有啥可抽的。
　　无野：诶，这你就不懂了，人家是单纯的为了把卡包武将全部抽到满红。

第六十五章 备战资源州
　　在十八路诸侯天下达成的同时，遇良赶紧放下手头的事情，一脸严肃地起身走向卫生间，一番沐浴更衣后，又回到了电脑前。
　　按照老规矩点上三颗香烟插在键盘前的凹槽上，又打开某云音乐，找到自己收藏已久名为抽卡神曲的歌单。
　　随着好运来的前奏欢快地响起，遇良也是深吸一口气，嘴里念叨着：“天灵灵地灵灵！太上老君显神灵！”
　　第一发五连下去，毫无意外的五张三星卡整整齐齐地出现在遇良眼前。
　　第二发，第三发，竟然又连续出了九张三星卡，只有第二发五连出了一张四星武将。
　　“开头黑，后面白，好兆头好兆头，给我……出！一给我里giao！”
　　遇良并不气馁，怪叫一声，鼠标再次点在了五连抽卡上。
　　咔嚓一声，一阵紫光闪烁之间，一个曼妙的身姿带着五星卡的特效呈现在了遇良的眼前。
　　“擦，怎么是这么个玩意儿！”
　　令遇良失望的是，面前的这个女人并不是他心心念念的群貂蝉，而是他曾经用来代替大郭嘉组魏骑的五星卞夫人。
　　“呸呸呸！晦气。”
　　遇良看着这个女人，气不打一处来，当即二话不说，将卞夫人拆解了美人计丢在战法库来泄愤。
　　随即便开始了今天的抽满红日常。
　　……
　　一个多小时的时间转瞬即逝，遇良也连着抽了一个多小时的卡了，然而群貂蝉还是差两张才能满红。
　　可遇良现在面临着一个很苦恼的问题：他的牌库满了，不错，就是被五星卡堆满了。
　　不耐烦地将牌库里的五星卡该合的合，该拆的拆，该升星的升星，一套操作下来总算是有了点空位。
　　终于能继续他的抽卡大业，这一刻，仿佛世界的喧嚣都再与遇良无关，他的眼里，只有群貂蝉。
　　而此时的世界频道，却早已经热闹非凡。
　　世界频道。
　　【青】三七军：【武将分享】嘿嘿，三千玉出群貂蝉，算不算欧啊。
　　【益】九州丨润如酥：来人啊！把这狗拖拖出去斩了！
　　【徐】花如靥：【武将分享】嘁，这群貂不是人手一个吗？不会还有人没群貂蝉吧？不会吧不会吧？
　　【凉】马孟起：你们这白板群貂蝉就别拿出来装了，看看小电视，皇叔跟河间新军他们几个都刷屏一个小时了吧？
　　【并】虎门丨壮壮：不得不说这俩人太猛了，图霸天下跟死神落叶都不抽了，就剩皇叔跟河间新军俩人还没停下来。
　　【冀】纹龙画虎：不懂就问，这俩大佬到底是在较劲比谁更持久，还是单纯的要抽满红啊？
　　【并】图霸天下：【武将分享】我抽满红了我当然不用抽了，他俩还在抽难道不是因为他俩是黑鬼？
　　【青】北固：卧槽，猛啊，有生之年我还是第一次在s赛季见到满红群貂蝉……
　　【青】死神落叶：【武将分享】群貂蝉而已，一万多块就满红了，看来貂百万也不过是徒有虚名罢了。
　　【扬】凌霄丨知己：好家伙，这俩人凡尔赛双人组吧？建议下赛季让他俩落非洲去。
　　……
　　“卧槽卧槽！终于出来了！”
　　终于，遇良看着电脑屏幕里那个牵着赤兔马的粉色身影，激动的差点从椅子上摔下去。
　　激动万分的遇良赶紧将自己这张满红群貂蝉分享到同盟频道里。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　皇叔：【武将分享】不容易，总算是满红了。
　　白衣渡江：好家伙！我就说你抽这么久就是因为貂蝉没满红！果然被我说对了，跟当初抽群董强迫症一样啊哈哈。
　　无野：emmm，牛批是牛批，但是抽了两个来小时才把貂蝉抽满红，属实是有点非洲人的感觉。
　　图霸天下：【武将分享】【武将分享】我才抽了半个多小时就满红了，而且最后一发还是个双黄蛋，唉，烦死了，多出来一张只能当饲料。
　　皇叔：嘁，我的快乐你不懂，抽卡嘛，不仅是要比谁欧，还要比谁更持久，怎么样，我是不是最持久的？
　　奈落：嘿，你猜怎么着，河间新军比皇叔你还持久，现在还没停呢。
　　云梦：竟然还有比皇叔还黑的？【武将分享】勉勉强强看你们抽满红我也追了一手，感觉这个群貂蝉很容易出呀。
　　皇叔：……行了行了，我承认你们很欧，我是黑鬼好吧？一个个的这么打击人，小心给我打击滚服了没人给你们发福利。
　　凹凸曼：我就说嘛！男人！一定要持久，一定要像皇叔这么持久！你看世界那个河间，那叫持久吗？那是单纯的黑，咱们皇叔才是真的持久。
　　无野：就是就是，皇叔最持久，皇叔牛批。
　　白衣渡江：你俩啊，我愿称你俩为皇叔最强舔狗。
　　……
　　抽到了最后一张群貂蝉的遇良心里满足的很，心情也是大好。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　皇叔：十八路诸侯也结束了，后面也没什么需要太追节奏的了，感觉可以安排一下破关进资源州了，你们觉得呢？
　　无野：没错没错，是该进资源州了，我都没地种了，赶紧进资源州再发育一波。
　　苦心人：尼玛你都两万六势力了，还没地种啊，你让我这才一万出头的怎么活。
　　凹凸曼：的确应该进资源州，早点进去也能占据主动权，但是现在问题是先进哪个州？
　　皇叔：我的意思是先进雍州，一方面跟扬州相比我们距离雍州更近一点，早点进去把城打了，长安也围下来，争取占据最大的主动权。
　　另一方面也要看好青州的动向，他们要是打算破关进兖州，我们就也跟着进去，反正从冀州破关到延津都在一个郡，近的很，相反他们得铺好久的路。
　　苦心人：这么说的话皇叔你是铁了心了要把战盟拦在司隶外面啊？
　　皇叔：对，不仅如此，如果到最后真的要一打二，我甚至希望整个主战场都在兖州而不是司隶洛阳。
　　反正不管怎么样，先拖死战盟，圣盟要是来支援，那浪费的是他们的时间，要是不来支援，那更好，方便我们逐个击破。

第六十六章 郿坞
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，所有人立即飞地郿坞！速度起要塞，明天中午十二点，准时破关，希望各位不要迟到！
　　凹凸曼发邮件叫飞地起要塞已经是晚上九点多了，好在鹤盟大部分成员都在线，一时间，无数道箭头将刚铺好路的郿坞直接布满。
　　看到这副积极景象，遇良还是比较欣慰的。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　奈落：不容易啊，终于要进资源州了，再不进资源州我都没地种了，呜呜呜。
　　打倒王同年：确实，我这势力值三四天没动弹过了，附近的地早就种的精光，天天只能隔着资源关卡看资源州流口水。
　　奶嘴：话说我们是不是咱们区第一个破关进资源州的啊？我看青州和扬州好像都还没有动作呢。
　　昔阳：毕竟咱们鹤盟是区一盟，破关进资源州这种事儿当然也要给他们做个榜样。
　　即墨十八步：可是枪打出头鸟，咱们最先破关不会显得太招摇了吗？有点害怕，要是被青州和扬州两家结盟对付咱们就难搞了。
　　无野：怕个锤子，当初咱们跟并冀，益凉联军打架，不也都是结盟对付咱们，咱们不也都赢了？
　　奈落：就是，再说咱们鹤盟可不是原来的鹤盟的，有我们冀州团，还有新来的凉州高战团兄弟。
　　再加上皇叔图霸云梦小乔四位大佬坐镇，这豪华的阵容哪能那么轻易就被对付了？
　　即墨十八步：emmm，我也没别的意思，就是觉得有点担心。
　　白衣渡江：用皇叔常说的一句话就是，兵来将挡水来土掩，有他在，就不用慌。
　　……
　　随着鹤盟越来越多的人抵达郿坞脚下，这一大举飞地的行为也是被世界上的玩家所发现，这其中自然是包括了扬州圣盟以及青州战盟的一众管理们。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨墨武：都出来商量商量吧，鹤盟飞地郿坞了，估计明天就会破关进资源州。
　　凌霄丨天策：这么快啊，我还以为少说也要再等个两三天呢。
　　河间新军：那我们要怎么做？也跟着破关吗？
　　极丨轻狂：他皇叔这波不太理智啊，本来鹤盟现在就处在风口浪尖，还敢为天下先，率先破关进资源州。
　　凌霄丨墨武：你觉得他是不理智，但是我倒是觉得他是个很有勇气，很有气魄的人。
　　他皇叔能一路将幽州做到今天这种高度，自然不会不知道鹤盟已经处在风口浪尖，这种时候还敢顶着枪打出头鸟的风险率先破关，就只能有一种可能，那就是他有自信一打二征服。
　　凌霄丨霸王：你说他有气魄我倒是没啥意见，但是有自信一打二征服就过了吧？
　　我们和青州加一起相当于五个州的力量，他满打满算四个州，而且人数上也差了一倍，游戏打到后期本来人数就占据了很大一部分决定成败的因素。
　　凌霄丨天策：不管怎么样，我们都决不能轻敌，开区以来鹤盟破并冀联军，又跟益凉打，接连创造奇迹成功翻盘，现在离决战也不远了，绝对要谨慎对待。
　　呆呆丨三叔：所以我们怎么说？要不要也准备破关进资源州，我怕进的晚了被鹤盟抢了先机就不好办了。
　　凌霄丨墨武：进，当然要进，我们后天中午进吧，给兄弟们留一天的准备时间，鹤盟进雍州，那咱们就去豫州。
　　凌霄丨天策：成，那我去发邮件，要不要跟青州联系一下啊？
　　凌霄丨墨武：不用管他们，他们也不是傻子，看见鹤盟进资源州了战盟肯定也会急着进去，那群莽夫，可吃不得半点的亏。
　　……
　　与此同时，战丨天下管理企鹅群。
　　战丨州城：@战丨村长，村长村长，看见了没？鹤盟飞地郿坞了，据说他们打算明天就破关。
　　战丨以战止战：我去，鹤盟这么勇的吗？明知道进去以后就是二打一，要我是他们，我干脆就接着埋头发育，等发育的差不多了再进。
　　战丨村长：飞郿坞还好，我就怕他们从冀州进兖州，到时候在延津一堵，咱们被卡在外面动弹不得就难搞了。
　　战丨银狐：圣盟那些人肯定也注意到鹤盟的动向了，估计他们也要准备破关，我们怎么说？要不要准备进资源州？
　　战丨村长：进，当然要进，不仅要进，还要尽快进去，我猜测鹤盟破郿坞可能只是个障眼法，很有可能他们会破了郿坞一边铺路打城一边飞地官渡卡我们。
　　列宗丨龙爷：怕啥呢，真来延津卡咱们不让咱们进司隶的话，大不了咱们给扬州个机场叫他们空降延津，直接在延津结束战斗就完事儿了。
　　战丨村长：那除非是我不想征服了，才会叫圣盟来延津帮忙打架，那样的话就算是打退了鹤盟，咱们再被圣盟一卡，依旧是进不去司隶。
　　战丨以战止战：那咋办嘛，我们只能从青州进兖州，不管怎么样都肯定要比鹤盟慢，邺城友谊赛也不是没打，确实有点打不过……
　　战丨村长：不管怎么样，终究还是要尝试一下的，要真被堵在延津外面进不去，就跟圣盟商量一下从徐州进豫州，到时候要个机场空降司隶跟鹤盟决战就完了。
　　总之，主动权必须要留在我们自己手上，空降司隶帮忙打鹤盟，那是圣盟求咱们帮忙，叫圣盟空降延津锤鹤盟，那就是咱们求圣盟，意义不一样。
　　死神落叶：又要打架了吗，这次我一定要把那个图霸天下给干废，上次没打过搞得我现在还很不高兴。
　　战丨州城：哈哈，死神咋把目标放在图霸天下上了，不应该是杀穿皇叔吗？
　　死神落叶：算了吧，那个皇叔是个玩战术的，心脏的很，我听说之前益幽打架的时候，那个皇叔就一顿操作把图霸打回家了。
　　我玩那战术肯定比不上皇叔，所以还是换个目标，先锤图霸天下，不然都说我是2500区四大满红怪垫底的，太丢人了。
　　战丨村长：那死神你可要加油啊，哈哈，那就这么定了吧，州城，发邮件飞地高苑，明晚九点，准时破关！

第六十七章 破关
　　时间来到第二天的中午十一点半钟，距离鹤盟既定破关时间仅剩下半个小时而已。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　皇叔：我今天起的晚，还没来得及上游戏看呢，怎么样了，郿坞没得问题吧？
　　无野：放心吧，我们几个团除了极个别几个确实有事儿请假的，基本都全员出勤，保证没问题。
　　皇叔：那就行，另外你俩谁去发个邮件，一会破关成功后资源州暂时禁地，只有这几个负责铺路的太守可以进去，但也仅限于铺路，要是有违规打地的，直接下野反省二十四小时。
　　凹凸曼：行，没问题，对了，咱们经过这一宿的飞地起要塞，貌似确实引起圣盟和战盟的注意了。
　　青州高苑，还有荆州的博望坡，都已经出现大批免战地，估计都打算这两天破关进来资源州。
　　皇叔：这个圣盟可以啊，不从扬州走，偏要从荆州进，摆明了是想破关一路打城直奔虎牢关进司隶。
　　白衣渡江：相比之下青州就惨的很了啊，从高苑进兖州想到延津，光铺路就够他们铺几天的吧。
　　苦心人：不过圣盟打算从博望进资源州也表明了他们不甘落后，急不可耐，这样一来，倒是基本不会跟咱们争雍州，至少雍州首府长安是稳拿了。
　　皇叔：圣盟以为先进司隶就能获得主动权，那他们实在是想多了，现在南蛮入侵都才刚结束，这赛季还久的很呢。
　　所以我打算进了雍州一边打城发育，另一边直接破官渡，而且我们破了官渡不去延津，我们去濮阳，彻底堵死战盟。
　　白衣渡江：这个我同意，我也觉得尽快彻底打死战盟很有必要，否则真让青扬两家联手，我们毕竟还是难顶。
　　皇叔：还有啊，关于雍州的划分，我初步打算是每个团一个郡，我们现在一共五个团，上洛地方太小，就不算成一个郡了，然后把天水和陇西让出来给虎门的兄弟发育。
　　无野：附议。
　　虎门丨林则徐：虎门现在虽然吸收了凉州冀州幽州的其他活跃兄弟，但是战斗力说实话确实一般，我感觉还是把资源州都留给主盟需要发育的兄弟吧。
　　皇叔：没必要，五个郡足够他们种了，再说我们还会进兖州，更何况后面肯定会需要虎门的兄弟进场支援，所以肯定是要保证你们发育的。
　　就这么定了吧，时间也不早了，准备准备上线破关进资源州了。
　　……
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意兄弟们，所有人主力卡秒十二点整准时触关！拆迁等邮件再上，记住，十二点准时触关，自己卡好时间，不要早射，更不要迟到！
　　随着凹凸曼一封邮件发出去，本就早已经严阵以待的鹤盟成员终于开始渐渐动作起来。
　　一条，两条，三条……一直到无数条蓝色箭头将郿坞关口彻底淹没。
　　郿坞作为资源州的屏障，七级关卡拥有十八队骷髅级别守军的同时还拥有着四万五千的耐久，单说拆迁难度甚至比一般的七级城还要高。
　　主要是因为围城可以围一圈，而破关只能在一面起要塞，这对外环的拆迁队可以说极不友好。
　　本来拆迁队跑的就慢，距离再一远，就会经常出现破关拆迁不够的情况。
　　凹凸曼也考虑到了这一点，不过他也并没有急于求成在最初的指挥邮件上命令拆迁也进行卡秒，而是说等命令。
　　毕竟要是自己说卡五分钟，万一守军极其变态连着来几队群骑吕布和太监，很容易就翻车了。
　　要是说卡十分钟二十分钟，还很容易卡晚了浪费时间。
　　事实证明凹凸曼的谨慎并没有出错，十二点一到，随着遇良，图霸两人心有灵犀纷纷卡秒提前一两秒钟射入关口，郿坞攻坚战也正式打响。
　　不过出人意料的是，预想当中的秒掉守军的情况并没有出现，相反的，整整第一波射完，竟然还残留着一队守军。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　夜问：【战报】我靠我吐了啊，这最后一队怎么又是队群骑吕布啊我去。
　　奈落：不是说一赛季的关卡最多也就两三队群骑吕布和太监吗？我看战报里咱们好像碰了至少四五队……
　　无野：确实离谱，我主力刚穿了一队残的守军，还以为这波能大杀四方呢，结果好家伙直接被太监给我打没了。
　　皇叔：没事，稳住心态，这才刚开始破关三四分钟罢了，又不是打不掉守军，只是浪费点时间而已。
　　【全体邮件】凹凸曼：重伤原地征兵十分钟，还能动的兄弟加把劲把这最后一队守军给撞没！
　　鹤盟同盟频道。
　　图霸天下：皇叔你主力都没了？
　　皇叔：嗯啊，我就剩一队蜀步了，菜刀和流氓都残疾了，法刀在家练级呢没来……
　　图霸天下：嘿嘿嘿嘿，终于能有一次比你强了哈哈，我流氓来晚了，刚到，这最后一队我吃了奥。
　　……
　　说完，图霸天下便指挥着对于现在的郿坞鹤盟要塞群来说显得弥足珍贵的满编流氓，朝着关口狠狠地射了出去。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，卡好时间跟在图霸后面，要塞不留红，冲冲冲！
　　随着部队成功抵达，最后一队群骑吕布也终于被干掉。
　　紧接着，一大波拆迁队再度将郿坞关口吞没，原本的四万五千耐久值也如同放在火上烤的巧克力棒一样，以肉眼可见的速度迅速融化。
　　【全体邮件】凹凸曼：加把劲加把劲！争取二十分钟拿下，后排离得远的直接玉秒，咱鹤盟不差那点玉！
　　鹤盟的兄弟倒也确实很给面子，基本五环以外的拆迁队都在用玉秒回再上。
　　凹凸曼说的也确实没错，姑且不论之前大战益凉联军，就光是十八路诸侯冲第一的那几天，遇良就发出去几万块的红包。
　　再加上之前打架的豪横军功奖励，鹤盟也确实是不差那点秒回的玉。
　　全员秒回再上确实加快了不少的速度，短短十几分钟，关卡的耐久便已经见底。
　　终于，随着世界频道的全图公告飘过，郿坞关口也正式告破！

第六十八章 战事将起
　　世界频道。
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领并雍七级关卡：郿坞！灭敌首功：图霸天下！攻城首功：马飞飞！
　　【青】北固：哇，幽州大佬牛啊，这就破关进资源州了。
　　【荆】狼烟起江山北：唉，幽州管理还是欠缺点思考啊，这时候如果破官渡或者乌巢，以濮阳为界，堵住青州入司隶要路，岂不是胜券在握？
　　【徐】花满天：嗯呢嗯呢，就你懂就你懂，老懂王了。
　　【荆】狼烟起江山北：所以说啊，幽州管理层终究还是年轻了些，如果是我，我肯定由官渡入兖州，一路直取濮阳，击破战盟后顺势南下进司隶，与圣盟决战洛阳，一战定征服！
　　【益】九州丨西风：不懂就问，您这么懂，为啥不去幽州鹤盟谋个一官半职呢？
　　【徐】花满天：这一看就是个老神棍了，幽州再缺人恐怕也不能收这么个神神叨叨的吧？
　　【荆】狼烟起江山北：唉，我不过是个闲云野鹤，山野村夫罢了，玩这个游戏也不过是想看看百家争雄的壮观场面，却发现不过是群竖子小儿，不屑与之为伍。
　　【青】洛洛：牛阿牛啊老先生，你就是那样的，赶明我非得叫青龙帮的方子过来把你嘴堵上。
　　【幽】青龙帮方子：啊？谁叫我？
　　【青】洛洛：……
　　……
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　凹凸曼：铺路太守已经安排下去了，估计晚上就能铺到雍州腹地，另外今天晚上可以找个时间把高陆打了，反正就在我们铺路的路线上。
　　无野：另外官渡也已经安排人去铺路了，不过比较远，铺到地方肯定得是六七点钟那个样子。
　　皇叔：没事，不急，高陆可以安排一个团晚上收了，官渡那边铺到地方直接邮件飞地起要塞，明天中午我们就破关进兖州，然后铺路去濮阳打架。
　　白衣渡江：动作还是要快，我刚看了一眼高苑战盟要塞群和圣盟博望要塞群，我估计战盟是打算今晚破关，前排的要塞明显都是用玉直接秒的等级。
　　皇叔：让他们破吧，破完了使劲铺路吧，对了，明天破关进了兖州后，要求鹤盟所有幽州，凉州成员，都必须迁城到兖州，迁城玉可以找白衣报销。
　　尽量都迁城到东郡和濮阳郡两个郡内，这样既离司隶不远，也离第一个战场很近，还能抱团防止被沦。
　　无野：那你呢皇叔，你也要迁城吗？感觉你还是别迁城进兖州比较好吧，虽然你很猛，但是万一出点啥问题，得不偿失。
　　皇叔：我肯定也要迁城进兖州的，作为你们口中的第一高战，当然要身先士卒，再说，要是我都被沦陷了，那咱们鹤盟也就真的没有机会征服了。
　　白衣渡江：没事，到时候咱们几个管理都迁城到一起，抱团取暖。
　　皇叔：别啊，白衣你不要跟我们几个迁到一起，万一真出了状况，我还能禅让给你，要咱们几个都在一起，到时候别在被一锅端了。
　　苦心人：哈哈，让白衣把城迁到前线去，副盟主身先士卒，一马当先，鼓舞士气。
　　……
　　鹤盟从成功破关郿坞开始，便分两头开始铺路，第一路几位太守大摇大摆从郿坞开始，一直朝着长安铺过去。
　　而另一路，则只有马飞飞一个人开着太守车从冀州邯郸开始朝着官渡悄咪咪的行进着。
　　鹤盟对官渡进行的铺路一时间并没有被人发现，全区大部分的人都真的认为遇良并无意跟战盟争夺兖州，只是想从雍州开始稳扎稳打罢了。
　　……
　　时间来到晚上八点五十分，高苑战丨天下要塞群。
　　【全体邮件】战丨州城：所有人卡好时间，主力九点准时触城！拆迁卡九点十分，记住，破关成功后兖州暂时全面禁地，先由太守开车进行铺路，擅自进入资源州的，第一次裸捐资源，第二次下野一天，第三次下野用不录用！
　　随着时间一分一秒过去，战丨天下也终于开始对高苑发动了总攻，大军压境，无数道箭头铺天盖地的射了过来。
　　九点四十三分，高苑正式告破。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜青州同盟战丨天下，成功首次占领青兖七级关卡：高苑！灭敌首功：死神落叶！攻城首功：北固！
　　【青】北固：哦嚯嚯，兖州，哥哥进来种你们了！
　　【扬】难以下咽：好家伙我这一看，青幽都进资源州了，就我们扬州最菜啊，呜呜呜，等以后进了司隶可要轻点虐我们呀。
　　【荆】狼烟起江山北：呵呵，算了吧，谁不知道现在全区唯二有望征服的，首选鹤盟，其次便是你们圣盟？区区战盟，割据罢了。
　　【凉】马孟起：狼哥这么有学问，眼光这么长远，不如来给我们分析分析局势呗，好让我们这群小杂兵也知道知道这个区的走势。
　　【荆】狼烟起江山北：也好，既然你想听，那我就跟你说道说道，如今鹤盟破郿坞，南下取长安，再东进司隶，虽然与我理念不同，但也占了个稳扎稳打，可见那个皇叔也是个求稳之人。
　　再说扬州圣盟，破关虽较幽青晚上一日，但彼不急不躁，颇有大盟风度，至于青州战盟，盲目跟进，生怕破关晚了一分，说实话，确实不够看的。
　　【青】北固：说得好啊狼哥，要不是你才三百势力，我肯定就信了。
　　【荆】狼烟起江山北：势力，身外之物罢了，我不过是对当前局势发表己见，不愿意听，不信，大可以当我不存在。
　　【并】奈落：那狼哥你说现在圣盟跟我们鹤盟，哪个更容易征服呢？
　　【荆】狼烟起江山北：自然是圣盟，你们鹤盟虽强，虎踞四州，但终究还是双拳难敌四手，预测三割结局。
　　【并】奈落：呜呜呜，这么不看好我们鹤盟啊，没爱了。
　　【幽】马飞飞：要不说呢，看三国演义诸葛亮也就图一乐，真牛批还得是咱们狼哥，这大哥要是穿到三国时期，诸葛亮就得说既生亮，何生狼了。

第六十九章 闪电战
　　战丨天下管理企鹅群。
　　战丨以战止战：世界频道那个老神棍看着可真烦，一直在那絮絮叨叨，还觉得自己很潇洒，我看不过是个低能儿罢了。
　　战丨村长：害，每个区都总会有这么几个老神棍，当个笑话看就行了，跟这种自以为是的人较真你就输了。
　　战丨州城：没错，而且现在咱们虽然征服的希望不大，但也不是没有，鹤盟没有进兖州已经很给咱们面子了。
　　死神落叶：呃，我觉得你们把鹤盟想的太好了……
　　战丨州城：啊？咋的了死神。
　　死神落叶：你们自己去官渡看看嘛，神兵天降，已经有好多块红地了，估计其他人也在飞。
　　战丨村长：靠！这鹤盟是真不想给咱们留活路啊，州城，你去邮件太守抓紧铺路，延津我们是肯定赶不上了，濮阳的主动权一定要拿到手里！
　　战丨州城：我尽力吧，感觉有点难，官渡离延津和濮阳太近了，我们只有一宿的时间。
　　……
　　随着鹤盟成功空降官渡，不仅是战盟，包括圣盟也发现了遇良的意图。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：这皇叔牛啊，确实有魄力，明知道现在鹤盟一家独大会导致我们与青州结盟，还敢破双资源州？
　　凌霄丨霸王：这个皇叔要不就是真的有魄力，要么就是真傻，他破官渡进兖州，一旦战盟出师不利，肯定会找我们求援。
　　况且如今十八路诸侯都结束了，行军距离也增加到五百格，我们再飞兖州可就方便多了。
　　凌霄丨墨武：除非他是有自信闪电战一举击溃战盟，否则一旦被战盟拖住，我们直接飞兖州形成局部二打一，鹤盟不可能赢的。
　　凌霄丨霸王：所以我说我觉得他是真傻，还不如稳扎稳打从雍州进司隶徐徐图之呢，心急吃不了热豆腐的道理他还不懂吗？
　　极丨轻狂：还是不要轻视鹤盟吧，过分轻视敌人是要吃大亏的，我敢说这个鹤盟是我所见过的听过的，一赛季无论是执行力凝聚力还是战斗力，都能算是顶尖的存在。
　　当初我们益凉联盟破并州打算整合他们，说实话我着实是被鹤盟展现出来的实力所惊讶到了。
　　凌霄丨天策：这你放心，肯定不会轻视敌人，霸王这么说也就是吹吹牛，你上了战场让霸王跟皇叔碰他肯定不敢碰。
　　凌霄丨霸王：屁，我能把他那小身板碰碎咯！主要皇叔是新哥的对手，我不能跟新哥抢人头啊是吧。
　　河间新军：哈哈，没事没事，我把他让给你，我去跟图霸天下打。
　　凌霄丨霸王：啊这……尴尬了。
　　凌霄丨星陨：哈哈哈，完了完了，霸王哑火了。
　　……
　　从马飞飞成功铺路抵达官渡开始，凹凸曼便发了邮件指挥全盟进行飞地，鹤盟的效率自然不用多说，短短一夜之间，官渡外要塞层层树立，一片肃杀。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，今天中午十一点，准时开官渡！所有人务必不要迟到！
　　时间就是金钱，破关之后老规矩，暂时不要进资源州，由太守进行铺路，所有人留一队骑兵在要塞，随时准备飞地！
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　凹凸曼：万事俱备只欠东风了，现在就等破关之后铺路起要塞跟战盟干一架了。
　　皇叔：嗯，这一战若是胜了，那咱们就能稳拿征服，若是败了，诸位也不要气馁，大不了退到雍州再找机会。
　　白衣渡江：哈哈，放心吧皇叔，兄弟们跟着你是因为服你，没到结算前一刻，就一切都还有机会。
　　无野：不是不是，你们怎么说的好像没打就要输了一样啊？咱们鹤盟从开区到现在，两次大胜不都是一打二？
　　马飞飞：就是就是，小小战盟罢了，还不是分分钟捏碎他们？
　　苦心人：皇叔这么说，肯定是已经想好了战术了吧？这时候就别藏着掖着了啊。
　　无野：啊？还有战术？啥战术啊？
　　皇叔：害，也谈不上什么战术不战术的，这一战只有两种可能，第一，就是在濮阳短兵相接，我们闪电战直接打崩战盟，然后发育一波进司隶。
　　第二，就是打退战盟，战盟叫上圣盟然后形成局部二打一，那样我们肯定很难受，赢面说实话也不大。
　　凹凸曼：所以你是有啥想法？你能想到这些就肯定是已经有对策了吧？
　　皇叔：我先问你们，你们觉得，最长需要多久能彻底打崩战盟，让他们再无东山再起的希望？
　　凹凸曼：三天，我敢说就现在的实力差距，最多三天就能把他们打崩。
　　无野：确实差不多，咱们吸收了凉州高战团之后实力更上一层楼，反观战盟基本还是在原地踏步。
　　万妖丨白虎：确实，我虽然对战盟不太了解，但是从人数和打城速度来看，跟咱们确实产生了不小的差距。
　　皇叔：所以我的想法是这样的，如果一天之内没有结果，那就要委托虎门的兄弟空降凉州阳平关，破关进益州。
　　圣盟今天才会破关进豫州，以他们的速度，一两天之内益州团肯定没办法迁城进去，虎门的兄弟进益州，他们就不可能不防守。
　　苦心人：所以你是想如果闪电战术不成，就让虎门丨销烟来拖一拖圣盟驰援的速度，来为我们打崩战盟提供时间？
　　皇叔：不错，就算圣盟不会全部回防，至少益州团要回去吧？哪怕连益州团都不会全部回防，总归也是会有一部分人受到影响的，能产生牵制就好。
　　虎门丨林则徐：没问题，养兵千日用兵一时，虎门从结束与益州的战斗后，就只有跟塞外极盟进行剿灭时会产生写小打小闹，根本起不到练兵的效果。
　　皇叔：各位也都没意见吧？要是没意见，我们就暂且这么定下来了。
　　白衣渡江：肯定没意见，现在也只能这样了。
　　……
　　遇良放下手机，从床上爬了起来，望着窗外的一片清冷的雪景，点上了一颗香烟，若有所思地吞吐着云雾。
　　“一战定胜负，这征服我终归是要定了。”

第七十章 濮阳遭遇战（上）
　　十一点一到，鹤盟随即对官渡展开进攻，在遇良与图霸天下二人一马当先之下，短短半个多小时，官渡便成功告破。
　　破关后的鹤盟并没有闲下来，早就准备好了的几位太守开着跑车马不停蹄的展开了铺路，朝着兖州腹地濮阳奔袭而去。
　　【全体邮件】凹凸曼：所有人官渡要塞至少要留一队高速度骑兵，随时准备飞地，主力需要征兵的，有铜币的就原地征兵，没铜币就回家征兵，但是一定要快！事关重大，希望各位也千万不要掉以轻心。
　　……
　　下午两点许，马飞飞率先开车抵达濮阳脚下，而马飞飞他们几个太守的任务并没有结束，纷纷玉秒回部队，开始朝着东郡铺路。
　　几乎是铺路队抵达的同一时间，濮阳便多了几十条蓝色箭头。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意！所有人速度飞地濮阳起要塞！另外濮阳飞完之后飞甄城起后备要塞群，飞完地骑兵队伍不要走，后面还需要飞地，速度一定要快，战盟已经快铺到东阿了，我们双方一旦接触，军功奖励制度便即刻开始生效！
　　正所谓再多的鸡汤也比不过一波钞能力能激起斗志，凹凸曼一封邮件下去，马飞飞等人好不容易散开的濮阳机场，便顿时被无数道箭头所铺满。
　　一些手慢没抢到第一波位置的人，只好无奈之下先飞甄城。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　凹凸曼：铺路已经安排完了皇叔，濮阳跟东郡两座城都没问题。
　　皇叔：嗯，一定要时刻注意战盟的铺路方向，不过濮阳跟东郡两处要塞群起好，战盟基本上也就没有其他路能选择了。
　　无野：不过战盟也铺到东阿了，估计今天晚上就要正面开战了。
　　皇叔：没事，一个战盟而已，不足为惧，各个团都传达下去，该迁城的速度起分迁城，不然从幽州跑来兖州能跑一天。
　　白衣渡江：呃，对面那个外交战丨银狐找我了，声讨我说咱们鹤盟不守约定，为天下所不齿……
　　无野：还为天下所不齿，难不成咱们得等他们两家在司隶汇合一起锤咱们再反抗？想得倒是很美啊。
　　皇叔：白衣你也不用怎么搭理他，如今凡是个能看得清事实的人都会知道，战盟已经确定无望征服了，而我们现在要做的，就是在战盟圣盟汇合力量之前，把他们干碎。
　　可以说无论圣盟来不来支援战盟，只要我们能按照之前说的，三天干碎战盟，那征服就大概率会是咱们的。
　　苦心人：皇叔说的没错，明面上他们觉得青扬联合，相当于是五州打四州。
　　但是我们将战场分割，局部上无论是打战盟，还是打圣盟，一个相当于四打二，另一个相当于四打三，对于咱们来说都算是优势。
　　白衣渡江：所以我们需要的只是时间而已，打赢战盟不是目的，目的是打碎战盟，让他们再无翻身之力。
　　皇叔：不错白衣，很上道，趁着现在时间还早，都休息一会吧，等晚上正面与战盟接触，估计又是一个不眠夜了。
　　……
　　与鹤盟一片战意鼎沸相比，战盟的士气就显得低落很多，原本成功打进资源州，离洛阳更近一步是一件很高兴的事情。
　　直到他们发现刚刚前不久才在冀州邺城挫败自己的鹤盟，竟然宛如神兵天降一般，攻占官渡，一路朝着濮阳铺了过来。
　　要知道已经有不少战丨天下同盟的成员打心里就对鹤盟心生恐惧，在很多人看来，之前邺城一战，那时候还没吸收凉州高战的鹤盟便一路碾压着将战盟推到投降。
　　而如今，吸收了一整个凉州高战团的鹤盟，再次遇上几乎没什么长进的自己，那岂不是根本就没什么值得打得了？
　　不过这些话当然不能说出来被管理听到，毕竟谁都不想做那个出头鸟被一顿处罚，甚至可能丢了征服的名额。
　　但战丨村长与战丨州城几个人，无一不是多少个赛季的老油条，盟友的心理变化他们怎么可能察觉不出来呢？
　　战丨天下管理企鹅群。
　　战丨州城：自从看到鹤盟破关进了兖州，兄弟们的士气就很低落啊，铺路速度也慢了许多，得想想办法了。
　　战丨村长：正常，毕竟刚咱们刚被鹤盟暴打一波没几天，更何况他们还新加入了凉州的一个团，实力肯定更强。
　　战丨以战止战：那我们现在怎么办，我看他们飞了濮阳本来想换条路铺东郡那边，结果发现他们早有准备，通往延津的两条路都已经被堵死了。
　　战丨银狐：圣盟那边怎么说的啊？他们还没有来支援的意思吗？
　　战丨村长：我都还没联系圣盟呢，放心吧，圣盟那几个管理可精明的很，今晚我们与幽州接触一波，只要是劣势，圣盟外交就肯定会来找咱们，到时候再谈也不晚。
　　战丨州城：银狐你不是最擅长写鸡汤吗？士气这么低还不赶紧去发个鸡汤邮件鼓舞士气？
　　战丨银狐：算了吧算了吧，这还没开打呢我发个锤子的邮件，等晚上正面碰一波被打退了我再发吧。
　　死神落叶：要有信心，鹤盟毕竟也不是不可战胜的，没准我晚上直接爆种把皇叔跟图霸天下都直接给穿了呢是吧。
　　战丨村长：就是就是，一定要相信这世界有光，不过我倒是很喜欢皇叔这个人。
　　这大兄弟打率土很有魄力，要是鹤盟真的能征服，有这么一个魄力敢打的盟主，也未尝不是一件好事。
　　战丨以战止战：你这么喜欢皇叔为啥不直接投了，还在这跟鹤盟拼死拼活的打个啥劲？
　　战丨村长：这不一样，咱们跟圣盟，那这个区就还有的打，要是咱们直接投鹤盟，那也没必要打了，直接大结局，不就没意思了吗？
　　战丨州城：好家伙原来村长是这么个恶趣味的人。
　　战丨村长：滚吧你，现在新区的进度本身就快，现在开区还没一个月，这就结束了的话，等一个月以后结算，不知道要流失多少萌新。
　　死神落叶：想不到村长还是个为大局考虑的人啊。
　　战丨州城：噗，算了吧，他就是想满足自己的恶趣味。

第七十一章 濮阳遭遇战（中）
　　到了晚上七点多，鹤盟在濮阳的要塞群也基本完备，与此同时，珊珊来迟的战盟也成功抵达东阿。
　　两边似乎很有默契的，都没有主动向对方要塞群发起进攻，而是都默默地起要塞，并且以极缓慢的速度朝着对方要塞群散开。
　　不过战盟不主动进攻是因为有些惧怕鹤盟的实力，而鹤盟不主动进攻，则是因为遇良的主力还没到场……
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　皇叔：兄弟们，我主力到了！一会听凹凸曼和无野的指挥邮件行动哈，从开战那一刻起，就相当于军功奖励制度正式施行！
　　学以咏志：牛批，不愧是财大气粗皇叔大佬。我要为你生猴子！
　　宇智波多野：别跟我抢奥，我先生，你后面再生吧！
　　无野：马丹，你俩有没有点志气？小小军功罢了，要有古人不为五斗米折腰的志气！
　　皇叔：懂了懂了，唉，看来我无野一哥是不太想要这点小奖励的，那我也没办法强人所难是吧，就把无野的奖励取消了吧。
　　无野：诶诶诶，别别别，我永远喜欢皇叔！我要为皇叔卖命！我无野今天就要打一百个，为皇叔争光！
　　白衣渡江：我带你们打，可太真实了奥。
　　皇叔：行了行了，我四队主力都到齐了，可以开搞了，兄弟们，三天之内打崩战盟，我去你们每个团的团群各发五千块！
　　乐陵征北军：哦豁！我的大刀已经饥渴难耐了铁子们！
　　四月的风：还等啥啊，指挥官呢，快发邮件开淦啊，我都等不及了。
　　……
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意！目标是推平东阿战盟要塞群，从收到我这封邮件开始，久违的军功奖励正式重新开始统计！
　　另外，皇叔亲口说的，三天之内打崩战盟，每个团奖励五千块大红包，机不可失失不再来奥兄弟们。
　　客套话我也不会说啥，总之就一句话，淦碎战盟，问鼎征服，就在此一役！冲冲冲！
　　……
　　凹凸曼的这封邮件宛如一针兴奋剂一般，打在了鹤盟全盟二百多人的身上，无数道蓝色箭头就宛如决堤的江水一般，朝着战盟要塞群汹涌地涌去。
　　战盟管理的反应也很快，几乎是在鹤盟开动的同时，也下达了指挥邮件。
　　【全体邮件】战丨州城：兄弟们，战盟存亡，就在于今日一战，不要心存畏惧，全区的人都不看好咱们，觉得咱们征服无望，你们服气吗？
　　我告诉你你们，至少我不服，开区以来历经一个月，战盟能成为全区三大巨头之一，离不开兄弟们的付出，难道诸位就能人心亲眼看着自己缔造的战盟，被一个小小的幽州击破？
　　废话我也不多说了各位，这一战，不仅定生死，更是定江山，拿出各位全部的力量和韧性，狭路相逢勇者胜，击穿他们的阵地。
　　老规矩，尖刀团和欧皇团负责进攻，其他兄弟负责防守，冲冲冲！
　　……
　　战丨天下虽然连续遭遇挫败，但身为大盟最基本的执行力还是有的，再加上战丨州城这一封慷慨激昂的邮件发下去，士气也是顿时提升了不少。
　　一时间，驻守的，进攻的，两拨箭头交错在一起，这场看起来混乱，但又隐隐觉得井然有序起来。
　　遇良依旧采取着洗点进攻的策略一马当先，扎进战盟要塞群的驻守里，这四队主力宛如一枚核弹一般，在战盟驻守内炸开了花。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　乐陵征北军：卧槽卧槽！皇叔这是穿了多少啊？
　　无野：目测又是二十队以上，刚才对面这个点堆了四十七队驻守，现在还剩二十二队……
　　奈落：牛啊我去，真就是一个人打十个呗？知道的还行，不知道的还以为皇叔是叶问在世呢。
　　凹凸曼：感觉咱们打架基本是无敌的，有前排有皇叔冲阵，后面还有图霸驻守，俩人一攻一守，对面直接高血压。
　　云梦：你是不是忘了点啥？
　　小小乔碧萝：（微笑）
　　凹凸曼：啊啊啊，啊对，你们看前排有皇叔云梦冲阵，后面图霸小乔驻守，无敌，直接无敌！
　　云梦：无敌个屁，【战报】【战报】我就菜刀在前线，剩下几队都还没到，结果就穿了两队，辣鸡菜刀。
　　无野：好家伙姑奶奶你就知足吧，你这菜刀穿了对面蜀步，对面高战本来就没咱们多，一下让你穿了俩，估计要肉疼一阵子了。
　　皇叔：云梦可以啊，都四十七级了？最近没少练级吧？
　　云梦：切，练没练级关你啥事儿。
　　无野：咦咦咦，练什么？我没听清。
　　小菜鸡：好家伙车门焊死了，谁都别想下去。
　　白衣渡江：皇叔这是咋招惹云梦了，哈哈（捂嘴笑）
　　皇叔：？？？我是无辜的。
　　……
　　一边跟盟里的兄弟打趣，遇良还是点开了左下角多出来的二十几封战报，相比于上一次与战盟在邺城的大战，遇良对这一次的战报并算不上多满意。
　　上一次同样是穿了二十多队，但里面大多数都是称得上战盟高战或者中坚战力的存在。
　　而这一次的战报里，却夹杂了不少汉弓，甚至还有最低配的那种……
　　然而就是这些汉弓，在面对自己这四队主力时，却都能够造成稳定伤害，尤其以自己的法刀受伤最为严重。
　　“果然汉弓永远的神啊，奶奶的，法刀活活被磨死了。”
　　同盟频道。
　　万妖丨青龙：我去，我被对面那个死神落叶给砍没了……太狠了，满红流氓，恐怖如斯。【战报】
　　流年青涩：【战报】我也被死神抬走了，不过我小魏骑还吃了他点武勋，也算看的过去了。
　　图霸天下：恶心死了，这死神落叶这次怎么不来找我一换一了啊？箭头太多，他不找我我根本找不到他，烦死了。
　　小小乔碧萝：一样，这次他也没找我驻守的点碰，都是挑其他的点射的。
　　苦心人：不慌，他再躲着你俩打，他也只有一个人，挺不了多久的。
　　白衣渡江：看来这个死神也成长了啊，知道为了全盟的胜负牺牲自己的胜负欲了。

第七十二章 濮阳遭遇战（下）
　　战丨天下同盟频道。
　　北固：【战报】【战报】完蛋咯，撞到图霸蜀步上，直接被秒了。
　　月色撩人：【战报】差不多，我被对面乔碧萝给吃的干干净净，渣都不剩了。
　　死神落叶：【战报】【战报】【战报】【战报】还可以，穿了十几队了。
　　战丨以战止战：猛啊死神，干得漂亮！
　　死神落叶：不太行了，就第一波穿的多，后面他们看见我射过来就直接走了，再这么跑一会体力就要打光了。
　　战丨州城：剩二十体力的时候就驻守吧，咱们前排被皇叔跟云梦搅和一通挺难受的。
　　北固：我主力打光了，就剩几队斯巴达了，呜呜呜。
　　白帝：知足吧，你还磨了图霸蜀步几千兵，我呢，我直接被皇叔无损穿了，那菜刀也太猛了啊，三个回合直接把我砍没了。
　　指尖：正常，秒不掉咱们这样的他就不是满红大佬了。
　　战丨州城：不要气馁兄弟们，慢慢耗着对面，对面耗不过咱们。
　　列宗丨小敬：晦气，被云梦那个娘们儿给单吃了，【战报】
　　战丨州城：对面现在已知的打架最猛的就是皇叔图霸天下云梦和小小乔碧萝，看见他们四个可以避开，毕竟一队一共就一百五十体力，多跑几次就疲劳了。
　　洛洛：放心吧州老大，咱们打了这么多次架，韧性好的很，就跟他们耗着！大不了谁都别进司隶。
　　……
　　虽然战盟盟频里一片慷慨激昂，但是他们都看得出来，从开战到现在不过堪堪一个小时罢了，他们的阵地已经在被逐步蚕食。
　　若是找不到机会扭转战局，濮阳就会成为第二个邺城。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：这是鹤盟太猛了还是战盟太弱了啊，才开打一个小时，就已经被推了好几格了，照这么打下去，以鹤盟的夜战能力基本用不到明早战盟就得被打飞。
　　凌霄丨星陨：我感觉……两种原因都有吧，战盟只吸收了青徐两州以及一个冀州的列宗团，实力肯定远远不如鹤盟。
　　极丨轻狂：要不要找战盟谈谈啊，别都不主动谈搞得到最后直接崩盘了。
　　凌霄丨墨武：我本来想等战盟先找我们，结果看这架势他们也在等咱们去找他谈。
　　凌霄丨天策：正常，毕竟谁都不想吃亏，咱们找他们的话，战盟谈起来也有底气。
　　凌霄丨墨武：没办法，本来想等明天再找他们谈的，没想到战盟这么拉胯，天策，你去找对面外交聊一聊吧，我们差不多也可以进场了。
　　凌霄丨天策：ok，那我去谈。
　　……
　　战丨村长自从开战以来就很不开心，他早就料到了会打不过鹤盟，但万万没想到刚开战不到一个小时就已经处于被推进的窘境。
　　按理说鹤盟吸收了凉州高战团，自己也吸收了列宗团，这列宗团虽然质量良莠不齐，但好歹也是大多数人都有一队一线的，这在一赛季来说，绝对算得上是高战团。
　　只是没想到战线还没拉开呢，就被皇叔和云梦俩人一唱一和直接给穿的七零八落。
　　现在自己的主力也只剩下一队魏智还健在，战丨村长心烦意乱地看着手机屏幕里的战况，思考着战盟下一步应该怎么走。
　　不料这时竟收到了一封邮件，点开一看，原来正是圣盟指挥官凌霄丨天策。
　　【邮件】凌霄丨天策：老哥，聊聊不？
　　看到这封邮件，战丨村长也顿时明白了凌霄丨天策的来意。
　　【邮件】战丨村长：嗯，聊什么？
　　【邮件】凌霄丨天策：村长老哥你也是个明白人，如今鹤盟一家独大对咱们两家都没有好处，所以想找你来谈谈合作。
　　【邮件】战丨村长：有啥合作呢，直接说吧，爽快点。
　　【邮件】凌霄丨天策：当然是合作一起跟鹤盟对抗啊，我们两家要还是各自为战，肯定会被鹤盟逐个击破，老哥你辛辛苦苦把战盟带到今天，忍心就这么被吞并了？
　　【邮件】战丨村长：哈哈，你不用激我，有什么具体想法说出来就好。
　　【邮件】凌霄丨天策：我的想法很简单，你们给我们提供个机场，我们空降兖州，先把鹤盟打出去再说。
　　【邮件】战丨村长：那后续呢，你既然来找我了，肯定已经把剧本都写好了吧？
　　【邮件】凌霄丨天策：别的不说，战盟圣盟合作，打崩鹤盟以后友谊赛定征服，无论谁输谁赢，给对方一百个征服名额，可以吧？
　　【邮件】战丨村长：可以，那就这么定了？你们在徐州也有地，我找个徐州的给你们做机场，尽快飞地空降吧，不然可能就无从谈论合作的事儿了。
　　【邮件】凌霄丨天策：哈哈，村长果然是个爽快人啊，那就这么定了。
　　……
　　战丨天下管理企鹅群。
　　战丨村长：【截图】【截图】【截图】对面指挥跟我谈过了，州城，你找个机场给他们，让他们空降兖州帮忙吧。
　　战丨州城：我去，这效率可以啊，这么快就谈好了？
　　战丨村长：正常，都带着相同的目标去谈的，给的条件也算不上苛刻，干脆就答应了，毕竟鹤盟不想拖，咱们是拖不起了。
　　战丨银狐：是啊，咱们已经拖不起了，再拖一阵子兄弟们仅剩的韧性和激情估计也要被打没了，到时候别说一百个名额，可能连五十都不一定愿意给咱们。
　　战丨村长：以扬州的速度，估计晚上就能沦完人开始空降，我们实在守不住了的话可以暂时放弃东阿要塞群，往癝丘那边退。
　　战丨以战止战：打得可真憋屈，我就看等圣盟空降以后鹤盟那帮人还跳不跳。
　　战丨州城：不管怎么说，先把鹤盟从兖州打出去再说吧，兄弟们急需一场胜利来稳住心态，要是再输下去，真就是神仙难救了。
　　……
　　随着战盟与圣盟达成一致，圣盟沦陷机场的动作很快，在战盟确定放弃东阿要塞群转战癝丘后，圣盟飞地的箭头也出现在了兖州的大地图上。

第七十三章 死局
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　万妖丨白虎：坏消息坏消息，圣盟空降了。
　　凹凸曼：啊？这才开战几个小时圣盟就空降来了？
　　无野：我也刚想说呢，就在陈留那边，机场把路铺开了，现在已经有两块红地了，估计圣盟其他人也都正在飞呢吧。
　　白衣渡江：我去这么快？我还以为咋的也得明天才能飞兖州呢。
　　皇叔：正常，圣盟再不来的话，青州就要彻底溃败了，到时候圣盟也就基本没希望拿征服了，他们管理又不是傻子，当然不会让这种事发生。
　　白衣渡江：那咱们现在怎么办？继续追着战盟打还是怎么说？
　　苦心人：不行，不能让圣盟和战盟汇合，我觉得应该分出去一部分人去陈留跟圣盟打，留一部分人继续推战盟。
　　无野：咱们现在五个团，你要怎么分？分两个团出去肯定打不过圣盟，分三个团出去又不一定打的过战盟。
　　皇叔：问题不大，战盟这边一直被咱们碾压着打，士气已经低落了很多，留二团和冀州团就可以，有图霸在，死神也掀不起什么风浪。
　　凹凸曼：那皇叔你意思是一团三团和凉州团去抗圣盟？能打的过吗，再怎么说人家也是集结了三州高战。
　　皇叔：肯定打不过，但是拖时间应该没问题吧？老林，我们能不能翻盘，可就得看你们虎门了。
　　虎门丨林则徐：放心吧，阳平关已经在飞地了，明天中午就破关进益州。
　　皇叔：好的，记得跟下面的人说，虎门也实施跟鹤盟一样的军功奖励，一定要重视起来，进了益州直接烧杀劫掠，把益州搞的鸡飞狗跳才好。
　　凹凸曼：这次能不能破局还得是看虎门的兄弟了，加油啊老林。
　　虎门丨林则徐：嗯，肯定会尽全力给你们提供支援的。
　　……
　　【全体邮件】皇叔：全体注意各位，如今圣盟趁我们与青州鏖战，飞地陈留，欲行不轨，不出意外的话，我们将会面临开区以来最大的挑战。
　　以一敌二大战圣盟与战盟，这不仅是个挑战，更是一个壮举，我们想鹤盟征服，就要迈过一个又一个的坎。
　　现在好了，两个阻拦我们征服的最大阻碍一起出现了，那正好！我们就一举击溃他们，也省得一个一个去找。
　　现在开始，一团，三团以及万妖团的兄弟，即刻飞地（793.979），速度起好要塞，准备迎战圣盟。
　　二团，冀州团的兄弟，继续推进战盟东阿要塞群，势必要将战盟一波打碎！
　　另外从现在开始，所有军功奖励翻倍！记住，是所有奖励全部翻倍！也就是说原来翻一个要塞是十块，现在是二十，原来夜战是128，现在是256。
　　这一战无论胜败，我都会一直与诸君并肩战斗，也烦请诸位坚信，很快就会有拨开云雾，重见光明的机会。
　　多说无益，我皇叔在这，谨祝各位，武运昌隆，所到之处，摧枯拉朽，战无不胜，攻无不克，也希望各位拿出一百二十分的激情与韧性来。
　　让我们，一战定征服！
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　奈落：玛德，冲冲冲！干碎那帮臭弟弟！
　　曹贼种田：我最讨厌的就是趁火打劫的臭弟弟了，先把圣盟打回家再说，干就完了。
　　东阳屯骑：双倍奖励啊，我去，皇叔这波钱包大出血了啊，这打一次架子得掏出去多少钱啊？
　　皇叔：掏出去多少钱都不是问题，只要兄弟们打出风采，打出激情，也打出咱们鹤盟的韧性来，我就心甘情愿掏钱。
　　冷冰冰：该说不说的，就冲着皇叔这份决心，咱们也得打个漂亮仗给皇叔长长脸。
　　宇智波多野：果然在钞能力面前，任何鸡汤都显得那么苍白与无力。
　　夜袭女生宿舍：话糙理不糙，咱也不能让皇叔白掏钱，这一仗咱们就正面一打二把他们打回老家，让全区都看看咱们鹤盟的实力。
　　无野：你们一团三团和凉州团要努力啊，我们这打战盟弟弟两个团足够了，丝毫没压力哈哈。
　　凹凸曼：你可注意点别吹牛吹大了，皇叔小乔和云梦可都跟我们走了，打不过记得吱声哈，我们一团过来笑话你，哈哈哈。
　　无野：屁！打战盟那帮弟弟，一个图霸就足够了，倒是你们一团，别被圣盟追着打。
　　奈落：好家伙原来鹤盟两大指挥官是究级内战王，哈哈哈。
　　……
　　局势虽然很不利于鹤盟，但是在遇良的新一波更强的钞能力驱使下，士气反倒更上一层楼。
　　不过遇良也是知道，这份激昂的战意在一打二陷入劣势的时候开始，就会逐渐下降，所以能否破局，说到底也还是要看虎门在益州的战事顺不顺利。
　　战丨天下管理企鹅群内。
　　战丨州城：鹤盟貌似要分兵了，防守压力一下感觉少了一大半。
　　战丨银狐：【截图】在鹤盟群里的兄弟给我的截图，鹤盟分了三个团去陈留打圣盟，东阿这边只留了两个团，而且皇叔云梦乔碧萝都去陈留了，只有图霸还在这边。
　　死神落叶：四个高战走了仨？这么瞧不起我的吗？
　　战丨村长：这还真是要正面一打二啊？我还以为他们能知难而退放弃兖州战场呢。
　　战丨州城：不可能退的，跟鹤盟打过这两次你还没感觉出来吗，这个皇叔是个抓住机会就要把敌人彻底按死的人，现在刚在濮阳打开局面，他不可能就这么回去了。
　　死神落叶：可东阿这边只留两个团跟咱们打，是不是有点太托大了啊？
　　战丨村长：不管怎么说，我们这波防守压力小了是好事，应该趁着这个机会尝试一下能不能反推出去。
　　战丨以战止战：但是他现在不走，等一夜过去圣盟成功空降，那他们岂不是更没机会了？
　　战丨村长：所以这个时候就要想一想，他们是不是有什么破局的办法了。
　　战丨以战止战：能有啥办法？难不成还能天降神兵把圣盟老家偷了逼他们回防？根本不可能的东西嘛，我看啊，这个皇叔就是明知死局，想要殊死一搏罢了。

第七十四章 陈留之战
　　圣丨凌霄殿的飞地效率很高，短短一夜之间，陈留要塞群便已经全部建造完毕，等到第二天凌晨的时候，甚至已经有一大部分人已经开始调兵了。
　　在绝大部分人看来，遇良分兵作战的策略并不明智，甚至在还未与圣盟开战的时候就已经显现出来。
　　由于分出去了三个团前往陈留进行对圣盟进行阻击，导致东阿战场满打满算只剩下两个团而已。
　　被鹤盟碾压了许久的战盟当然不会放过这个机会，开始全面反扑，好在鹤盟的夜战能力一直都强的离谱，不过即使如此，一夜之间也是被反推了几格。
　　这几格看起来很少，但在战盟成员眼里，那就是吹响的反攻的号角，一时间士气大阵，反观鹤盟，一直以来连续的胜利所累积的信心也在这一刻受到了不小的打击。
　　当然，更大的考验才刚刚开始罢了，翌日上午八点许，随着陈留双方第一支先头部队相遇，也正式宣告着陈留战场的开始。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意，目标是推平鹤盟要塞群，并且朝着濮阳方向前进！这一战不需要驻守要塞群，全员压上，打下免战地九宫格驻守，稳步推进。
　　对面只有三个团，对咱们根本造不成威胁，冲冲冲！
　　圣盟这边随着指挥官凌霄丨天策的一封邮件发出去，再没有半点犹豫，朝着不远处的鹤盟要塞群发起了进攻。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　江北屠龙刀：来了来了，圣盟射过来了兄弟们。
　　神农山熊军：要开战了吗，人数上差了好多啊感觉。
　　马孟起：正常，毕竟咱们三个团打他们一个盟，就这样才更刺激呢。
　　奈落：你们要加油啊，我们在东阿战场等你们的捷报，哈哈。
　　学以咏志：话说这场仗要是打赢了，那咱们是不是真就一战封神了啊？三个团打赢一个圣盟，想想都觉得牛批。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，前排三百六十度无死角驻守，抗住对面第一波攻势，只要拖住第一波，形势就会逐渐好转！
　　圣盟的进攻来的很突然，鹤盟反应的也很快，在凹凸曼的指挥下，迅速在前排筑起防线。
　　说起来这应该还是从2500开区以来鹤盟打过的所有仗中，第一次采取全面防守的战术，这也确实是无奈之举。
　　作为一名有经验的指挥官，凹凸曼深知在这个时候守住阵地远远比推进阵地更为重要。
　　在面临巨大人数劣势的时候，他能想到的唯一的办法就是抗住第一波进攻，将战局成功拖成推推乐。
　　等到了半夜，再用鹤盟最擅长的夜战能力来将白天丢失的阵地抢回来。
　　说到底，从一开始鹤盟的所有核心管理就都知道，这一仗鹤盟只能进行牵制，胜负手最终也还是要看虎门丨销烟的表现。
　　……
　　陈留战场的战线拉的很长，在面对圣盟潮水般的进攻时，遇良无奈只能将自己四队主力分散开驻守。
　　这次打架遇良可以说是把自己看家底的队伍都拉出来了，就连刚练到三十多级的群步都被强行带到了前线。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　鸿运晋升：【战报】我靠求支援，河间新军在我这边！
　　万妖丨玄武：来了来了，大魏骑前来报到，抬走河间，直接封神奥兄弟们。
　　马孟起：可以啊，这个河间新军也很强啊，满红四十九级蜀步，比皇叔的蜀步还高一级，牛阿牛啊。
　　云梦：【战报】我流氓被抬走了，倒霉，碰上凌霄丨霸王的蜀步了，一发妖术下去我关妹砍了自己人小一万伤害。
　　神农山熊军：我去，大佬们没有啥好看的战报吗，发出来的都是没打过的战报看的我有点心慌。
　　皇叔：【战报】【战报】【战报】【战报】【战报】……拿去，不谢。
　　鸿运晋升：好家伙不愧是皇叔啊，真就一夫当关万夫莫开呗。
　　图霸天下：嘁，这算啥，我刚还穿了十队，皇叔你们陈留要是没守住我可瞧不起你奥。
　　小小乔碧萝：【战报】【战报】嘿嘿，运气真好，遇到凌霄丨星陨的两队主力，把他抬走了，美滋滋儿。
　　魏丨月枫：（794.964）皇叔，河间新军朝你要塞射过来一队！
　　看到盟友的提示，遇良也发现了河间新军的动向。
　　“就过来一队？是主力还是探路队吓唬人想磨我体力呢？”
　　河间新军部队的移动速度很快，如果是主力的话，肯定也是经过洗点之后派出来的。
　　随着行军时间越来越短，遇良也来不及思考太多，将驻守在其他地方的流氓队秒回到要塞并且进行驻守。
　　遇良前排五级要塞驻守还能加十点防御，这对两位满红大佬之间的战斗来说是可以起到一些作用的。
　　“来来来，让我瞧瞧你有什么能耐。”
　　如今的遇良，在面对同等级选手的挑战时，早已经没有了第一次时的紧张与不安，相反的，他现在心里更多的是自信。
　　终于，河间新军的部队成功抵达遇良要塞脚下，两支队伍短兵相接，一阵熟悉的刀光剑影闪烁之间，遇良的屏幕左下角也出现了一封新的战报。
　　“果然不是探路而是直接来莽我的啊。”
　　看着战报里两队流氓各损八百的平局战报，遇良早在心里揣测过河间新军的想法，作为一个满红怪，尤其是在一赛季来说，大部分都是不屑于探路而是直接莽的。
　　不过敢直接莽自己，遇良还是很佩服河间新军的勇气，两军交战，河间新军和自己分别都是双方最重要的战斗力，没有之一。
　　若是这个时候河间新军翻车了，那对于整个圣盟来说都是个不小的打击。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　神农山熊军：【战报】好家伙，皇叔跟河间新军神仙打架啊，你俩关妹放的战法次数竟然都一样……
　　凹凸曼：愿地结婚吧，哈哈哈，这缘分可以的。
　　泾县魏武卒：我啥时候能达到这俩人的高度啊，好羡慕。
　　奈落：我猜啊，有生之年吧。

第七十五章 虎门参战
　　在整个陈留战场，遇良与河间新军的首次对决并没有激起什么水花，而且二人这次的平分秋色也并不是什么战场的写照。
　　三个团对战一整个圣盟，人数上的差距并不是能够轻易被弥补的。
　　开战短短半个多小时，鹤盟的阵地就有着明显的向后退的趋势。
　　圣丨凌霄殿同盟频道。
　　凌霄丨天策：兄弟们加把劲，争取一波把对面推平！不要给鹤盟稳住阵脚的机会！
　　无力回天：淦就完了！只来三个团防守，明摆着瞧不起咱们，这能忍？干脆直接打到他们幽州老家就完事儿了。
　　凌霄丨星陨：但是该说不说对面那几个高战确实猛，我三队主力有两队都是被对面那个乔碧萝给抬走的，十三红大菜刀，跟满红基本也没差别了。
　　凌霄丨天策：鹤盟的韧性很强的，之前几次二打一都是他们打赢了，所以这次咱们绝对不能掉以轻心，不能大意。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：趁他病，要他命，不要有丝毫留手，一鼓作气推平对面要塞群，这一仗赢了征服就大半到手了兄弟们！
　　……
　　圣丨凌霄殿随着战局逐渐有利，愈战愈勇，光是气势上便已经稳压了鹤盟一头，反观战场另一侧的鹤丨把酒言欢，在被持续的压制之下，就显得有些疲于奔命了。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　凹凸曼：战局有点不妙啊好哥哥们，再这么打下去估计下午就要被推到濮阳和东郡那边了。
　　无野：你们那边打不过了吗？东阿这边还好，勉勉强强算是能稳住，不过也只是勉强稳住阵脚而已。
　　皇叔：没事，不要慌，这次一打二的对手不同以往，这可是全区最巅峰的三家同盟之间的会战了，这要是还能稳推就怪了。
　　马飞飞：可是一直就这么被推也不是个事儿啊，世界上圣盟和战盟那帮人的嘴脸，好像已经稳征服了一样。
　　皇叔：@虎门丨林则徐，老林，你们多久能破关？
　　虎门丨林则徐：最晚今晚，最早今天中午也可以破，对面的注意力完全在兖州战场上，根本没人注意我们在阳平关的要塞群。
　　皇叔：可以那很棒，拖不得了，中午就破关吧，我怕再拖下去兄弟们的士气会受到很大的影响。
　　虎门丨林则徐：好嘞，那就中午十二点，等我的好消息吧。
　　白衣渡江：破关进益州真的能让圣盟放弃兖州的大好局面回防吗，我咋有点不信……
　　无野：确实，我也觉得他们不会回防。
　　皇叔：这话说的，肯定不会回防啊。
　　白衣渡江：啊？知道他们不会回防为啥还要这么做？
　　皇叔：有两点，第一，如果他们全员回防或者回去一两个团，那我们陈留战场的压力就会减少很多，也就有了更多的机会来翻盘。
　　第二，如果他们拒绝益州团回防，那他们有一部分人心就会散，到时候我山人自有妙计。
　　苦心人：我猜如果对面不走的话，皇叔不会又要施展金钱攻势了吧（捂嘴笑）。
　　皇叔：不好说，但是如果必要的话，我不会抵触花钱，毕竟钞能力也是一种能力，不是嘛？
　　……
　　兖州两处战场依旧如火如荼的进行着，东阿战场只留下两个团的鹤盟显然已经很难与战盟正面对抗了，不过依靠着无野高强度的指挥与图霸天下的发挥，依然可以勉强守住。
　　另一侧的陈留战场就没那么简单了，随着时间的推移，到了中午十一点多的时候，鹤盟的要塞群已经被推进了十几格。
　　前排要塞已经基本被悉数推平，只能将后备要塞作为前排要塞，再往后面继续起后备要塞来拖着。
　　不过令凌霄丨天策以及战丨州城这两位指挥官感到很气愤的是，每当他们觉得下一秒就可以击溃鹤盟要塞群的时候，下一拳就仿佛是打在了棉花上，总是能被鹤盟坚强地挺过去。
　　所以从开战到现在几个小时，鹤盟的要塞群一直都看起来摇摇欲坠，但又仅仅是看起来摇摇欲坠。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：这推进速度有点慢了兄弟们，一个盟打对面三个团难道还推不动吗？
　　极丨轻狂：没办法，我们益州团离战场太远了，之前刚说要集体迁城到雍州就赶上飞兖州开战，大部分兄弟从益州飞过来，死光一次基本就要躺一小天。
　　凌霄丨墨武：不是早就说了要留铜币要塞征兵吗？怎么还要回家征兵。
　　极丨轻狂：正常啊，至少有一半以上的人不会舍得用铜币征兵的，没办法。
　　河间新军：我主力都没体力了，怎么说？是驻守前排还是回要塞征兵？
　　凌霄丨天策：征兵吧，鹤盟一直在防守，我们基本没有什么防守压力，还得等新哥你征好了兵带我们再冲一波呢。
　　河间新军：行，那我就征兵去了。
　　凌霄丨天策：回到正题，益州团离战场确实远，跑一圈也很费时间，这我理解，但是说到底我们也还是五个团推三个团推了一上午只推进了十几格，这成绩我确实接受不了。
　　凌霄丨墨武：没事儿，能稳定推进就可以接受，咱们耗的起，对面可不一定耗的起，越拖着他们士气就越低，到最后战斗力也会越来越弱。
　　呆呆丨三叔：诶诶诶，你们还在这唠嗑呢？看阳平关啊，靠，出事儿了！
　　……
　　世界频道。
　　【系统】恭喜并州同盟虎门丨销烟，成功首次占领益凉五级关卡：阳平关！灭敌首功：虎门丨林则徐！攻城首功：虎门丨壮壮！
　　【益】不会为了谁：？？？啥情况，咋并州进来了？
　　【并】虎门丨蛋蛋哥：兄弟萌，此树是我栽，此路是我开，2500第一绿林好汉团队虎门，入驻益州，欢迎各位缴纳过路费。
　　【青】洛洛：怎么圣盟被人家偷屁股了都没发现啊。
　　【益】雷瑟守备：我人傻了兄弟们，我还在那看兖州局势呢，结果自己家房子塌了？
　　【益】九州丨明月光：我也傻了铁子，我家就在武都，我才是自己家房子塌了……

第七十六章 纠结的墨武
　　虎门丨销烟破关进益州，对全区来说都造成了很大的冲击，几乎所有人的注意力都在兖州战场上，结果忽然冒出来了个虎门丨销烟。
　　当然，这份震惊还要属益州人员最为严重，毕竟莫名其妙老家被破，保不齐一觉醒来发现自己已经被沦陷了呢。
　　圣丨凌霄殿同盟频道。
　　九州丨明月光：兄弟们咋整啊……我主城就在武都，这特喵的也太扎心了。
　　追风：益州团的兄弟抓紧迁城呀，这种时候就别犹豫啦。
　　九州丨润如酥：说得轻巧，我们益州团大部分人在资源州都还没来得及起分城，拿啥迁城？
　　布歌谣：话说回来，战神跟妙妙不是还在极盟吗，怎么都不组织一下反攻的吗？
　　九州丨细无声：拿啥反攻，整个益州的精锐都在圣盟了，现在极盟活跃的人估计都不超过四五十个，人家虎门好歹也吸收了不少人，根本不是一个级别的对手啦。
　　九州丨地上霜：反正咱们在兖州战场上也是大优势，多我们一个不多，少我们一个不少的，要不干脆让我们益州团回防呗？
　　安陆飞军：是啊，就虎门的那点实力，感觉单独让我们一个益州团回去就能守得住了吧。
　　九州丨思故乡：咱们就先别说这些了，管理层应该会有决策的，再说极老大总不会看着咱们老家被偷。
　　凌霄丨天策：没错诸位，现在虎门才刚刚破关，短时间也兴不起什么风浪，给我们点时间商量一下对策再来，现在的任务就是打好兖州战场的仗！
　　……
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：现在怎么说？得想个对策出来了。
　　凌霄丨墨武：先说说你们的想法吧。
　　凌霄丨天策：我觉得虎门丨销烟这个时候选择破关进益州，明摆着就是想分走我们的火力，以此来减轻鹤盟在兖州战场的压力，我们绝对不能轻易遂了他们的心意。
　　极丨轻狂：道理是这个道理，但是益州是我们益州团的老家，老家被破不能回防的话，肯定会引起兄弟们的不满吧。
　　呆呆丨三叔：虎门破关这个事儿我也觉得应该重视起来，虎门虽然实力不强，但好歹也是吸收了幽冀并凉四个州成员。
　　实力虽然比不上咱们，但也绝对不是如今的极盟所能对抗的。
　　凌霄丨天策：这明显就是皇叔给咱们下的套，逼着咱们往里钻，我们回防了能减轻他们的压力，不回防人心涣散也能减轻他们的压力。
　　凌霄丨墨武：所以我一开始就说，这个皇叔没那么简单，他敢在兖州一打二，就肯定是有他的想法在。
　　轻狂啊，你先让战神他们组织组织防守，如果能守住自然是好，守不住的话再让益州团的兄弟回去一起守，现在兖州战场到了关键时刻，多理解理解。
　　极丨轻狂：嗯，我知道了，我自然是能理解，但是下面的人能不能理解我说不准。
　　……
　　凌霄丨墨武能明显地感觉到极丨轻狂的不满，不过也没法说什么，其实在这个群里的各位都是心明镜的，单凭一个极盟，是根本不可能守住益州的。
　　不过也确实很难让他甘愿放弃兖州的大好局面，他深知，如果不是人数上的巨大优势，恐怕圣盟对上鹤盟，也同样难逃败北的命运。
　　所以在这场战斗中，益州团满编团五十人的配置，就愈发显得弥足珍贵起来。
　　其实凌霄丨墨武对外一直表现出一副云淡风轻，一切尽在掌握之中的样子，但在他心里，其实把征服看的极其重要。
　　想来自己混迹率土纵横也有十一二个赛季，这里面光是新区便多达五六次，但一直让凌霄丨墨武觉得很遗憾的是，自己在新区还从未成功带盟拿过征服。
　　2500这个区可以说是他最有希望的一个区了，忍心下血本备战三个月，开局布局扬州整个江西江东两个地区，并且盟排名稳居前三。
　　从老区带来的这几位凌霄团大佬，也给足了凌霄丨墨武底气，更不用说偶遇的超级满红怪河间新军。
　　开区以来，他一直将益州极盟视为眼中钉肉中刺，觉得这个区八九不离十又会是益扬决战定征服。
　　谁知道先是半路窜出来个战盟，捷足先登收了徐州高战，导致圣盟第一次破关毫无建树。
　　终于厉兵秣马打算拿荆州开刀，却没想到被一个小小的荆州阻击了多日，好不容易成功击败了荆州，吸收了荆州高战，却发现北方的鹤盟已经一跃成为了北方霸主。
　　不过这些都没有让凌霄丨墨武感到气馁，正所谓天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨苦其心志饿其体肤，权当这只是为了考验他征服的一种试炼罢了。
　　为了进一步扩大自己的势力，墨武选择了与鹤盟签订盟约，共同击溃益凉联军，并且成功吸收了这个在开区时视为一生之敌的极盟高战。
　　而现在万万没想到，曾经那个甚至根本不会被他放在眼里的小小鹤盟，已经成为了他征服路上的最大绊脚石，或者说，是一道天堑。
　　关于益州局势到底要不要回防，墨武心里也从一开始就有了答案，他不知道是皇叔一早就算定了他的心思，还是阴差阳错误打误撞。
　　他虽然嘴上说着先不要回防专心在兖州战场推进，但他也知道，最多也就能拖一天，明天这个时候再不让益州团回防，内部肯定就要出问题了。
　　毕竟全区都知道当初皇叔花钱买了整个鲍盟的故事，圣盟不是鲍盟，但墨武也绝对不敢拿这种事来挑战。
　　“真忒么气人，摆明了就是告诉我，兄弟我给你下套了，赶紧往里钻吧，然后我不得不钻进去呗？”
　　墨武看着管理群里几位管理的争论，恨不得顺着网线过去砍皇叔几刀。
　　但是作为整个圣盟的顶梁柱，最高领导人，在这种时候，他也只能出来说上一句：“没事，兖州战场大局已定，安心打好，不用多想，出了问题我来解决。”

单章，周日爆更预告
　　如题，周日爆更一波，可以的话想求点月票……

单章，打赏鸣谢
　　感谢心柔老板昨晚的一波打赏，感谢支持，么么哒

单章，明日加更预告
　　秉着兄弟们看着爽才是真滴爽的原则，明天奶茶爆肝一天，八更好伐，虽然最近有点忙，不知道还能不能像上个月那样八更简简单单。
　　明天奶茶成功八更的话，各位有月票，推荐票的可以都投一投，没成功八更的话，二话不说寄刀片。
　　奥利给！干了兄弟们！
　　另外感谢古城的一波打赏，比心

今日两更，请个假
　　兄弟萌，奶茶今天仨号同时开荒，实在是搞不过来了，今天两更，明天补上，实在抱歉，呜呜呜，要了老命了。
　　今日更新时间，四点一章，八点之前一章，真的很抱歉。
　　然后就是今天周五了，周日的加更照常，爱你们

单章，打赏鸣谢
　　感谢书友20170613232757965好兄弟的一波打赏，爱你，另外趁这个机会预报一下六一儿童节加更，奶茶就预祝各位儿童节快乐了哈，爱你们

单章，奶茶备战新区
　　奶茶备战率土六月二十一号（或者二十二号）新区，各位好兄弟有想法的可以加备战群：665139318，或者也可以在书友群找奶茶了解。
　　军费已经准备好，开荒，打城，打架，表现突出的好兄弟都会有月卡领取。
　　话不多说，期待各位与奶茶共同征战新区，也趁着端午节马上到了，预祝各位老板看官，五星多多，欧气连连。
　　爱你们。

第七十七章反攻号角（求首订！）
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　凹凸曼：不行啊，虎门都已经打进益州了，这圣盟一点分兵回防的意思都没有，反倒进攻的更猛烈了。
　　无野：照这么打下去，咱们肯定受不了，东阿这边士气越来越低了，一直在被不停推进，那个死神落叶疯狂找图霸一换一，图霸一没，根本守不住阵地。
　　白衣渡江：怎么办，要不我们放弃兖州战场，先回雍州？
　　皇叔：怕啥呢你们，我说了肯定会峰回路转的，知不知道为啥圣盟不仅不分兵回防，反倒还加大了进攻力度吗？
　　马飞飞：为啥，还能为啥，想一棒子把咱们打死呗。
　　皇叔：哈哈，对了，但没有完全对，他们之所以想一棒子把咱们打死，是因为他们怕了，他们急了。
　　他们急着要回防，又不愿意放弃兖州战场打出来的优势，所以才急着要扩大战果。
　　苦心人：不错，所以这个时候咱们不仅不能退，还要跟他们死磕，不打到最后一兵一卒，都绝不后退一步的那种。
　　凹凸曼：还有这种说法吗……
　　皇叔：放心吧，不出一天，他们的益州团就会坐不住了，到时候就是咱们吹起反攻号角的时候。
　　……
　　兖州陈留战场的局势并没有朝着圣盟理想的方向走去，相反的，前半天还在猛烈推进的圣盟，在下午受到鹤盟激烈抵抗后，愈发地显得后劲不足起来。
　　后来干脆在陈留与东郡之间打起了推推乐。
　　士气的急转直下是所有圣盟管理层都万万没想到的，一番询问后才知道，又是贴吧舆论战术。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨墨武：【截图】【截图】对面正面打不过咱们，开始去贴吧搞舆论战术了，说什么圣盟管理为了征服，不顾益州团老家安危这种话。
　　呆呆丨三叔：在这种时候玩一手心理战，鹤盟管理可以啊，这帖子一火，肯定不少兄弟都受到影响了。
　　极丨轻狂：这战术我熟啊，上次益幽开战，他们就是用这办法把图霸天下骗走的……没想到又开始玩阴的了。
　　凌霄丨天策：阴谋阳谋，能成事的就是好谋，现在得想想要如何应对了，兄弟们的士气可是越来越低了，尤其是益州团的兄弟。
　　凌霄丨霸王：要不实在不行，我们也只留下三个团跟鹤盟推推乐，让益州团和荆州团去益州把虎门打出去，再回来继续兖州的战局。
　　凌霄丨墨武：不行，一下子撤走两个团，正面三个团对三个团我可不觉得能稳赢鹤盟。
　　凌霄丨天策：如果回防的话，我们这边只要能维持住已有的战果就好，战盟那边一个盟打两个团，总不可能一直推不过来吧？
　　极丨轻狂：我也觉得可以，而且鹤盟擅长的是夜战，可以先让兄弟飞地益州，等明早再彻底分出去这两个团。
　　凌霄丨星陨：是啊老大，一直不让他们回防，到最后肯定心里有怨气，一支没有一点士气的部队，就算是留在前线，也起不到什么作用。
　　凌霄丨墨武：唉，行吧，那就益州团和荆州团飞地益州起要塞回防，配合极盟打退虎门，然后速度回来继续推进。
　　……
　　凌霄丨墨武发布回防命令已经是晚上九点多的事情了，不过却并没有起到很好的反响。
　　相反的，很多益州团的人都觉得凌霄丨墨武之所以下令回防，是因为承受不住舆论的压力了，才不得不同意他们回防益州。
　　这样一来，很多人不但没有领他的情，甚至还有几个兄弟更加讨厌墨武的一言一行起来。
　　“牛什么牛嘛，指挥靠天策，打架靠河间，霸王和星陨，干啥啥不行吃啥啥不剩，又发不了皇叔那样的福利，还占着盟主的位置。”
　　“就是呗，为了自己那点征服心愿，不让咱们守家，我就不信要是扬州老家被偷了，他也能不回防！”
　　“害，谁让咱们是后妈养的呢，没办法，我们不过就是一群炮灰罢了，你看着吧，等最后要是真能征服了，征服名额一大半都是他们扬州人的。”
　　“玛德玩着真没意思，费心费力打了一个赛季，结果最后给别人打工，还没打出个好结果，不想跟他玩了都……”
　　一时间，不少不和谐的声音渐渐从益州团成员的口中传了出来，并且这种不和谐的声音逐渐从益州团蔓延到了荆州团的耳朵里……
　　说起来其实墨武也应该算是个比较尽心尽力的盟主，不过与其他几位相比，墨武的存在感算不上多高。
　　毕竟平时打架都是凌霄丨天策来指挥，攻坚都是靠河间星陨霸王三个人。
　　而墨武这个人呢，就比较尴尬，再加上没有对比就没有伤害，他又没那条件像遇良那样大肆撒钱发军功奖励，又不像战丨村长那样能与全盟成员打成一片。
　　平时就比较喜欢装高冷的墨武本身就与同盟成员混的不熟，再加上存在感不高，还不能撒钱，于是这种不好的舆论一出来，便被大为传播，甚至得到了很多人的认同。
　　而此时，圣盟决定分兵回防的消息也终于传到了战盟管理层的耳朵里。
　　战丨天下管理企鹅群。
　　战丨州城：圣盟要分兵回防了啊，一下子被分走了两个团，我感觉他们要开始打不过了。
　　战丨银狐：真不知道这凌霄丨墨武怎么想的，一个盟打鹤盟三个团都还推进的费劲巴拉的，这一下调走两个团，正面兵力一比一对决，不得被打吐血？
　　战丨村长：这也是没办法的事，毕竟虎门破关进益州，要是不回防，就等于是把整个益州团都给卖了，到时候墨武更没得玩。
　　战丨州城：圣盟一分兵，那压力就来到咱们这了啊，如果没办法快速推进突破鹤盟东阿要塞群，等鹤盟反应过来，遭殃的就是咱们了。
　　死神落叶：【截图】笑死我，那个图霸天下破防了，我一直在找他一换一，现在跟我急眼了，你们要是想推进，可以先让我跟他一换一，换掉了他们就没高战防守了。

第七十八章巅峰对决
　　一番商量之下，战盟最终也是敲定明日一早，便展开全面进攻，势要推平鹤盟东阿要塞群，与圣盟成功会师，一波打穿鹤盟。
　　不过出乎战盟意料的是，一直在东阿战场顽强抵抗的鹤盟，竟然放弃了最擅长的夜战，一夜之间一点动静都没有。
　　猜测鹤盟动向的战盟几位管理，一直到第二天早上才终于知晓了这两个团的去向。
　　原来，遇良在看到圣盟益州团与荆州团转战益州后，便立即决定，放弃东阿战场，全员赶在第二天一早，对圣盟要塞群发动全面进攻。
　　至于东阿战场，只留下了一群斯巴达在卡免装样子罢了。
　　……
　　时间来到了第二天的清晨，此时的兖州战场，一边是即将吹起反攻号角严阵以待的鹤盟，一边是一脸懵逼不知道敌人去向的战盟。
　　而另一边，则是刚刚调走两个团决定安心巩固阵地等待战盟突破防守两边会师的圣盟。
　　【全体邮件】皇叔：兄弟们，我知道各位这两天打架一直憋着气呢，没办法，人数的劣势导致我们不得不分兵作战，这两天，也苦了各位兄弟了。
　　不过，峰回路转，虎门兄弟成功破关进入益州逼迫圣盟分兵回防，现在，我们的机会来了！淦碎圣盟要塞群，成败就在此一举！
　　这两天憋的火不用再忍了各位，朝着对面圣盟要塞群，肆意释放吧，一个上午的时间，推穿圣盟防守，抵达陈留脚下就算成功，届时，大群一万元红包伺候！冲冲冲！
　　随着遇良一声令下，压抑了许久的鹤盟成员终于得到了撒气的几乎，再加上这一波一万元奖励的诱惑。
　　此时在大多数鹤盟成员眼里，面前的圣盟红地和要塞，已经不仅仅是红地要塞那么简单了，更像是白花花的银子在他们眼前晃悠。
　　一时间，集齐全部兵力的鹤盟成员，化作无数道箭头朝着不远处的圣盟射了出去，这场面，堪称壮观。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　你与星辰：冲冲冲啊兄弟们，淦碎圣盟掉过头再把战盟也淦碎，征服就稳了！
　　沉香：屁，那是圣盟吗？那明明是一万块红包！
　　两袖青龙：多说无益兄弟们，看我大魏骑表演就完了，先把对面那个霸王穿了再说。
　　皇叔：（785，966）这个河间新军的要塞你们不要碰，交给我，我去会会他，这两天就跟他碰了一次还没打出来个结果。
　　图霸天下：哈哈哈，行，那河间就交给你，我去找对面那个霸王和星陨打，先把对面这几个高战淦趴下，他们也就没什么反抗能力了。
　　无野：冲冲冲啊兄弟们，这两天可把我憋屈坏了，一直被压着打，淦就完了！
　　凹凸曼：哈哈哈，一会我去叫阵里喊，我无野今天就要打一百个！保证让一哥你游戏体验拉满，哈哈。
　　鹤盟同盟频道一片欢声笑语中，双方部队也开始一个又一个短兵相接，拼硬实力的对碰，鹤盟显然会占据绝对的优势。
　　而这时候最为震惊的，莫过于是圣盟的一众成员。
　　圣丨凌霄殿同盟频道。
　　打个大冬瓜：卧槽卧槽，什么情况啊，怎么一下子多了这么多道箭头？这帮人嗑药了？
　　代北十三弓：我怎么感觉整个鹤盟全盟都过来了啊，这箭头比往常都多不少啊。
　　哈逗先生：【战报】已经来了！这肯定是鹤盟全盟都过来了，打我要塞这人我这几天都没见过！
　　凌霄丨霸王：【战报】【战报】【战报】我人傻了，鹤盟全盟都来陈留战场了，连图霸天下都过来了，奶奶的，老子直接被吃干净了，玩个锤子啊还。
　　晓龙左阳卫：新哥新哥，皇叔朝你射过来了，射了整整五队……好家伙。
　　河间新军：嗯，我看到了，放心吧，出不了意外。
　　……
　　虽然话是这么说的，但是无论是遇良，还是河间新军，心里都没谱。
　　遇良之所以五队压上与河间新军决战，主要还是因为现在鹤盟在陈留战场注定会占据极大优势，若是自己跟河间新军一换一，对战场来说也是好事儿。
　　要是能再度爆种掀翻河间新军，那自己全区第一高战的名头也就彻底坐实了。
　　河间新军当然也明白这个道理，不过他并不打算撤退，即使他知道要是这波自己翻车了，陈留战场的局势将会更加被动。
　　但满红怪自然有满红怪自己的骄傲和自信，这种巅峰对决也是必然会出现的，全区第一高战的名头，任谁都不会不想要。
　　更何况，无论是遇良还是河间新军，在这场一对一真男人大战中，都从未想过自己会输这种情况发生。
　　“来吧来吧！让我瞧瞧扬州第一高战是什么水平！”
　　随着遇良第一队成功抵达河间新军要塞，紧接着剩下四队接踵而至，纷纷投入战斗中。
　　比较出乎意料的是，遇良五队主力全部陷入平局当中，左下角也顿时多出了七封战报，迫不及待点开战报查看。
　　第一队抵达负责主要攻坚的大菜刀好巧不巧地遇到河间新军的流氓队，在孙六星良好发挥下，双方大战八回合各损八百不分胜负。
　　紧接着抵达战场的流氓队与河间新军半残流氓继续相遇，成功击溃敌人并且遭遇下一队驻守的菜刀队。
　　这两队之间的战况简直就是第一轮对决的复刻，不过由于已经穿掉一队了的流氓兵力不足，打到平局时已经仅仅只剩下两千兵力的大营还在苟活，与战败也没什么差别了。
　　第三队抵达战场的法刀不负众望，成功砍退菜刀队，紧接着法刀对法刀，双方各打三十大板。
　　很令人意外的是，遇良第四队抵达战场，刚刚练级出炉的群步却表现出了良好的战斗力，貂百万一发暴走直接带走河间新军法刀队。
　　与遇良不同，河间新军第五队出的并不是群步，而是魏智，群贾诩与荀彧互相爆发，依旧是各打三十大板，半残陷入平均收尾。
　　最后的剧情遇良再熟悉不过，经典蜀步收尾，两队蜀步互相刮痧，草草结束这一轮的巅峰对决。

第七十九章势如破竹
　　“擦，就经典一换一呗……”
　　期待中的爆种拿下河间新军彻底封神的场面并没有出现，相反的，遇良甚至觉得自己这一轮打下来有点小亏。
　　不过好在这一波打完，自己与河间新军都只剩下一队蜀步还能动，战力大打折扣，这种时候对面凌霄丨霸王还被图霸天下单吃。
　　那这样一来，陈留战场上图霸天下，云梦以及小乔三人便可以肆无忌惮大杀四方，俨然三位战神一般的存在。
　　事实也的确如此，圣盟三大高战一个只剩下蜀步，另一位被图霸吃的干干净净，只剩下一个凌霄丨星陨也是独木难支，很快便被小乔和云梦抓住，彻底失去战斗力。
　　如今的陈留战场，局势风云突变，前一晚还是圣盟猛烈推进，鹤盟苦苦支撑，仅仅过了一夜，这局势便来了个一百八十度大旋转。
　　失去了三位高战的圣盟，要塞群岌岌可危，仅仅开战半个多小时，就已经在不断后退了。
　　更令圣盟管理层吐血的是，直到现在他们的盟友战盟才如梦初醒，意识到东阿战场上鹤盟已经没有主力在了。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　图霸天下：【战报】【战报】【战报】【战报】哈哈哈，杀疯了杀疯了，对面简直一群弱鸡嘛，也不咋的啊。
　　云梦：【战报】【战报】我跟小乔刚才正好撞到了对面那个凌霄丨星陨脸上，顺路把他带走了。
　　皇叔：【战报】【战报】【战报】【战报】【战报】好家伙，你们都杀爽了，就我被一换一抬走了？
　　无野：牛啊，哈哈，皇叔面子上过不去了，图霸云梦和小乔都站起来了，就皇叔自己坐回去了。
　　图霸天下：河间新军部队残了正好啊，我主力还在，我去给他补一刀，让他看看什么叫鹤盟双子星。
　　皇叔：好家伙，双子星这种组合你都整出来了……河间就剩一队蜀步了，跟我一样，估计已经调到后排要塞征兵去了吧。
　　白衣渡江：对面要坚持不住了，加把劲，为了一万块的红包，兄弟们推进去呀。
　　战地爆破师：已经冲啦，射的干干净净，一滴都没有了，让我缓一会……
　　叶子君：好家伙，车门焊死了，谁都别想下去。
　　……
　　图霸天下等人歼灭圣盟高战的战报一发出来，起到了很好的提高士气的作用，反观圣盟这边，峰回路转，现在无论是人数上，还是部队质量上，都已经陷入了极大的劣势当中。
　　第一波短兵相接遭遇战，已经瞬间将圣盟留守的三个团部队消耗殆尽，这才开战半个多小时，鹤盟的推进速度已经与铺路无异。
　　可以说这种推进速度不仅仅是鹤盟实力的体现，更像是对圣盟的羞辱一样，狠狠地扎着圣盟管理层的心。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：不行了啊，照这么打下去，不出两个小时，就得被推到陈留脚下，无论是士气，人数还是个人实力上咱们都是劣势。
　　凌霄丨霸王：对面仗着高战多，那几个能打的专门挑着咱么凌霄团的人打，最差的都是一换一，这不要命的打法完全就是想一波定胜负，把咱们打废。
　　呆呆丨三叔：鹤盟这么猛的吗……一直都是听说，从来没跟鹤盟正面交手过，长见识了。
　　凌霄丨墨武：天策，战盟那边怎么说？还要多久能突破鹤盟要塞群过来会师？
　　凌霄丨天策：擦，别提了，村长跟我说已经在推进了，但是我看那速度，估计等他们到陈留，都是下午的事儿了。
　　极丨轻狂：正常，战盟那帮人被鹤盟打怕了，本来我们来支援打出优势他们还能提点士气，现在咱们也被推进，他们一看战场局势，就又没士气了。
　　凌霄丨墨武：玛德，真是烂泥扶不上墙，这么打下去我们会越来越被动，我就怕到最后不仅鹤盟没打退，反倒是咱们士气被打崩掉。
　　凌霄丨天策：要我说我们就先守着，要是能坚持到战盟过来自然是好事儿，坚持不到的话我们就干脆退出兖州，先集火把虎门打出去，反手整合掉战盟，再跟鹤盟决战洛阳。
　　极丨轻狂：这也是个下下策了，但也是没办法的事情，要是真到了那一步，也就只有这一个办法。
　　凌霄丨墨武：唉，先打着吧，不论胜负，先打出个结果再说别的，现在战局还不明朗，绝对不能就这么放弃好不容易打出来的战果。
　　……
　　墨武这话说完，管理群便再没人说什么了，这场陈留之战打到现在，墨武一直觉得自己很累，至少自己很心累。
　　但同样的，从开区以来便负责着圣盟全部打城，打架指挥任务的凌霄丨天策觉得自己更累。
　　之前能打胜仗的时候还可以，现在打这种逆风局，队友还不给力，盟主还做不出决断，这在凌霄丨天策看来，无异于慢性死亡。
　　“要么就现在退，要么就死磕，什么叫打出个结果再说别的，难道他不知道士气的重要性吗？”
　　凌霄丨天策越想越气，他有自己的想法，但是即使表述出来最终也还是要看墨武的意思。
　　与村长一行人不同，凌霄丨天策与墨武并不是在老区相识的，相反的，一直在墨武建立备战群之前，他们都互相不认识。
　　老区混的不如意的凌霄丨天策闲来无事加进了备战群，与墨武聊了一番觉得这个人也还可以，再加上墨武身边还带着一个凌霄高战团，便干脆决定跟着墨武去新区驰骋一番。
　　墨武与遇良最大的不同点，大概就是对权利过分看重，鹤盟的管理一直都是各司其职，遇良不过是起到一个统筹意见，成为精神领袖的角色。
　　少数服从多数是鹤盟一直以来的管理理念，而圣盟则刚好相反，墨武欢迎所有人各抒己见，但也只是欢迎罢了，无论怎么说，他也还是会坚持自己的想法。
　　甚至在凌霄丨天策看来，所谓的各抒己见不过是走个过场罢了。
　　也就是在这一刻，在凌霄丨天策与墨武再一次意见不合开始，两个人之间的关系便不得不越走越远。

第八十章玩战术的皇叔
　　东阿战场上战盟的推进速度不尽人意，这也给了鹤盟更多的时间摧残陈留战场的圣盟要塞群。
　　随着时间来到上午十点钟，此时距离全面开战已经过去了将近三个小时，这三个小时鹤盟的攻势出乎了所有人的意料，这其中也包括遇良。
　　显然遇良是低估了这几天兄弟们被压着打的怒火以及大群一万元红包的刺激，他本以为就算是在这双重刺激下，也至少要中午才有机会推到陈留城下五环。
　　万万没想到，在图霸几人大破圣盟高战后，其他人竟然如同无头苍蝇一样，根本组织不起来什么有效的抵抗。
　　这几个小时鹤盟宛如狼入羊群一般，刚刚十点多点，竟然已经推进到了陈留脚下。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　皇叔：猛啊兄弟们，我去，我上个卫生间的功夫，就直接推到陈留脸上了？
　　乐陵征北军：哈哈，红包的激励是很大的皇叔。
　　无野：我甚至已经看到红包在向我招手了……这波推进是真他奶奶的解气。
　　皇叔：可以可以，红包肯定少不了各位的，中午的时候看好大群奥兄弟们，别错过了红包雨。
　　安家军：在这一刻，我们都将会变成无情的抢红包机器。
　　白衣渡江：快推吧各位，免得日长梦多，把圣盟要塞群推平咱们好去对付战盟。
　　哈士奇：冲冲冲！
　　……
　　这几个小时里遇良也并没有闲着，只剩下一队蜀步还有作战能力的他充分的利用了蜀步的每一点体力。
　　而战场另一边的圣盟在失去了几位高战的加持后，面对遇良与图霸等人根本没半点办法，只能眼睁睁看着鹤盟一边推进，一边驻守前移。
　　现在，随着遇良菜刀在用光了主城预备兵和攒下来的陈情将部队征满后重新抵达战场，才让圣盟的一众成员真正体验到了什么叫做一骑当千。
　　圣丨凌霄殿同盟频道。
　　仙人指路：（811.967）皇叔来了！
　　静香的大雄：别慌，我大汉弓来了，他跟新哥一换一，现在肯定要么是残兵要么是拆迁，我吃他一队去。
　　敌敌畏：大雄加油，我也来了，咱俩一起驻守，我小魏骑请求参战。
　　小豪不睡觉：二位少侠很有胆识，加油，吃了皇叔一战成名，我就先退了，不跟二位抢武勋（黑脸）
　　敌敌畏：【战报】靠！怎么是队满编大菜刀啊，他不是跟新哥一换一了吗，新哥都没缓过来怎么他满兵了？
　　静香的大雄：【战报】我裂开了啊……我唯一一队满编队也无了……
　　孔明先生：（809.972）他秒回又上了，怎么说？这波是守还是不守啊？
　　呆呆丨南瓜馅：守个屁，你们能打的过他满编满红菜刀？他一队菜刀又拆不掉多少耐久，等他射完了返回了再驻守呗，让他白跑，浪费体力。
　　云隐：那我撤退了，我可不敢碰那大菜刀。
　　多喝热水：【战报】我靠，不是菜刀！是队满红骑拆，完了啊，我要塞没了。
　　云隐：靠，早知道是队斯巴达骑拆我就驻守了啊……
　　独孤军：又来了又来了！又秒回上来了，这回驻不驻守啊？别又是一队斯巴达！
　　你相信光吗：别驻守了吧，他肯定觉得我们吃了一次亏这次得驻守，来的肯定是主力吃武勋的。
　　无名秋刀鱼：铁子我可信你了，驻守撤了。
　　独孤军：【战报】尼玛啊他好讨厌啊，又是斯巴达！
　　云隐：恶心死人了，又过来了，这回老子驻守不撤了，我就赌他是队斯巴达！
　　你相信光吗：满红怪就够恶心人的了，玩战术的满红怪更恶心人……
　　云隐：【战报】啊啊啊，我恨不得顺着网线给他一刀啊，好不容易决定驻守了，结果来的是主力？
　　……
　　看着眼前圣盟的一众成员在自己的骚扰下不停下驻守，上驻守，又不停被拆被吃，遇良笑的一不小心烟没叼住，掉下来给抱枕烫了个洞。
　　“靠靠靠，晦气！”
　　手忙脚乱地拿开烟头，一边心疼地拍打着抱枕，一边还是忍不住想笑。
　　这种恶心人的战术还是遇良在老区从敌方大佬那里学来的，还记得当初被大佬一个人恶心的拆了十几个要塞他们这帮人愣是没敢驻守。
　　好不容易一狠心决定驻守了，结果上来就被大佬一刀九九九当场抬走。
　　当时还觉得玩这种战术的心都脏，现在遇良才体会到这种快乐。
　　这一套虚虚实实下来，简直与当初自己遭遇的如出一辙，菜刀仅仅出动了四五次，便在这威慑之下硬是用斯巴达拆了八九个要塞。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：皇叔怎么两天不见变得这么恶心人了，哈哈，斯巴达混着主力疯狂拆要塞。
　　皇叔：这你就不懂了吧？这波啊，这波叫战术。
　　小小乔碧萝：以后皇叔可以出本书，就叫如何利用有限的体力拆更多的要塞。
　　西凉大都督：原来还能这么玩，长见识了啊……
　　无野：咱这样的就别想啦，对面巴不得咱们这种上去送武勋呢，咱们全盟能玩这战术的，估计也就皇叔图霸云梦小乔他们四个吧？
　　白衣渡江：（601.220）剑阁那边虎门兄弟跟圣盟干上了，咱们要抓紧速度了，别万一被圣盟稳住了拖到那两个团回来我们就又是弱势了。
　　无野：擦，不是我吹，就陈留这点要塞，下午一点之前我敢说一个都剩不下，剩下一个白衣直接女装出镜的。
　　凹凸曼：好家伙，要不是这最后一句话我还以为你是认真的呢。
　　【全体邮件】皇叔：兄弟们抓紧速度推进，一定要在战盟彻底摆脱东阿要塞群之前将圣盟推出去！
　　时间就是金钱，这样，我在一万块的基础上再加一点，就这么定，下午三点之前推平陈留要塞群，每提前十分钟，我再额外发一千元红包到大群！
　　也就是说各位要是足够猛，一点就推平了，那就是额外发一万二的红包！
　　我也不说什么为了征服，就很简单！为了红包！使出你们吃奶的力气，推进！

第八十一章推进！推进！
　　战丨天下管理企鹅群。
　　战丨以战止战：陈留那边好像崩盘了啊，打了一上午圣盟已经快被推平了……
　　战丨银狐：【截图】贴吧刚发的，皇叔给的福利……玛德除了军功奖励以外中午推到陈留直接发一万，三点之前推平要塞群每提前十分钟多一千块，我看着都心动……
　　战丨州城：这皇叔家里到底是干啥的啊，这已经不是简单一个壕字能说明白的了，简直就壕无人性了好吗？
　　战丨以战止战：关键是现在不仅陈留那边推的飞快，咱们东阿战场一直在被斯巴达骚扰，推进速度慢的一比，估计等咱们推出去支援圣盟，黄花菜都凉了吧？
　　战丨村长：那咋办嘛……本来好不容易打了个翻身仗，结果一看见圣盟战败，好不容易攒起来的点士气又没了，就现在这个执行力，估计都不如虎门。
　　战丨银狐：肯定不如虎门……可靠消息说虎门那边一直行使着跟鹤盟一模一样的军功奖励。
　　战丨州城：这么说的话，那这赛季鹤盟不征服说实话都对不起皇叔了吧，这一个赛季下来皇叔得花出去多少钱……够我吃喝玩乐不上班几个月了吧？
　　战丨村长：害，我本来从邺城战败后也没想过咱们能征服的事儿，只是不打出身价，也很难给兄弟们搏征服名额。
　　战丨以战止战：关键是现在这样，好像更要不到多少征服名额吧……这么打下去鹤盟铁征服了，到时候肯定是鹤盟拿大头，圣盟拿小头，咱们就只能喝点稀米汤。
　　死神落叶：所以现在要怎么搞？总不能坐着等收编吧。
　　战丨村长：害，慌啥呢，现在墨武肯定比咱们急，我猜啊，等下午他们陈留要塞被拆干净，他就得找我谈整合的事儿。
　　死神落叶：整合？难不成他还想收编咱们？
　　战丨村长：肯定的啊，我要是他我也会收编青州，然后整合五州之力，跟鹤盟决战洛阳，那到时候无论胜负，我也算是心服口服。
　　战丨州城：那村长你是啥意思，要接受整合吗？
　　战丨村长：我接不接受整合就得看他墨武给我出什么条件了，虽然整合了也不一定打的过，但是条件也得足够丰厚才行。
　　战丨以战止战：反正咋决定是你的事儿，到时候别把我落下就行。
　　死神落叶：这么说的话整合了也挺好，好歹也能确定跟鹤盟有一战之力了，不然一直被这么干，心态都要崩了。
　　……
　　战丨村长的想法与墨武心中所想的可以说是一模一样，在他发现陈留战场确实很难再坚持了的时候，整合青州，与鹤盟决战司隶的想法便已经呼之欲出。
　　不过他并没有急着去找村长，相反的，他想等村长来找他谈，在墨武看来，青扬整合，集合五州之力，拿下鹤盟并不在话下。
　　到时候涉及的问题就会是决定征服官员以及名额的一些琐事了，在这种事上墨武当然不想吃一点亏。
　　与此同时，鹤盟管理企鹅群内。
　　白衣渡江：推平陈留要塞群只是时间问题了，我们下一步要怎么做？掉过头把战盟推出去吗？
　　无野：肯定要推的吧，到时候咱们独占两个资源州，好家伙，想想都觉得真香啊。
　　皇叔：不出意外的话，我觉得青州与扬州就快要进行整合了，这一战我们要是赢了，他们就会认识到两路联军分头进攻的战术并不靠谱。
　　而且战盟连续被咱们击溃三次，无论是士气还是战斗力，如果不整合的话，可能会沦落到与虎门差不多上。
　　虎门丨林则徐：话糙理不糙，不过你们确实要快一点了，剑阁那边完全打不过，人数优势，但是武将部队质量上差距太大了，根本推不动。
　　皇叔：放心吧，预计两个小时左右就可以决出胜负了。
　　……
　　遇良预计的并没有错，占据绝对优势的鹤盟并没有娇纵起来，相反的，在无野与凹凸曼两位指挥交替指挥作战下，鹤盟给圣丨凌霄殿诠释了一波什么叫做真正的兵败如山倒。
　　墨武等人原本期望的鹤盟后劲不足，成功稳住局势进行陈留推推乐的想法并没有成功实现。
　　甚至在遇良红包攻势之下，这群如狼似虎的鹤盟成员连给圣盟起后备要塞的时间都没有。
　　整整两个多小时，鹤盟简单又暴力地贯彻了什么叫：推进！推进！再推进！
　　两点零八分，随着整个陈留战场最后一块圣盟红地被图霸天下一马当先翻掉，这场持续了良久的陈留之战，也宣告着以圣盟溃败而彻底告一段落。
　　【全体邮件】凹凸曼：兄弟们，战事还未结束，我们晚点再来庆祝！现在所有人注意，立刻调兵东阿要塞群！
　　这次的目标是推平战盟！拿出各位的激情，让战盟的弱鸡们瞧瞧什么才叫战神！
　　刚刚击溃敌人的鹤盟，带着还有余温的热情，没有半刻的迟疑，便开始调兵东阿继续作战。
　　不过令鹤盟一众成员感到并不尽兴的是，在圣盟溃败被打出兖州后，战盟就好像也受到了影响一样，竟然直接放弃了东阿战场，不知去向了。
　　接下来原以为还有一场大战的鹤盟成员，在经历了长达一个多小时的清理战盟要塞群活动后，也算是正式宣告兖州战场的全满胜利。
　　与此同时，远在剑阁作战的虎门也好似收到了命令一样，毅然决然放弃益州战场，退回凉州继续种地发育。
　　鹤丨把酒言欢同盟企鹅群。
　　皇叔：@所有人，兄弟们都准备好了没？
　　开玩笑：来了来了！我已经饥渴难耐了铁子们！我准备好了我准备好了。
　　马飞飞：建议白衣发动群主特权，把人先都踢掉，就留我跟皇叔，哈哈。
　　白衣渡江：嗯，有道理，这就把马飞飞踢了哈。
　　马飞飞：诶诶诶，别，大哥我错了。
　　安稳：激动人心的时刻要来了吗，红包！我已经准备好了！
　　无野：擦，丝毫不吹的跟你们说奥，我这双手，被称之为红包圣手，基本一百的红包我能抽到九十九。
　　皇叔：【红包】
　　皇叔：【红包】
　　皇叔：【红包】
　　皇叔：【红包】
　　皇叔：【红包】
　　……

第八十二章青扬整合
　　在看到陈留战场圣盟最后一座要塞也终于被推平，战丨村长几乎没有半点犹豫的选择了退兵，放弃东阿战场。
　　事实证明这一选择是正确的，击败圣盟后鹤盟很快便调转枪头，朝着东阿要塞群奔袭而来。
　　然而此时留给鹤盟的，只有一地的空要塞罢了，并没有给鹤盟再次痛击自己的机会。
　　而也就在这个时候，战丨村长终于等来了墨武的邮件。
　　【邮件】凌霄丨墨武：村长，我觉得差不多可以谈一谈整合了吧。
　　【邮件】战丨村长：啊？什么整合。
　　【邮件】凌霄丨墨武：都是明白人，就别装糊涂啦，这次联军作战失败，已经很伤士气了，要是再输一次，征服就只能拱手让人了。
　　【邮件】战丨村长：所以墨武老哥你是想怎么个整合法呢？
　　【邮件】凌霄丨墨武：我的想法是这样的，把你们最精锐的一个满编团整合过来，到时候我们集合五州之力，还怕干不翻一个鹤盟？
　　【邮件】战丨村长：不不不，我的意思是，整合以后我们又能得到什么呢？
　　【邮件】凌霄丨墨武：这样，为了表示诚意，如果最终扬州可以征服，首先你们整合进来的青州团全员都会得到征服名额。
　　另外我还可以给你五十个自主分配的征服名额，以及征服副盟主一指挥两官员的官位，这可以说是很诚恳了吧？
　　【邮件】战丨村长：我要一副盟一指挥和三个官员，两个官员太少了。
　　“曹，真就是贪得无厌呗？就你们这点破实力，你咋不要八个官员呢？”
　　看到战丨村长的邮件，要不是真的需要战盟的力量，墨武肯定就直接让战丨村长那凉快哪待着去了。
　　但谁让现在他必须要得到青州高战团才能与鹤盟有一战之力呢，无奈之下，也只好做出让步。
　　【邮件】凌霄丨墨武：行，我答应你，如果扬州征服，给你一副盟一指挥三官员，以及算上青州团的一百个名额！
　　【邮件】战丨村长：可以，爽快，那我们什么时候开始下野？
　　【邮件】凌霄丨墨武：能多快就多快，我们会直接沦机场飞青州和徐州打城，到时候你们直接过来就可以了。
　　【邮件】战丨村长：行，那我去安排。
　　……
　　青扬的整合就在二人这一番看起来很愉快的会谈中暗暗敲定下来，村长也确实是个很有效率的人，刚刚敲定整合，很快便已经开始组织人员进行下野。
　　可以说这次下野的五十人，是整个青州最为精锐的存在。
　　除了留下了战丨银狐来留守战盟以外，其他一众管理班子以及战力顶尖的一共五十人，尽数开始准备下野。
　　盟主的禅让也很快便开始进行了起来。
　　……
　　另外一边的鹤盟，才刚刚经历了长达数分钟的抢红包大战。
　　鹤丨把酒言欢同盟企鹅群。
　　无野：我靠，不对劲不对劲啊，我堂堂红包圣手，怎么一共才抢了三十块钱啊？
　　宇智波多野：哈哈哈哈，垃圾，我一共抢了两百多，爱了爱了，明年的月卡都出来了，哈哈。
　　奶豆：无野这波啊，这波叫抢到了，但是并没有完全抢到。
　　无野：血亏啊好不好，大群算上虎门的兄弟才一共三百人，皇叔发了一万五的红包结果我就抢到三十块钱？
　　白衣渡江：这还不快去游戏里来一发五连抽？要知道黑到极致就是欧啊，相信我，这发五连肯定出刘备。
　　无野：呵呵，无耻白衣，还想让我把刚抢的三十块钱吐给三石？我跟你说，那必不可能，我现在连半价都不抽了，就硬屯玉等下赛季出个鬼吕翻身。
　　月樱兔：鬼吕？指挥官大大，不是我说，年轻人还是少做梦吧……
　　行走的荷尔蒙：说起来鬼吕，以皇叔的性格，下赛季是不是得把鬼吕硬抽成满红啊？
　　宇智波多野：这还用问……肯定会吧。
　　于阳十一步：诶诶，你们看没看到，怎么战盟一下下野了那么多人啊？
　　白衣渡江：啊？什么下野了那么多人。
　　于阳十一步：你们看嘛，本来两百人的战盟现在就剩下不到一百五十个了。
　　……
　　被鹤盟的兄弟们一提醒，皇叔一众管理也发现了这一动向。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　无野：没想到战盟这么快就整合了啊，这前脚刚打完，后脚就开始下野整合了？
　　皇叔：正常，也幸亏他们整合速度够快，不然我都想趁机打到青州强行跟扬州抢一波人呢。
　　凹凸曼：这波青扬整合完，估计就是洛阳决战了吧？
　　白衣渡江：估计再遇到他们就得是洛阳决战了，不过感觉不太好打啊，毕竟他们加起来比咱们多整合了一个州。
　　皇叔：没事，这个区徐州弱的一比，他们整合完了也还是只不过能与我们勉强一战。
　　苦心人：也顶多就是勉强一战了，从开区到现在咱们经历的战事是最多的，要论作战能力，咱们说第二也没人敢说自己是第一。
　　无野：就是就是，再说了，咱们还有皇叔图霸云梦和小乔呢，到时候以开战，这四位大爹往那一站，都是一道靓丽的风景线好不好。
　　白衣渡江：话虽这么说，但还是不要掉以轻心的好，青扬整合完以后，单论高战已经与咱们平分秋色了，到时候再开战，比拼的就是中坚战力和指挥官能力了。
　　皇叔：哈哈，没错，不过这点我倒是很相信凹凸曼和无野的实力，毕竟从开区到现在，这俩双子星还是不败战神呢。
　　无野：被皇叔这么一夸，都有点不好意思了，嘿嘿。
　　凹凸曼：那咱们下一步要做什么？
　　皇叔：这几天任务很简单，继续扫城，顺便把州府打了完成一下天下任务，然后就可以率先破延津进司隶了，先把洛阳围住，占据地理优势。
　　……
　　一番商谈之下，鹤盟未来一段日子的任务走向也被基本敲定下来。
　　而正打算回家征兵退游戏休息一会的遇良，却在这时候收到了一封来自陌生人的新邮件……

第八十三章大战之后
　　就在遇良准备下线休息的时候，左下角忽然收到的一封新邮件引起了遇良的注意。
　　“哦豁？”
　　点开一看，发现发送这封邮件的不是别人，竟然是圣盟指挥官凌霄丨天策。
　　遇良对凌霄丨天策这个人还是很有好感的，在双方作战时圣盟有条不紊的调动基本全部出自凌霄丨天策之手，让鹤盟吃了不少苦头。
　　可以说在遇良心里看来，要是单论指挥能力，想必凌霄丨天策的能力要在无野与凹凸曼之上的。
　　【邮件】凌霄丨天策：在吗皇叔，聊聊呗？
　　“这么突然找我，难不成还会是来跟我投诚的？”
　　心里刚有这个想法，遇良就笑了笑，觉得这并不可能嘛，怎么说凌霄丨天策也是圣盟最为核心的几位管理之一，也不至于因为一场挫败就投敌了呀。
　　【邮件】皇叔：嗯嗯，在的，怎么了？
　　【邮件】凌霄丨天策：倒是没怎么，就是不想再跟你打了，哈哈。
　　【邮件】皇叔：哦豁？难不成你还想加入我这边吗？
　　【邮件】凌霄丨天策：那倒不至于，这次打完，觉得有点心灰意冷了，打算一会去找墨武卸任指挥官，做个大头兵，不出意外的话，这赛季鹤盟征服是稳了。
　　【邮件】皇叔：我怎么感觉你是在套我话，别闹了吧，你好歹也是圣盟核心管理，你指挥能力也很好，这次可没少给我出难题。
　　【邮件】凌霄丨天策：谈不上核心管理吧，我也不是像霸王他们那样从老区跟墨武过来的，就是个散人，这次打架没让我按照自己的思路跟你对抗一波还挺遗憾的。
　　【邮件】皇叔：哈哈，还有的是机会呢，所以兄弟你今天找我是有啥事呢？
　　【邮件】凌霄丨天策：没什么事，就是跟你混个脸熟，想等你征服了下赛季给我个官当当。
　　不喜欢墨武那种优柔寡断的，觉得皇叔你的脾气跟我很像。想必以后能在你手下应该会比现在舒服多了吧。
　　【邮件】皇叔：嗯，你这么一说我也觉得咱俩很合适，要不然你直接来我这做指挥？肯定会比在圣盟待着舒服吧。
　　【邮件】凌霄丨天策：哈哈，别误会呀，我不是来跟你投诚的，确实就是觉得打的很憋屈，想跟你说一说罢了。
　　再怎么说我也是跟墨武一起备战的，他的挺看得起我，我就算是不想再给他指挥作战了，也肯定是不会投敌的，
　　【邮件】皇叔：嗯，懂了，那我们就只能期待下赛季的合作啦。
　　【邮件】凌霄丨天策：好的，期待下赛季的合作。
　　……
　　跟凌霄丨天策聊完，遇良的心里还是很高兴的，虽然这一番交谈并没有成功让凌霄丨天策投诚过来。
　　但遇良知道，凌霄丨天策的想法必然不会是只有他一个人这么想，相反的，连最核心的管理都有了这种想法，那底下的人就更不必说了。
　　现在自己甚至有理由怀疑，如今的圣盟剥去华丽的外壳，里面的果实都可能已经是残缺不堪的了。
　　这对于自己和鹤盟来说，自然是一件好事，人心不齐往往是一件很致命的问题，甚至很有可能会成为最终全区战斗的胜负手。
　　不过遇良也没有再想太多，不管怎么说最终也还是要凭借足够强大的实力来决定征服归属。
　　当即还是选择下线休息，这几天开战以来，遇良都没怎么正儿八经休息过，打架的时候内心比较亢奋还感觉不出来什么。
　　到现在仗也打完了，一闲下来，疲倦感便顿时席卷全身。
　　合上电脑，一头闷到在床上，很快便打起了呼噜。
　　……
　　等遇良睡醒，已经是半夜了。
　　“完蛋了，半夜睡醒，又要调整好几天的生物钟了。”
　　看着手机上的时间，心里直呼完蛋。
　　打开丘丘，发现不止是大群，管理群也依旧热闹非凡。
　　皇叔：我去，大佬你们都不睡觉的吗，连续肝了好几天了还熬夜，真羡慕你们年强人，有个好肝啊，不像我，老咯老咯。
　　无野：哎呀，皇叔这是睡醒了啊？一晚上都没见你人影，快说是不是跟哪个小姑娘约会去了。
　　凹凸曼：可别这么说皇叔吧，皇叔可是二十四k纯情单身小伙（捂嘴笑）。
　　皇叔：好家伙，都敢拿我打趣了？行啊你俩，哈哈，不过你们都不累的吗，这几天这么辛苦。
　　白衣渡江：累啊，咋不累，但是一点都不困啊，不仅不困，还很兴奋。
　　马飞飞：兴奋个啥劲，老婆给你涨零花钱了？
　　白衣渡江：滚吧你，就是感觉像做梦一样，当初落地2500，一半是想看看整数区神仙大战，另一半其实就是想等个有金主的大盟收编，混点奖励。
　　无野：哈哈，没想到吧，梦想成真了，而且不仅遇到了金主，还遇到了大金主，大到见都没见过的级别的金主。
　　白衣渡江：确实觉得很梦幻啊，你们难道不觉得吗？开区以来短短一个多月，我们一路从连前十都排不进去打到现在排名第一。
　　凹凸曼：觉得挺神奇的，本来也确实觉得梦幻，但是跟皇叔混熟了，也就觉得能走到今天这一步是理所当然的了。
　　无野：我记得当初凹凸曼还是神盟的人吧？垃圾凹凸曼，原来你是情郎的狗腿子。
　　凹凸曼：你可快翻滚吧，我在知道情郎要打内战的时候就直接退盟了好不好。
　　马飞飞：最梦幻的难道不应该是咱们从开区以来，除了斩首神盟的作战以外，其他的三场大战，都是以一敌二并且成功翻盘吗？
　　白衣渡江：确实，哈哈，三次大战，三次一打二，三次翻盘，别的不说，咱鹤盟的兄弟抗压能力确实一流。
　　皇叔：不是，这还没征服呢，咋就开始回忆过往了啊铁子们……大半夜的一会可别走煽情那一套奥。
　　白衣渡江：哈哈，皇叔为了鹤盟，可是倾注了不知多少心血，咱们能走到今天这一步属实不容易，就差这临门一脚了，就是抬，也得把皇叔抬到征服啊。
　　无野：没错，高低拿个征服给皇叔助助兴！
　　皇叔：……我甚至怀疑你们这么说就是为了让我拿了征服发红包，哈哈哈哈。

第八十四章自信的墨武
　　时间过得很快，兖州之战结束以后，整个2500区都重归寂静，包括战盟与圣盟完成整合后也进入了打城节奏。
　　不过三天过去了，鹤盟与圣盟这两大巨头很有默契的，都并没有组织破关进司隶的行动。
　　遇良知道，圣盟还没破关虎牢的原因，与自己是一样的，都是急着打掉更多的城累积更多的资源加成。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　马飞飞：大佬们，咱们啥时候进司隶啊，都种了三天地了，种腻了都……
　　白衣渡江：哦豁，就这么想打架？我记得上次打架老马你可是咱们管理里面武勋最低的奥。
　　马飞飞：哼，大丈夫不拘小节，我虽然武勋低，但是我翻地多呀，全盟第一翻地王的名号你以为跟你闹着玩的？
　　无野：确实，毕竟江湖人称主城五队拆迁队的马老爷可不是盖的，哈哈哈。
　　苦心人：不过的确应该筹划进司隶的问题了，我觉得扬州应该也是会在这两天破关吧。
　　凹凸曼：感觉他们应该也是跟咱们一样，并没有破关的计划，你看虎牢关那一块红地都还没有呢。
　　皇叔：那咱们就先下手为强咯，休养了三天，我也手痒痒了，而且过些天过年了我就得忙起来了，咱们争取年前就决出胜负。
　　白衣渡江：可以可以，拿下征服，回家过年！
　　无野：那咱们就组织一下直接破延津围洛阳呗？
　　皇叔：不，不破延津了，我换思路了，我想破潼关，然后八百里加急铺路堵虎牢，把洛阳之战移动到虎牢关前。
　　凹凸曼：在虎牢关打的话，咱们有点不占优势吧，毕竟虎牢关离他们主城近，但是离咱们主城就有点太远了。
　　皇叔：这都不是事儿，破了潼关以后太守分两路进行铺路，一路铺虎牢关，一路铺洛阳，另外破关以后鼓励全员开始在司隶起分迁城。
　　白衣渡江：……鼓励起分迁城，你不会又是要月卡报销迁城玉吧？我跟你说你可别这么败家，咱们军费已经不是很充足了。
　　皇叔：害，肯定要报销的呀，这样才能让这些兄弟痛痛快快迁进来嘛，军费小事儿，一会我从卡里提点钱给你转过去。
　　无野：军费小事儿，言外之意钱不算事儿，可以，这很皇叔。
　　皇叔：行了，赶紧安排破关吧，进了司隶给你们发红包。
　　无野：擦，这肯定快啊，潼关的路早就铺好了，就等皇叔你一声令下了，嘿嘿。
　　……
　　【全体邮件】无野：全体注意兄弟们，所有人立刻飞地潼关（692.608），明天中午十一点，准时破关，皇叔发话了，破关成功红包伺候！
　　鹤盟的效率一直都不是值得担心的事情，随着无野邮件发出来，早就已经铺好路了的潼关前，便顿时被一片箭头覆盖。
　　不过大多数人都很有自觉的把潼关前一环的地留给了遇良以及图霸等人，毕竟到时候破关的主力也还是这几位高战。
　　等到了下午时分，已然有不少人完成了飞地任务开始起要塞，而且由于上洛已经被鹤盟成功拿下的原因，起要塞只需要三个小时。
　　潼关前一片红地的情况很快便被圣盟所洞察，并且上报给了圣盟一众管理，当然，这一众管理并不包括他们的老指挥凌霄丨天策。
　　早在前天战盟下野人员成功进入圣盟，凌霄丨天策便主动辞去了指挥官的位置，如今明面上圣盟的指挥是由战丨州城以及凌霄丨星陨二人组成。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨星陨：我们要不要准备破虎牢关啊，鹤盟已经在飞潼关了，而且速度很快，我猜测明天他们可能就会破关。
　　极丨轻狂：感觉鹤盟好急啊，我还以为他们至少还要等两天才会筹备破关事宜呢。
　　凌霄丨墨武：他们破关就让他们破好了，又不是谁先围洛阳谁就能赢，我们的节奏不能乱，一切按照原本计划的来，先把豫州剩下的两个郡城打了的。
　　战丨村长：按照原本节奏的话，我们最快破关也要等到后天才行，一天的时间间隔，万一鹤盟破关以后直接铺路来虎牢关了怎么办？
　　极丨轻狂：没错啊，要是他们不围洛阳选择先来堵虎牢关，那咱们就变得很被动了，到时候被堵在关前动弹不得，士气也会受到影响。
　　凌霄丨霸王：他们要是敢来堵虎牢关，那才是真失了智呢，虎牢关这边靠近豫州，那咱们就相当于本土作战。
　　到时候打起来他们征兵跑一圈几个小时，甚至可能躺半天，咱们从家里到关口一共用不了多一会。
　　战丨州城：呃，话是这么说，但是要是对面集体迁城进了司隶，两边都相当于本土作战，就有点太恶心人了。
　　凌霄丨墨武：集体迁城不存在的，迁城一次五百玉，一共能有多少人舍得这五百玉？估计也就皇叔跟那几个管理会迁城。
　　战丨村长：诶，可别这么说，鹤盟的迁城效率我可是见识过的，他们破了兖州之后整个东郡一夜之间空降一堆主城，少说得有几十个，那特么东郡都快被塞满了……
　　凌霄丨墨武：所以说啊，都集体迁了一次城了，难不成还能刚过了冷却就迁第二次？这加起来可就是一千玉，对于那些月卡党来说，一千玉得攒一个星期。
　　战丨村长：呃，要是皇叔给报销呢……
　　凌霄丨墨武：报销？我觉得不可能，一个人就算是报销一张月卡，他们全盟两百好几十人，那是多少钱？
　　就那个皇叔打架掏的钱都够肉疼了吧，再让他报销迁城玉，我觉得不现实，咱们就按着自己的节奏来，不能被对面扰乱。
　　……
　　圣盟管理的讨论在墨武的决断下就此结束，留下还想说什么但是被硬生生憋回去了的战丨村长一脸懵逼，不知道做些什么。
　　“这墨武是脑子瓦特了？”
　　原本战丨村长还觉得墨武也算是个人才，毕竟能将圣盟一路带到今天的地位。
　　但现在不一样了，现在墨武在村长眼里，说白了就是个彻头彻尾的傻子，他甚至已经有点后悔整合进圣盟的决定了。
　　“这智商是怎么把圣盟做到这种地位的啊……”

第八十五章 虎牢对峙
　　时间很快便来到了第二天的中午，此时的潼关前，鹤盟严整的一片要塞群即将对面前的潼关发起进攻。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，所有人十一点准时触城（690.612），不要射错！射中间这个！破关以后司隶官道一律不许碰，留给太守车铺路！
　　成功破关之后立即飞地进入司隶起分准备迁城，所有人都是，迁城的一张月卡报销迁城玉。
　　……
　　对于尚且还没有拿下资源州州府的鹤盟来说，潼关四十五队骷髅头守军自然是一个前所未有的挑战。
　　但在时间即将来到十一点的时候，当所有人看到处在一环位置的遇良一马当先五队主力全部出动时，大家就都觉得这四十五队骷髅头不过是一张薄纸罢了。
　　随着遇良老规矩抢跑一秒射出主力，越来越多的蓝色箭头很快便将潼关彻底覆盖。
　　与预想中的一样，潼关作为司隶的三大门户之一，其坚硬程度远远超过资源州关卡，第一波射下来，还有足足二十队骷髅头守军没有拿下。
　　“这特么，好暴走啊……”
　　遇良看着自己的战报，第一队守军被一马当先的菜刀队硬生生爆头砍掉，然而倒霉的是第二队便遇上了极度恶心人的太监队。
　　所谓的太监队，便是以十常侍为首的守军，十常侍作为三赛季限定武将，尤其以稳定而著称。
　　十常侍一发暴走稳稳控住马超，而后马超也是不负众望，两个回合直接砍死辽神，当场gg。
　　随后抵达战场的流氓队与法刀队同样遇到了暴走的问题，也不知道遇良是倒了什么霉，十常侍自带战法乱政中十个负面效果每次都是暴走状态稳稳命中遇良的输出位置。
　　只有自己的蜀步与群步发挥还算是稳定。
　　不过群步由于吃了等级还没到四十的亏，效果依旧不尽人意。
　　【全体邮件】凹凸曼：打平的速度撤退，重伤原地征兵十分钟继续上，不要怂，一共就剩下二十队骷髅头而已！
　　拆迁一定要等好邮件再出发，不要自己乱射。更不要着急，司隶关卡只有这四十五队骷髅头比较难打罢了，打完守军那点耐久不还是随便拆？
　　……
　　眼看着出师不利，凹凸曼立即发了一封指挥邮件来稳定军心。
　　不过所有有经验的玩家都知道，破司隶关卡两拨最多三波一定要吃光守军，否则更晚一点的话，关卡的十二万耐久可不是闹着玩的。
　　幸好，第二波进攻开始，剩下的二十队骷髅头守军并没有再出现很恶心人的阵容，只有最后一队群骑吕布算是块难啃的骨头。
　　在遇良大菜刀征兵归来后，群骑吕布也是被马超乱军之中活活砍死，至此，潼关守军彻底宣布被全歼。
　　守军被灭，剩下的十二万耐久对于四十五分钟的时间来说，就显得比较充足了。
　　十一点四十分，随着最后一队拆迁队登上城头，潼关终于告破。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜幽州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领雍州司隶关卡：潼关！灭敌首功：皇叔！攻城首功：云梦！
　　【幽】无野：（鼓掌）
　　【幽】宇智波多野：（鼓掌）
　　……
　　【青】梁山好汉：好家伙这就进司隶了啊，反倒是圣盟到现在还一点动静都没有，这鹤盟岂不是稳拿征服了？
　　【荆】爱你一万年：想啥呢，又不是谁先进司隶谁就能赢……到最后的洛阳之战才是决定征服的时候呢，现在说这些还太早。
　　【荆】狼烟起江山北：呵呵，还心存侥幸以为能翻盘啊？依老夫之见，兖州之战青扬溃败，便已然不可能存在翻盘的希望了。
　　【豫】北固：玛德，你又懂了你又懂了，咋哪都有你呢？
　　【荆】狼烟起江山北：不喜欢或者不相信我的言论，你大可以将我拉黑，你现在这种表现，就是明摆着心里知道扬青征服无望，但又不想被别人说出来罢了。
　　【豫】九州丨射天狼：那大佬你既然啥都知道，要不你给我预测一下我未来的姻缘啥的？看看我多大能娶这媳妃儿。
　　【荆】狼烟起江山北：呵呵，鳏寡孤独里的鳏就是说你呢，不用预测了，都写你脸上了。
　　【豫】九州丨射天狼：啊？啥意思，我读书少，不知道这是啥意思……
　　【豫】洛洛：你傻啊天狼，鳏寡孤独的鳏是指年老无妻或丧妻的男子……他这是说你找不到对象呢，这能忍？
　　【豫】九州丨射天狼：尼玛啊，你敢不敢把你坐标给我？我现在就去淦你你信不信？
　　【荆】狼烟起江山北：呵呵，无知小儿罢了，反正我话已经说到这里了，青扬从输了兖州之战开始，再想翻盘，无异于登天。
　　唉，可惜呀，扬州管理无能，一手好牌打得稀巴烂，啧啧，也活该拿不到征服。
　　……
　　世界频道被狼烟起江山北一番言论搞的火药味十足，引得无数圣盟成员跑到世界频道上与狼烟起江山北对线。
　　不过这几分钟以来，也让一直关注着世界频道的遇良见识到了什么叫做真正的舌战群儒。
　　“这老神棍说话阴阳怪气的，对线倒是真猛……一个脏字不说，快把圣盟那帮人气死了啊，哈哈，牛批。”
　　遇良当然是抱着看热闹的心情来关注这些事的，就现阶段来说，圣盟是自己的敌人，看到自己的敌人在世界频道上吃瘪，他当然是很开心的。
　　当然，开心归开心，遇良还是象征性地发了个邮件，叫鹤盟成员禁止世界发言，防止这股子火药味朝着鹤盟的身上蔓延开来。
　　在世界频道上江山老神棍激情对线的时候，鹤盟一直在闷头疯狂铺路。
　　在马飞飞等一众太守几个小时无间断铺路之下，终于，在晚上临近半夜的时候，太守车成功抵达了虎牢关脚下！
　　在这没有战事的日子里，大多数玩家都睡得比较早，以至于鹤盟半夜抵达虎牢关后的飞地行为都并没有被人发现。
　　等到圣盟真的发现鹤盟时，已经是第二天的早上。
　　而这个时候，虎牢关的对面已经满满登登，布满了鹤盟要塞群！

第八十六章 决战虎牢关（上）
　　一觉醒来虎牢对面一下子多了两百多座要塞，着实吓了圣盟成员一跳，这场面属实算得上是壮观。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨霸王：对面还真来虎牢关起要塞堵咱们了啊……现在怎么说啊兄弟们？
　　极丨轻狂：早就说了对面有堵关的可能，而且你们看弘农和洛阳那边，到处都是鹤盟新起的分城和已经迁进来的主城，你们还不信，唉。
　　战丨村长：害，现在说这些也没什么用了，对面既然选择了堵关，那就是摆明了要跟咱们在虎牢关决一死战，我们也得做出回应。
　　凌霄丨星陨：不好打啊，虎牢关四十五队骷髅，咱们破了关也要元气大伤，到时候就算把虎牢关打下来了，我们也很难前进一步。
　　战丨州城：而且最关键的是要是被抢了大龙，我们就彻底炸了，他们满兵打咱们残兵，根本没得打。
　　凌霄丨墨武：这波是我的决策失误，打输了算我的，但是我们还是按照自己的节奏来，晚上破关时间提前到八点。
　　今晚八点开虎牢关，与鹤盟决战虎牢！
　　凌霄丨星陨：可得想好了啊……要是出了点什么差错，可就真的没半点翻盘的机会了。
　　凌霄丨墨武：没办法了，这时候如果再不破关，等他们洛阳也围上了，虎牢也堵死了，咱们就更没半点机会。
　　极丨轻狂：唉，这种时候，也只能放手一搏了，就赌这一波吧，赢了征服在望，输了回家种地。
　　河间新军：可惜了，要是早一点破关，就不至于这么被动了。
　　战丨村长：新哥现在说这些也晚了，现在情况虽然很不乐观，但也不至于没有一战之力，等咱们打穿鹤盟防守，挺进洛阳，征服说不定还是咱们的。
　　凌霄丨墨武：没错，希望还是有的，而且说到底咱们也是整合五州之力，五大于四这个道理小学就学的明明白白。
　　这次破关指挥就交给星陨和州城吧，圣盟的未来就托付给你俩了奥。
　　凌霄丨星陨：唉，可惜天策撂挑子了，不然有他指挥，心里也安稳。
　　凌霄丨霸王：确实啊，说起来天策为啥突然就不做指挥了啊，这都习惯听天策指挥打架了，一下子换人了还有点不习惯。
　　凌霄丨墨武：人各有志，不能强求，我们努力打，赢了征服也算是对天策这大半个赛季以来最好的奖励了。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨星陨：全体注意，今晚八点，决战虎牢关，兄弟们我也不跟你们藏着掖着，这一战说白了就是决定征服的一战。
　　我知道各位在遭遇兖州一败后，受到了不小的挫折，包括前任指挥凌霄丨天策也选择了卸任指挥官。
　　但是，兄弟们，如今我们集结五州精英，我们还会不如鹤盟吗？有河间新军，死神落叶几位高战在，我们还会不如鹤盟吗？
　　我这个人嘴笨，不会说什么漂亮话，但是兄弟们从开区到今天，才走到了现在的位置上，我们一定要拿出一百二十万分的精气神，来面对这最后一战。
　　多说无益，就当是为了征服，为了出兖州之败的恶气，兄弟们，今晚八点，我们虎牢关前，不见不散！
　　……
　　一个白天的时间过得飞快，很快便已经来到了晚上八点，随着圣盟不断开始调兵到虎牢关要塞群，鹤盟自然也有所察觉，纷纷开始调兵过来准备迎战。
　　七点五十二分，圣盟的第一道箭头射向了虎牢关，仿佛是起到了连锁反应一般，一道两道三道……
　　渐渐的，虎牢关正中央的关口，被圣盟的行军路线所彻底淹没。
　　【全体邮件】凹凸曼：所有人不要动，按照我邮件指挥的行动！不要擅自行动！
　　圣盟对虎牢的攻势相比之下要比鹤盟顺利好多，四十五队骷髅头守军并没有几队太过变态的存在。
　　仅仅两轮，守军便已经被尽数吃掉，与此同时，圣盟大批拆迁涌入战场，虎牢关的耐久也迅速掉了下去。
　　不过有意思的是，圣盟有几道箭头并没有与盟友一起射向正中央的虎牢关关口，而是射向了两侧，形成了一道靓丽的风景线。
　　耐久在迅速的下降，同时也牵动着战场两侧凹凸曼与凌霄丨星陨的心。
　　与凹凸曼不同，凌霄丨星陨虽然跟着墨武在老区便是做指挥的，但自从来了新区，指挥官的任务一直是交给凌霄丨天策来做的。
　　况且众所周知，老区的作战强度要比新区强上很多，这也导致并没有指挥新区作战经验的凌霄丨星陨心里很是忐忑。
　　他本想将指挥破关的任务交给战丨州城来做，但战丨州城也生怕被抢了大龙背黑锅，以肚子疼为由毅然决然拒绝了星陨。
　　另一边的凹凸曼则并没有多么紧张，一方面是他知道，即使没抢到大龙，对面刚刚破了有四十五队骷髅守军的关口，也注定短时间无法组织起来有效进攻。
　　另一方面，则是因为这一个月的相处，使他极其了解手底下这群兄弟们，作战指挥上，对兄弟们的了解往往会起到很大的作用。
　　而这份了解，便会转化为信任。
　　关口十二万的耐久掉的飞快，短短二十分钟不到，就已经掉了一半多，不过这时凹凸曼与凌霄丨星陨都知道，还没有到决胜负的时刻。
　　真正的争夺时刻，是在关口掉到一万耐久的时候，那才是真的要比谁时间卡的准，谁的执行力更强。
　　六万……
　　五万……
　　四万……
　　三万……
　　两万……
　　终于，在耐久掉到一万出头的时候，凹凸曼抬眼睛看了一下游戏正上方的时间，简单估算了一波，便下达了命令。
　　【全体邮件】凹凸曼：前三环不要动！其余所有人，卡秒八点四十七分！八点四十七分准时触城！三环内不要动，等我邮件！
　　【全体邮件】凌霄丨星陨：所有人，三环以外卡秒八点四十六分，八点四十六分集火触城！三环以内等我邮件再动，胜败在此一举！

第八十七章决战虎牢关（中）（第一更）
　　两位同盟首席指挥官不约而同地下令进行压秒，鹤盟与圣盟加起来几乎有上千个箭头整整齐齐射向了虎牢关。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意！前三环压秒八点四十六分！其他人依旧八点四十七！还没动的主力全体驻守一环战乱地！先堆一百队驻守再说。
　　目光敏锐的凹凸曼已经看出了圣盟压秒时间是八点四十六分，这一万耐久值在对面狂风暴雨般的箭头下显得无比渺小，又不堪一击。
　　终于，随着最后一滴耐久也终于被打掉，虎牢关也陷入了免战状态。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟圣丨凌霄殿！成功首次占领连接豫州司隶九级关卡：虎牢关！灭敌首功：河间新军，攻城首功：河间新军！
　　【扬】凌霄丨霸王：新哥流批奥，双榜一666！
　　【豫】战丨以战止战：吓死我了，我还以为又要被抢大龙了。
　　【豫】无问西东：可算是拿下来了，心脏都快受不了了……
　　【荆】三少爷的剑：来来来！战个痛快！我的大刀已经饥渴难耐了幽州的铁子们！
　　……
　　【全体邮件】凹凸曼：所有人，主力立即驻守前排，三分钟之内我要看到两百队驻守！不要气馁，他们只是拿了个关口而已，真想进司隶，还是得看能不能过得了咱们这一关！
　　凹凸曼的反应很快，在圣盟成功拿下虎牢关口时，立即下令开始堆驻守，关口被破，剩下的就只是两个同盟之间力量与力量的碰撞了。
　　【全体邮件】凌霄丨星陨：不要射进去！所有人原地征兵一个小时，一个小时以后对鹤盟阵地发起总攻！
　　看着虎牢关对面鹤盟阵地上已经堆起来的一百多对队驻守，甚至还有不少正在射过来准备驻守的箭头，凌霄丨星陨也不由得有些发怵。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　凹凸曼：唉，可惜了，大龙没抢到，压秒压的早了一分钟，不然拿下关口直接发动总攻圣盟就没了，太可惜了。
　　白衣渡江：害，这有啥可惜的，大龙这东西本来就是拼惩戒看运气的活，再说他们就算是破了关又有什么用呢，不还是进不来。
　　无野：先守住这几波的吧，估计虎牢关推推乐得持续好几天了，那四十五个骷髅头的守军再加上十二万耐久，咱们想反推进去都很难。
　　皇叔：没事，司隶关卡本身就是这样的，天生就是个完美屏障，推不进去咱们就慢慢守着，到最后着急的也还是圣盟。
　　马飞飞：可是一直守着打不出来个结果也很难受吧？总不能一直拖到赛季结束……
　　苦心人：怎么可能，肯定早晚会有一方先坚持不住的，到时候要么是咱们疏忽大意被他们突破了阵地。
　　要么就是他们士气低落组织不起来有效进攻被咱们破关打进豫州，总之是肯定会出问题的。
　　皇叔：反正就先守住就完事儿了，退一万步来说，虎牢关的关口又不止这一个，仨关口呢，实在不行我们也可以进行破关。
　　再不济我们打不进去也还可以绕路从别的地方打，办法总是有的，现在就是比谁更有韧性，谁最能打持久战。
　　凹凸曼：这点我倒是不担心，现在是他们进不来司隶，我们就在司隶里面，路也快铺到洛阳了，他们越急，打不进来以后士气就会越低。
　　……
　　一个小时的时间很快便过去了，此时鹤盟阵地上已然堆起来两百多队驻守，而圣盟也完成了一个小时的原地征兵任务。
　　大战，一触即发。
　　【全体邮件】凌霄丨星陨：所有人！十点整，准时集火（846.788）这块打下来有免战，记住不要集火错地方！
　　高战抵达时间提前一分钟，其他所有人都是十点整准时触敌！成败在此一举，冲冲冲！打穿他们的驻守，让他们瞧瞧咱们圣盟的战斗力！
　　……
　　圣盟刚刚成功破关，此时也正是士气最为鼎盛的时刻，凌霄丨星陨一封指挥邮件，在河间新军与死神落叶两位满红高战一马当先的带领下，圣盟大军朝着对面的鹤盟要塞群发起了第一波猛烈攻击。
　　“来了啊……”
　　要塞正处在被集火的点上的遇良，犹豫了一下便将自己被夹在驻守群里的主力全部撤回要塞，重新放到了驻守群的最上层。
　　因为他清楚地看到在对面潮水般的箭头下，那个最能挑起他战斗欲望的男人：河间新军，就在最前方！
　　由于虎牢关提供视野的缘故，遇良的每一次动作都会被圣盟尽收眼底，撤回驻守又摆在最上层的行为也自然被河间新军所注意到。
　　“哈哈，上次没打爽，这次主动来找我了吗？”
　　河间新军正坐在公司的办公室悠闲的喝着茶水，看到遇良这一行为，他的战意也被完全勾了起来。
　　当初落新区的时候河间新军还在想，要是这个区遇不到一个能跟他五五开的强敌，那会是多么的无趣。
　　最初他遇到了青州高战，同为满红怪的富二代死神落叶，那是河间新军以为死神落叶会是自己在这个区的最大劲敌。
　　然而青扬首战，只是被自己略施小计调换进攻顺序，便成功将死神落叶斩于马下，这在他人眼里无异于一场壮举，但在他眼里，更多的还是难寻敌手的寂寞。
　　后来他又听说益州的图霸天下和幽州的皇叔战斗力堪称绝伦，便一直想要跟他俩碰一碰。
　　没想到还没等他们破关进益州，便得知图霸天下被皇叔击败，并且加入了皇叔的阵营。
　　这样一来，他就更加想要得到一次与遇良之间的巅峰之战，上一次兖州之战，两个人只是简单地碰撞了一次，以平局而收手。
　　这在这些日子以来，也是河间新军心里最大的意难平。
　　终于，现在他又得到了这个机会，得到了与皇叔，这个2500区除了他以外公认的最强战神再一次正面对抗的机会。
　　而在这一刻，两个人心中的想法竟是出人意料的相似：
　　“来了来了，这一次，看看谁才是第一高战吧！”

第八十八章 决战虎牢关（下）（第二更）
　　时间一分一秒地过去，眼看着河间新军的五队主力即将撞进驻守群，无论是遇良还是河间新军，心中都有着一丝忐忑，但更多的，还是棋逢对手的激动。
　　河间新军的五队主力几乎是在同时撞到遇良的驻守的，又是一阵刀光剑影的打平特效后，遇良的屏幕左下角再度出现了几封战报。
　　点开战报，这一次两人并没有太多的勾心斗角调换出征顺序以及驻守顺序。
　　第一队就是单纯的两个满红大菜刀对砍，遇良的菜刀队深刻诠释了什么叫做爆种，有着辽神和曹操的双重辅助加持，三个回合便成功将河间新军菜刀爆头击杀。
　　然而河间新军随后抵达的流氓队则是在孙六星完美发挥下，兵不血刃拿下胜利。
　　击穿遇良的菜刀队后，紧接着相遇的便是法刀队，法刀队的稳定遇到流氓队的脸好不讲道理，双方各打五十大板，都是以残兵平局收场。
　　不过河间新军后面抵达战场的魏智在面对遇良已经半残的法刀当然没有半点留情，满红不攻荀彧一波爆发直接将法刀抬走。
　　后面魏智遇到的是遇良新鲜出炉不就的群步，都说群贾诩是一赛季法师队梦魇，现在看来也确实如此，几发算无遗策打下去，魏智队直接自己把自己爆掉了。
　　只是再后面抵达的法刀可一点不怕群步，靠着指挥战法输出的灵帝受到群貂蝉的影响也算不上太大，凭借着高效且稳定的输出，成功爆头击杀贾诩，获得胜利。
　　但即使成功穿掉遇良的群步，河间新军的法刀队也难逃半残的命运，在遇到最后一队蜀步的时候，半残的法刀根本没什么发挥空间。
　　遇良的蜀步与一般人配置不同，大营黄月英带上白刃与安抚军心，中军皇叔配上妖术以及援军秘策，前锋赵云带的是健卒不殆以及愈战愈勇。
　　这一套配置以赵云反击为核心输出，虽然看起来配置不算高，但是效果拔群，尤其以二赛季以后有了桃园结义战法后最为强势。
　　在成功拿下河间新军法刀队后，两人又不得不陷入了经典的蜀步互相刮痧环节。
　　只不过显然遇良的反击蜀步伤害要比河间新军常规蜀步高一点，总体打下来，依旧算是遇良小赚。
　　“还行还行……卧槽！”
　　正在欣赏战报的遇良猛然发现自己忘记将打平的部队撤退，发现的时候已经来不及，被后面一拥而上的圣盟成员直接淹没。
　　但在这莫名其妙多出来的多封战报中，遇良差点没笑出声来。
　　与河间新军脚前脚后抵达战场的死神落叶估计要吐血了，死神落叶四队主力整整齐齐撞在遇良的蜀步上，也硬生生是打平了四局。
　　菜刀被妖术狠狠教育，法刀流氓以及蜀步分别愉快刮痧。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：这特么，皇叔这一战之后是真的要封神了啊，一己之力，硬抗河间新军与死神落叶……太牛了啊。
　　奈落：【战报】【战报】【战报】【战报】不行了兄弟们，我要笑死了，这死神落叶估计已经要气炸了吧？四队主力三队刮痧王，就一队菜刀输出高，还被妖术一发入魂了。
　　图霸天下：我就说我怎么吃到的都是一帮菜鸡啊，原来两个最能打的都被皇叔给截胡了。
　　皇叔：没事图霸，剩下的就交给你了，我一队回家秒预备兵去，剩下几队都往后面要塞扔过去征兵了。
　　图霸天下：【战报】【战报】【战报】这根本没什么压力嘛，感觉就这样的再来几十个我都能扛得住。
　　大汉西凉：这就是大佬们的世界吗？有大佬在上面驻守，满满的都是安全感好不好。
　　……
　　眼看着河间新军与死神落叶被皇叔一个人抗下来，凌霄丨星陨心里暗叫一声完蛋了
　　他本身就指着这两位大佬来负责攻坚任务穿个十几队提升士气呢，再不济，也能跟皇叔和图霸天下这种一换一来缓解一下进攻压力。
　　结果万万没想到，两大主力竟然被皇叔一个人就给抗下来，这样一来，剩下的图霸天下五队满编主力在战场上就是个bug一样的存在。
　　要知道本身满红和高红的作用在一赛季来说就高的离谱，经常传说的哪个区哪个满红大佬一个人穿一个盟，这种事可不是空穴来风。
　　这点其实凌霄丨星陨心里比谁都清楚，当初他的新区第一个赛季，他们全盟便被一位名叫烛龙的大佬一队满红吴弓穿的干干净净。
　　所以现在他也是明白的很，至少这一波进攻计划，肯定是很难奏效了，可是他看着遍地的箭头，自然也是懂得箭在弦上不得不发的道理。
　　无奈之下，只能硬着头皮打完这一波。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　凌霄丨星陨：不行了啊，这波肯定打不出来优势了，那个特么图霸天下一个人快吃了咱们半个团的主力了，这还怎么打。
　　战丨村长：可惜死神这波被皇叔恶心坏了，不然要是能突破皇叔跟图霸天下再一换一，战局还不好说。
　　凌霄丨霸王：要不这波进攻先停了吧，我们再另外想办法。
　　凌霄丨墨武：不用停，先把这一轮进攻射完的，就算打不进去，也能消耗鹤盟一波，此消彼长的道理你们应该还是懂的。
　　战丨州城：不是，此消彼长不是这个道理啊，现在咱们再射上去跟送人头有啥区别？好不容易破了虎牢关兄弟们有点士气了，难道就非得再输一波把士气给人家送回去？
　　凌霄丨星陨：哎呀别激动呀，有什么想法咱们心平气和地讨论呗，吵起来就伤和气了，都是自家人，不至于不至于。
　　战丨州城：我说的本来也没错啊，现在图霸天下他们几个在那一站，咱们这些平民玩家上去不就是送肉吗？
　　凌霄丨墨武：我说了，继续射完这一轮再征兵等待下一次进攻，我是盟主还是你是盟主？
　　战丨村长：诶诶诶，行了行了，打完这波再征兵等下次进攻吧，除此之外，也没什么办法了，和气生财，和气生财。

第八十九章 破关（上）（第三更）
　　战丨天下管理企鹅群。
　　战丨村长：@战丨州城，行了州城，别跟他争论这些了。
　　战丨州城：擦，他这不是明摆着送人头呢吗？
　　战丨村长：这个墨武自从兖州战败以后已经魔怔了，他现在脑子里除了淦死鹤盟以外，可能装的都是空气，跟他说这些没用的。
　　战丨州城：就离谱啊，第一波出师不利那干脆就不打了，征满兵再重新组织呗，非得一条路走到黑。
　　战丨村长：说这个都没用，现在说难听点已经是死局，虎牢关被堵住突破不进去那咱们就只能坐以待毙。
　　我猜啊，要是这两天还突破不进去，到最后就是象征性的约一手友谊赛，打一架草草结束罢了，所以啊，咱们这群打工人，没必要跟他争论，反正决策都是他出的，到最后他背锅就完了。
　　战丨以战止战：还说什么集结五州之力肯定能杀穿鹤盟的，我看这打到最后，不也还是被蹂躏？
　　战丨村长：害，管他的呢，反正不管谁赢，征服盟也不是战盟了，不管谁赢，咱们该有的征服名额也还是会有。
　　战丨银狐：我现在就在想啊，你们说要是当初冀州向咱们求援的时候，咱们选择与扬州立即谈和，转战冀州，是不是现在跟圣盟决战司隶的就是我们了啊……
　　死神落叶：反正不管怎么说，我是已经难受死了，四队主力被皇叔一队抗住，怎么他的蜀步这么变态啊？我当初蜀步碰上河间菜刀怎么就被秒了？
　　战丨村长：我看了你那战报了，谁都不怪，怪就怪他一发妖术直接把你控死了，脸太好，没办法的事。
　　……
　　虎牢关战场，在河间新军与死神落叶两人双双折戟的情况下，图霸天下与云梦几个人简直化身修罗，吃了不知道多少队才终于后力不继撤退征兵。
　　然而这个时候双方的中坚战力比例已经严重失衡，可以说圣盟的第一波进攻被鹤盟几乎没费什么劲的情况下轻松抵挡。
　　终于，在开战半个多小时后，圣盟也射光了自己最后一发子弹，全员退回要塞开始征兵休整。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　皇叔：@凹凸曼，对面进攻停了，跟兄弟们说一声该征兵征兵，该休息休息吧。
　　凹凸曼：ok，我们接下来要怎么做？就在虎牢关守着吗？感觉这样是不是有点太拖沓了。
　　白衣渡江：守就守着呗，毕竟稳扎稳打才是王道，越打到后面，圣盟越着急，反正咱们就在司隶里面，也没什么后顾之忧。
　　皇叔：不，我现在并不打算一直这么守着了，我想找机会反攻。
　　无野：啊？反攻？啊这，皇叔你不会是想找时间破关杀进豫州吧？
　　马飞飞：可以，有这个想法，就很皇叔……
　　皇叔：没错，我想破关，只有把关口掌握到自己手里，我们才能掌握真正的主动权，否则现在前排一直需要驻守，太耽误事。
　　白衣渡江：……你都这么说了，那就当我刚才没说话吧，你有啥决定说出来就好，兄弟们肯定无条件支持你。
　　皇叔：哈哈，好的，我的想法是，今天后半夜进行破关，不过后半夜破九级关还是很有难度的，出勤率可以靠红包奖励来维持，但要是破关失败，会很伤元气。
　　凹凸曼：怕啥呢，万一要是破关失败，顶多也就是虎牢关要塞群会被突破进来呗，到时候正好直接退守洛阳，拉开架势正面淦碎圣盟。
　　无野：就是就是，皇叔你说吧，咱啥时候破关？破哪个关？
　　皇叔：嗯，今天凌晨四点，就破这个已经被圣盟拿下来的，不然打别的万一被抢大龙就难受了。
　　……
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，所有人主力留好体力，该驻守就驻守，今晚后半夜四点，准时破关虎牢，事关重大，各个团长做好督促工作，务必全勤！
　　另外皇叔说各位凌晨破关太过辛苦，破关成功，参与人员每位凭战报领取一百块早餐钱！注意奥，这个早餐钱与夜战的早餐钱可不一样，可以两个都领取的哦。
　　……
　　凹凸曼的这一封邮件再度引爆了同盟频道，如今鹤盟的军功标准本来就是除了翻地，翻要塞以及武勋之外夜战人员每晚奖励早餐钱。
　　可以说每天遇良花在军功奖励上的钱就已经是以大几千甚至五位数为起点了。
　　而现在凌晨四点破关成功每人再奖励一百块早餐钱，这要是全盟出勤，两百好几十人加起来就又是两三万的支出。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　子规啼：好家伙好家伙，皇叔要要撒钱了兄弟萌！
　　安陆飞军：实不相瞒我的好兄弟，我熬夜从来不是为了钱，我只是单纯喜欢熬夜，就比如我每天其实都要熬夜到四五点钟的，嗯没错，就是这样。
　　铁军：皇叔说：嗯，我对钱不感兴趣。
　　余生：该说不说的，这奖励是真他奶奶的诱人啊，我决定我定个三点半的闹钟，豁出去了，冲冲冲！
　　星空上无敌：话说回来皇叔也真有胆量啊，虎牢关四十五个骷髅头，敢选择在后半夜破关……不愧是皇叔，太强了奥。
　　凹凸曼：皇叔不强，那还是皇叔吗？哈哈，兄弟们下午该休息休息，休息之前别忘了把主力丢上去驻守，另外多关注一下大群就可以了。
　　无野：对对对，养足精神，咱们后半夜就送圣盟回老家，等破了关对面反应过来，就又是一场硬仗啊，一定要做好心理准备。
　　平路幼小：稳，瞧好吧指挥官大佬，到时候皇叔跟图霸两位大哥冲在前面，我们这些做小弟的就跟在屁股后收割，嘿嘿嘿。
　　……
　　凌晨四点发动进攻的指令下达以后，大多数人都陆陆续续准备抓紧时间休息一下，来备战凌晨的恶战。
　　恰巧赶上周末，上班族也没有早起需要上班的需求。
　　时间过的很快，一整个下午圣盟都再也没组织起来有什么规模的反攻，一直都是零星的几条箭头射过来蹭蹭武勋罢了。
　　而现在距离鹤盟既定破关时间，也越来越近。

第九十章破关（下）（第四更）
　　凌晨三点半的率土世界，已经渐渐沉寂下去了，大多数人都选择在半夜的时候将主力射一波或者耗光体力，然后征兵下线养肝。
　　不过今天的鹤盟显然是个例外，此时的鹤盟同盟频道，依旧热闹非凡，看起来活跃的玩家甚至要比下午时候还要多。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　昔多乔：怎么还没到四点，阿西吧，我都要等不及了。
　　徐凤年：而且都不见指挥官说话的，不会是睡着了吧？
　　凹凸曼：（抠鼻子）我在呢，我凹凸曼一身全是肝，怎么可能错过破关大事。
　　爆炒皮卡丘：讲道理这波要是把虎牢关破了，对面就炸了啊，这凌晨四点的洛杉矶咱们是没见过，凌晨四点的虎牢关倒是刺激的很，哈哈。
　　橘子：是不是咱们破了关把他们要塞群推平了基本就大结局了啊？
　　奈落：理论上来说是这样的，不过我觉得推平要塞群以后咱们可能在豫州谯郡还得有一战，再打赢了才是大结局。
　　皇叔：好家伙，定了闹钟睡一觉起来发现竟然这么热闹，哈哈，挺出乎我意料啊铁子们。
　　大忽悠：你还睡了一觉，我都是干脆不睡了，等破关之后推一波再睡。
　　皇叔：可以可以，小伙子很有活力嘛。
　　马飞飞：我们几个太守也很有活力啊皇叔，咋不夸夸我们，我们装了好几车的拆迁哈哈，纯纯拆迁大队。
　　皇叔：哈哈，好嘞，你们太守也很强，准备要开打了奥兄弟们。
　　大忽悠：冲冲冲！我的大刀已经饥渴难耐了！
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意！所有人主力卡秒四点整准时触关！拆迁等通知，一定要跟着邮件节奏走，不要掉队，不要早射更不要迟到！
　　时间已经临近四点，离关口最远的兄弟射出了第一队主力，慢慢的，越来越多的人紧跟脚步，蓝色箭头也逐渐一层一层将虎牢关彻底包裹住。
　　四点，图霸天下的主力率先抵达虎牢关，刀关剑影闪烁之间，无数支部队相继抵达战场，向虎牢关发起第一波冲击。
　　这次的运气总归没有上次破潼关那么差了，在穿掉圣盟几个人睡前驻守在关卡上的部队后，虎牢关四十五队骷髅头守军也在迅速减少着。
　　没再遇到精准暴走控制的太监队，也让遇良的进攻很顺利，虽然依旧是打平，但这个战损相比之下就完全能接受了。
　　【全体邮件】凹凸曼：打平立即撤退！重伤原地征兵十分钟继续上！八环以外的直接用玉秒，时间就是金钱！
　　两轮进攻下来，守军被彻底清光，接下来的任务就变得相对简单起来，十二万耐久以百分比的形式慢慢下降。
　　终于，虎牢关对面的圣盟有人反应过来了，开始不断有红色箭头射向关口驻守，不过也只是稀稀拉拉几个人十几个人而已。
　　遇良精准地计算着驻守抵达时间，准备上去帮盟友打掉驻守。
　　虽然前来驻守的只有十来个人，但要是稍不注意，被他们吃了拆迁，也还是一件很恶心的事。
　　……
　　圣盟的指挥是由凌霄丨星陨与战丨州城两人共同负责的，两人约定白天正面作战由凌霄丨星陨指挥，晚上的夜战则是交给战丨州城。
　　对于这种关口前堆驻守的战争，其实根本谈不上什么夜战指挥，白天人多的时候都只能组织一两波正规进攻，更何况晚上本来在线的人就少呢？
　　不过战丨州城还是很尽职尽责的熬着夜，一边喝着肥宅快乐水，一边追剧，等待着凌霄丨星陨起床俩人做个交接工作再去补一觉。
　　由于电脑上率土纵横一直是挂在后台的，但是追剧时突然传来的一声尖锐的敌袭警报并没有引起战丨州城的注意。
　　他还以为只是鹤盟有人再射虎牢关的驻守吃武勋而已呢，毕竟虎牢关四十五队骷髅头守军，总不可能真的会有人选择在凌晨四点中破关吧？
　　更主要的是电视剧正看到紧张时候，所以战丨州城也就没太在意。
　　直到后台挂着的率土纵横传出来越来越多的敌袭警报，并且电脑下方状态栏企鹅群的不停闪烁，战丨州城才意识到可能出问题了。
　　赶紧暂停电视剧的播放，转到游戏页面上打算一探究竟。
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳。
　　“这帮人是疯子吧？”
　　看到那遍地的红色箭头，战丨州城此刻心里就只有这一个想法，在他看来，除了疯子，也不会有人会选择在凌晨四点进行破关了。
　　赶紧打开企鹅群，在大群和管理群艾特所有人来守城，另一边又回到游戏发送全体邮件。
　　不过凌晨四点，大多数人都沉浸在睡梦中，企鹅群新消息的那点微弱的滴滴声，自然是传不到他们的耳朵里。
　　“完了完了，全完了啊，靠！”
　　战丨州城一通操作下来，回应他的邮件并且上前驻守的人少之又少，在面对鹤盟潮水般进攻的箭头下，显得是那么的微不足道。
　　虎牢关的耐久在刷刷往下掉，战丨州城的心也在刷刷地凉，他知道，照这么打下去，不出半个小时，虎牢关就会易主！
　　“去他奶奶的吧，人家大半夜四点全盟在线，我们四点全盟睡觉，这还守个屁了！”
　　眼见着守城无望，战丨州城干脆把电脑一关，跑去床上睡觉了，不过他也知道，这确实没法怪自己的兄弟们不在线。
　　毕竟凌晨四点破虎牢关，战丨州城玩了这么久也还是头一次见到。
　　要知道虎牢关身为司隶关卡，可不是什么离石中阳这种五级关卡，四十五队骷髅头就算是让圣盟白天打，都要打得有些艰难。
　　所以当他在凌晨四点看到对面无数道箭头夹杂着太守车射过来时，他就知道与拥有如此执行力的鹤盟对抗，本身就不是一件理智的事儿。
　　……
　　四点四十三分，随着虎牢关百分之一的耐久也终于被啃光，虎牢关陷入了免战状态，历时四十三分钟，鹤盟成功拿下虎牢关！
　　同时，更多的箭头开始朝着圣盟要塞群散射开来。

第九十一章势如破竹（第五更）
　　成功破关后的鹤盟在面对几乎没有活人驻守的圣盟要塞群时，几乎就是虎入羊群，根本没有受到什么有效的抵抗。
　　【全体邮件】凹凸曼：兄弟们不要给圣盟留下一点机会，直接把他们要塞全部拔光！让他们明早起床怀疑人生！
　　另外悄咪咪说一句，早餐红包现在就可以带截图找白衣领取了哦。
　　……
　　几个小时的时间，就在鹤盟疯狂拆要塞中渡过了，很快，天渐渐亮了，越来越多的玩家也逐渐开始起床。
　　好多人从床上睁开惺忪的睡眼，准备打开游戏看看这一夜有没有新的战况，新的邮件。
　　“卧槽？我做梦呢？我要塞呢？我是谁？我在哪？”
　　绝大多数人打开游戏的那一瞬间，都是极其统一地发出一句卧槽的感叹。
　　点开企鹅大群，都是圣盟的兄弟在抱怨，惊讶，以及不解。
　　短短一夜之间，虎牢关内算上前排要塞以及后备的要塞，加起来五六百个要塞竟然在一夜之间几乎被拔光了？
　　凌晨四点破虎牢，这着实已经触及了很多人的知识盲区。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　极丨轻狂：好家伙怎么搞的啊这是，睡一觉起来虎牢关丢了，要塞也被推平了？
　　凌霄丨霸王：更关键的是昨天半夜好多兄弟部队都放在后备要塞征兵来着，包括河间跟死神他们，都被破关时打断了征兵然后打得更残送回家了……
　　河间新军：是的，就很烦，我菜刀都被打成斯巴达了，估计得躺一天能缓过来，其他人很多跟我也是一样的情况。
　　凌霄丨墨武：也就是说今天一天我们除了用斯巴达卡免以外，没有任何办法来阻挡鹤盟推进？
　　凌霄丨星陨：恐怕是这样的，至少下午之前是肯定组织不起来任何防守的。
　　凌霄丨墨武：怎么搞的啊，你们这指挥工作就这么做？大半夜被破关没一点对策吗？
　　战丨州城：我拿啥应对？大群，管理群，全体邮件我没发？有几个搭理我的？就这么十几个兄弟还在，我能咋办，我给你变出来两百队去守关？
　　呆呆丨三叔：emmm，这次虎牢溃败咱们这些管理都有责任，也不能怪州城老哥，没事，不就是丢了个虎牢关吗？反正咱们许昌也有要塞，直接在许昌建立第二道防线呗。
　　战丨村长：没错，可以在许昌全盟起要塞再跟鹤盟打，除此之外，我觉得应该也没什么别的办法了。
　　凌霄丨墨武：唉，随便吧，星陨你来负责吧，一定要在许昌拦住鹤盟。
　　凌霄丨星陨：呃，好的，我肯定竭力而为，不过我在想，鹤盟现在气势如虹，正面打咱们确实很难顶，有没有可能买通两个鹤盟的成员搞点事呢？
　　极丨轻狂：买小内？算了吧，你想花多少钱买？鹤盟打架一天一人肝一点那就上百块的奖励，给多了划不来，给少了人家不愿意搭理咱们。
　　我刚才看贴吧说鹤盟昨晚之所以四点都不睡觉，是因为皇叔说破关每人额外发一百块红包。
　　说实话就这奖励要不是我跟鹤盟有仇，我都想去，要是一个月天天打架，稍微努力点月入个五六千，这奖励谁顶得住？
　　凌霄丨星陨：emmm，我就这么提一嘴而已，当我没说就好了。
　　……
　　虎牢战场经过一个早上的推进，已经称不上是虎牢战场而应该是叫做豫州战场了。
　　【全体邮件】凹凸曼：还没睡的兄弟，往（892.793）许昌突！对面想在许昌建立第二道防线，咱们先给他们冲碎了再说！
　　……
　　下午一点半钟，鹤盟的先头部队成功抵达许昌城外十五环的位置，双方隔河相望，谁都没有主动发起进攻。
　　一边是鹤盟远征而来，选择了驻守前排准备起要塞，另一边则是由于圣盟元气大伤，到现在还有很多人的主力在征兵，根本没办法组织进攻。
　　双方就这么僵持着，一直僵持到晚上将近七点钟鹤盟大部分成员起好要塞，圣盟大多数人也征兵重新归来。
　　【全体邮件】凌霄丨星陨：全体注意，益州团，荆州团负责前排驻守，其余青州团，凌霄团，以及霸王团全体卡秒七点十五分，集火（874.791）这个点，趁着鹤盟还有人没起好要塞立足未稳，打到河对岸，再推回虎牢关！
　　另外，所有斯巴达队伍，卡秒七点十四分，集火（870.787）这个点，给鹤盟营造假象，骗驻守！
　　……
　　终于，最先耐不住性子的还是圣盟这一边，凌霄丨星陨掐算着鹤盟还没起好要塞成员的建要塞时间的尾巴，拟订了第一波进攻的战术。
　　时间很快便来到了集火时间，经过了一小天时间休整的圣盟重整旗鼓，士气虽然不高但积极性并没有减弱。
　　上百队斯巴达齐刷刷射向假进攻点，而真主力则是卡着比斯巴达晚了一分钟的时间射向河渡口。
　　这样一来，难题就留给了凹凸曼等人，他知道圣盟两个点齐射的话肯定有一个地方是斯巴达骚扰。
　　但是他没办法也没时间来确定哪一边是斯巴达，哪一边是主力队伍。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意！圣盟想跟咱们玩，那咱们就慢慢玩！凉州团兄弟驻守（870.787）这里，二团驻守（874.791）这个点！
　　其余所有人卡秒七点十五分，集火（875.970）！一波穿光对面驻守，杀进许昌！
　　……
　　两边同盟，两位指挥官都是艺高人胆大，连发布进攻的时间都相差无几。
　　鹤盟的箭头也射向了对方的阵营，与圣盟不同，凹凸曼并没有选择用斯巴达骚扰这一策略。
　　用遇良的话来说就是，他相信在绝对的实力面前，一切的小计俩都只是在花里胡哨的送人头罢了。
　　不过这次出击一马当先的并不是遇良，而是云梦，云梦的三队十三红以上主力加上一队十红魏智在战场上同样具备足够的统治力。
　　尤其是在面对没有河间和死神落叶驻守的敌人时，云梦就是第二个遇良。
　　时间一分一秒地过去，云梦四队主力以及紧跟其后的遇良的主力，一前一后，扎进了圣盟的驻守当中。

第九十二章许昌之战（第六更）
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　万妖丨青龙：马丹，对面超我们凉州团阵地射过来的全是斯巴达。
　　凹凸曼：全是斯巴达那就留几个人继续守，其他人来帮二团一起守，他们那个点都是对面主力。
　　图霸天下：【战报】【战报】又跟死神落叶碰上了，好倒霉啊，每次遇到他都是直接一换一同时丧失战斗力，烦死了。
　　无野：幸亏有图霸，不然河间新军跟死神落叶双重轰炸我们二团阵地就直接gg了。
　　北凉不悲：我被河间新军吃了，太惨了。
　　云梦：【战报】【战报】【战报】对面驻守的都这么菜的吗？我一个菜刀砍了三队半才遇上个国家队打平。
　　皇叔：【战报】哈哈，你打平的被我给吃了，真不错，跟在云梦后面抢肉吃的感觉爽翻了。
　　上官语嫣：可以的大佬们，对面驻守一下子被穿回去十几队，加把劲就打进去了！
　　【全体邮件】凹凸曼：（875.970）再加把劲！对面就剩下十几个驻守了，打进去就能正面摸到他们阵地！冲冲冲！
　　与鹤盟形势一片大好刚好相反，圣盟的进攻遭遇了极大的困扰，益州团与荆州团仅仅两个团的兵力根本没办法在遇良云梦以及小乔等人的轮番轰炸。
　　反观鹤盟阵地，死神落叶在被图霸天下成功一换一后，珊珊来迟的河间新军由于时间问题只有两队主力是满兵。
　　这也导致了河间新军的战斗力急剧下降，仅仅穿了几队以后，便被赶来的凉州万妖团所淹没。
　　凌霄丨星陨作为一名富有经验的指挥，看着眼前这一片局势也逐渐陷入了沉思。
　　虎牢关被破，导致圣盟好不容易打开的局面再度湮灭，反倒是鹤盟气势如虹，而且由于早上全部要塞都被推平，导致不少人正在征兵的部队都硬生生被打成斯巴达送回了家。
　　不过一个下午的功夫，能征满兵王者归来的只有一部分人罢了，毕竟很多人是没有留陈情里面士兵征召和贼寇的习惯的。
　　这也就导致了许昌战场上不仅气势上不如鹤盟，人数上也是完全比不过。
　　“这个鹤盟，看着都有一些老区同盟的强度了吧。”
　　想到这，凌霄丨星陨不由得对面前的敌人产生了一丝畏惧，作为一名混迹率土几年的老玩家，他向来是瞧不起新区同盟的。
　　在他看来，散漫，没有纪律，执行力低下已经成了新区同盟的代名词了，不过与老区一起征战多个赛季的同盟相比，也确实是这样。
　　但现在的鹤盟，却让他彻底打消了这个念头，也让他知道，原来新区同盟强度上的提升，仅仅只需要一个优秀的管理班子，再加上一个视金钱如粪土的金主爸爸。
　　终于，在鹤盟三个团的轮番冲击之下，前排链接地失守，变成了鹤盟的一块免战地。
　　这块地的失守对于圣盟来说是无比致命的，两个同盟之间被一条河隔开，短距离内能通过这条河的只有两个点，其中一个便是这里。
　　这个口子被撕开，就相当于鹤盟剩下的可选择的进攻机会瞬间多了五个！
　　这对于本来就有些人手不足的圣盟来说，无异于当头一棒。
　　【全体邮件】凌霄丨星陨：全体注意！放弃进攻，全员驻守前排要塞群！不能让鹤盟再前进一步！
　　……
　　凌霄丨星陨所能想到的补救办法，便是放弃进攻，全力防守，但即使他将全盟的兵力都压在这两个点上，也依旧是心里一点谱都没有。
　　连番的挫败，让他与凌霄丨天策一样，萌生了退意，他知道，被打成这个样子，已经很难再有翻盘的希望了。
　　但他与凌霄丨天策不同的是，天策能说，因为他不过是个散人出身，与墨武他们也只认识了不到一个赛季罢了。
　　自己不一样，星陨与霸王和墨武三人在老区便是关系极好的兄弟，这种时候，谁说打不过的话都不能是他说。
　　无奈之下，凌霄丨星陨也只能硬着头皮继续指挥。
　　然而很快的，他发现随着第一个点被爆破打掉，越来越多的红色免战地出现在了他的视野里，鹤盟的手就想病毒一样朝着许昌城下疯狂蔓延着。
　　这还不是最可怕的，最可怕的是，似乎已经有越来越多的圣盟成员认识到这一仗赢不了了一样，任凭凌霄丨星陨怎么发邮件调动，还愿意跟着邮件走的人也越来越少。
　　圣丨凌霄殿管理企鹅群。
　　呆呆丨三叔：兄弟们，有句话我不知道当讲不当讲……
　　所有人都知道他要说什么，但群里一片寂静，并没有接这个话。
　　终于，还是河间新军接了话茬。
　　河间新军：说吧，都是自己人，没什么不能说的。
　　呆呆丨三叔：那我就说了，说实话兄弟们，我觉得打到现在这个地步，真的已经没必要再打下去了，实力的差距已经很明显了，不是拖下去就能解决问题的。
　　鹤盟有那个撒钱一样的军功奖励撑着，就算是再打半个月，他们也还是士气高昂，但是咱们不一样，用爱发电拖不了两天就要全面溃败。
　　战丨州城：其实我也是这么觉得的，现在要是去谈，还能多要点名额，要真等全面崩盘再谈，我们就没有谈的资本了。
　　呆呆丨三叔：都出来说句话啊，又不是没看到我发的消息，我也就是提个建议，要是真的还想打，那我们继续打，至少我们几个管理是不会有怨言的。
　　凌霄丨墨武：你俩的意思我懂了，其他人都是什么想法？反正话已经说到这个份上了，也没什么说不得的。
　　极丨轻狂：我肯定是不想投的，我跟幽州的关系你也知道。
　　河间新军：我无所谓，你们想打那就继续打，不想打就投，不过说实话我也感觉有点打不过，对面士气太高了。
　　战丨村长：我也无所谓，你想好了就行，反正我们都觉得跟你了，就听你的呗。
　　凌霄丨墨武：嗯，那我也懂你们意思了，再打下去也确实没什么意思，那就……投了吧。

第九十三章 对钱不感兴趣
　　从鹤盟成功突破圣盟防守，一路朝着许昌城蔓延过去开始，在遇良的心里，这场战斗的胜负便已经揭晓了。
　　事实上也确实如此，圣盟也用实际行动诠释了什么叫做兵败如山倒，防线被突破以后，干脆有很多人直接选择了下线，凌霄丨星陨的指挥也再少有人听从。
　　“估计也快大结局了，真不错，努力总算是没有白费。”
　　遇良点上一颗香烟，将部队驻守在前线，便准备下线休息，毕竟现在的许昌战场，对面已经没有什么有效的抵抗。
　　不过就在这个时候，遇良再次收到了一封新邮件，点开一看，竟然是圣盟顶梁柱河间新军发来的消息。
　　【邮件】河间新军：在吗，要不要聊一聊？
　　【邮件】皇叔：嗯嗯，在的，怎么了？
　　【邮件】河间新军：圣盟管理商量下来，不打算继续打了，想谈整合，投降了。
　　看到这条消息还是有些出乎遇良意料的，在他看来这场战斗虽然已经没什么悬念了，但以扬州管理这几天表现出来的想法，应该还会负隅顽抗一阵子。
　　但既然河间新军都来找自己了，想必也不会是骗人的。
　　【邮件】皇叔：整合好啊，天天肝打架，身体都要肝废了，不过来找我谈的竟然会是你，还挺出乎意料的。
　　【邮件】河间新军：他们拉不下面子，所以就我来找你了，你要是也没什么异议，那我们谈一谈名额的问题？
　　【邮件】皇叔：当然没异议，早点整合也有助于兄弟们之间增进感情，备战二赛季嘛，至于名额，最多能给你们一百五十个名额，一个副盟主一个指挥官以及四个官员。
　　【邮件】河间新军：一百五十个名额？有点少了吧，我们五个州分一百五十个名额，一个州三十个名额，太少了。
　　【邮件】皇叔：害，没办法呀，我也很难做，一百五十个名额是我能给出来的最多的数了，毕竟征服名额一共才三百八十个。
　　【邮件】河间新军：不行，一百八，最少一百八十个名额。
　　【邮件】皇叔：一百六是我的底线，要是一百六还不满意那我也没办法了，而且一百六十个名额的话就得少一个官员，不然我这边也很难平衡。
　　【邮件】河间新军：行，成交，不差那一个官员，那就指挥官发个邮件吧，许昌那边也可以停战了。
　　看到河间新军如此爽快便答应了下来，遇良一下子便觉得自己被骗了。
　　不过也确实如此，一百五十个征服名额已经算是比较符合河间新军的预期了，几句话的事儿又多了十个，虽然少了一个官员，但毕竟多了名额。
　　两人之间的交谈并没有多费什么口舌，简简单单商量出来结果，便立即敲定下来，至此，不出意外的话全区混战了一个多月，也终于算是打出了结果。
　　鹤丨把酒言欢管理企鹅群。
　　皇叔：@凹凸曼，发个邮件吧，许昌可以停战了，对面找我谈了整合的问题，投降了。
　　凹凸曼：卧槽？这就投了？那就大结局了呗？
　　皇叔：对，他们要了一百六十个名额还有一个副盟一个指挥三个官员，我答应了。
　　白衣渡江：……就这么，就征服了？
　　无野：不容易啊我去，哈哈哈，真赢了啊！
　　皇叔：是啊，赢了，所以还得感谢各位一个赛季以来的支持，鹤盟能走向征服，少不了你们各位的鼎力帮助。
　　凹凸曼：哈哈，皇叔客气了奥，玛德，跟做梦一样，本来就是落幽州想种地玩玩，结果竟然一路问鼎征服了……
　　皇叔：行了，感慨的话等会再说，发个停战邮件吧，免得再继续打引起不必要的麻烦，另外今天晚点，大群红包雨伺候。
　　凹凸曼：这邮件不能是我来发啊，得皇叔去发，有请精神领袖发表征服感言！
　　白衣渡江：对对对，皇叔发。
　　无野：这活肯定得让皇叔去做，别人不行，没那个排面。
　　皇叔：害，你们啊，行，那我去发。
　　……
　　【全体邮件】皇叔：全体注意，许昌停战了，圣盟已经投降，鹤盟成功问鼎征服！
　　我皇叔在这，首先也谢过各位一个多月以来对鹤盟的支持与帮助，更要感谢各位在鹤盟几经磨难时，与鹤盟风雨同舟。
　　时间过得很快，这一个月里面，我们一路从排不进前十的小同盟，发展成2500豹子区征服盟，我们创造了太多的奇迹，而这一切的功臣，并不是我，而是鹤盟在座的全体成员。
　　你们也都知道，我是个东北人，不太擅长言辞，所以我也就不多说废话，发这封邮件一共就有三个目的。
　　第一，许昌全面停战，全区大一统，以后都是朋友，都是兄弟，不要伤了和气。
　　第二，为了庆祝鹤丨把酒言欢成功问鼎征服，今晚八点，大群红包雨狂欢。
　　第三，也是最重要，你们也最喜欢的一件事，为了备战二赛季，也为了奖励各位这段时间以来的努力，全盟每人奖励一千元红包，因为考虑到限额之类的问题，所以最晚明天晚上之前，会全部发完！
　　也希望各位能继续努力，在二赛季，三赛季，一直到了征服赛季，都能延续我们鹤盟的威名！
　　……
　　这样一封邮件发出去，就宛如一道晴天霹雳一般，将整个鹤盟彻底炸开了锅。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　奈落：卧槽卧槽，我没看错吧？我不是在做梦吧？
　　泉州铁骑：征服了啊，哈哈，这就征服了吗，太爽了吧？
　　宇智波多野：啊这，不是，你们的关注点不应该是全面每人一千块，还有大群红包雨吗？
　　蜗牛军：这得多少钱啊，一人一千，那不就是将近三十万？算上红包雨，好家伙一个征服直接烧了皇叔三十万？
　　晋阳虎步军：皇叔也太牛了吧……这一个赛季得给咱们鹤盟砸了多少钱……天文数字了吧。
　　无野：虽然我早就料到皇叔会发福利，但是一人一千我是万万没想到的，可能，这就是真正的对钱不感兴趣吧……

第九十四章 洛阳
　　圣盟投降以后，全区又进入了久违的种地收城节奏中，一个星期的时间很快便在不断的打城中渡过。
　　这一个星期以来，鹤盟奔波不停，将天下十三州州府，除开洛阳以外尽数收入囊中。
　　而今天，便是鹤盟既定攻打洛阳的日子。
　　此时的洛阳城外，已然遍布鹤盟要塞，连城皮都被抢的干干净净。
　　2500核心管理群。
　　皇叔：各个同盟的管理应该都进来的差不多了吧？
　　战丨村长：111，来了来了，圣盟管理除了墨武跟星陨还有轻狂说是退游了以外，剩下的都在这个群里了。
　　白衣渡江：墨武跟轻狂要退游？
　　战丨村长：是啊，墨武说没拿到征服没意思了，就带着星陨继续备战新区去了，至于极丨轻狂……这个懂的都懂，我也就不多说了。
　　皇叔：轻狂这人哪都好，就是有点小心眼啊，算了，也不差他们两个，其他人都在就行。
　　凌霄丨天策：呃，我一个大头兵怎么也被拉进群里了……
　　白衣渡江：哈哈哈，你可不是大头兵奥，你可是下赛季皇叔钦点指挥之一啊。
　　虎门丨林则徐：群里的都是大佬，就我一个小弱鸡。
　　河间新军：不过我挺纳闷的是为啥我也在管理群……
　　皇叔：好了好了，我先说正事儿，目前合区公告还没出，但是算下来应该还有半个月就要合服了，所以咱们早做一下准备。
　　战丨村长：有啥安排说就行了，都是自己人。
　　皇叔：嗯，虽然现在还没敲定下赛季落哪个州，但是我初步决定呢是想先把下赛季的同盟分一下，我不打算按团落地，那样容易弄的很混乱。
　　凹凸曼：按盟落地的话那下赛季就得靠征服盟打出优势了。
　　皇叔：是这样的，我想征服盟肯定是我来带，然后白衣来给我帮忙，考虑到征服盟肯定要面临最大的打架压力，所以无野凹凸曼跟天策这三位指挥官就跟我一起落。
　　另外三割据因为墨武滚服了，那就由村长来带，正好州城银狐他们都是一直跟你的，你们也方便管理。
　　一割据就落两个盟中间的州，来发育支援就好，老林你来带，不过考虑到你们一割据的管理有点少，正好凉州团三位管理，把玄武分给你，可以吧？
　　虎门丨林则徐：我肯定是没意见，听你的就行。
　　白衣渡江：我也没意见，皇叔去哪我去哪，我就跟皇叔混了。
　　战丨村长：那什么，我就一个问题哈，就是下赛季的那个军功奖励，还有不了？
　　皇叔：哈哈，那肯定是有啊，不会比这个赛季鹤盟的军功奖励差就是了。
　　战丨村长：那我没问题了，从今天开始我就是皇叔小舔狗了。
　　战丨州城：别以为我不知道你是又有了新的藏私房钱的来路了，我这就告诉嫂子去。
　　战丨村长：诶诶诶，州城好大哥，别搞，母老虎要是知道了非得把我打icu去。
　　白衣渡江：啧啧，没想到堂堂战盟盟主，竟然还是个妻管严啊，果然人不可貌相。
　　皇叔：行，那没什么异议就先暂定这样，剩下的细节等合区公告出来跟其他两个区敲定了再说，对了，还有个事儿啊，益州那个战神和妙妙，图霸跟他俩死仇，非得要他俩乱世……
　　凌霄丨霸王：这不用担心，他俩要跟轻狂一起滚服，那也跟乱世没啥区别了。
　　皇叔：ok，那就先这样吧，准备准备一会淦洛阳了，打完洛阳这赛季剩下的日子就要混过去咯。
　　……
　　时间很快来到了九点，洛阳城外遍地要塞中，满是红点，鹤盟全盟成员早已经准备完毕，就等一声令下，登上洛阳城头。
　　洛阳身为全地图唯一一座十级城，拥有着足足六十队骷髅头级别守军以及整整二十万耐久值。
　　但这在已经基本完成整合人数多达三百多人的鹤盟面前，也实在是不太够看。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　宇智波多野：说实话这还是我第一次打洛阳，之前玩过的区都是割据，从来没拿过征服，激动的心，颤抖的手，呜呜呜。
　　奈落：好惨一宇智波，可怜的娃竟然是第一次打洛阳。
　　无野：啊？什么宇智波，他不是叫波多野吗？
　　马孟起：哈哈哈，车门焊死了兄弟们，谁都别想下车！
　　夜来南风起：打完洛阳是不是就没事做了啊？啥时候到下赛季呢？
　　无野：打完洛阳确实就没事做了，每天除了裸捐堆贡献，就只能开始养肝了，啥时候到下赛季，估计还有半个月？
　　夜来南风起：那岂不是要无聊整整半个月……
　　凹凸曼：怎么会无聊，大哥，马上就过年了，过年这几天走走亲戚串串门，差不多该消停了，诶，正好下赛季开始了，多完美。
　　奈落：你一说过年我忽然想起来，皇叔那事儿……有进展没。
　　无野：嘘，小心隔墙有耳，哈哈哈哈，他能有啥起色，老光棍罢了。
　　皇叔：？？？小伙子我可一直在线呢。
　　无野：阿巴阿巴，不是我说的，是奈落逼我说的，真的。
　　白衣渡江：还有几天就过年了，皇叔你那事儿可得抓紧了啊。
　　皇叔：算球，还是自己回去吧，过年在家待几天再赶紧回来，不然天天要走一些我根本认不得的亲戚，还见了面就说，诶，你小时候我抱过你，你还记不记得我呀？
　　河间新军：太真实了，我都三十多有家室的人了，去年过年还被一个长辈这么问过，哈哈。
　　死神落叶：所以每次快过年了我都选择出国待着，不喜欢走亲戚。
　　奈落：好了，同盟频道被富豪们占领了，我溜溜球了。
　　……
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意！所有人卡好时间，都不是萌新了，卡秒的事儿也不用多说，九点整，所有人主力准时触城！拆迁等邮件通知。
　　加油，拿下洛阳，给2500的一赛季画上一个圆满的句号！
　　……
　　时间一到，无数的箭头顿时将洛阳彻底覆盖，这场面就连遇良用着新买的电脑，都不得不提前将画面设定为2D，以防卡顿。
　　洛阳攻坚战，也正式宣告开始。

第九十五章 不和谐的声音
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　宇智波多野：卧槽卧槽不行了不行了，太卡了啊，这怎么这么卡！
　　北固：肯定卡啊，三百好几十人，上千个箭头一起射一个点，不卡就怪了。
　　奈落：看来是时候换个手机了，我这手机已经可以煎鸡蛋了铁子们，我都怕它一会直接炸了把我崩熟咯……
　　白衣渡江：哈哈，习惯就好了，打洛阳就是这样的，几百人同时射一个点，也是每个区观感上最为震撼的一件事。
　　死神落叶：？？？你们是魔鬼吧？我就晚射了半分钟，六十队骷髅头就没了？
　　死神落叶看着自己歼灭守城士兵的战报，陷入了深深地沉思。
　　六十队骷髅头守军在鹤盟全员压秒齐射的情况下，甚至半分钟都没有坚持住，便已经被全部秒杀。
　　九点三十分。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜幽州同盟：鹤丨把酒言欢！成功首次占领司隶十级国都：洛阳！灭敌首功：皇叔！攻城首功：河间新军！
　　【司隶】无野：牛批牛批！恭喜皇叔河间，包揽灭敌攻城前二名！
　　【司隶】奈落：牛批牛批，下面正式进入划水养肝时期，芜湖！
　　【青】不清楚：结束了啊，好快啊感觉，下赛季一切都要删除重新开始吗？
　　【并】虎门丨壮壮：当然不会全部删除，你的武将和战法是保留的，剩下的基本都会删除掉，比如你的资源地啊，建筑，武将等级，战法等级之类的。
　　【荆】狼烟起江山北：看吧，我说的果然没错，到底还是幽州成功征服。
　　【豫州】北固：老神棍，你别以为我现在也在鹤盟就不会去沦你，你在叭叭叭的我高低过去把你沦了然后守尸。
　　【荆】狼烟起江山北：哈哈哈，你想沦我那就来咯，反正我也只是在一赛季耍耍看，你顶多是沦陷我，又没办法真过来打我一拳。
　　【豫】北固：啊啊啊啊，我要被这老神棍气死了。
　　【豫】战丨村长：哈哈，都大一统了，和气点，一个区的，以后就都是兄弟了。
　　……
　　随着洛阳被鹤盟成功拿下，2500区一赛季的战事也终于彻底尘埃落定，遇良也选择在洛阳被成功拿下之后，便下线刷剧休息。
　　由于现在的新区一赛季进度过快的原因，往往一个赛季一个半月就会结束，但真等到赛季结算，最少也要两个月。
　　所以在全区完成大一统以后，便会进入一个长达半个月左右的真空期，后面三割据同盟以及一割据同盟拿回州府，也会赶在这半个月，也就是在结算之前。
　　很多人会将这半个月称之为养肝期，主要是因为从二赛季开始，无论是开荒还是打架，强度都会骤然增加，劝退不少萌新，甚至有些老鸟都会因为开荒崩盘而不得不滚服。
　　不过这都是后话，每个区结算以后，无论是武统还是谈和文统，都肯定是会有一些不和谐的声音存在的。
　　樱盟核心管理群。
　　车前子：都出来欢迎一下咱们的新伙伴吧。
　　锋哥欧皇：哦豁？这个群还能进新人？不容易啊。
　　奶轩轩：哦豁？不会是咱们下赛季会多几个队友出来了吧？
　　车前子：哈哈，要不说还得是轩轩聪明，我给你们介绍一下啊，现在刚进群这几位，就是咱们下赛季头号强敌2500区的几位管理。
　　凌霄丨墨武：你们好，以后就多多指教了。
　　极丨轻狂：啊这，你们好……
　　战神：多多指教哈，以后就得仰仗各位大佬了。
　　百草枯：哦豁，凌霄丨墨武？我知道你啊，你不是2500区圣盟盟主吗？咋征服盟主也来了，咱们这是要跟2500结盟？
　　车前子：呃，百草你这么说就挺尴尬的，2500区征服盟是鹤盟，不是圣盟……
　　百草枯：啊这啊这，不好意思哈，我最近没登过2500的小号，抱歉抱歉。
　　凌霄丨墨武：没事，又没啥不能说的。
　　车前子：是这样的哈，这几位分别是2500扬州和益州的原盟主，战神兄弟呢，是益州的指挥官，这几位因为跟鹤盟有恩怨，所以下赛季不愿意替鹤盟效力，这不就来跟咱们兄弟们一起耍了嘛。
　　锋哥欧皇：可以啊老铁，冒昧问一下，几位是带人一起来，还是说就你们哥仨啊？
　　极丨轻狂：当然不是自己来的，我益州的高战团九州团，全团四十八人至少有三十个以上会跟我一起来。
　　凌霄丨墨武：我这也有个凌霄团，也是个高战团，满编团五十人，除了有两个管理不愿意跟我走，剩下算上我四十八人，下赛季都会跟你们一起。
　　百草枯：卧槽，可以啊，一个满编团加上一个半编团，咱们相当于一下子多了八十个能打的。
　　车前子：是啊，有了这八十位老铁加入，咱们实力肯定能上升不少，到时候二十五个回流名额，咱们再抢下来几个，就很有机会了啊。
　　锋哥欧皇：回流不好抢吧，我听说2500那个金主贼有钱，要是真玩撒币战术，咱们还真不一定抢的过他们。
　　车前子：怕啥啊，他们有金主，咱们有锋哥啊，锋哥还能怕他？
　　锋哥欧皇：……别别别，我尽量吧，能抢来多少就抢多少。
　　凌霄丨墨武：那我们下赛季可就仰仗几位大哥了奥，到时候别忘了带我们飞。
　　奶轩轩：好说好说，有锋哥在，稳的很，稳如老狗小锋哥，那是我们全区都知道的。
　　……
　　某无名讨论组内。
　　凌霄丨墨武：怎么样轻狂，我感觉跟2502这个樱盟可以，剩下那个2501云盟自己的内乱还没整明白呢，根本顾不上咱们。
　　极丨轻狂：我觉得可以，而且看起来那个锋哥欧皇还是个金主的样子。
　　战神：只要能淦鹤盟就行，我没别的意见。
　　妙妙：我也都行呀，你们决定就好。
　　凌霄丨星陨：啊？不是说要一起滚服去新区吗？怎么跟说好的不一样啊，咋就要跟2502了……
　　凌霄丨墨武：就这么去新区了我觉得有点接受不了，反正我们几个都是乱世了，又谈何叛区呢？不管怎么样，我就是想让皇叔下赛季不好过！

第九十六章 做人要有底线
　　无名讨论组。
　　凌霄丨星陨：墨武我觉得你还是再考虑考虑吧，胜败本就是兵家常事，一个区九州也只能有一方称霸，再说我看那个皇叔也没什么过分的地方，就这么叛区了，到底还是说不过去吧？
　　极丨轻狂：墨武跟我还有你，这赛季都会是乱世结局，没拿他皇叔一点好处和奖励，怎么能算是叛区呢？只是一赛季没打舒服，下赛季继续打罢了。
　　战神：就是，乱世结局在哪个区不都能拿？就当自己是在其他区拿的乱世呗。
　　凌霄丨星陨：犯不着跟我在这玩文字游戏吧？我们几个是乱世，那益州九州团呢？扬州凌霄团呢？我没记错的话，凌霄团全团五十人，三十九个是征服吧？
　　九州团也有一多半都是征服，我说的没错吧？这叫没拿皇叔一点奖励？你们这么办事不厚道啊。
　　妙妙：你这人怎么这么矫情啊？你不是跟墨武一起老区备战的兄弟？做兄弟难道都不能互相支持？
　　凌霄丨墨武：星陨我不逼你，跟我一起备战来的几位管理，天策跟霸王都选择跟皇叔走了，如果你也想跟皇叔一起，那我也不拦着你。
　　凌霄丨星陨：真的墨武，没必要跟我打感情牌，我起初愿意跟你一起，一是因为你在老区就是我团长，二是因为霸王和天策都不跟着你了我怕你寒心。
　　但是再怎么样，做人要有底线吧？你知道的，我最讨厌叛徒，因为跟皇叔不和，你想去新区，可以，兄弟陪你，但是你想叛区，那不好意思，我做不到。
　　妙妙：你这人咋这么轴呢？咋的收皇叔钱了？还是你跟皇叔沾点亲戚啊？人家凌霄团全团几十个人都没说啥，咋到你这事儿就这么多？
　　凌霄丨星陨：呵呵，言尽于此，既然道不同，那就不相与谋吧，你们怎么选我管不了，只希望下次遇到，最好不是敌人吧。
　　……
　　说完，凌霄丨星陨便退掉了讨论组。
　　思索一番，星陨终于做出了决定，登录游戏，找到鹤盟公告上的企鹅群号，申请了进群。
　　鹤盟盟群的管理一直在线，所以凌霄丨星陨的申请很快便通过了。
　　进了大群，凌霄丨星陨并没有在大群说话，而是径自在成员列表里找到了身为管理员的遇良，点开头像，进行私聊。
　　凌霄丨星陨：在吗皇叔？
　　此时的遇良才刚冲了个澡，披着浴巾坐在沙发上打开电视准备找个电视剧看看。
　　“星陨？他不是跟墨武一起滚服了吗？”
　　看到发来私信的人的名字，遇良虽然不知道发生了什么，但是隐隐觉得有一丝不好的预感。
　　皇叔：嗯，在的，怎么了？
　　凌霄丨星陨：【截图】【截图】墨武跟轻狂下赛季带人叛区，注意点。
　　看着凌霄丨星陨发来的聊天记录截图，遇良震惊的一时间不知道该什么好了。
　　“我提莫就说嘛，这俩人怎么可能就这么滚服了，好家伙，在这等我呢啊？”
　　遇良看着聊天记录，越看越来气，但还是没忘了给凌霄丨星陨回复消息。
　　皇叔：你不是跟墨武一起从老区来的吗，怎么不仅没跟他一起叛区，反倒还过来告诉我了？
　　凌霄丨星陨：作为圣盟指挥官，我当然也不希望征服的是你们，但是做人要有底线，我向来最讨厌的就是叛徒，我也看不下去这种行为。
　　皇叔：行，我知道了，谢谢你哈。
　　仔细想了想，遇良还是给凌霄丨星陨发过去了一千块的转账，不过并没有被接收。
　　凌霄丨星陨：我只是觉得叛区的行为很可耻才来找你的，并不是为了钱，再见。
　　说完，还没等遇良回消息，便受到了凌霄丨星陨退出群聊的通知。
　　遇良也没迟疑，反手将截图发到了核心管理群中。
　　皇叔：【截图】【截图】有大瓜了兄弟们，聊聊吧，看看这事儿要怎么解决。
　　战丨村长：？？墨武要叛区？尼玛这孩子怎么对征服这么看重啊，简直是到了执念的地步了……
　　白衣渡江：这事儿确实不是个小事，九州团和凌霄团作为两个高战团，其中大部分都是有征服名额的，到时候要是跟墨武一起叛区，对咱们来说是个很大的损失。
　　虎门丨林则徐：要不把他们都踢了呢？
　　皇叔：这肯定不行，现在又没证据说九州团跟凌霄团一定会叛区，直接全踢了不仅会让咱们损失两个团的活跃战力，更会给他们直接叛区的理由。
　　战丨州城：这尼玛墨武啊，怎么会有这么恶心的人？率土纵横本来就是有输有赢，堂堂一盟之主结果输不起玩这套？
　　白衣渡江：害，每个区总会有那么几个奇葩，这不咱们区最大的几个奇葩聚一起了么，商量商量看看怎么办吧。
　　凌霄丨天策：彻底的解决办法确实没有，毕竟这两个团大部分人都是跟他们几个老区备战过来的，不过，倒是可能有个办法可以让损失降到最低。
　　皇叔：说说看吧，都是自己人，没啥不能说的。
　　凌霄丨天策：说到底这两个团也都是一些大头兵，要我说，找两个在本团有威信的管理来做他们的代理团长，并且跟他们阐明道理，应该会有很大一部分人不会叛区吧？
　　白衣渡江：话是这么说，但是现在叛区带头的一个是益州盟主，一个是扬州盟主，还能有谁比他俩威信高啊……
　　凌霄丨天策：九州团那边可以交给图霸天下，他身为益州第一高战，总归是有一些威信可言的，至于凌霄团那边，皇叔要是信得过，就交给我。
　　战丨村长：这倒是个办法，到时候再给他们表现一下皇叔的财力，肯定会有一大部分人不跟墨武他们走的。
　　皇叔：可以，除了这样也没别的办法了，就死马当活马医吧，另外到时候不行的话，我也可以掏点钱出来都没问题。
　　无论怎么样，目的就是让咱们2500能保持最完整的编制来面对二赛季，要是一进二赛季，吧唧散花了，那就没意思了。

第九十七章 新年快乐（上）
　　墨武等人带团叛区的问题无奈之下只能交给图霸天下与凌霄天策两个人去解决，至于能解决到什么地步，遇良的心里也没谱，不过没办法，只能死马当作活马医。
　　毕竟那可是两个高战团，要是一棒子打死让两个高战团集体乱世，那对全区下赛季的实力都是个极大的损失。
　　这件事也渐渐告一段落了，而随着日子一天天的过去，离新年的到来也越来越近。
　　直到农历十二月二十八号这天，遇良再一次接到了妈妈的电话。
　　这时候遇良正趴在床上玩他刚刚接触的一款叫做原神的手机游戏，新手任务都还没做完，便被一阵铃声强行劝退。
　　“接着奏乐！接着舞！咚咚咚……”
　　“喂，妈妈？咋啦？”
　　临近过年这几天，遇良最怕的就是接到妈妈的电话，半年没见家里人他确实比较想念，但是关于带女朋友回家的事儿也实在是没有个眉目。
　　“诶大儿子，哪天回家呀？我跟你爸年货啥的都备好啦，准备等你回来给你做趴肘子吃呢。”
　　电话那头传来了妈妈热情的声音。
　　“啊，我……我后天吧，三十那天白天回去。”
　　秉持着能拖一天是一天的遇良，也只能这么说了。
　　“哎哟，咋这么晚才能回来呀，我还以为你明天就能回来呢。”妈妈的声音中明显有着一丝失落。
　　“害，没办法呀，年底工作忙，三十号回家都是特意请了半天假才能回去呢。”
　　“唉，行吧，反正也不差这一天半天的，到时候别忘了把女朋友带回来哈，你要是再像往年一样带不回来，那你今年就也别回来了！”
　　“诶诶诶，好嘞好嘞……我知道了。”听着电话那头妈妈强硬的语气，遇良知道他现在要是拒绝，那他过年也就是真的无家可归了。
　　想想要是被游戏里那些人知道，自己这个在率土中挥金如土，为了同盟事业撒钱几十万的大佬过年无家可归，露宿街头。
　　好家伙，那这事儿估计能被白衣渡江他们笑话一整年。
　　接下来的对话就都是一些琐事上的嘱咐，像什么自己在哈市不要苦了自己什么的种种这些。
　　……
　　半个小时以后，终于挂掉了电话的遇良长处一口气，但同时他也意识到，带女朋友回家过年的事儿已经迫在眉睫了。
　　思前想后，做了整整一天的思想工作以后，终于，在晚上七点多，遇良神情严肃地点开了云梦的聊天框。
　　皇叔：emmm，梦总，在不？
　　遇良还正在想等云梦回了消息了自己要说点啥才能缓和一下这尴尬的气氛，没想到云梦消息回的很快。
　　云梦：嗯，怎么，马上过年了，没办法了，又想到我了？
　　皇叔：啊这啊这，我，嗯，害，也不是没办法了才想到你，主要，是吧，懂得都懂，那什么，梦总你看，你之前说你过年反正也自己一个人过，要不干脆去我那过是吧……人多也热闹。
　　据遇良事后回忆，这段磕磕巴巴的话他甚至不知道自己是怎么打出来的，似乎就在一片懵逼的状态中，鬼使神差打出了这几句话。
　　云梦：行啊，反正我过年自己过也没意思，不过……要我帮这个忙也不是不可以，就是吧……
　　云梦答应的如此痛快倒是完全出乎遇良的意料。
　　皇叔：诶诶，你说你说，就是怎么的？
　　云梦：就是我饿了，想吃火锅了，要不你请我吃顿火锅？
　　皇叔：行行行行行，那太行了，别说吃火锅了，你就想吃满汉全席，都没问题，你给我发个定位，我去接你。
　　遇良还以为是有啥难完成的要求呢，没想到只是吃顿火锅而已，这一套操作下来，越来越出乎自己的预料了。
　　很快，云梦便发来了自己的定位，遇良也没仔细看，回了个ok的表情便去穿外套。
　　等到他穿完了外套准备叫车了，仔细一看那个定位：“wdnmd？这特么不我家吗？”
　　此时遇良的表情，要是被尼克杨看到了，都得直呼内行。
　　皇叔：梦总，你给我发的定位没问题吧？
　　云梦：有啥问题？北疆花园六号楼，你到了给我说一声就行，我就下去了呀。
　　看见云梦回的消息，遇良愈发开始怀疑人生起来，反手给云梦也发过去了自己的定位。
　　皇叔：【定位】那什么，我住北疆花园七号楼……
　　云梦：啊？
　　这回轮到云梦怀疑人生了，要知道北疆花园是四栋楼一列的顺序，所以六号楼与七号楼中间，仅仅只隔着一个草坪罢了。
　　云梦：你……你住七号楼几单元几零几？
　　皇叔：三单元四零一……
　　回着消息，遇良半信半疑地走到正对着七号楼的阳台，大落地窗的视野很是宽阔。
　　与此同时，遇良几乎是没费半点力气地便发现了对面四楼同样正站在窗户前面观察自己这边的一个女生。
　　那个女孩显然也发现了自己，企鹅上，遇良与云梦几乎是同时发出了消息。
　　皇叔：是你？
　　云梦：是你？
　　两人愣在原地半天，才终于缓过劲来，不由得感叹缘分是多么的牛批。
　　云梦：啊……那你下来吧，我收拾一下就下去……
　　收到云梦确定的消息，遇良干脆也不再多想什么，想来也是有道理的，哈市的高档小区一共就那么几个。
　　而云梦作为鹤盟公认的小富婆，又是生活在哈市，那住在北疆花园也自然就合情合理，嗯，对，合情合理。
　　套上遇良自认为自己那几件衣服中算是好看的搭配，便揣上手机带上钥匙，火急火燎朝着楼下跑去。
　　毕竟在遇良看来，让女生等自己可不是一件有礼貌的事儿，再说人家云梦也说了，自己收拾一下就下楼了。
　　别到时候让人家小姑娘等了半天，再一生气，不帮这个忙了怎么办呢。
　　只不过，遇良明显欠缺了一点经验，也或许是他对云梦口中的“收拾一下”是有什么误解。
　　早早便跑到七号楼下面等待的遇良，径自在寒风中站了一个多小时，才听到了单元门的被打开的声音……

第九十八章 新年快乐（中）
　　那一声单元门被打开的声音，对于已经在寒冷冬夜独自站了一个多小的遇良来说，简直就是天籁之音。
　　甚至这是他第一次觉得单元门打开，那种轴承生锈产生的滋滋嘎嘎的声音是这么美妙。
　　只是，当他看到走出来的竟然是个扔垃圾的老大爷的时候，他又觉得这个声音其实也不那么美妙了。
　　终于，在遇良下巴都已经被冻的失去知觉的时候，他身后传来了一句很曼妙的声音。
　　“那个？你是皇叔？”
　　遇良回头，走近来的那个女生偏粉色的长款羽绒服，个头大概有一米六十多点，光是看脸蛋和身材的话，以遇良的理解来说，确实算个很漂亮的小姐姐。
　　“呃，你是云梦？”遇良试探性地问道。
　　“嗯，对，叫我李梦梦就好了，现实中就别叫云梦啦，听起来怪怪的。”那女生点点头，很落落大方地说道。
　　“也对，我叫遇良，遇到的遇，良人的良。”在面对漂亮女孩时，遇良控制不住地有些不好意思，摸着后脑勺有些憨地说道。
　　两个人就这么傻站了两分钟，李梦梦一个女孩子也不好意思先开口，遇良就更不用说了，这时候他甚至怀疑自己脑子里装的都是早上没喝完的豆浆。
　　终于，还是李梦梦最先忍不住寒风的侵扰，率先发话了：“要不……咱们先去吃饭？我都饿了一下午了。”
　　“啊……啊啊啊，好啊，吃饭好啊，我我叫车，去吃饭……”
　　遇良这才猛地想起来他们现在在外面傻站着的原因。
　　赶紧打开软件叫了辆车，两人路上谁也不知道该说点啥，一路无话，终于到了目的地，来到了这一片算是口碑排在前列的小河塘火锅店。
　　在冬天哈市的夜里傻站了许久冻的不轻的遇良，直到进了火锅店，才终于感受到一丝热乎气。
　　“啊，活过来了活过来了。”
　　二人在服务员的引导下，来到了遇良刚刚才订好的包间中。
　　在点完了菜以后等待上菜的这几分钟，二人坐在包间里，又陷入了一阵尴尬。
　　“那个……我抽颗烟你介意不？”
　　遇良从怀里拿出香烟，在李梦梦面前晃了晃，试探性地问道。
　　“啊，抽呗，我无所谓的。”李梦梦低头捅咕着手机，直到遇良拿出香烟询问，才抬起头看了他一眼。
　　“皇叔这么有钱的大佬，挥金如土一个赛季光是福利就发出去几十万，怎么还抽红塔山啊，我记得红塔山不是才七八块钱吗？这也不合你身份啊。”
　　李梦梦看着遇良手里的香烟，疑惑地问道。
　　“害，抽习惯了，再说本来也不是啥好玩意儿，一万块钱一包不也是对身体有害嘛，都一样。”
　　遇良掏出打火机，点燃香烟吸了一口，看着吐出来的烟雾，才觉得终于放松了一些。
　　“还真是个会过日子的土豪呢。”李梦梦捂嘴笑道。
　　……
　　很快，锅底和点的菜便都端上来了。
　　都说夏天吃烧烤，冬天吃火锅，确实是这样，一口还冒着热气的羊肉，沾着用芝麻酱和一众小料调出来的美味酱料，送进嘴里，顿时感觉整个冬天的寒气都被清退了。
　　慢慢的，随着有一嘴没一嘴地聊下去，遇良发现李梦梦是个很善言辞，或者说很活泼的小姑娘。
　　渐渐两个人也就不再像刚才那样那么拘谨。
　　“所以你的意思是等三十那天白天就动身是嘛？到那边有啥需要注意的不，别给你整露馅了就尴尬了。”
　　李梦梦一边嚼着刚送进嘴里的生菜，一边问道。
　　“你就别把我名字忘了就行……其他的我妈应该也不会问你啥了吧。”
　　“你是做什么工作的啊？感觉到时候你妈妈肯定会跟我聊起你的工作，我总不能瞎编不是。”
　　“emmm，你就当我是做运营的吧，反正我妈也只知道我做运营，到底做什么运营她也不懂，就交给你自由发挥吧。”
　　遇良这才想起来自己工作的事儿，到现在妈妈都一直以为他还在每天认真上班，要是到时候被妈妈知道他不仅不上班，还天天窝在家里打游戏，好家伙，那可能就得童年阴影再现了。
　　“就当你是做运营？那也就是说你现在没有做运营咯？那你到底是做什么的呀，还有你爸爸妈妈是做什么的呢？”
　　“害，我爸就是个开货车的，我妈嘛，在税务局工作，就是给老头老太太办社保的这种。”
　　“那奇怪了诶，我还以为你家里是做生意的呢，那你到底是做什么的，为啥这么有钱，比我都有钱多了。”
　　按照李梦梦原本的想法，以遇良仅仅二十岁出头在游戏里这种视金钱如粪土的行为，肯定是个富二代没跑了。
　　不过听遇良这个话，他又并不是个富二代。
　　“害，这个先保密，反正不是啥违法的事儿就对了，等以后熟络了再告诉你，哈哈。”
　　遇良一时间也想不出有什么好的，适合二十几岁青年两个月花出去几十万的好工作来，无奈之下只能搪塞过去。
　　“哟，没想到啊，还熟络了再告诉我，挺会啊小伙纸。”听遇良这么说，李梦梦也没再多问，而是一脸哦我懂了的坏笑看着遇良。
　　“别别别，梦总别误会……我，我不是那意思。”遇良看见李梦梦的坏笑，顿时明白是被李梦梦给误会了，赶紧摆手否认。
　　“哦，那我知道了，唉，原来我就是个工具人呗，果然，你们男的都没一个好东西。”一听这话，李梦梦又做出一副伤心的表情来。
　　“不是啊，不是，我说我不是那个意思，不是不是这个意思，你能懂不，就是……阿西吧！”
　　“哈哈哈，行了，不逗你了，你可笑死我了……”
　　……
　　两人吃了饭，互加了微信，遇良将李梦梦送回家以后，两人基本也就只在微信上有一句没一句地聊着。
　　时间过得很快，两天时间只是眨眼之间，终于，到了大年三十的早上。
　　遇良很早便被一通微信电话声吵醒了。
　　“喂？”
　　“喂什么喂呀，快收拾东西下楼，我都要进电梯了，还过不过年了！”

第九十九章 新年快乐（下）
　　两人包车一路从哈市奔到遇良家所在的小县城，而等他们终于抵达目的地的时候，遇良的父母早就已经在家里等候多时了。
　　不得不说，大家闺秀所展示出的气质却是很优秀，虽然李梦梦平时显得很强势，但在遇良的父母面前还是展现的很是得体。
　　不过这样一来也给了遇良新的难题，云梦的优秀表现导致父母对她的印象可以说好到了极致，就差张口叫儿媳妇了。
　　好在是女朋友的事可以搪塞过去，自己也能过个好年。
　　与大城市相比，小县城的年味很足，家家户户的阳台挂着红灯笼，鞭炮声从大年三十开始一直到遇良与李梦梦过完了元宵节返程回哈市，才渐渐开始停息下去。
　　整个年过的都即为顺利，只是出乎遇良意料的是，好像李梦梦也很喜欢自己的父母，正月十六两人坐上返回哈市的车上时，李梦梦和妈妈俩人相拥哭泣，约定明年再见。
　　“好家伙，明年再见可还行啊……”
　　上了车，遇良看着还哭的梨花带雨恋恋不舍的李梦梦，一时间也不知道该说点啥好。
　　“你不懂，我爸妈去在我十几岁的时候就去国外做生意了，这应该算是我最近几年来唯一一次这么多人过年，而且你麻麻对我还这么好。”
　　李梦梦拿过遇良递过来的纸巾，边擦眼泪边说道。
　　遇良还想说些什么，但手机企鹅的新消息提示音引起了他的注意，打开一看，原来是自从大年三十遇良发了红包以后，便沉寂了半个月之久的管理群有新消息了。
　　2500核心管理群。
　　白衣渡江：@皇叔，皇叔，合区公告出来了，咱们下赛季跟2501，2502一个区，确定了，那两个区管理找咱们谈落州的事儿呢。
　　无野：我去，这么快，年才刚过完，就要开始二赛季了啊？
　　战丨村长：可惜下赛季没遇到2499区，我听说他们区也有个大金主，而且征服盟实力强的离谱，一个月就定征服了。
　　皇叔：都一样，结束的早也未必是好事，来找咱们谈落州那就白衣你去谈呗。
　　白衣渡江：成，有啥需要我格外注意的不？
　　皇叔：没啥，就是最好能在益州和扬州之间选一个，咱们人多，落个大州划算。
　　白衣渡江：好嘞，那我去谈了。
　　凹凸曼：二赛季要开始了，皇叔的钱包又要受苦受难了，哈哈。
　　无野：你这么说就有点瞧不起皇叔大佬了，我要网爆你，凹凸曼，我要把你拉进讨论组！
　　皇叔：掏不掏钱都是小问题，能征服就行，要是掏了钱还打不过，那就挺糟心的，对了，九州团和凌霄团那边怎么样了？
　　凌霄丨天策：凌霄团应该没什么大问题，我跟霸王最近一直在安抚他们，看他们那样，还会跟着墨武走的人应该不多。
　　图霸天下：九州团的情况差不多，不过不排除一部分人虚与委蛇当面一套背面一套。
　　皇叔：行，反正这种东西，尽量止损就好了，一个区能出两个叛区的盟主也挺倒霉的。
　　……
　　“你咋一直看手机，有啥事儿吗？”
　　“啊，没什么，合区公告出来了，马上就要到下赛季了。”
　　看着把脑袋凑过来看自己手机上聊天内容的李梦梦，遇良还是有些不好意思的。
　　“这么快啊？我还以为能多放松几天呢，我听他们说二赛季的开荒很难，是这样吗？”
　　看到有些脸红的遇良，李梦梦便往一边靠了靠。
　　“还好吧，相比于一赛季，二赛季的开荒确实会难很多，也会劝退很多人，一般像你这种萌新，我其实还是比较建议找代练开荒的，不过鉴于你这个红度，讲道理其实有手就行。”
　　遇良仔细分析了一通，给出了自己的答案。
　　……
　　回到哈市北疆花园的家中，已经是晚上了，两人在外面吃了顿火锅，便各自回家休息，毕竟旅途劳顿，路上折腾了一下午，都很疲惫。
　　回到家中脱了鞋子，换上睡衣，刚想扑到床上好好睡一觉，企鹅又来了新的消息。
　　2500管理企鹅群。
　　白衣渡江：玛德，对面那两家明显是约好了啊，特么晾了我一下午，靠！一直到刚才才终于说话，气死我了。
　　战丨村长：所以现在怎么说？
　　白衣渡江：我们下赛季落并凉益，01落幽冀青，02落徐扬荆，是这么决定的。
　　皇叔：可以啊，抢到益州了也还行，另外回流的事儿这两天也应该有消息了吧？
　　凹凸曼：嗯，差不多有消息了。
　　皇叔：行，到时候回流的消息确定了就开抢，花多少钱无所谓，25个回流我至少要20个在我们这边，我可不想花了钱还跟他们打均势局。
　　虎门丨林则徐：好家伙，牛批，这话说的太皇叔了奥。
　　白衣渡江：但是现在还有个问题，就是貌似01和02已经达成联盟了，准备一起淦咱们，一打二的话，还是有些难的吧？
　　战丨村长：也就02还算可以，我听说01内乱现在还在闹，下赛季肯定大概率会分家，闪电战术吃了01反手淦02就完事儿了。
　　皇叔：嗯，柿子先挑软的捏，我也是这么想的，所以我想干脆征服盟落并州，三割据落益州抗住02，一割据落凉州发育支援，可以吧？
　　战丨村长：没问题，所以你意思是我要去益州吗？
　　皇叔：没错，在这个群里的，我，白衣，凹凸曼，无野，河间新军，天策，还有图霸天下都会去并州，保证并州有着足够的战斗力。
　　战丨村长：好家伙，四个满红怪你一下带走仨，抢劫啊。
　　白衣渡江：哈哈，可以了可以了，至少把死神给你留下了。
　　战丨村长：我也就这么一说，哈哈，放心吧，有我们在，至少皇叔你们干翻01之前，益州都不会丢，稳！
　　凌霄丨天策：那下赛季盟叫什么名字啊？要不要统一个前缀？
　　皇叔：当然要统一前缀，并州主盟不改，还是叫鹤丨把酒言欢，这名字我挺喜欢的。
　　虎门丨林则徐：那凉州就叫鹤丨黄鹤楼，十九块钱金装黄鹤楼贼好抽……
　　战丨村长：都叫鹤的话，那益州主盟就叫鹤丨腾霄九州，听起来就霸气，哈哈。

第一百章 回流
　　2500核心管理群。
　　白衣渡江：皇叔皇叔皇叔，回流那边有消息了。
　　皇叔：哦豁？怎么样？能抢到不？
　　战丨村长：同问，能抢到不。
　　白衣渡江：可以抢到一部分，但是没办法全抢过来，这次二十五个回流是分成了两个小团队落地的，一边是十五个人组成的由老区小猪盟分离出来的。
　　另一边具体信息不知道，但是似乎在开抢回流之前就已经跟2502约定好了，所以我们现在只能从这十五个人下手。
　　皇叔：可以，十五个人的回流小团体，也算是个大头了，联系了吗？
　　白衣渡江：嗯，联系过了，这十五个人里面只有两个满红，剩下十个高红，那三个红度一般，但是武将和战法很全。
　　无野：两个满红十个高红，这质量也算很不错的了啊，那要价岂不是会很高。
　　白衣渡江：确实，要价比较高，甚至在我看来高的有点离谱了。
　　皇叔：说说看，只要能物有所值就不是问题。
　　白衣渡江：他们要求落地1000，然后还要正常的冲榜奖励这种，我觉得落地1000有点贵了，明显就是早就打听好咱们区有皇叔这个金主，想来敲一笔。
　　皇叔：落地一千，可以，答应了。
　　凹凸曼：三思啊皇叔，十五个人的小回流团一人一千，那两个满红还好说，剩下连红度一般的都要一千，有点说不过去了。
　　皇叔：没事，钱都不是问题，只要是能征服，一人一万都可以给，你们记住，对于我来说，我玩率土这个游戏既然花钱了，我就想赢，你们当然也想赢。
　　所以说只要不是太离谱或者说太过分的，能征服，不违反我玩这个游戏的初衷的行为，花多少钱我都没问题，我唯一不想看到的就是，我花了很多钱了，然后还打不过，其他的就都好说。
　　白衣渡江：行，那我知道了，那我要不要把回流团的那两个管理拉进来？
　　皇叔：行，拉进来吧，以后就是伙伴了。
　　【系统提示】白衣渡江邀请梦丨明道心，梦丨小怪兽加入群聊。
　　梦丨明道心：哦豁，你们好呀，这把我都拉进群了那就是同意我提的要求了呗？那样的话以后就是自己人了呀哈哈。
　　皇叔：哈哈，确实，以后就是自己人了，对了，2502那边请的回流你们认识吗，或者说你们有了解过吗？
　　梦丨小怪兽：知道，那帮人一共十个人，跟我们一样都是工作室代抢的回流，带头的叫花儿红，好像也挺猛的。
　　梦丨明道心：没事儿，那个菜鸡花儿红，乱杀，随便揍他，别慌，我们这赛季要落哪里？
　　白衣渡江：落并州，主盟叫鹤丨把酒言欢，可别整错了。
　　梦丨明道心：哈哈，好嘞，肯定不能搞错。
　　……
　　时间过得很快，合区公告出来以后，等待合区的日子就好像是飞一样，终于，到了二赛季正式开启的日子。
　　二赛季的开启会在当天的十点进行赛季更新，而后十一点左右正式开启新的赛季，届时玩家们将会重新选择落地州。
　　对于许多萌新来说，二赛季的开荒无疑是最为恶心的，往往光是开荒便会劝退一大波人，不仅如此，包括相对于一赛季，陡然增大的游戏强度等等一切，对于萌新来说都是一个考验。
　　甚至于许多一赛季的大佬，氪佬，被二赛季强行劝退的也不在少数。
　　毕竟新的赛季，意味着除了武将，战法与虎符以外，其他几乎所有的东西都会被清零，比如武将等级，战法等级，战法经验，所有的建筑与建筑等级这一切，都要从头开始。
　　而且最为关键的是，二赛季开荒土地守将的难度会相较于一赛季翻倍提升，如果一赛季脸比较黑不仅没有好的开荒战法，比如先驱突击，战必断金，等等这些，甚至也没有能用的开荒武将，那开荒的进度将会直接被拉到最低。
　　但对遇良来说最为有吸引力的是，二赛季的到来将会开启一个全新卡包：征服卡包以及赛季名将卡包！
　　二赛季的征服卡包是最为重要也是最为诱惑人的一个。
　　其中里面包含的不一定是最强的，但一定是最吸引人的武将便是群雄阵营弓吕布，由于这个吕布原话上后背纹着鬼神两个字，所以也被称之为鬼神吕布。
　　其主动战法辕门射戟，发动时会对地方群体进行两次无视兵种相克的攻击，伤害率能达到百分之一百二十，并且会使得第一次收到攻击的敌军下一次造成的伤害大幅度下降。
　　要只说辕门射戟这个战法，其实只能算得上是个伤害一般的软控输出战法。
　　但是其最为出众的一点，还要属那3.01的攻击力成长，搭配上诸如一骑当千，折戟强攻以及人中吕布这种强势物理输出战法，会有着意想不到的优秀表现。
　　鬼吕也是所有率土玩家在二赛季征服卡包中最为希望得到的之一，换句话说，鬼吕也是一种信仰。
　　不仅如此，卡包里其他武将也是极其优秀，比如五星大郭嘉，其自带战法奇佐鬼谋，能给队友加谋略同时，还会使敌军陷入几个debuff之中，无论是拿来组魏智还是大魏骑，都可以说是最佳辅助之一。
　　五星大陆逊，与大郭嘉相似的一点是，都可以说就是一赛季四星小陆逊和小郭嘉的进阶究级强化版。
　　也是二赛季新兴一线队伍东吴大都督的首要输出人选，其主动战法火势风威，可以算得上是输出最为强劲的几个战法之一。
　　五星汉董卓，二赛季肉步阵容的首选前锋武将，自带战法酒池肉林能够提供三个回合的群体减伤，在第四个回合给自己以及队友一个debuff以后会在下一回合开始普攻吸血。
　　五星大庞统，其自带战法密谋定蜀发动时会给敌方群体施加一个debuff，并且陷入恐慌，在敌军试图发动追击战法时会陷入妖术诅咒。
　　其中陆逊郭嘉庞统三位拆解可得的十面埋伏，也绝对算得上二赛季几大核心战法之一。
　　终于，十一点的闹钟嗡嗡地响了起来，遇良赶紧坐在电脑前，打开游戏。
　　二赛季，正式开始了。

第一百零一章 抽卡，痛并快乐着
　　点击进入游戏，选择了并州作为新赛季的出生州。
　　进入游戏以后，首先映入眼帘的是一片雪白，这也算是率土纵横的一大游戏特色，地图会根据所在地的一年四季进行变化。
　　由于正处在冬天，所以现在的并州还是一片雪白。
　　遇良并没有太急着进行抽卡，而是打算先来准备开荒武将，许多人都会在开荒之前先将征服卡包抽完，如果出了吕布的话，很多都会直接选择吕布作为开荒武将。
　　但遇良并不这样想，吕布要是划起水来，可是跟太史慈不相上下的存在，这对于开荒一切求稳的遇良来说，是万万不能接受的。
　　开荒武将上遇良思考一番，绝对最先上场的是关妹与甄洛，等开了前锋再上个黄月英，关妹与月英这两个武将对于不少人来说都是不会选择用她俩开荒的。
　　其主要原因其实还是身为步兵速度不够，但所谓属性不够，红度来凑，满红面前也不存在什么速度不速度的。
　　原本遇良是并不打算用黄月英，而是打算用马云禄的，但考虑到后续转型问题，还是只能选择月英，免得到后面二队转型过慢。
　　点开邮件，领取了一些赛季结算奖励的虎符，随机又点开了领取sp武将的邮件。
　　所谓的选择sp武将，是一赛季结束后到二赛季时特有的奖励，到了后面三赛季，就只能靠抽而是不领取了。
　　领取的sp武将与上赛季同盟的结算奖励是挂钩的，比如遇良身为征服盟盟主，将会获得四张任意领取的五星sp武将以及四张四星sp武将。
　　抛开四星sp武将不谈，这里面的五星sp武将还算得上不错的，包括sp赵云，sp夏侯渊，sp甄洛，sp太史慈，以及sp卢植。
　　sp赵云相比于普通赵云来说，更擅长爆发，但是其四十概率还要准备一个回合的主动战法，显然是没有普通赵云稳定的。
　　另外sp甄洛与sp太史慈，尤其是太史慈，对于一赛季没有抽到合适的开荒武将的人来说，是一个很不错的开荒选择。
　　剩下的sp夏侯渊与sp卢植，基本上就是凑数的，没什么可说的。
　　至于四星sp武将，至少在遇良眼里，除了sp张焕以外，无论是赛季开荒凑数的吴夫人，还是组弱智版碰瓷队的sp袁术，都是打酱油的存在。
　　将关妹与四星朱儁组合在一起，射向就在家门口的四级和五级地练级，等练到五级，带上战法再去开荒，这对于开荒经验老道的遇良来说已经是常识了。
　　至于为什么要用四星朱儁来练级，主要还是因为朱儁的自带战法节镇关东能够在战斗中使我方在前两个回合获得先手效果。
　　众所周知，撞地获得的经验与守军等级，质量以及人数挂钩，所以前两个回合只要造成伤害了就一定会有经验，而且相比于一级二级地来说还会高很多。
　　再加上新手保护，重伤只要一分钟恢复时间，所以基本上但凡是有点经验的人，都会选择用老朱来带开荒武将升级。
　　“嗯，关妹先去练级，可以安心抽会卡了。”
　　到这，遇良才终于兴致满满地点开了招募页面，征服卡包与一旁的赛季名将卡包历历在目。
　　所谓的赛季名将卡包，里面包含了征服卡包武将与其他名将卡包在内，基本上就是专门给氪金大佬准备的。
　　一般想将征服卡包追个满红，单单靠着二十次征服卡包是肯定不够的，这个时候就只能抽赛季名将或者等天下大势任务达成推出新卡包了。
　　非常熟练地点上三颗香烟，并且放了一首抽卡神曲好运来，遇良先是闭上眼睛装模作样祈祷一番，随即怪叫一声：给我出！
　　操控鼠标点击招募选项，开始了抽卡之旅，然而第一发并没有出货，而是招募到了麴义。
　　但遇良并不气馁，早在今天九点多准备停服更新的时候，遇良便已经充值了几十万玉符，就等今天抽个痛快。
　　……
　　两分钟过后，随着最后一下征服卡包抽完，遇良看了看自己的卡池，征服卡包抽的并不尽如人意，五星武将只出了两个大陆逊而已，八骑倒是出了一堆。
　　所谓八骑，又被称为宝马，顾名思义，就是这八个骑兵武将互相可以组成名为旗本八骑的羁绊，会提供八十的速度，再加上他们本身就是骑兵，一般后面铺路飞地都会用他们来组队，速度轻轻松松二百以上。
　　“特么二十次征服卡包出俩五，可不是啥好兆头啊……”
　　遇良深吸一口气，先是点开战法经验页面，将满库存的四星武用虎符分解了大半，只留下一部分用来研究战法的材料。
　　随即便点开了赛季名将卡包，第一次五连下去依旧没有出货。
　　众所周知，赛季名将卡包说是为了满足氪金大佬们的满红和高红心愿所存在的，里面不仅包含了征服卡包里的武将，还存在一些其他的五星武将。
　　但实际上这绝对算得上是个大坑，其出货概率甚至与天下大势卡包相比都要低的可怜。
　　终于，在第三发五连的时候，一阵紫色五星特效刷地一声占满了整个屏幕。
　　“靠！我特么！”
　　当特效散去，一位手中拿着扇子一脸桀骜不驯的绿色身影，出现在了遇良的眼前。
　　不错，正是轮椅少年诸葛亮！
　　无奈之下，遇良只好继续五连，五连，再五连！
　　……
　　“不对劲啊！我为了抽卡，特意买了包华子插键盘上面，就连好运来我都是放的最高音质的，咋的，凭啥就这么黑啊……”
　　许久过后，遇良眼睁睁看着自己前不久刚充好的几十万玉符即将清零，但是卡池里依旧只有三红的鬼吕和董卓，陷入了深深地沉思。
　　“咋的你俩死活不来是找貂蝉呢？特么的，我就不信这个邪了。”
　　遇良一边愤恨地点着充值选项，一边在心里暗暗祈祷得到剩下的两张鬼吕和董卓。
　　“尼玛，最后二十个648，你再不出爷爷干脆不抽你俩了！给我出啊啊啊！！”

第一百零二章 强势
　　“终于啊……阿西吧，终于成了……”
　　许久过后，遇良瘫在椅子上，精神疲惫，但却一脸满足，这表情任谁看了都得想入非非。
　　经过前前后后两个小时的持续抽卡，终于在剩下最后一万玉的时候，心心念念的鬼吕也集齐了最后一张。
　　而遇良不知道的是，在世界上连续刷屏两个多小时，这一壮举已经让整个世界频道所为之震动。
　　世界频道。
　　【青】云丨风起天阑：停了？那个皇叔好像停手了啊，好家伙，小电视连续飘了两个多小时，这人疯了吧？
　　【荆】樱丨芭芭拉：嘿，孤陋寡闻了吧？2500第一金主皇叔，听说他们定征服那天光是红包就发了几十万出去。
　　【并】无野：害，皇叔抽卡就这样，不用当回事儿哈。
　　【荆】奶垫后：这就输于跟锋哥一个类型的，抽卡以满红为终点，不满红不停手。
　　【扬】奶丨锋哥欧皇：别别别，我可跟皇叔比不了，你这么说太抬举我了哈哈，我看小电视上2500的几位大佬连着飘了一个多小时，实力太强了。
　　【冀】云丨梦一回：原来就我们01最弱啊，苦了哭了。
　　【益】师奶：不不不，我们2500也菜的抠脚，到时候战场相见记得手下留情哈。
　　……
　　抽卡圆满结束的遇良终于能够正式开始自己的开荒生活，由于他用来分解战法经验所用的全部都是玉符转换的四星武将卡，甚至包含了十几张实在嫌占地方的五星卡。
　　这样一来遇良的战法经验不但不会存在不够用的情况，相反甚至还有些溢出。
　　将练级过后的关妹与甄洛战法直接拉满，并且给关妹带上了物理输出大核心战法一骑当千，甄洛战法拉满以后则是带了战必断金。
　　整体来说遇良的新赛季开荒很是顺利，尤其在他跟着任务走开除了前锋并且提升了城主府等级换上了黄月英并且安上了美人计以后，更是一路无阻。
　　不过就在这时，遇良收到了白衣渡江的邮件。
　　【邮件】白衣渡江：大哥，你是不是忙活的忘了点啥？
　　【邮件】皇叔：啊？我忘记啥了？好像没忘记啥吧？
　　【邮件】白衣渡江：这都下午了，你打算啥时候建盟呢？难道你想让咱们并州的主盟下周再建？
　　【邮件】皇叔：啊卧槽！我给忘了……忙着抽卡了，不对啊，你这不是建了嘛。
　　【邮件】白衣渡江：是啊，我干等你也不建盟，一猜就是忙着抽卡没时间，我就建了，赶紧进盟吧，我邀请你了。
　　说完，遇良便收到了同盟邀请的通知。
　　点击确定以后，系统显示成功加入鹤丨把酒言欢。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　凹凸曼：哦豁，皇叔来了啊，咋样，抽卡顺利不？
　　梦丨明道心：好家伙不懂就问连续抽两个小时卡累不累啊？我玩这么久也没一次抽过俩小时啊……
　　皇叔：哈哈，累啊，咋不累呢，抽完了感觉人都傻了，不过还可以，至少征服五星武将全满红了，尤其是郭嘉，竟然抽出来两个满红……
　　无野：呃，好家伙，一不小心又被皇叔装了一手好比。
　　白衣渡江：抓紧刷地升盟壳吧，前两天的排名尤为重要，可不能落下了，盟主我禅让给你了奥皇叔。
　　皇叔：急啥呢，你先当着呗，咱俩谁当不都一样嘛。
　　白衣渡江：屁，你还想啥事儿都让我干？想得美，老子要趁着现在没啥事儿专心开荒划水。
　　宇智波多野：话说回来为啥皇叔势力值这么低啊，这都开区有几个小时了，皇叔你作为咱们扛把子，可不能划水偷懒啊。
　　皇叔：啊这，主要是之前一直在抽卡，导致刚刚才开始开荒，放心吧，后面肯定能追得上的。
　　对于遇良这种满红怪来说，所谓的耽误的这几个小时，确实完全可以靠着高质量的开荒进度追回来，甚至可以反超。
　　皇叔：对了，白衣，我之前忘记说了，关于这个赛季的冲榜奖励的事儿，你一会去大群发个公告吧。
　　开荒奖励就前三十648，前一百328，前二百198，前三百98吧，先这么定，要是后面觉得低了再修改就好。
　　白衣渡江：行了行了，够高了……一般都是前十才给648，至于前三百能混个月卡就不错了。
　　……
　　接下来的开荒一如既往的顺利，遇良也是直到晚上才终于因为关妹究级划水导致战损过高算是小翻车了一次。
　　赶紧秒回征兵的遇良也终于有了时间休息一下，闲来无事点开此时的排行榜，经过一下午的努力，自己的势力值已经排进了前二百，而且照着这个架势发展下去，估计晚上就能重回前一百。
　　至于同盟排名，还是很出乎遇良意料的。
　　在他原本看来，全区排名前三的同盟应该就是三个区的征服盟才对，然而排行榜上所表现出来的可不是这样。
　　排名第一的毫无意外的是并州主盟鹤丨把酒言欢。
　　第二名益州同盟鹤丨腾霄九州。
　　第三名荆州同盟樱丨镜花雪月。
　　第四名并州分盟鹤丨大吉大利。
　　第五名冀州同盟云丨光之国度。
　　第六名扬州同盟樱丨花前月下。
　　第七名益州同盟鹤丨黄鹤楼。
　　……
　　至于其他同盟，则是越排越低，甚至更离谱的一点在于，徐州竟然没有同盟，没错，不是排名低，而是根本没有同盟。
　　“看来2502把人员基本都集中在了荆扬两州啊……”
　　遇良在心里将这三个区已经划分了排名，显然的，遇良所在的2500区最为强势甚至连并州分盟都可以排上名号，2502区稍弱一点，至于2501，那就已经有些不够看了。
　　但是02放空徐州的做法还是让遇良感到很匪夷所思的，在他看来，可能是由于跟01已经达成同盟的原因，所以将重兵都布置在了荆州，准备破关进益。
　　一时间也想不出来个所以然来，不过就在这个时候，管理群又来了新消息。
　　2500核心管理群。
　　战丨村长：你们得抓紧速度啊好哥哥们，刚得到的消息，荆州落的是征服盟，并且那十个回流也全部都落在荆州，估计他们是想拿我们益州开刀。

第一百零三章 开五
　　2500核心管理群。
　　白衣渡江：这样的话，看来开区压力最大的将会是益州啊，益州要是丢了，那咱们的形势可就被动了。
　　皇叔：不要慌，兵来将挡，水来土掩，02放空徐州，明显就是要重兵对付益州，另外我想知道凌霄团和九州团怎么样了？
　　凌霄丨天策：还好吧，凌霄团四十八人，现在已知落地并州的有三十人，另外十八人里有十五个都已经退掉团群了。
　　图霸天下：九州团情况也差不多，落地之后我统计了一波，落并州的有二十七人，其他二十来个都不知去向了。
　　虎门丨林则徐：估计那些没落并州的基本就是跟墨武他们叛区了吧。
　　皇叔：也可以了，至少算是做到及时止损了，加起来只走了三十多个，还能接受，这几天就抓紧种地发育吧，顶多一个星期，就要开始打架了。
　　无野：好家伙，一个星期就要打架啊，这进度有点太快了。
　　梦丨明道心：知足吧，一个星期可以了，你们2500说白了现在就是孤立无援的状态，凉州是一割据盟，要等凉州支援估计没大半个月都不可能。
　　现在看来你们破局的唯一办法就是尽快打崩01最好能收编01，否则等到后面都发育起来了，就不好打咯。
　　无野：唉，太难了，咋从一赛季到现在就摆脱不了一打二的这个习俗了呢……都快成了鹤盟特有文化了。
　　凹凸曼：哈哈，瞧你那怂样，皇叔都不慌，你慌什么？
　　无野：滚吧你，狗凹凸曼，谁慌了，我就是吐槽一下而已，再说有皇叔在，还能有打不赢的仗？
　　战丨村长：【截图】找到了，墨武确实在荆州，而且还在荆州主盟当了个官呢，那估计轻狂那小子也没跑了，而且轻狂身边还有战神和妙妙，那俩也是个高战。
　　皇叔：行了，先别寻思这事儿了，该发育发育，形势既然不妙，那我们就更得抓紧发育，免得到时候开战了对面都转型了，咱们还用开荒队打架呢。
　　……
　　时间过得很快，转眼之间便已经到了五点多，而这个时候，距离开区已经过去了将近六个小时。
　　由于武将强度过硬，虽然因为抽卡耽误了两个小时的时间，但一个下午仅仅翻过一次车的遇良，此时看着自己已经达到两千八百兵力的开荒队，又开始手痒痒了。
　　众所周知，二赛季开荒三千三到五千兵力开五是常识，其中武将越好需要的兵力自然也就越少。
　　但也一直以来都不乏有大佬们两千七两千八两千九兵力成功开五的先例，怀揣着一颗忐忑的心，遇良朝着自己主城脚下的一块五级石头射出了探路队。
　　“希望是穆夫人吧……”
　　在这个时候遇良已经下定了决心，如果这块地确实是穆夫人，那他是肯定要冲上去开一波的，就冲着自己这三位满级双战法的武将，也要上去试一试。
　　“四个小时开五，这放以前可特么想都不敢想啊……”
　　令遇良很惊喜的是，这块就处在自己脚下的五级石头地，还真就偏偏是穆夫人那一队，要知道二赛季开荒五级地公认难度最低的也就是穆夫人这一队了，纯纯是谁见了都能欺负欺负。
　　深吸一口气，选中那块遇良心仪已久的五级石头地，点击了出征按钮，由于还处在新手期，而且自己一个下午基本都没翻过车，所以哪怕是这块真的翻车了，遇良也是完全能接受的。
　　眼看着部队离抵达时间越来越近，遇良也觉得有些不放心，赶忙临时组建了一支由朱儁和马超临时搭配的斯巴达补刀队。
　　终于，开荒队抵达五级石头地的一瞬间，在遇良满心的期待中，既没有发出打平的特效，又没有出现战败时那低沉的声音。
　　定睛一看，部队已经开始返回，而那块五级地上，已经多了个大大的免字，与此同时，小电视上也播报道恭喜自己首次占领五级地的公告，这一波，不仅没翻车，竟然还给穿了！
　　“卧槽！”
　　点开战报，着实给遇良吓了一跳，自己这个满红关妹深刻诠释了什么叫做暴走，全场八个回合足足放了十二次战法！
　　这相当于什么？关妹除了每个回合都会释放一次自带战法以外，她带的一骑当千百分之三十概率触发的同时还需要准备一个回合才能成功释放。
　　这就说明，抛开自带战法，关妹八个回合放了四次战法，这哪里是百分之三十概率啊，明明就是百分之百了……
　　更为关键的是这一波的战损也完全可以接受，可以说，这算得上是一波完美无瑕的开五。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　凌霄丨天策：我去，皇叔开五了？
　　无野：啊？？你别闹，这才开区几个小时啊，再说皇叔还抽了两个小时卡，总不可能四个小时就开五吧……
　　凹凸曼：啊这，我也看到了……小电视播报了来着，皇叔确实开五了啊。
　　宇智波多野：？？？四个小时开五？
　　白衣渡江：我不听，我不信，一定是骗人的，我打四都还翻车呢，他就这么开五了？
　　北固：让皇叔把战报发出来我就信，不然就肯定是天策和凹凸曼在骗人。
　　皇叔：【战报】呃，铁子们，确实开五了，还行，运气挺好，第一块就遇到穆夫人了。
　　北固：？？？两千八开五？
　　苏沐橙：我特喵的，你是托儿吧？怎么可能有人四个小时两千八兵力开五啊！
　　梦丨明道心：我去，皇叔可以啊，很猛，我本来也想两千七两千八开五的，但是找了一圈我家附近的五要么是夏侯渊要么就是老朱，恶心死了。
　　无野：不是不是，是我对开荒有什么误解吗？我的认知里二十四小时开五不就已经挺快了么，怎么还能有人六个小时，不对，去掉抽卡就是四个小时开五啊……
　　云梦：我现在强烈怀疑皇叔是托儿，我现在还在打三级地，他竟然低损开五，而且他关妹八个回合放了十二次战法，这不是托儿是啥。
　　皇叔：哈哈哈，运气好运气好，多听听好运来，人人都是欧皇，干拔得！

第一百零四章 激烈争夺
　　时间很快便来到了第二天的中午，此时距离开区已经过去了整整一天的时间，四十八小时的新手保护也只剩下一半的时间。
　　而这也宣告着全区无论是对于个人排行榜还是同盟排行榜的争夺，也都是到了最关键的时刻。
　　要知道对于刚开区的前半段来说，无论是个人还是同盟，排名靠前不一定强，但是排名靠后一定弱，这是亘古不变的道理。
　　经过一天的发育，除了徐州依旧只有散人和极少一部分2502成员以外，其他八州基本都已经彻底步入正轨。
　　当然，幽州的情况似乎有些特殊，幽州除了主盟云丨星梦以外，还多出来了一个将丨纵横睥睨来，并且两大同盟之间一个排在第八，一个排在第九。
　　“看来01内乱已经确定了啊……”
　　遇良趁着征兵这段时间，鼠标在个人排行榜与同盟排行榜之间来回划动着。
　　早在开区之前，2501区就被爆出内乱的大瓜来，据说一直到结算当天征服盟与三割据还爆发过一场火并，要不是三割据反应及时，州府可能都会丢。
　　现在看来，如今幽州同盟将丨纵横睥睨，估计就是2501三割据管理拉起来的势力。
　　鹤丨把酒言欢管理频道。
　　皇叔：都在不？
　　无野：111，在的，怎么了皇叔？
　　梦丨明道心：好烦，开五开的没体力了，只能躺尸缓体力了。
　　皇叔：研究一下，明天新手保护结束，我想直接双开三级城，怎么样，有没有搞头？
　　凹凸曼：卧槽明天双开三级城？我明天七本都算快的，兵营就更不用提了，再说现在同盟才几十个人，感觉是不是人手不太够啊。
　　梦丨明道心：我是没问题，可以开，梦团明天可以单开一座三级城，剩下你们有皇叔和河间在，应该没问题吧？我看河间也已经无损开五了。
　　河间新军：稳的很，明天稳开兵营了的，我也觉得可以搞，打两座城下来资源加成也高，能给兄弟们多点资源加成。
　　皇叔：那就暂定大陵和邬县呗？梦团去邬县，其他全员大陵，没问题吧？
　　梦丨明道心：没问题，我跟小怪兽俩满红，随便开。
　　皇叔：那行，天策你发邮件吧，我去插盟标，先把城拿了再说，拿下来我给全盟发红包，这几天要抓紧速度。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意，明晚九点，梦团目标：（211.573）邬县，其余全体成员目标：（369.757）大陵！
　　这是咱们鹤盟二赛季首次全体任务，所以要求各位务必全员出勤！皇叔说了，成功拿下，大群红包雨，为了红包雨，冲呀兄弟们。
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　你也想起舞吗：出现了出现了，皇叔的钞能力虽迟但到啊哈哈。
　　萌新求带：刚过新手期就双开三级城吗？怎么感觉一点都不稳当呢……这万一要是翻车不就炸了嘛。
　　奈落：你在想屁吃，邬县有明道心和小怪兽穿守军，大陵有皇叔和新哥撑着，怎么可能翻车是不是，再说一看小乔发育也快的一比，强无敌好吧？
　　图霸天下：我觉得你是在瞧不起我奈落，我也开五了好不好？
　　小小乔碧萝：你还是过几天过了开荒期再重新做大佬吧哈哈，你这个开荒开的，还不如云梦妹妹呢，都白瞎满红号了。
　　图霸天下：这也不能怪我啊，我咋知道那破吕布满红了还能这么划水，八个回合放两次战法，皇叔八个回合放十几次战法，这差距也太大了。
　　凌霄丨霸王：开荒一定要选又稳输出又高的，吕布这种说实话还得是缺武将的兄弟才用来开荒，像图霸你这种满红怪，应该用关妹，马妹这种很稳的来开荒。
　　图霸天下：……我看开区他们都在抽鬼吕，我还以为鬼吕多猛呢，没想到这么辣鸡……
　　那这鬼吕开荒也一般，他还有啥用？开荒都这么划水，那打架岂不是更划水，而且0.3的谋略成长，遇到个嘟嘟啥的不得直接暴毙？
　　梦丨明道心：emmm，是这样的，不过你毕竟是满红，在满红面前，大部分问题都会迎刃而解，带个一骑当千和人中吕布玩流氓，也一样猛。
　　云梦：开荒确实难受的一批，早知道就听皇叔的请个代练了……想我上赛季也是能在对面驻守里杀个七进七出的，现在竟然要被小小五级地所困扰。
　　梦丨小怪兽：【战报】我吐了啊，我发誓以后再也不用王异开荒了啊……把把都要爆头，经验都吃不满……
　　凌霄丨天策：好家伙，四红王异？长见识了，这还是我第一次见到这么红的王异，不过王异不是要在征服赛季才猛嘛，二赛季又没众谋不懈，怎么玩王异。
　　梦丨小怪兽：嘿宝友，这你就不懂了，后面转型王异曹操吕蒙，无敌爆头法刀，猛的一批，众谋不懈那是玩菜刀的，我玩的是法刀。
　　梦丨半月：（捂嘴笑）所以你就在这开荒爆头啊，你打两块五级地给的经验跟我们一块的差不多，哈哈哈。
　　……
　　2502管理企鹅群。
　　凌霄丨墨武：【截图】并州明天打算双开三级城，怎么说？我们要不要也双开？
　　奶丨锋哥欧皇：哦豁，可以啊墨武，竟然还在并州插眼了？我还以为除了跟你俩来的这一小个团的人以外，都被皇叔拉回去了呢。
　　凌霄丨墨武：怎么可能，做人嘛，一定要留个后手，并州那边插了好几个眼，他们的动向我基本都可以第一时间知晓。
　　车前子：可以可以，很优秀，那这样的话等到后面跟并州打架，基本就相当于他们没有指挥了啊。
　　奶轩轩：所以我们明天要不要双开三级城啊？咱们这边为了将力量集中在荆州，都把徐州放空了，实力肯定是够双开三级的。
　　奶丨锋哥欧皇：开啊，当然也要双开，不仅要双开，咱们还得跟并州争一争排行榜第一的位置，只有咱们排名足够高，01那几个傻子才能心甘情愿当咱们小弟。
　　奶轩轩：那我就安排下去了，明天咱们也双开三级城

第一百零五章：双开三级城
　　随着第二天中午的到来，为期四十八小时的新手保护期也宣布正式结束，部队重伤回复时间重新变回十分钟，出征一次所需要的体力也从十点变成了二十点。
　　也就是说，从新手保护期结束的那一刻起，对于开荒队已经成型的大佬们的影响是很小的，无非就是由于体力限制开荒进度会下降。
　　而对于还在开四开五之间苦苦挣扎的平民玩家们来说，新手期的结束，也就等于他们必须要对每一次出征加倍小心，万一翻车，以现在的征兵速度，基本就要躺半天甚至大半天。
　　当然，这对于已经开了兵营正在舒舒服服无损刷五的遇良来说，自然是没什么影响。
　　而且对于遇良来说，与一赛季不同，这个赛季包括以后，他不需要再像一赛季那样靠着极高的势力值来拉人进盟，所以也不需要铤而走险极限开六。
　　在他看来，现在稳扎稳打积累资源提升兵营和部队统帅值才是头等大事，由于自己是用的关妹月英甄洛的美人计开荒，所以后面转型也可以很快速的同时出两队。
　　这个赛季遇良依旧不打算出肉步，而是继续走月英刘备赵云的组合，二赛季相比于一赛季，除了增加了征服卡包里的那些武将以外，还多出了几个需要用指定武将来兑换的典藏战法。
　　第一个是需要用张辽兑换的威震逍遥，不过这个战法的兑换价值偏低，首先是因为张辽的珍贵，其次，作为一个输出型主动物理战法，其伤害相比于一骑当千折戟强攻这种，还是要偏低一些。
　　第二个是用张飞兑换的当阳桥，是一个发动率偏低的控制类型主动战法，张飞发动时会提升自己主动战法的伤害，往往有玩核弹流张飞时会用到这个战法。
　　第三个，单骑救主，从名字就可以知道这是用赵云来兑换的一个战法，一般是用在前锋身上，受到伤害会给友军提供规避状态，并且给敌方一个减伤的软控。
　　第四个战法汜水关，用魏关羽可以兑换，在缺少一骑当千这种大营物理战法时，可以作为替代品，脸好的话伤害不俗。
　　第五个战法鼎足江东，可以用孙权来兑换，恢复类战法，部队三人同兵种的话恢复效果也会更加显著。
　　第六个战法便是兑换率很高的人中吕布，可以提供高额的群体伤害，并且发动后会使得对方弓兵攻击距离减二，骑兵战法伤害降低百分之五十，步兵无法回复体力。
　　更关键的是，吕布发动人中吕布会无视兵种相克，使得人中吕布的伤害更上一层楼，这也是这个战法的一大亮点。
　　第七个与第八个分别是枭雄与凤仪亭，枭雄在前四回合会为自身提供免控，并且曹操使用枭雄会给自己加属性，尤其在曹操自带技能修改成受谋略影响后，枭雄加属性的特点还是比较受欢迎的。
　　至于凤仪亭，也是一个物理输出战法，属于高额单点爆破伤害。
　　而最后一个，也是遇良最为心心念念的一个二赛季典藏战法，便是需要用刘备来兑换的：桃园结义！
　　桃园结义将会在前四个回合提供稳定回复，并且从第五个回合开始，每回合对敌军发动一次攻击。
　　当然，最吸引遇良的一点还是桃园结义的追加效果：在我方三名武将阵营相同时，中军与前锋会交替援护友军全体。
　　这对于沉迷于反击赵云的遇良来说无异于一个神技，大营黄月英带上白刃援军秘策，中军刘备搭配上步步为营与桃园结义，前锋赵云健卒不殆加上愈战愈勇。
　　这一套从主播那里学来的配置，可以说在一赛季没有桃园结义的时候便可以大杀特杀。
　　更何况如今有了桃园结义，无论是坦度，还是伤害，都会直接提高一个等级。
　　当然，这都是后话，毕竟还没开始转型，毕竟这套武将成型9.5统帅值，还得需要两天才能有可能搭配出来。
　　……
　　一下午的时间遇良并没有闲着，算好时间与河间新军两人成功去大陵开了城皮后，遇良留了六十体力，二十体力用来调兵，四十体力够晚上打城秒回再射一次。
　　其余那点可怜的体力，则是全部用在了继续开荒上，看着自己的产量以很稳定的趋势上升着，心中满满的满足感。
　　……
　　终于，时间来到了晚上八点五十五分。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意，梦团那边由明道心来指挥，大陵九点准时触城，战报直接私聊发给我，没参与打城的没有红包拿哦！
　　记住，九点准时触城，这都二赛季了，早就不是萌新了，要是发现有抢跑行为，直接下野警告，加油各位！
　　……
　　时间一到，遇良与河间新军二人一马当先，两人两队主力率先触城，一阵噼里啪啦的特效后，遇良屏幕的左下角再次出现了三封战报。
　　“哦豁，还不错啊，竟然穿了一队。”
　　看着自己打掉了将近两队守军的战报，遇良还是选择了秒回再上一波，洗点全加速度的情况下，抵达时间竟然还要比一些射晚了的兄弟们更早到达。
　　只是自己这第二次射到目标时，只出现了一封打掉耐久的战报而已，三级城不过四队六级守军，在被遇良与河间新军二人混合双打一波以后，只剩下了半队残兵而已。
　　这半队残兵也是被随后抵达的云梦图霸和小乔等人瞬间消灭。
　　九点十九分。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜并州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领三级城池：邬县！灭敌首功：梦丨明道心，攻城首功：梦丨羲皇！
　　【系统】恭喜并州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领三级城池：大陵！灭敌首功：皇叔！攻城首功：马飞飞！
　　【青】云丨梅花开：卧槽，并州这么猛的吗？新手期刚结束直接双开三级城？
　　【益】战丨州城：（鼓掌）并州兄弟可以啊，十九分钟双开成功拿下，给你们点赞！
　　【幽】将丨欢歌：梦团是回流团吗？十几个人就开城了啊……可以，很强！
　　【系统】恭喜荆州同盟樱丨镜花雪月，成功首次占领三级城池：夫夷！灭敌首功：奶轩轩，攻城首功：战神！

第一百零六章 暗潮汹涌
　　还没等世界频道上作出反应，很快，下一条播报出来了。
　　【系统】恭喜荆州同盟樱丨镜花雪月，成功首次占领三级城池：昭陵！灭敌首功：花儿红，攻城首功：水饺爱划水！
　　【冀】巨萌杀手：我去，荆州猛啊，哈哈，也是双开，跟并州大佬们不相上下了啊。
　　【徐】小农民：好家伙，还以为这个区要成为并州大佬一枝独秀了呢，这样棋逢对手针锋相对才有意思嘛。
　　【青】装甲师：是人是鬼都在乱秀，只有我们01在挨揍，哭咯哭咯。
　　【冀】云丨盖亚：慌个锤子，谁说咱们01不行了，咱们01很强的好不好？
　　【徐】汉丨乐府：呵呵，你们01先把内乱平息了再说吧，笑死，幽州主盟还没人家三割据管理拉的盟等级高。
　　【幽】斗魂：没事儿盖亚大佬，我已经替你想好剧本了，你们过几天破关进幽州整顿将盟，然后并州大佬趁势破关进冀州，再然后01覆灭，2500和2502决战洛阳，完美。
　　【冀】云丨盖亚：呵呵，一群叛区的够罢了，叫吧，可劲叫，我看你们还能叫几天。
　　【并】琼华：诶我刚才是不是看见战神的名字了，他不是我们区的嘛，怎么跑02去了？
　　【凉】虎门丨壮壮：这还用问？除了叛区，还能因为啥，不仅是战神，墨武，极丨轻狂那几个龟儿子，都叛区咯，还带走不少人呢，哈哈。
　　【荆】岚丨子瑜：哟，那你们咋不寻思寻思为啥有人叛区呢？我们02咋就没人叛区？还不是因为你们管理无能，不能服众？
　　【益】战丨银狐：哦哦，懂了懂了，有人叛区就是管理垃圾，是这意思吗？那你意思就是说01的管理跟我们管理都很辣鸡呗？哇，那你好牛哦。
　　【荆】奶丨冲锋：啧啧啧，说你们2500呢，跟01兄弟有什么关系？再说要不是你们管理不行，墨武跟轻狂俩人能来我们这？说的事实罢了。
　　【并】白衣渡江：行了行了，鹤盟的下世界吧，跟他们争论这些有啥用呢，只会乱咬人罢了。
　　……
　　世界频道上逐渐剑拔弩张的气氛并没有引起遇良的注意，昨晚通宵开荒以后趁着现在部队打光了体力，赶紧秒回征兵准备休息一波。
　　掐算着征兵时间，定好了闹钟，刚准备躺下，企鹅上一道新消息的提示音再度将遇良刚刚闭上的眼睛强行扒开。
　　“wdnmd，谁啊这么没眼力见？”
　　被打扰到的遇良忍着一肚子火气打开手机，却发现是一位陌生人的好友申请，正打算拒绝呢，好友申请里对方的备注却引起了自己的注意。
　　“将丨浊酒？幽州将盟盟主？”
　　遇良看着对方的备注，猛然想起来，这不就是幽州将盟的盟主嘛？
　　这一下，遇良其实已经大半猜到将丨浊酒的来意了，通过好友申请以后，对方也很快给自己发来了消息。
　　将丨浊酒：呃，是皇叔吧？
　　皇叔：嗯，是我，你是？幽州将盟盟主？
　　将丨浊酒：对对对，原来皇叔你竟然知道我啊，哈哈，那就方便多了，我也省得自我介绍了，皇叔你应该已经猜到我来找你大概是为了啥事儿吧？
　　皇叔：emmm，猜到了，但也可能没猜到，有啥事儿你就说吧，对我们有利的话就肯定都好说。
　　将丨浊酒：好，你应该也知道，我因为不服01的征服盟管理，所以这赛季拉着原来的班子落了幽州，也一直被他们说是叛区，
　　皇叔：这我知道，我看他们这两天天天在世界频道上对你们口诛笔伐的。
　　将丨浊酒：叛区的原因我感觉也没什么必要说，无非是一堆琐碎的事儿，我来找你是想谈合作的，这个合作肯定对你们有利。
　　我是这样想的，幽州落了01的两个征服团，算上我带的人，那就是三个征服团，所以他们不可能放弃幽州的，肯定会找机会破关进来整顿。
　　皇叔：没错，估计等他们有能力破关，会第一时间进幽州。
　　将丨浊酒：01的兵力布置上，冀州是他们除了这三个征服团以外全部的精锐，青州只是个花架子，大多数都是一割据划水党。
　　所以只要皇叔你们吃了冀州，那01就等于完蛋了，我这么说你应该懂我啥意思吧？
　　皇叔：所以你是想让我破关进冀州帮你们分担压力？
　　将丨浊酒：不，不是，我是想让你们等冀州破关进幽州了，你们再进冀州，打他们个措手不及，到时候正面有我们牵制，整个冀州皇叔你们就是唾手可得。
　　皇叔：你这么说的话我倒是觉得确实对我们很有利，但是你这么做又是为了什么呢？要知道如果是我们提前破关进冀州，你还有机会吃掉幽州，到最后收编一波混个割据相比也不是问题。
　　但是要我们后发制人进冀州，那到了后面你们将盟很可能会在冀州垮台之前先被打垮。
　　将丨浊酒：我们被不被打垮都是小事儿，真被打散了大不了以后就跟你混了，只要盖亚那个龟儿子难受就行。
　　皇叔：呃，我倒是没问题，但是还是很想知道你跟01盟主盖亚是有啥瓜葛吗？
　　将丨浊酒：当然有啊，尼玛上赛季我们将盟落益州，他们云盟落荆州，荆益开战我们输了，之后就作为云盟小弟帮他们打架。
　　结果呢？打到最后，本来约好的八十个征服名额变成了四十个，说好的三个征服官员变成了一个，说好的三割据盟主加壳子变成了只有壳子。
　　就这样，我都没说什么，寻思为了2501二赛季的凝聚力，吃点亏就吃点亏，结果特么赛季末结算那天，他假装不知道，纵容手底下的人突然要抢州府，这不恶心人呢吗？
　　皇叔：嗯……我懂了，行吧，合作先这么敲定，等冀州有动作，我们也就会立刻组织起来的。
　　……
　　跟将丨浊酒聊了一阵，遇良顿时感觉睡意全无，这个区二赛季暗潮汹涌的程度远超他的想象，除了2502以外，剩下两个区每家都有自己那点幺蛾子。
　　“唉，真特么乱啊……”

第一百零七章 备战石邑
　　五天的时间一晃就过去，二赛季天下大势的进度相对于一赛季来说，也算是快的飞起，仅仅三天时间，群雄割据便已经达成。
　　而这时候距离群雄割据二结束还有两天时间，除了并州荆州这两大公认强州以外，暂时还没有同盟备战五级城。
　　对于二赛季来说，开五和开五级城，都是有着不同寻常的意义的，开荒时期成功开五，宣告着你的开荒正式步入正轨，资源加成也会突飞猛进。
　　而同盟具备了开五级城的实力，则代表着离州战已经不远了，毕竟两州之间的关口也就只有五级城的程度而已。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：@凹凸曼，凹凸曼，准备一下，明天中午开五级城了，不然进度要慢下来了。
　　凹凸曼：这么急的吗，天下大势不是还有两天多才完事儿嘛？
　　战丨村长：你不会是想破关进冀州了吧……宝友，二打一的局势可不兴先开第一枪啊，枪打出头鸟的道理还不知道嘛。
　　皇叔：枪打出头鸟那是三方没人互相结盟的时候才适用，现在0102结盟，我们不先争取打开局面，后面就会越来越被动。
　　凌霄丨天策：我也觉得应该先干死冀州，要是之前那个将丨浊酒没骗人的话，01的主力都在冀州和幽州，青州不过是个空壳子罢了。
　　再加上01内乱，幽州现在已经开始有摩擦了，正是个浑水摸鱼的好机会。
　　战丨村长：哈？将丨浊酒找你们了？我咋不知道……
　　虎门丨林则徐：呃，因为你那时候不在线……就在这个群里说的啊，幽州分成云将两家，将盟盟主找到咱们要谈合作来着。
　　战丨村长：我擦，那还等啥了，先把冀州直接按死啊，免得以后节外生枝，这简直就是天赐良机好不好……
　　皇叔：ok，那就这么定了，这都开区五六天了，该转型了兄弟差不多也转型了，可以打第一波架了，那就明天中午开五级城中都，然后休养一下午，明晚直接破石邑！
　　无野：这么急？不如缓一天……五级城挺难的，打完五级城肯定有不少兄弟主力都得躺好久吧，而且体力也是个问题。
　　梦丨明道心：守军不是问题，顶多就是拆迁费点劲而已，十一点打城，到晚上九点，将近十个小时的时间，足够体力回满了……
　　无野：啊这，好吧，听你们的。
　　……
　　关掉企鹅群页面，重新回到游戏里，面对即将到来的新一轮的战斗，遇良的心里还是有些忐忑的，但更多的还是自信。
　　有了一赛季高红开荒的经验，二赛季升级成满红开荒的遇良显然更加得心应手，也渐渐适应了满红开荒的状态，不再畏首畏尾。
　　现在回想起自己一赛季用着高红的开荒阵容还老老实实刷二级地来升级，遇良就忍不住有些想笑。
　　如今主城里第一队流氓队已经全部达到三十级以上，只有孙权由于是后换上来的原因，等级略低点，不过也达到了三十四级。
　　第二队蜀步由于统帅值问题，导致换上来的时间骗晚一些，估计今晚才能勉勉强强到三十级，不过由于红度战法全部拉满的原因，想必战斗力也不会弱。
　　一队流氓，一队蜀步，这就是遇良现在主城的配置，暂时还做不出来第三队，主要是资源实在是不够用，就组这两队资源每晚都还要见底呢。
　　估计等开始打架，这两队满编只能在刚开战的时候同时出现，后面基本上就只能养的起一队了。
　　不过自己这还算是发育的好的呢，开区五天多，甚至有不少人都还没开始转型，遇良的进度已经算不上慢。
　　而且对于这场与冀州之间的战斗，遇良也充满了信心。
　　如今并州主盟坐拥河间新军，图霸天下，云梦，小乔，明道心，小怪兽和自己这足足七位满红怪，高红和低红高战更是数不胜数，就这种配置，放在征服赛季都算不上弱，何况一个小小的二赛季呢？
　　遇良虽然是第一次做盟主，也是第一次做金主，但毕竟不是第一次玩这个游戏，相比于这个区大多数的人，遇良都自信要玩的比他们久。
　　而且多年的平民生涯也让他知道同盟里有自己这么一位金主是一件多么振奋人心的事儿。
　　想当初他待的一个老区同盟，一个月加起来发出来那么十几张月卡，都让他们的积极性成倍增加，更何况自己上千上千往出去撒钱呢。
　　……
　　一夜无话，时间来到第二天中午。
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意！中都十一点准时触城！老规矩，不要迟到，不要晚到，不要乱射！拆迁等邮件。
　　随着时间离十一点越来越近，越来越多的箭头射向了五级城中都，遇良，河间新军，梦丨明道心以及梦丨小怪兽四人都很有默契的将主力提前一秒触城。
　　目的当然不是为了抢跑上榜，而是为了保护那些发育并不好，并不能跟八级守军打的有来有回的盟友。
　　比较出人意料的是，五级城整整十二队八级守军，在四人的围追堵截，七队主力的一通折磨之下，竟然直接穿光了！
　　十二队八级守军的难题被解决，那剩下的也就变得简单起来了，两万耐久就跟纸糊的一样，仅仅半个小时出头，便被磨的只剩下一千出头。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜并州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领并州五级城池：中都！灭敌首功：梦丨明道心！攻城首功：宇智波多野！
　　【徐】小农民：我去？五级城？这才哪到哪啊就半个小时推平一座五级城了？
　　【凉】巴比伦：哇，牛阿牛啊，全区第一个开五级城的，太猛了吧。
　　【并】凤凰于飞：好家伙我亲眼看着守军直接被秒……我卡的准准的十一点整啊，一群恶狼这就是。
　　【并】无野：呃，悄咪咪的跟你说，守军是皇叔和新哥他们几个穿的……
　　【并】凤凰于飞：啊这，穿的好啊！穿的妙！穿的这叫什么？这叫呱呱叫！
　　【青】康帅傅：哈哈哈，太真实了吧你们，笑死我。

第一百零八章 大战在即 （第一更）
　　【全体邮件】凹凸曼：全体注意，今晚九点准时破关石邑！邮件早就发过了，兄弟们要塞也应该起的差不多了，没飞地的抓紧飞地，今天下午并州全面禁地，全力备战石邑关口！
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　九州丨千金裘：要开战了嘛，好激动，要打响二赛季第一枪了啊。
　　乐陵征北军：到时候就看皇叔他们表演了，我这样的除了在后面喊666，应该干不了啥别的了哈哈哈。
　　琼华：（404，800）不过对面反应也很快啊，咱们昨天半夜飞的地，今天中午他们要塞就起的差不多了。
　　宇智波多野：反应肯定快吧，跟一赛季不一样，现在二赛季了，管理也都更专业了，肯定发现的更加及时。
　　凌霄丨流年：怕啥，真正的硬实力面前，啥都白扯，要对皇叔和新哥他们有信心，对面一群渣渣罢了。
　　樱木花道：确实，好像还没听说01那边有什么能跟皇叔掰头一下的大佬，感觉应该挺菜的。
　　起于山风：那是肯定的啊，01一赛季是在咱们下午加开的区，大佬肯定都想进豹子区玩，说白了01有一部分人是因为没抢进来2500，才被迫去的01。
　　宇智波多野：那还说啥了，干就完了！
　　……
　　鹤盟核心管理群。
　　皇叔：@凌霄丨天策，@图霸天下，我觉得九州团和凌霄团里面现在有小内。
　　凌霄丨天策：你也感觉出来了吗皇叔，我早就觉得不对劲了，感觉咱们一举一动都在被对面监视着一样。
　　白衣渡江：确实啊，咱们昨天半夜才发邮件飞地，结果铺路刚铺到关口前面，对面已经有几个人飞好地起要塞了。
　　皇叔：确实，当时咱们双开三级城，荆州紧接着就也是双开三级，以及昨晚飞地石邑的事儿，再加上之前的种种，我有理由确定肯定有小内。
　　凌霄丨天策：但是这内很难找出来啊，凌霄团跟九州团这赛季合并以后加起来也还是有一整个满编团，目标太大了。
　　凹凸曼：可以这样，找团里几个信得过的兄弟先了解了解情况，慢慢缩小怀疑范围，等到了后面必要的时候，在逐个击破就好了。
　　无野：到了后面怀疑的人数确定就那几个，可以分开散布几个假消息，看对面跟着哪个消息走呗。
　　凌霄丨天策：有道理，不过现在还是不要打草惊蛇吧，跟冀州这一战就算有内给他们消息，感觉也不会是咱们对手。
　　皇叔：那倒是这样没错，我从来都没将冀州正经作为一个对手过，破关以后直接碾过去就好，争取速战速决，把对面打碎。
　　梦丨明道心：皇叔果然很有魄力哈。
　　战丨村长：想当初上个赛季皇叔可以一路各种一打二打到征服的，不然轻狂和墨武也不能叛区，哈哈。
　　梦丨明道心：对对对，这个我知道，我前几天特意去贴吧看了你们2500区的记录贴来着。
　　无野：是吧，皇叔猛的一匹，哈哈。
　　……
　　下午禁地的时间过的很快，八点多的时候，石邑两侧便已经遍布双方的要塞了，只是明显可以看出来冀州云盟的要塞群相比于鹤盟，要略少一些。
　　从开区到现在，遇良都没有叫鹤盟的管理去跟01.02之间的任意一家谈联盟，一方面是对自己，以及对整个2500区的实力有着充分自信。
　　另一方面，也是由于遇良对这两家还是有些瞧不起的。
　　作为一名常年混迹于新区——征服赛季——滚服继续新区的老萌新，遇良太知道鹤盟表现出来的执行力和战斗力是多么的恐怖了。
　　虽然很大一部分是自己钞能力的原因，但想想自己又不会再滚服了，倒也没什么问题。
　　随手将冀州云丨光之国度标上敌对，遇良打开大地图查看了一手幽州的局势。
　　此时在幽州右北平郡的三级城海阳城下，已经出现了不少免战地，有幽州云盟的，但相比之下更多的貌似还是将盟。
　　显然，双方已经在海阳爆发了一波冲突了，如果鹤盟今天没有选择破关进冀州，那恐怕最迟两天，冀州云盟便会破关整顿幽州。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意，所有人兵力达到一万以上的主力，卡秒九点整准时触关！拆迁卡秒九点零三。
　　对面也在准备，所以我们一定要速战速决，破关成功皇叔红包伺候，所以别舍不得那点玉，要求五环以外的必须秒回！
　　耐久剩下五千时，前三环立即停手等我邮件，破关之后，禁止上世界频道发言，否则一经发现，下野反省。
　　……
　　时间离九点越来越近八点五十分时，许多鹤盟成员惊奇地发现，石邑的守军竟然被动了。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　宇智波多野：诶诶，石邑守军怎么被摸了啊，还有五十九分钟守军恢复，什么情况？
　　奈落：这是对面为了干扰咱们，提前用斯巴达摸了守军，如果咱们依旧选择卡秒九点的话，咱们的破关时间就会少十分钟。
　　不知天上宫阙：那怎么办啊，要不要提前打啊？感觉少十分钟差很多诶。
　　君临万界：不知道，等指挥官邮件吧，打架跟着指挥走就行了。
　　三花聚顶：怕啥，咱们打五级城不也就用了半个多小时，五级关口也差不多，给咱们留五十分钟足够了，甚至还能到后面卡秒卡两拨。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：不要被对面干扰，我们破关时间不变，依旧是九点整，还有九分钟，离得远的可以先射了。
　　……
　　凌霄丨天策这封邮件发完，距离关口最远的几环的鹤盟成员，渐渐开始一个一个射朝着石邑射出了自己的主力队伍。
　　遇良，河间新军以及梦丨明道心几个人的要塞都在最前沿，既是鹤盟破关的先行军，更是鹤盟的一道保险栓。
　　破关成功以后，他们几位高战将会是最先冲入敌阵的存在，被抢大龙，他们几个也会是建立第一道防线的人。
　　时间来到九点整，随着第一支部队成功抵达石邑城下，这场破关之战，也宣告着正式打响！

第一百零九章 石邑之战（上）（第二更）
　　云丨光之国度管理企鹅群。
　　云丨苏染：鹤盟开始破关了，好家伙，还真就硬卡九点整破关啊，还挺有魄力的。
　　云丨盖亚：组织组织尝试一下抢大龙吧，正面打的话我觉得打赢的概率还挺小的……现在正面开战，荆州那边给咱们提供的消息也没啥用了。
　　云丨风雷亭：怕啥，虎河跟颛顼两位大佬不是早就想跟皇叔碰一碰了吗，正好，破关结束让两位大佬跟皇叔掰头一下。
　　虎河：别把，这事儿就交给颛顼了，哈哈，我说想跟皇叔碰一碰也就是口嗨，我现在两队主力最红的也就是那队十一红流氓，哪能跟满红大佬比。
　　云丨苏染：鹤盟这么火急火燎地要破关进来，是不是跟将盟那帮叛区狗达成一致了啊？昨晚上将盟跟咱们风雨同舟的兄弟刚在海阳开战，今天鹤盟就破关了。
　　云丨盖亚：谁知道呢，害，管他的呢，荆州02那帮人也要准备破关进益州了，益州是2500三割据盟，肯定顶不住，到时候着急的就是并州了。
　　云丨风雷亭：也就是说咱们只要顶住压力，拖到荆州杀穿益州，局势就能有所好转了呗？
　　颛顼：话是这么说，但是感觉应该不太好顶，现在2500并州算上回流团，光是满红怪就有五六个，高红更是数不胜数，实力差距有点大。
　　云丨盖亚：没办法，只能先顶住了，拖住了的话什么都好说，拖不住说啥也都没用。
　　而且相比于咱们，幽州风雨同舟的兄弟更难受，将盟也是一个回流团，而且因为幽州落了不少三割据，很多人都是上个赛季将丨浊酒的手下。
　　云丨苏染：要是幽州内部被吞，那咱们的局势就太被动了，整个青州都只有一割据的兄弟，咱们要是被打花了，他们想支援都进不来。
　　虎河：先守石邑吧，对面开打了。
　　……
　　石邑战场。
　　几乎是没什么意外的，石邑关口十二队八级守军在几位满红怪的努力下，很快便被吃光，而后全员出勤的鹤盟人手保底一主两拆，石邑的耐久掉的飞快。
　　“我去，一群恶狼啊，这耐久掉的比中午打城还快……”
　　遇良本以为由于关口只能从一侧开打，许多人的行军时间会比打城更久，会导致破关速度相比于打城慢上许多。
　　然而事实上，仅仅开打十分钟不到，石邑耐久便已经掉了三分之一还多！
　　两万的耐久如同纸糊的一样，在关口两侧双方同盟成员的注视下，疯了一样往下降。
　　终于，当耐久掉到五千时，鹤盟前三环开始停手，而对面云盟的箭头也出现在了鹤盟成员视野内。
　　鹤丨把酒言欢管理频道。
　　白衣渡江：对面卡秒九点三十三分！天策，注意点。
　　凌霄丨天策：放心，我一直算着呢。
　　皇叔：别有压力，要真被抢了大不了过免再打一次就好，稳的很。
　　无野：要相信天策，天策面前，不存在奇迹，哈哈。
　　凹凸曼：你可别奶了……我跟你说无野要是真被抢大龙了你就裸捐谢罪。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意，五环以外全体成员卡秒九点三十二分！五环以内全体成员卡秒九点三十三分！
　　……
　　在明知道对方卡秒九点三十三分的情况下，凌霄丨天策依旧选择让鹤盟也卡在九点三十三分，这也是无奈之举。
　　以石邑现在仅剩的不到五千耐久，鹤盟打完一波可能还会剩下几百到一千出头，但又不清楚云盟一波能拆下来多少，万一要真能拆超过五千，那就大条了。
　　无奈之下，只能选择由五环以外的成员帮打掉一波耐久，再由五环以内的兄弟补刀。
　　这一举动无疑是在冒险，但抢大龙就是这样，三分靠打拼，七分天注定。
　　对于凌霄丨天策的这一决定，遇良等人虽然也知道很冒险，但还是选择坚定地来执行他的命令，毕竟无论指挥做出什么决定，只要成员都能坚定执行，那战斗力一定不会弱。
　　卡着九点三十三分的时间，身处在一环的遇良将部队全部洗点速度，将两队主力两队拆迁全都射了出去。
　　九点三十二，鹤盟五环以外的部队全部抵达，一波冲锋过后，五千出头的耐久瞬间掉到堪堪一千出头！
　　紧接着，后续抵达的鹤盟五环以内成员，加上大批云盟部队，都陆续触城。
　　与此同时，遇良四支部队前前后后，也一头钻进了大批的箭头之中！
　　终于，随着最后一滴耐久被成功打掉，石邑关口也成功进入了免战状态。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜并州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接并冀五级关卡：石邑！灭敌首功：皇叔！攻城首功：梦丨明道心！
　　【青】叶良辰：卧槽，这就破关了？这怎么二赛季打出了征服赛季的节奏啊，太猛了……
　　【幽】将丨将魂：鹤盟兄弟加油！杀穿云盟那帮臭弟弟。
　　【青】木叶村：荆州大佬还不破关进益州声援01吗？再不出手感觉冀州甚至整个01都要没了啊。
　　【凉】花丨花满天：进个屁，（909.553）打个五级城都要翻车的主，还有二十多分钟就守军恢复了，结果才打了三千耐久，笑死。
　　【益】混天罡：哈哈哈，牛阿牛啊荆州大佬，五级城四十分钟打三千耐久，就这水平还是再发育一个星期再破关吧。
　　【荆】我想一直混：呵呵，要不是今天时间出差错了，现在早打完了好不好。
　　【益】战丨以战止战：哦哦哦，懂了懂了，我说要不是今天时间出差错了，樱盟大佬们早就都破司隶了，哈哈哈。
　　【扬】初梦：笑死，一个还在打四级城的三割据盟，也好意思在这叫了？真把自己当盘菜啊。
　　【荆】奶丨锋哥欧皇：行了行了，樱盟下世界！再上世界对线直接裸捐谢罪奥。
　　……
　　世界频道的对线在荆州盟主出面后暂时算是平息了，与此同时，石邑关口的战斗，却随着石邑被鹤盟成功拿下，正式开始。

第一百一十章 石邑之战（下）（第三更）
　　鹤丨把酒言欢管理频道。
　　凌霄丨天策：玛德，吓死我了，我还以为要被抢大龙了呢，结果二百耐久竟然被咱们人一队直接给吃了，猛啊，谁的大龙啊？
　　皇叔：【战报】呃，我猜应该是我的。
　　无野：好家伙，满红貂百万拿来当拆迁？可以，这很皇叔。
　　白衣渡江：卧槽，双乔孙坚加貂蝉的拆迁，豪华啊……而且你战法经验怎么这么多啊，拆迁队的战法都满级了？
　　皇叔：emmmm，战法经验很简单啊，天天满抽然后四星三星全部用玉转，现在战法经验还多出来很多用不掉呢。
　　白衣渡江：行了行了，我不想跟你说话了，咱俩就不是一个世界的。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！（402，880）出肉步的队伍驻守关口，其余所有人，所有主力，集火这块战乱地！并且扩散开！
　　现在开始军功奖励制度开始实行，包括夜战的奖励也开始在明天进行发放，要求明早之前，推平云盟所有要塞！
　　……
　　【全体邮件】云丨苏染：前排上驻守，拖住鹤盟第一波进攻再说，另外全体成员立即飞地望都起要塞，建立第二道防线！
　　加油各位，鹤盟并没有想象中那么强，干翻他们！冲冲冲！
　　……
　　两个同盟的两位指挥官相继发出指挥邮件，只不过一个是进攻邮件，另一个则是防守邮件。
　　不得不说，经过一个赛季的练兵，许多萌新都已经成为了一个有经验的老兵，这点从破关后双方的表现就可以看出来。
　　鹤盟依旧延续着上个赛季的战意高昂，成功破关以后箭头如同雨点一般朝着云盟阵地射了过去。
　　而战场另一侧被迫防守的云盟，也没有显得多么慌乱，反倒是在指挥官的调动下，有条不紊地开始前排九宫格驻守。
　　眼看着对方前排驻守一下子便堆起来几十队之多，遇良的眼里反倒全是兴奋。
　　“可以可以，新赛季皇叔第一战，看看能穿多少队！”
　　毫不犹豫地对着地方驻守群射出了自己的流氓队和蜀步，遇良并没有如凌霄丨天策指挥邮件里所说的去驻守关口等待打下连接地。
　　毕竟自己这是蜀步，又不是肉步，对吧，不趁着现在双方都不熟悉赶紧吃肉，等到了后面都知道打不过自己，看见自己就跑，那时候再想吃肉可就难了。
　　河间新军和梦丨明道心他们似乎也看出来了遇良的想法，都很有默契地将自己部队卡秒到比遇良晚一两分钟抵达。
　　就这样，几人有前有后，遇良一马当先，射进了驻守当中！
　　云丨光之国度同盟频道。
　　云丨柒柒：这么快都堆起来七十多个驻守了，可以啊，都这么多队驻守了鹤盟应该很难突破进来吧。
　　滨江之南：我亲眼看着颛顼大佬驻守在最上层，真狡诈，这么搞不知道颛顼大佬要独吞多少肉，哈哈。
　　十号：我驻守好像被埋在最底层了……太难了，我要不要撤退秒一下重新放到最上层啊，让鹤盟瞧瞧我温酒吕布的厉害，哈哈。
　　青州大军：啊这，为啥吕布要带温酒啊？不应该带一骑当千这种嘛？难道是我记错了？
　　十号：说得好，我也想带一骑当千人中吕布，可问题不是没有嘛，我总不能带斩铁不是……
　　颛顼：【战报】靠，我直接就没了啊……看来满红跟我十一红还是有差距的。
　　云丨柒柒：啊？？？颛顼大佬被单吃了？我去，我没看错吧？
　　夜雨声烦：好家伙，这个皇叔是啥牛马啊……满红流氓……咱们区好像都没有这种满红怪吧？可怕。
　　十号：尼玛一下被他穿了十几队驻守？啥玩意啊？
　　小磨香油：又来了又来了！还有一队！这队总不可能还是满红了吧？
　　云丨止戈：【战报】恭喜发财，也是队满红，满红蜀步……无损把我吃了。
　　……
　　话说遇良看着自己的两队主力一前一后撞进对方的驻守群里，一阵刀光剑影的特效闪烁之间，屏幕左下方顿时出现了十二封战报。
　　而紧接着，遇良的第二队主力蜀步抵达战场后，左下角的十二封战报直接变成了二十一封！
　　“好家伙好家伙，二穿二十一？可以可以，真不错啊哈哈哈。”
　　遇良一边将两队撤退，一边打开战报欣赏战果。
　　从战报便可以看出来，除了云盟的几位高战以外，剩下的2501成员无论是在发育上，还是在武将质量上，都要比2500区弱上整整一大截。
　　单从战报上看，若不是第一波遇到的那个颛顼十一红流氓磨掉了自己四千多兵力，恐怕这波流氓还能再多穿个四五队也说不定。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　奈落：皇叔还是皇叔啊我去，一穿二十？玛德这对面估计要被皇叔穿出心理阴影了吧，哈哈哈。
　　无野：新哥跟明道心他们几个冲完这一波，对面驻守一下子少了一大半了，这还拿锤子守了。
　　河间新军：【战报】对面这个虎河也挺猛的啊，十红流氓，可惜我孙权比他孙权脸好，被我无损吃了。
　　宇智波多野：可恶，这个比又被新哥装到了。
　　梦丨明道心：不是不是，凭什么你跟皇叔都能吃到大肉啊，怎么我部队钻进去遇到的全都是菜鸡？尼玛这十几个战报放眼望去，竟然还有两个美人计都没换下去的？
　　白衣渡江：【战报】【战报】【战报】泪目啊！想不到我都能穿三队了，难道今天就是我白衣渡江重回巅峰的日子了吗？
　　凌霄丨霸王：呃，白衣，不是我打击你，你这白板队伍能穿对面三队，其实吧，有一部分原因我觉得是对面太菜了。
　　白衣渡江：……
　　无野：哈哈哈，霸王不用不好意思，本来也是因为对面太菜。
　　白衣渡江：行了行了，被打击了，心凉了，唉，人心啊，世态炎凉啊。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：速度前推！驻守前移，一步一步稳扎稳打，九宫格驻守慢慢前推，推平云盟要塞群以后，朝（431.933）望都进行铺路！

第一百一十一章 望都城下（第四更）
　　破关成功后的鹤盟气势如虹，在遇良等人的带领之下，仅仅一个小时出头，便已经将石邑要塞群爆破开。
　　鹤盟管理企鹅群。
　　皇叔：今晚的目标就是推平石邑这边云盟的要塞，另外有八骑的兄弟接力朝着望都开始铺路，争取明早能成功抵达望都。
　　无野：感觉2501比想象中的要弱很多啊，开战一个多小时就顶不住了？不是说他们的精锐也都是落在冀州了吗？
　　梦丨小怪兽：害，不要以为每个区都能跟你们2500一样强，尤其是临近豹子区的那几个小区，实力普遍比较弱。
　　梦丨明道心：确实，而且你们鹤盟应该是我最近见到过的新区实力能排在前三的同盟了，与许多x1的征服赛季同盟相比，都算得上有一战之力。
　　无野：啊哈，原来我们这么强么，真不错呀。
　　战丨村长：你想多啦哈哈，是皇叔强，一个赛季往出去撒几十万还不算自己抽卡，这整个游戏估计都找不到几个这么壕的金主吧。
　　皇叔：别这么夸我，我会骄傲的，你们益州那边情况怎么样？我们破关进了冀州，估计荆州也要按捺不住准备破关进益州了吧。
　　战丨村长：还可以，他们今天开五级城刚翻车，守军都恢复了才打八千多耐久，被五级城拖了一波节奏，估计至少明天是不存在破关的可能性的。
　　皇叔：那还好，至少能多出来一天多的时间让我们安心锤冀州，现在看来，01幽州内乱，青州空虚，只要锤掉了冀州，他们这赛季基本就没机会了。
　　凌霄丨天策：现在最大的问题其实就是益州，毕竟是三割据打对面征服盟加上十个回流，说实话实力差距还挺大的。
　　战丨村长：益州你们暂时不用担心，好歹也有死神在，打应该打不赢，但是拖还是能拖住的。
　　白衣渡江：而且对面破关进益州以后，我们支援也是个问题，从凉州绕路去益州太远，还费时间，从资源州走的话，短时间又肯定打不过十八罗汉……
　　皇叔：这不是问题，到时候直接从凉州走，顶多就是打架的时候要多中转几次，而且现在当务之急还是打崩冀州，尽量将高战吸收。
　　凌霄丨天策：放心吧，明早皇叔你睡一觉起来，我们肯定能推到望都，关键是望都打下来以后要怎么走？
　　皇叔：望都打下来以后？肯定就是收人啊，然后建小号落冀州，到时候叫白衣找冀州谈，谈的拢什么都好说，谈不拢直接斩首，以绝后患。
　　……
　　在管理群嘱咐一番后，遇良便早早休息了，所谓春困秋乏夏打盹，如今过了年，出了正月正是春天即将到来的时候，再加上自从新赛季开启以后，遇良便天天窝在家里肝着，免不了经常犯困。
　　一夜无话，等到第二天一早遇良被自己定的八点钟的闹钟吵醒，登录游戏查看石邑战况时，着实被吓了一跳。
　　石邑关前云盟要塞群已经被全部推光，画面拖动到三级城望都，才发现如今战场已经成功深入到望都了。
　　云盟指挥官云丨苏染在半夜发现石邑要塞群确定没办法维持时，便毅然决定全面放弃石邑，转战望都。
　　事实证明他这个决定是很正确的，推平石邑关口要塞群，同时在没有太守车的情况下接力进行铺路的鹤盟，在成功抵达望都附近时，已经是第二天清晨了。
　　以逸待劳的云盟成员凭借着地理优势，开始在望都十环左右与鹤盟展开推推乐，形势倒也勉强算是稳住了。
　　不过凌霄丨天策作为鹤盟指挥，面对这一局面兵没有丝毫心急，反倒表现的很轻松。
　　因为无论是他，还是云盟管理都知道，望都现在这份微妙的平衡，最多再持续一上午，等到了下午鹤盟前排要塞起好，便很有可能会师新一轮的碾压。
　　鹤丨把酒言欢管理频道。
　　皇叔：可以啊天策，没有太守车的情况下一晚上竟然都能推到望都十环左右，可以可以，辛苦了奥。
　　凌霄丨天策：害，这有啥的，主要还是兄弟们太给力，感觉晚上夜战的人比刚开战时还多……
　　白衣渡江：正常正常，毕竟咱们鹤盟白天打一天也只是按武勋算奖励，打夜战那可是一宿一百块钱……所以好多人干脆下午睡觉晚上打架。
　　凌霄丨天策：啊这，一晚上给一百块钱？这么好的嘛……
　　皇叔：？？？天策你还不知道咱们鹤盟的奖励制度？
　　凌霄丨天策：不知道啊，都没人跟我说过，我就知道奖励很诱人，但是又不好意思问。
　　凹凸曼：好像除了咱们鹤盟的老人以外，很多兄弟都不知道具体的奖励内容，昨天晚上还有人问我呢。
　　皇叔：啊……那这就是我的疏忽了，我还以为都知道呢，我去发个邮件吧，然后白衣我把文本给你你直接发到大群公告上。
　　……
　　【全体邮件】皇叔：好像有很多兄弟还不知道咱们鹤盟的军功奖励制度的具体内容，那我就先简单解释一下，过会会发到大群公告上，哪位兄弟有哪里看不懂可以去问问白衣渡江。
　　首先翻一个敌对要塞，奖励十元，翻一块红地，奖励六元。
　　参与夜战的兄弟每人每晚凭战报截图找白衣渡江领取奖励的一百元早餐钱。
　　上太守车参与夜战的兄弟，主力队每人每晚奖励月卡一张，夜战指挥官每晚奖励328现金，夜战太守奖励198现金。
　　另外全盟单周武勋前十（我不算），第一名奖励一千元，第二名奖励888元，第三名奖励777元，第四名到第六名奖励648，第七名到第十名奖励328。
　　翻地排行一样按照武勋排名来结算。
　　所有奖励，互不排斥，你要是有能力，可以自己把所有奖励都拿一遍！
　　而且现在开始武勋会被额外算成积分，每星期结算一次，积分可以换成钱，也可以换成其他礼品，这个任各位选择。
　　所以还在等什么？为了奖励，为了红包，抓紧飞地，前排要塞起好的兄弟速度调兵！
　　今天下午三点之前推平望都，大群一万块红包伺候着！

第一百一十二章 求援（第五更）
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　神农山熊军：好家伙，原来在圣盟只知道鹤盟福利好，没想到竟然这么好……早知道昨晚上就通宵打野战了，淦，好亏啊。
　　无野：哈哈，现在知道也不晚啊，望都脚下上百个要塞，数不清的红地，那在咱们眼里可都是钱啊，干就完了兄弟们！
　　奈落：啊啊啊，我又亢奋了，红包，月卡，我来了！
　　魔冰块：冲冲冲！干碎对面！
　　……
　　在战场逐渐陷入胶着状态的情况下，遇良的这一封邮件就宛如一支强心剂一般，将原本已经没有昨天刚刚开战时热情的鹤盟成员的激情，重新调动了起来。
　　积极性一高，战场的箭头随之便成倍增加起来，一时间，不管是主力还是拆迁，亦或是斯巴达，全部都被派到了战场上。
　　云丨光之国度同盟频道。
　　云丨柒柒：对面疯了吧，这大早上的怎么一下子多了这么多箭头？这又不是周末，他们不用上班的吗？
　　巨萌杀手：我人傻了，我部队刚上去驻守，一下子就被十几个箭头给吞没了……疯了，对面肯定是疯掉了。
　　云丨苏染：不要慌，稳扎稳打，拖住鹤盟的节奏就好了，荆州兄弟明天就会破关进益州，到时候最着急的肯定是并州，拖死他们就完事儿了！
　　东阳屯骑：可是真的能拖住嘛……本来还能稳住局面，现在两边的箭头已经不成正比了，差距太大了。
　　豹哥：确实啊，而且对面射驻守都是一个大佬后面跟着好几队拆迁和其他人主力，对面那几个满红怪我们根本处理不掉。
　　云丨风雷亭：颛顼呢？虎河呢？得发挥一下呀。
　　颛顼：发挥个屁……我都被穿干净了，玛德，走了一个皇叔，又来一个河间新军，怎么对面满红不要钱是吗？
　　虎河：我也无了，被对面那个梦丨小怪兽回流给吃了，这个比，就专门盯着我，我去哪他就去哪，烦死了。
　　……
　　全盟最能打的两位高战被单吃的消息一出来，同盟频道瞬间便陷入了一片沉寂当中，许久都再没人说话。
　　云丨苏染作为一名十个赛季的老鸟，看到这一幕也是深知，望都已经没办法继续守下去了，甚至整个冀州都离失守不远。
　　云丨光之国度管理企鹅群。
　　云丨苏染：不行了啊，照这么打下去，没等荆州破关进益州呢，咱们冀州估计就要失守了。
　　云丨风雷亭：那咋办嘛，被将盟那几个叛区的一搅和，咱们现在只剩下冀州这些精锐了，青州都是一割据的兄弟，又很难指望他们来破局……
　　颛顼：战斗力差距太大了，像我跟虎河这样的在咱们这边算第一第二，去了对面恐怕都排不进前十，而且不仅如此，对面那个回流团也强的离谱。
　　云丨苏染：确实，而且发育速度也有差距，咱们好多兄弟甚至都还没开始转型，有的刚转型等级太低根本没办法参与打架。
　　对面大部分都转型成功了，像皇叔河间新军这种高战甚至第二队主力都已经做出来了。
　　云丨盖亚：那你们说咋办，难不成要刚开战一天就投降？那也太没骨气了。
　　虎河：投降还不至于，只是现在确实找不到一个破局的办法，而且实力的过大差距让很多兄弟都丧失战斗力了。
　　估计等望都被打下来，他们小号一进盟，整个冀州千疮百孔的时候，会有不少人下野直接进鹤盟，等到那个时候，咱们就真的一点机会都没有了。
　　云丨苏染：没办法，能拖多久是多久吧，希望荆州破关进益州之后能有所改观。
　　云丨盖亚：风雷，你去联系一下荆州管理吧，催一催他们，咱们被灭了的话，他们也拿不到好处。
　　……
　　由于暂时没有开战的压力，荆州盟主奶丨锋哥欧皇直到上午十点多才悠悠睡醒，出于习惯，还是躺在床上强睁着睡眼，登录游戏看看游戏里出没出什么状况。
　　刚刚上线成功，锋哥欧皇便收到了一封邮件，本以为是指挥官催促调兵再开一次五级城的邮件呢，没想到发邮件的人竟然是冀州外交云丨风雷亭。
　　【邮件】云丨风雷亭：锋哥，在不？
　　【邮件】奶丨锋哥欧皇：嗯，刚睡醒，怎么了？
　　“玛德，我们都要被打废了，你还睡觉呢？呸！”
　　苦等了一个小时的云丨风雷亭正焦急地等待着回信，看到奶丨锋哥欧皇终于回复邮件，不由得在心里骂了几句。
　　当然，有求于人的时候是不可能把自己的不满表现给别人看的，顶多也就是在心里暗暗说两句罢了。
　　【邮件】云丨风雷亭：想问一下荆州要什么时候才能破关进益州，我们冀州这边情况不太乐观，随时有崩盘的风险。
　　收到这样的消息，奶丨锋哥欧皇赶紧打开大地图，将画面挪动到石邑那一片查看战况。
　　“擦，这特么叫不太乐观？这已经是被平推了好吧？”
　　看着石邑一片鹤盟的新建要塞群，以及望都被持续推进的景象，奶丨锋哥欧皇也不得不将这个问题重视起来。
　　毕竟他也不是个傻子，深知唇亡齿寒的道理，2500的强势是众所周知的，纵然是一直究级自信的锋哥欧皇，也知道这不是单单一个2502就能抗衡的敌人。
　　更何况他只是自信，又不是自大。
　　【邮件】奶丨锋哥欧皇：最早今晚，最晚明天中午，一定要稳住啊兄弟，等我们破关进了益州，逼并州回防，局势就能打开了。
　　【邮件】云丨风雷亭：唉，好吧，我们会尽力的，但是说实话，实力差距确实有点太大了，鹤盟那几个满红怪和回流团根本对付不了。
　　【邮件】奶丨锋哥欧皇：放心放心，毕竟咱们两个区结盟，不会被这么轻易就对付了的。
　　【邮件】云丨风雷亭：好的，那我可等你消息了锋哥，一定要抓紧呀，现在已经有些人萌生投降的想法了。
　　【邮件】奶丨锋哥欧皇：嗯，叫他们稳住心态，等我们支援！

第一百一十三章 荆州来袭（第六更）
　　中午十一点二十九分。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜荆州同盟樱丨镜花雪月！成功首次占领五级城池樊城！灭敌首功：花儿红！攻城首功：奶垫后！
　　【荆】奶轩轩：（鼓掌）
　　【荆】星宇：（鼓掌）
　　【荆】柒月初酒：（鼓掌）（鼓掌）（鼓掌）
　　【益】战丨以战止战：哟，不容易啊，第二次打五级城，可算是打下来了，哈哈哈，给你们点个赞。
　　【荆】奶轩轩：呵呵，笑吧笑吧，我就看你明天还能不能笑得出来。
　　【益】战丨银狐：哟哟哟，刚打下来个五级城，就要准备破关找我们玩了啊？哈哈，可以可以，益州欢迎你们哈。
　　【荆】水饺爱划水：别急，等哥哥来宠幸你们。
　　【益】死神落叶：正好我开荒开的正无聊呢，你来陪我玩玩也可以啊，快来吧，我要无聊死了。
　　【荆】狼烟起江山北：唉，可怜荆州小儿，只以为围魏救赵就可以解冀州之围，可笑可笑。
　　【并】北固：卧槽你个老神棍，不是说不玩二赛季嘛？怎么又跑出来了……
　　【扬】梦相依：哪跑出来的疯子，十五势力，咋的小号出来带节奏的？2500就这点能耐？
　　【荆】狼烟起江山北：不过是无聊上来看看罢了，稍稍看了看现在的局势，料定荆州破益不过是围魏救赵，想要解冀州之围罢了。
　　【并】洛洛：该说不说的，这一个多星期没跟老神棍对线，还有点想念呢，哈哈哈。
　　【荆】狼烟起江山北：如果我是荆州盟主，我会在破关进益州的同时，命令扬州同盟挥师北上，一路过徐州青州，最终借助机场，破关进冀州，与冀州盟共同抵抗并州攻势。
　　可惜啊，可惜以荆州管理的脑子，肯定是想不到这一点的，以他的智商，能想到的顶多也就是破关进益州，围魏救赵罢了。
　　【并】北固：虽然听不懂你说的是啥意思，但是扬州到冀州，要横跨两个州，就算是破关进去了，没四五个中转想必多过不去吧……
　　【扬】奶嘴：所以说这就是个老神棍是吗？跟我们去那个苍狼原来是一路人……怕了怕了，幸亏苍狼滚服了，不然俩神棍遇到一起，可有的折磨了。
　　【徐】苍狼：谁在叫老夫？
　　【扬】奶嘴：凑！晦气，溜了溜了……
　　……
　　荆州成功拿下五级城的消息只是在世界频道上引起了不小的反响而已，冀州战场依旧如火如荼的进行着。
　　经过一个上午的猛烈推进，时间来到中午十二点的时候，云盟望都要塞群已经处于岌岌可危的状态。
　　越来越多的云盟成员刚刚征兵结束的主力扔到战场上，没过五分钟便不得不被迫回家。
　　更为关键的是，接连的高额战损，已经让很多发育不良的冀州玩家资源告急，根本没办法征满兵。
　　反观鹤盟，往往都是遇良，河间新军，图霸天下，梦丨明道心，梦丨小怪兽，云梦，小乔和其他几位高战以及回流团成员带头冲锋，后面再跟着其他成员主力或者拆迁。
　　一波打下来，几位高战将云盟好不容易堆起来的驻守吃光，随后赶到的其他成员瞬间便会将周围九宫格的大半土地纳为己有。
　　就这样几轮进攻下来，云盟的要塞群便被蚕食殆尽，还没抗到下午，整个望都周围便已经被鹤盟用这个方法清理的差不多了。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：速度将望都周围五环以内全部红地清理干净！下午两点准时开望都，望都拿下，这场对冀州作战就已经赢了大半了！
　　经过这一天的指挥，遇良发现凌霄丨天策是一个很果决的指挥官，与凹凸曼和无野不同，凹凸曼偏稳健，无论优势还是劣势，都喜欢稳扎稳打。
　　无野则是一个很激进的指挥官，敢冲敢打就是他的指挥特色，这样的指挥在优势局中自然没什么差别，毕竟优势足够打，怎么打无非都是平推而已。
　　但在少打多的劣势局当中，往往就会成为一柄双刃剑，要么建立奇功，要么会很容易落入敌人布下的圈套中功亏一篑。
　　所以在这三位指挥官中，遇良还是更喜欢凌霄丨天策一些，主要还是因为凌霄丨天策果决的性格与自己真的很相似。
　　在遇良看来，凹凸曼与无野两人相辅相成，搭配起来一起进行指挥是最好的，一方面凹凸曼的稳健会让无野少犯很多错。
　　另一方面无野的激进也会让凹凸曼去敢做许多平时不敢做或者平时会错过的决定。
　　但凌霄丨天策不同，在他的身上，遇良看到了大将之风，这绝不是谬赞，从上个赛季首次与圣盟交手，遇良就是这么觉得的。
　　鹤盟核心管理群。
　　凌霄丨天策：皇叔，感觉可以准备一批小号直接空降冀州了，下午三点打了望都，可以把地理位置不错的小号直接收进来进行飞地，多点开花，全州爆破。
　　皇叔：嗯，放心，小号已经准备好了，刚去某宝上买了几百个白号，等过一会直接空降就ok。
　　另外，老林，给我准备一个在并凉和凉益关卡都有地飞的机场，感觉荆州最晚明天就要破关了。
　　河间新军：这一仗打的一点都不痛快，除了少有的那么几个能打的，剩下的打掉连武勋都吃不到多少，白白浪费我体力。
　　皇叔：哈哈，正常，其实冀州实力应该不弱的，只是发育速度有点偏慢，好多人甚至都没开始转型，要是放着两家一起发育一个月再打，还是能有点战斗力的。
　　虎门丨林则徐：我这就去安排，尽快安排到位，荆州破关的话需要我们凉州做什么不？
　　皇叔：凉州还是先发育吧，你那很多兄弟都是一割据，先慢慢发育，等发育起来了再一起去干架，咱们毕竟是一个区打两个区，后面肯定会面临人手不足的情况。
　　战丨村长：【截图】荆州来了啊，油江开始飞地了，已经有好几块红地了卧槽。
　　皇叔：抓紧飞地起要塞准备防御，我们会以最快速度打穿冀州然后驰援你们的！

第一百一十四章 油江之战（上）（第七更）
　　下午三点十五分，冀州三级城池望都被鹤盟成功拿下，同时整个望都战场云盟要塞群也在四点钟时被全部清理干净。
　　至此，虽然参战双方都没有出来发声，但这场石邑-望都之战，基本宣告了鹤盟的全面胜利。
　　与此同时，大批小号空降冀州，仅仅十几分钟，整个冀州便已经爆满，到处都是随处可见的顶着机场两个字的小号。
　　这些小号有一部分已经加入了鹤盟，在这份压力之下，有不少云盟成员顶不住压力，开始下野。
　　等到了晚上七点多时，云盟已经下野了十几人，虽然人数算不上多，但在一些被可以安排好了的人眼里，这份影响在全区都被无限放大。
　　舆论在世界频道和贴吧记录贴中迅速扩散开来，很快地，全区大部分都收到了这样一份消息：2501冀州主盟投降了，已经开始下野高战与2500准备进行整合。
　　诸如此类言论，短短几个小时便已经层出不穷。
　　这些言论对资深玩家和云盟管理层自然是没用，但对于许多萌新来说却是致命的。
　　都知道一个同盟的核心便是凝聚力，凝聚力足够高，哪怕是面对大劣势局，都未必没有翻盘的希望，但若是凝聚力低，哪怕是优势局，都很可能瞬间崩盘。
　　云丨光之国度管理企鹅群。
　　云丨风雷亭：已经下野了快二十个人了，虽然陆陆续续还有之前许多分盟下野没进来的兄弟能补充进来，但是这个影响要是继续下去，恐怕撑不了多久咱们就要凉了。
　　云丨苏染：我真是服了啊，怎么突然就有这么多不长脑子的跟风造谣啊？就跟是被安排好了的一样，现在铺天盖地都在说我们投了我们投了。
　　颛顼：确实，我邻居甚至都下野了……有点可怕，以后晚上睡觉得开坚守了。
　　云丨盖亚：还没看明白吗？这就是鹤盟那帮人安排好的，早就听说那个皇叔擅长玩舆论战和心理战，我当时还没当回事儿。
　　他们一赛季的时候这个皇叔就玩过类似的，并且貌似很成功，现在舆论战玩到咱们身上来了。
　　云丨苏染：不是，这办法但凡要是遇到个凝聚力好一点的同盟，换句话说就咱们老区的同盟，随便来一个最垃圾的，这招都肯定不好使啊。
　　云丨盖亚：是啊，你也知道那得是老区，这毕竟是二赛季，而且咱们因为将盟那些人的问题，本来就搞的军心不稳，在这个时候来这么一套舆论战，确实会很多人就信了。
　　云丨风雷亭：那咋办，总不能就这么干看着人员流失吧。
　　云丨盖亚：那咋办，能咋办，打又打不过，打了一天不到，直接被一路平推，甚至城都被拿了。
　　虎河：我觉得还是不要急吧，他们喜欢拿城就给他们拿，咱们现在既然打不过，那干脆就先不打了，安心发育，等他们支援荆州，我们再转守为攻。
　　云丨苏染：现在的问题是冀州一下子多了几十个小号，而且清一色顶着机场前缀，明显也是那个皇叔搞的鬼，这样一来只要他们想，整个冀州都是他们的机场。
　　颛顼：莫得办法，现在打也打不过，说也说不过，先忍忍吧，看荆州能不能打开局面，他们要是能打开局面那就一切都好说了。
　　……
　　晚上八点钟。
　　【全体邮件】奶丨锋哥欧皇：全体抓紧速度，将部队调动到樊城要塞中！今晚十点准时破关油江！谁也不许迟到！
　　……
　　冀州战场的逐渐平息，让全区吃瓜群众的目光转而聚焦到了荆益关卡油江当中。
　　此时油江两侧要塞林立，一片肃杀，在发现樱盟开始飞地油江后，战丨村长的反应很快，立刻发了邮件全员飞地油江。
　　八点多的时候，已经有一大部分人建好了要塞，并且直接玉秒升级要塞调兵过来了。
　　对于这次战斗，战丨村长不敢有半点怠慢，他知道，遇良在北方战场打开了局面，这点局面和优势决不能在自己的手中葬送出去。
　　不过同样的，眼前的荆州樱丨镜花雪月同盟的实力，说实话是要比益州鹤丨腾霄九州强上一大截的。
　　不仅仅是征服盟与割据盟的差距，还有那整整十个回流高战的存在。
　　这仅有十个人的回流小团体，除了两位管事儿的一个叫花儿红另一个叫睡觉爱划水以外，其他八个人都顶着璀璨的前缀，看起来应该是征服赛季一个团出来的。
　　战丨村长这两天也没少打听关于荆州这十个回流的实力，为此，还不惜花了一百块钱在租号猫上购买了一个2502区成员的账号。
　　不过这一百块钱也不算白花，毕竟有遇良报销，而且战丨村长也得知，相比于并州鹤盟这个回流梦团，2502的回流璀璨团的单兵质量还是要更上一层楼的。
　　除了花儿红和水饺爱划水两位满红怪以外，据说还有一位id叫做天性的回流也是满红级别，其他七位全部都是三队主力十红以上的高战。
　　单从这点来说，光是这十个人的小回流团，高战数量便已经碾压了上个赛季的鹤盟，更不用说现在面对他们的是自己这个小小的三割据盟加上一个死神落叶。
　　“特么的，早知道当时就应该把图霸天下也要过来，不然也不至于这么难受。”
　　战丨村长早早便将队伍调动到了油江要塞中，划拉着屏幕观察樱盟的要塞群，现在的战丨村长恨不得自己能开个脚本把对面要塞群里有几队，什么配置都看的一清二楚。
　　鹤盟核心管理群。
　　皇叔：怎么样了村长，油江没问题吧？
　　战丨村长：我潜伏在樱盟的小号那边得到的命令是今晚十点破关，估计到时候会有一场恶战。
　　皇叔：嗯，坚持住就好，冀州这边我花了点钱操控了一波舆论，短时间内冀州是不可能有心思集结力量反攻了。
　　虎门丨林则徐：机场明天一早就能准备好，已经在中阳关口起分城了，明早可以迁城，你们破了关沦陷掉就可以直接飞阳平关。
　　皇叔：ok，那现在，万事俱备，只欠东风了啊。

第一百一十五章 油江之战（中）（第八更）
　　九点五十五分。
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！所有人卡秒十点整，准时触关！拆迁等邮件，听好指挥！打进益州抢钱抢地抢人！冲冲冲！
　　随着樱盟指挥官奶轩轩一声令下，众多箭头开始出现在了油江关口之上，这一场实力有着一定差距的油江攻防战，也正式开始。
　　鹤丨腾霄九州同盟频道。
　　虎虎生威：动了动了，油江对面开始射了！咱们怎么说？
　　战丨州城：不要急，等我邮件再动，咱们争取抢个大龙。
　　酒丨朔流光：（857.412）看我要塞名就知道了，等一会让对面瞧瞧什么叫特么的一发入魂！
　　战丨村长：哈哈，可以可以，你要是真一发入魂了，我肯定叫皇叔给你发红包。
　　唯快不破：那我们呢，我们要是抢了大龙呢？
　　战丨村长：就这个油江，抢到大龙的，带战报截图大群私发给我，我跟皇叔申请给你来一发648！所有人都有效，只要抢下来，就有648！
　　离开：村长你要是这么说那我可来劲了，啥都别说了，瞧好吧，一发入魂的肯定会是我！
　　大道朝天：那要是抢下来大龙了，我们能去世界上嘲讽一波不？
　　战丨州城：不是能不能的问题，要是抢下来了，咱们全盟都得上去嘲讽一波，玛德这荆州想拿咱们开刀，怕不是在想屁吃！
　　唯快不破：一会就叫他们看看，什么才是真正的龙之子。
　　……
　　十点整，随着樱盟第一支部队抵达油江城头，后面陆陆续续上百支部队，便开始了对油江前仆后继的进攻浪潮。
　　在花儿红等一众回流高战的强势出场下，场面与鹤盟破石邑没什么两样，十二队八级守军只是顷刻之间便被打光。
　　而后，便是对那仅剩的两万耐久的疯狂蹂躏。
　　与一赛季相比，虽然州际之间的关卡守军和耐久都没有减弱，但由于经过一个赛季的抽卡，很多人的武将与战法配置都变得更加优秀。
　　所以也导致了同样是五级关卡，但一赛季破关就要比二赛季付出更多的时间和兵力。
　　两万耐久掉的飞快，仅仅半个小时不到，便只剩下不到五千。
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意，所有人，无论是几环，全体卡秒十点三十二分！全体卡秒十点三十二分！
　　奶轩轩的卡秒邮件被战丨村长小号收到后很快便告诉给了战丨州城。
　　【全体邮件】战丨州城：所有人，卡秒十点三十二分！全都卡十点三十二分！加油！拿了大龙咱们转守为攻进荆州撒欢！
　　两个人两封卡着同样时间的指挥邮件发了出去，根据战丨州城刚刚的计算，樱盟一波进攻至少可以打掉五千以上的耐久，这还是只上拆迁和一小部分主力的战果，若是全部压上，恐怕轻轻松松便能拆掉小六千。
　　但现在油江的耐久值只剩下四千八百，根本撑不过樱盟十点三十二分的一波卡秒。
　　所以无奈之下，只能选择自己也卡秒十点三十二，就单纯地要跟樱盟比拼一波谁的运气好。
　　时间在两位指挥官的焦急等待下过的飞快，双方加起来几百道箭头也几乎在十点三十二分同时抵达了油江关口。
　　一片蓝红箭头交错之间，油江仅剩的四千八百耐久就如同风吹过碎纸屑一样，几乎是在一瞬间，便烟消云散。
　　与此同时，油江关口也一下子变成了免战状态。
　　而就在这个时候，屏幕上陡然出现的大大的攻陷城池字眼，以及视野里出现了关口对面的驻守情况的战丨州城也意识到，这波大龙，抢到了！
　　世界频道。
　　【系统】恭喜益州同盟鹤丨腾霄九州！成功首次占领连接益荆五级关卡：油江！灭敌首功：无！攻城首功：死神落叶！
　　【益】唯快不破：感谢荆州大佬送来的一发火箭！感谢老板！乌鸡哥！！！
　　【益】酒丨朔流光：荆州老板们我爱你！我们这就去荆州做客，希望你们不要吝啬，哈哈哈。
　　【益】叶楼：真不错啊，连个大龙都看不住，荆州大佬你们好菜啊，呜呜呜，手里的惩戒难道是忘记放了嘛？
　　【益】战丨以战止战：诶，这你就不懂了吧，这不是荆州大佬没守住大龙，明明是荆州大佬不想要这个关口！他们就是心地善良想帮咱们破关而已。
　　【益】唯快不破：哦豁，懂了懂了，没想到原来荆州大佬都是群大善人啊，爱了爱了。
　　【荆】奶瓶：呵呵，叫吧，可劲叫吧，现在你们能抢个大龙苟延残喘，我就看看等油江免战过了你们还拿啥得瑟。
　　【益】唯快不破：啧啧啧，不好意思，我们至少还能快乐一个小时，你们守不住大龙，连一个小时都快乐不了，哈哈哈哈。
　　【并】无野：益州兄弟们猛啊，哈哈，大龙说抢就抢，牛批牛批，这肯定得叫村长找皇叔给你们要个大红包啊！
　　……
　　“噗，这竟然还能被抢大龙，可以，很出人意料，哈哈哈。”
　　一直紧张地关注着油江战局的遇良，看到樱盟竟然被抢了大龙，险些没把刚喝进去的水给喷出来。
　　不过遇良也知道，荆州樱盟的战斗力确实是要比益州鹤盟强不少的。
　　虽然大龙被抢确实是一件振奋人心的事情，但等一个小时以后免战状态结束，樱盟大可以再重新组织一波进攻。
　　等到了那个时候，战丨村长他们就很难守了。
　　不过再怎么说在强敌手中抢下大龙也是一件值得庆祝的事情。
　　鹤盟核心管理群。
　　皇叔：可以啊村长，一发入魂成功抢大龙，牛啊牛啊，大龙谁抢下来的？让他找我领大红包，我得鼓励鼓励他，哈哈。
　　战丨村长：害，小意思小意思，大龙而已嘛，随便抢抢，不用找了，没错，就是我抢的，哈哈。
　　无野：卧槽，你抢的？
　　战丨村长：【截图】咋的，还不信？奶奶的，纯纯一发入魂，以后我村长就是新一代龙之子了，讲道理这波够我吹一年的。
　　皇叔：可以可以，村长牛批，强无敌！

第一百一十六章 油江之战（下）（第九更）
　　【全体邮件】战丨州城：全体成员，不要进攻对方驻守！暂时也不用驻守关口，等我邮件就好了，趁着关口免战的这一个小时，好好休息休息。
　　不过我还得说一句，兄弟们这个大龙抢的属实牛批，给你们点赞，哈哈。
　　……
　　双方战斗力的差距战丨州城也是很清楚的，能够抢下大龙延缓对方进攻速度已经是极限了，再妄图选择强行进攻，白白消耗己方兵力，实在不是一个明智的选择。
　　战丨州城的想法与遇良也是不谋而合，语气大举进攻，被对方驻守消磨兵力，还不如选择静静等待对方的进攻，然后组织驻守去吃拆迁。
　　毕竟整个益州鹤丨腾霄九州，真正算得上高战的之后包括死神落叶在内那屈指可数的几个人罢了。
　　……
　　樱丨镜花雪月。
　　【全体邮件】奶轩轩：所有人原地征兵一个小时，十一点四十分，再次对油江发起进攻！这次大龙被抢完全是我指挥不当，这个锅我来背，与各位无关，现在这说一声抱歉了。
　　但是各位不要气馁，在硬实力的碾压之下，大龙被抢无非就是咱们要晚一个小时再推进到益州而已，各位先征兵一个小时，等一个小时以后，咱们再重整旗鼓，杀他们个片甲不留！
　　另外部队兵力还比较满的兄弟速度驻守前排，以免被对方突破进来。
　　……
　　樱盟管理企鹅群。
　　奶轩轩：抱歉各位，辜负你们的信任了……
　　奶丨锋哥欧皇：这说的啥话，大龙本来就是个运气活，对面运气好，能抢到这个大龙，等一个小时以后免战过了再打进去就完事儿了。
　　花儿红：没毛病，运气问题罢了，我都习惯了，你问问饺子他们，我在老区被抢过多少次大龙，哈哈，都是小事儿，又没被突破进来，就都问题不大。
　　奶轩轩：嗯，那咱们等十一点四十再冲一波，玛德，抢我大龙，非得把他们干碎不可。
　　车前子：破关之后动作要快，尽量直接打穿对面，并州那边已经有动作了，我看他们在凉并关卡中阳那边已经有飞地的了，而且中阳对面凉州有人在建分城，我猜可能是机场。
　　奶丨锋哥欧皇：我去，动作这么快？冀州怎么搞的啊，连一天都拖不了？这么飞舞的吗？要是被并州这么快就支援过来，那咱们也不太好打啊。
　　花儿红：慌什么，没到十八路诸侯，出征距离只有三百格而已，并州就算是过来了，部队死光一次来回就要好几个小时，不算大问题。
　　车前子：01那边情况似乎已经不受控制了，今天不知道哪里传出来的谣言，一口咬定说01管理投2500了之类的，冀州主盟已经有不少人下野了。
　　再加上幽州那边将盟逐渐占据优势，我看照这么下去，01用不了多久就要完蛋了。
　　花儿红：呵呵，被鹤盟一天杀穿，就算没幽州那点破事儿，他们也挺不了多久，烂泥扶不上墙罢了，我们玩好自己的就可以。
　　奶丨锋哥欧皇：嗯，半夜破关之后，先推平了对面油江的要塞群，然后往巴东那边铺路，先把城打了，然后空降小号飞地，到时候就算并州过来了也是无济于事。
　　……
　　十一点三十二分，油江的免战状态正式结束，樱盟的箭头也重新出现在了油江的城头上。
　　一直关注着对方阵地的战丨州城顿时精神了起来，他知道，现在才是这场油江之战的开始，之前抢大龙什么的，无非是开胃菜罢了。
　　随着对方的箭头越来越多，战丨州城也确定了对方的卡秒时间，简单估算了一下，便发布了指挥邮件。
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！所有人十一点五十分开始上驻守！不要急，先让关口守军磨一波他们的血量。
　　十一点五十分开始，所有人将主力拉到前排进行驻守，时间自行掌握，加油！守住这一波，就可以为咱们多争取到一夜的时间！
　　……
　　战丨州城说的确实没错，樱盟不是鹤盟，按理来说并不会具备后半夜再顶着驻守开关的能力，毕竟到了后半夜大多数人都得去睡觉。
　　所以只要这一波能够守住，那不仅可以再一次延缓樱盟的进攻，还可以为自己，也为并州的支援，再拖出来一夜的时间！
　　可同样的，想守住关口并不简单，对面也不是傻子，肯定不会上赶着把拆迁送到他们嘴边让他们吃，肯定会主力混着拆迁上。
　　到那个时候，硬实力上的差距就会彻底显现，一旦驻守被破，那不仅仅是油江关口，甚至整个油江阵地都会受到很大的威胁。
　　好在鹤丨腾霄九州并没有后顾之忧，早在下午战丨村长便发了邮件分别飞地巴东和涪陵，这样一来，无论樱盟破关之后朝着那边突进，都可以有效并且快速地建立第二道防线。
　　而且野外阵地战与要塞攻防战不同的一点在于，要塞群攻防战完全就是比拼硬实力，谁的拳头硬，那谁就能一路平推。
　　而野外阵地战不同，野战更多的还是要看成员的执行力和坚韧性，只要活跃玩家足够多并且执行力足够好，至少战丨州城有信心将樱盟拖在城外一整天寸步难行。
　　与上一次破关相似，油江的十二队八级守军又在顷刻之间化为乌有，紧接着，耐久值开始松动，并且以肉眼可见的速度迅速下降着。
　　同时，鹤盟的驻守也成功抵达关口之上，希望拖住樱盟进攻的脚步。
　　【全体邮件】奶轩轩：所有人主力拆迁自行卡秒，将拆迁卡到在主力抵达之后的一秒触关，一定要注意好，尽量不要被吃拆迁！
　　另外，拆迁被吃掉的兄弟也不要急着回家征兵，等破关以后可以用来拆对面要塞，拆要塞翻红地都是有统计的，到后面也都会以月卡的形式发给大家作为奖励！
　　……
　　双方硬碰硬的战斗力显然不在一个层次，好不容易堆起来的驻守很快便被吃的精光。
　　十二点十五分，随着最后一滴耐久被抹平，油江也正式易主。
　　与此同时，第一道红色箭头也出现在了益州鹤盟的阵地前方！

第一百一十七章 千里驰援（第十更）（感谢暮如挽青丝老板打赏）
　　随着油江关口被破，樱盟一片箭头如同雨后春笋一般，涌进了鹤盟的要塞群内。
　　然而这个时候鹤盟大部分成员的主力都已经在驻守关口时被打成了残兵，根本无力再组织正面的防守。
　　【全体邮件】战丨州城：关口被破，但是兄弟们不要灰心，能拖住他们一个多小时已经很棒了，现在该回家整兵就回家征兵，前线留斯巴达和拆迁跟翻地。
　　并州盟友已经在驰援的路上，这场战斗才刚刚开始，要做好长期作战的准备，当然，兄弟们的辛苦都会有所回报。
　　从樱盟十点钟开始破关时，军功奖励便已经开始施行，包括今晚进行夜战的人员，也都会算进夜战的奖励中。
　　另外巴东和涪陵还没起要塞的兄弟速度飞地起要塞，这两个地方将会是咱们的第二道防线！我们现在要做的，就是尽自己所能，坚守阵地，等待并州盟友的支援！
　　……
　　关口被破以后，战丨州城简单估算了一下双方实力的对比，便毅然决定放弃前线，退守巴东和涪陵，保存有生力量。
　　反正现在已经是半夜十二点多，油江关卡前的这上百座要塞足够樱盟拆上几个小时的，等到对面铺到巴东或者涪陵附近，那肯定就是明天早上的事儿了。
　　这么想着，忙活了一天的战丨州城干脆定了个明天一早六点多的闹钟，直接开了坚守睡觉去了。
　　……
　　第二天一早，早早起床的战丨州城登录游戏，果然印证了他昨晚的猜想。
　　樱盟这一夜的推进速度不仅不快，反倒比自己所预想的要慢一些，当然也有鹤盟成员通宵卡秒互翻的原因在。
　　这一夜甚至樱盟还没有完全推平油江的要塞群。
　　不过看这个架势，应该是打算朝着巴东铺路，这样一来，对方的推进方向自己也掌握了，后面组织防守相对来说也就简单了不少。
　　划动地图查看了一圈，益州境内也暂时没有大批小号空降的事情发生，战丨州城也就放心了许多。
　　鹤盟管理企鹅群。
　　皇叔：@虎门丨林则徐，老林，起床了没？中阳关口那兄弟啥时候能迁城啊？我们打算上午九点破关了。
　　虎门丨林则徐：呃我在，九点破关？这么早能行吗……要是翻车了就扎心了。
　　白衣渡江：翻车不存在的，皇叔昨晚上发的邮件，九点破关成功一人一张月卡……这帮大哥飞地飞的比谁都积极，我就上个厕所没看游戏的功夫，回来发现前十环的地都被飞满了……
　　战丨村长：哦豁，那你们岂不是今天晚上就能进益州了？
　　皇叔：诶，你也在啊村长，嗯，差不多，上午破关中午飞地，我打算下午六点或者七点就破关，一切从速，你抓紧给我搞个机场。
　　战丨州城：机场不用找，有现成的，我就在阴平关那边……到时候你们可以直接沦我过来，稳得很。
　　皇叔：哈哈，那也行，倒是省得找机场了，能省不少时间，就是要苦了州城了。
　　战丨州城：哈哈哈，我没问题，不过你们这个支援速度……说实话有点吓到我了，我本来以为你们最快也要明天才能到呢。
　　凌霄丨天策：皇叔原话，要的就是个速度。
　　皇叔：没错没错，老话说的好，男人不快女人不爱啊，肯定要抓紧速度的，不然益州兄弟就得受苦了，再说河间一直吵着说跟冀州打没意思，要跟荆州掰头一下。
　　河间新军：这不能怪我啊……冀州那帮人确实太菜了，就那么一个颛顼我看着还凑活，结果被我吃了两次之后就开始躲着我。
　　无野：开始了开始了，下面有请河间新军发表不当人感言！鼓掌欢迎！
　　图霸天下：河间你就知足吧，你好歹还吃到肉了，我那个破吕布，第一次打架就给我划水，我硬生生被一个白板给打没了。
　　结果回家征波兵再回来，发现已经打得差不多了……就离谱，根本找不到人打。
　　……
　　一个早上的时间过的很快，八点多的时候樱盟也终于成功彻底推平油江的防守阵地，开始全力朝着巴东铺路。
　　九点二十七分。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜并州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接并凉五级关卡：中阳！灭敌首功：梦丨明道心！攻城首功：梦丨羲皇！
　　【徐】绫小路：我去，并州鹤盟总能给人惊喜啊，先是全区第一个开五级城，现在又早上九点半破关？就离谱。
　　【荆】狼烟起江山北：可怜无知的荆州小儿啊，给机会结果不中用，被2500一个三割据盟拖了整整一夜，导致并州主盟有了充足时间驰援，呵呵，离败北不远啦。
　　【扬】慢慢满满：你把嘴闭上是活不了啊还是咋的啊？你跟个小丑一样天天在世界上鬼叫什么？
　　【益】战丨以战止战：哦豁，急了急了，哈哈，扬州大佬看见并州支援过来着急了啊？没事儿，要对你们荆州主盟有自信，加油，他们是最棒的！
　　【荆】狼烟起江山北：狺狺狂吠，犹如丧家之野犬一般，呵呵。
　　【并】北固：讲道理最佩服的就是狼烟老神棍这一套文邹邹的骂人，虽然竟然听不懂，但是感觉好牛批的样子哈哈。
　　【并】洛洛：而且现在老神棍骂敌对州的人，忽然感觉老神棍也是个好人。
　　……
　　樱盟的推进一直持续到下午，才终于在巴东外围与鹤盟短兵相接，由于缺少前排要塞，结果被以逸待劳的鹤盟反倒是推回去了好几格，才终于稳住局面。
　　相比于樱盟，鹤盟并不着急将阵地前推，反倒是仅仅只进行着卡免，互翻，看到樱盟的前排驻守也仅仅只是派出斯巴达前去骚扰。
　　然而就在双方在巴东激情推推乐的时候，时间来到了六点四十二分，世界频道的又一条播报，彻底敲响了樱盟推进的警钟！
　　世界频道。
　　【系统】恭喜并州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接益凉五级关卡：阴平！灭敌首功：皇叔！攻城首功：马飞飞！

第一百一十八章 兵临巴东
　　世界频道。
　　【徐】百万天兵：我靠，并州这是什么速度啊？十二个小时不到直接从并州空降到益州？这支援速度爱了啊。
　　【幽】染丨老五：有一说一这个支援速度确实牛批，半天时间横跨凉州空降益州，这可能就是传说中的神兵天降吧。
　　【幽】将丨将门虎女：2500主盟进了益州，这回有好戏看了啊，不过行军距离过远也是个问题啊，感觉还是不太好打。
　　【徐】天机老人：不至于吧，好歹也是二打一，感觉除非把扬州也叫上，否则荆州还真难打。
　　【凉】与神明画押：管他好不好打的呢，这才刚开区没多少天，估计这次也就是双方试探性打一架，好戏肯定还在后头呢。
　　【冀】云丨立命：合着就是人是鬼都在秀，只有我们冀州在挨揍是嘛……不公平。
　　【徐】黄县铁骑：有啥不公平的，率土纵横，用拳头说话，实力弱活该被欺负，要不就抱大腿，实力又弱，又抱不到好大腿，那不挨揍就怪了。
　　【冀】云丨天上谪仙：你不说话没人把你当哑巴好吗？你行你上，不行就闭嘴，三十多势力，一看就是哪个小号再带节奏吧？
　　【徐】黄县铁骑：呵呵，说的是事实罢了，自己不愿意认清现实，可怜的娃。
　　……
　　成功破关阴平后，鹤盟的后续动作也很快，仅仅十几分钟之后，便成功沦陷了特意将主力部队全部调走的战丨州城。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：所有人速度飞地绵竹做中转要塞！看好了不要把盟友的地给打了，飞地之后速度起要塞，抓紧时间！最终目标是巴东，一定要抓紧速度！
　　……
　　由于战丨州城早早便在巴东和绵竹铺散开打了十几块机场地，再加上这个时候依旧在跟樱盟互相卡免推推乐，鹤丨把酒言欢的飞地也很顺利。
　　反倒是樱盟只能眼睁睁在痛苦的推推乐中看着鹤丨把酒言欢的箭头出现在机场土地边上。
　　凌晨三点钟，巴东五环外出现了第一块鹤丨把酒言欢成员的免战土地，等到樱盟成员第二天早上起床时，猛然发现昨天还稀稀拉拉的巴东要塞群，竟然已经被填的满满登登！
　　当然，这里面只有不到一半是益州鹤丨腾霄九州成员的要塞，更多的，还是并州主盟鹤丨把酒言欢要塞群。
　　用时一天，横跨两大州空降要塞群支援盟友，这速度属实将全区都吓了一跳，甚至连遇良在内，都觉得有些不可思议。
　　本来在他看来一天时间能破双关做好中转要塞就已经是极限了，不成想，在自己凌晨两点钟从绵竹中转要塞中射出八骑时，那遍地的蓝色箭头煞是壮观。
　　面对鹤盟空降的要塞群，昨天还表现的很沉稳，并没有把鹤丨把酒言欢的支援当回事的樱盟管理层，也终于是坐不住了。
　　樱丨镜花雪月管理企鹅群。
　　车前子：你们那行不行啊？不行的话我带扬州盟过来帮忙。
　　奶轩轩：不用吧，再怎么说并州也是跨州过来支援，我就不信开区一个多星期他们就有足够的铜币在要塞征兵，死一次再过来小半天过去了。
　　奶丨锋哥欧皇：就离谱，怎么可能一天跨两个州，还把要塞群都起好了的啊，这效率也太高了，要不是率土没脚本，我都得怀疑他们开挂了。
　　奶垫后：确实离谱的很，而且现在问题最严重的并不是这个，而是以后，要是鹤盟执行力这么强，那我感觉打到后面会越来越难打。
　　花儿红：你们也用不着挫自己锐气长他人威风吧？支援过来了就之远过来了呗，说到底益州本土的也就是这么一个三割据盟，战斗力也就那样，能打的不也就那几个？
　　就算现在又来了一个主盟，但终究现在出征距离只有三百格，部队死一次跑个来回五六个小时都有可能，怕啥？等我们前排要塞群起来了，直接一波集火先把并州抬走，后面不就好打了？
　　奶丨锋哥欧皇：呃，道理确实是这么个道理，反正现在也没什么可怕的，这一波无论输赢，说白了也都是试探而已，真正的战斗，估计要等进了资源州以后才会开始。
　　花儿红：对嘛，这样想就对了，先试探一下对面的实力，后面打起来才能知己知彼。
　　奶轩轩：确实啊，而且纸面战斗力似乎也没差啥，算上回流团仨满红大佬，咱们也还有锋哥和奶垫，正面完全可以一战。
　　花儿们：没毛病，正好，我落地之前就听说2500那个皇叔又猛又撒钱，深深地仇富心里让我一直到现在都很想跟皇叔碰一碰，也看看到底是神豪厉害，还是我这个玩了十七个赛季的厉害。
　　……
　　鹤盟核心管理群。
　　凌霄丨天策：并州主盟这边巴东基本已经就位了，咱们现在怎么说？是主动进攻还是等对面先动啊？
　　战丨州城：你们要是都就位的差不多了那我一会可脱沦了，这被沦陷状态不能打架不能卡免得，太麻烦了。
　　皇叔：差不多了，该脱沦就脱沦吧，反正巴东这边我们要塞群也基本都差不多了，我现在想的问题不是谁先动手，而是我在想有没有可能一波彻底按死荆州。
　　战丨村长：啊？你别告诉我你是想直接打进荆州去，这可才开区一个星期出头啊……不太现实吧。
　　凌霄丨天策：确实啊，而且现在扬州还没动静，要是贸然打进荆州，到时候扬州再一进场，我们一旦被拖住动弹不得，冀州肯定就会搞小动作，那就得不偿失了。
　　皇叔：嗯……也对，是我想的太简单了，抓紧时间先把荆州打出去，然后我们调过头边发育边蚕食冀州，把冀州能吸收过来的战斗力全吸收过来。
　　凌霄丨天策：好，那我去发邮件开战？
　　战丨州城：开战以后我们以巴东右面的官道为界，我们负责左面，主盟负责右面吧，那样也方便指挥，不容易乱套。
　　皇叔：行，那就这么定了，我主力已经到了，发邮件，开战！

第一百一十九章 巴东之战（上）
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意，以巴东下方官道为界限，我们负责官道右侧的红地和驻守，官道左侧交给益州兄弟，部队已经在要塞的开始推进！
　　记住，前排红地翻掉后立刻上驻守，然后以九宫格为一组，稳扎稳打，目标是将樱盟直接推出益州！
　　……
　　上午九点半钟，大批鹤丨把酒言欢成员部队已经成功抵达巴东要塞群，与鹤丨腾霄九州成功汇合，经过管理群一番简单的商讨，正式开始进攻。
　　不过前排要塞都已经完备的樱盟自然也不会坐以待毙。
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！对面是两个盟分开进攻的，我们先冲一波并州！他们跨州作战，打回去一波就丧失战斗力了！
　　（821.406）这一侧只驻守，不进攻，其他所有兄弟集火官道右侧的并州要塞群！冲冲冲！
　　……
　　就在鹤盟下达指挥邮件，开始分头进攻后，樱盟很快便做出了回应，整个官道右侧益州负责的方向，只有一些明显看起来就有点发育不良的樱盟成员驻守。
　　而高战和回流团则是很有默契地选择与并州鹤盟硬刚，樱盟指挥的思路并没有什么问题，在现在出征距离只有三百格的时候，从并州调兵过来巴东，没个四五个小时都不可能到。
　　这还是速度一般或者稍快的主力，现在开荒期都才刚结束，很多第一队直接转型流氓的速度也只有七八十而已，来回一趟，半天就过去了。
　　但是他们显然有些低估了并州鹤盟的战斗力，坐拥以遇良河间新军梦丨明道心等人为首的高战组合，其坚韧程度远超了他们的想象。
　　……
　　遇良并没有跟随其他高战一起带头冲锋，主要是因为自己的要塞就处在战场的最前沿，从战斗一开始，便遭到了樱盟的集火。
　　所有人都知道皇叔是鹤盟盟主，也是鹤盟的精神领袖，要是一波流能直接将皇叔给抬走，那想必对远道而来的鹤盟成员的士气将会是毁灭性的打击。
　　尤其是从开区之前便对遇良有些敌视的花儿红，两队主力笔直地朝着遇良名为巴东丨皇叔的要塞射了过来。
　　高战出征洗点已经成了很多人的习惯，看到射向自己要塞的众多箭头中那两道最快的红线，遇良已经许久没激荡的内心，又重新兴奋了起来。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　梦丨小怪兽：皇叔，对面那个花儿红朝你要塞射过来了，怎么样，要不要帮你驻守一下？
　　皇叔：不用，我正好也想会会他呢，而且我要塞上现在也有几队驻守，足够应付这些人了。
　　轻语：花儿红是谁啊？对面的高战嘛？
　　无野：呃，对面回流团的团长，也是个满红怪。
　　图霸天下：切，算了吧，他一个号玩了十七个赛季，不满红就怪了，玩了十七个赛季的人跟我玩两个赛季的一样红，他丢不丢人啊。
　　温眸：图霸这话说的太扎心了奥，哈哈哈，能跟你比的人一共才多少个啊。
　　无野：有一说一，我感觉图霸这话不仅把花儿红埋汰了，还顺带着埋汰了咱们一波，好扎心。
　　图霸天下：啊这，我不是这个意思，就是想说他花儿红也没什么可牛啊，我要是也完十七个赛季，我感觉我能吊打他十七个赛季。
　　梦丨明道心：哈哈，可以，快冲吧图霸，对面那么多驻守等你进去撒欢呢，你也得向他们展示一下你大佬的地位啊。
　　图霸天下：屁！展示个屁，就我那鬼吕，我可不敢主动打架了，开荒开荒划水，打架打架也划水，玩个棒棒锤！
　　白衣渡江：谁叫你非得玩鬼吕，都跟你说了鬼吕并没有你想象的那么强，非不信，非得犟，那咋办嘛，只能等后面时间久了再换咯。
　　……
　　同盟频道一片热闹，但遇良却早早便不再关注里面盟友们的交流，而是紧紧盯着花儿红以极快速度射过来的两队。
　　对于二赛季来说，有条件的大佬们大多数第一队都会出流氓，毕竟流氓这个东西实在是万金油，打架开荒两不误。
　　至于第二队，由于前期资源紧张，坦度更高，在战场上能更为持久的肉步往往也是高战们的前列选择。
　　当然，这只是按照遇良的思路，正常来说，高战们做第二队的选择很多，无论是都督，法刀，亦或是菜刀，也都是各有各的道理
　　不过可以看出来，花儿红射过来的两队速度还是有些偏差的，第一队明显要比第二队快上许多，可第一队又怎么看都不像是骑兵的配置。
　　这样一来，遇良也大概能够猜出来这两队都是什么兵种，大概率走在前面的会是流氓，而紧随其后的，想必就是花儿红的蜀步。
　　眼看着花儿红的部队离自己要塞只剩下十几秒的路程，遇良将自己的蜀步放在最上面，把流氓夹在中间，就这样展开了驻守。
　　一阵噼里啪啦的战报特效闪过，遇良屏幕左下角顿时出现了两封战报，与此同时，花儿红其中一队也开始原路返回。
　　“好家伙，还真是惊喜啊哈哈哈。”
　　打开战报详情，直接给遇良看乐了，与他预想的没错，花儿红的主力确实是一队流氓一队蜀步。
　　而自己将蜀步放在最上层的原因也就是想依靠蜀步的坦度尽量拖平，再由流氓来收尾。
　　可没想到的是，花儿红玩的竟然既不是传统的关妹流氓，也不是鬼吕流氓，而是马超流氓！
　　马超流氓虽然核心输出是骑兵，对蜀步有着天然的克制，但好巧不巧遇到了反击赵云，再加上孙权并没有努力工作，甚至有些划水，马超硬生生是被赵云给反击爆头了！
　　只是杀敌一千自损八百，即时运气使然成功击败了花儿红的马超流氓，在面对随后赶来的蜀步上，两人互相刮痧，最终以遇良阵亡掉前锋为代价，成功拖平八个回合。
　　“这特么这战报要是给花儿红看到，不得直接气吐血啊，哈哈哈，放着关妹不玩去玩马超，真有你的。”

第一百二十章 巴东之战（下）
　　樱丨镜花雪月同盟频道。
　　花儿红：【战报】我特么裂开啊，靠！孙权划水，我大营硬生生被反击反死了。
　　水饺爱划水：心疼花儿一秒钟，你就别找那个皇叔solo了呗，我往前排一驻守，对面盯着给我送肉哈哈，笑死我了。
　　天性：【战报】对面图霸天下满红就这？太搞笑了吧？满红鬼吕七个回合打了六千伤害，好家伙，我上个祝融恐怕伤害都比他高。
　　奶嘴：好家伙，大佬就是不一样啊，好厉害的样子。
　　璀璨丨林子祥：【战报】gg，我没了，同样是流氓，凭啥就被这个河间新军给无损吃了。
　　璀璨丨林志颖：人家好歹比你多了五个红点……被单吃正常，不过花儿你要不以后还是别用马超组流氓了……收益不如关妹，省下来个马超还能玩菜刀。
　　花儿红：不行，马超是信仰，再说我也就是前面拿马超过渡的时候组流氓，后面全面转型了还是该玩啥就玩啥的。
　　岚丨风浅：（825.414）来人补驻守啊，这块快被射穿了！
　　奶丨富二代：我已经没了……驻守的好好的被对面那个梦丨明道心冲过来二话不说送回家，离谱，怎么感觉遍地都是流氓啊？
　　南宫划水：毕竟流氓在s赛季可以说是最容易转型的队伍，不管是美人计开荒还是正常的开荒，只要有武将，就可以直接转型流氓，所以肯定流氓遍地走。
　　荣少：【战报】我也无了呀，感觉对面好强的样子。
　　妖丨异：（827.414）小心点，对面河间新军过来了，没自信的赶紧把驻守撤了吧，对面跨州打，咱们离家里也挺远……
　　奶丨富二代：不行了啊，山口这块的阵地要守不住了，对面武将质量好高啊，擦，裂开了啊。
　　汴梁：不行，人数上差的也有点多，而且兄弟们队伍被吃了以后就更难守了，人手不够啊，感觉现在遍地都是红色箭头。
　　花儿红：谷口一定得守住，就算放弃进攻也得把谷口守住咯，从油江到巴东就这么一块是对咱们有地理优势的，绝对要守住。
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意，现在开始放弃进攻，全面防守！谷口一定不能丢，对面虽然人多，但毕竟是两个同盟，不能互相驻守，要抓住这点，战斗才刚刚开始！
　　……
　　人数上的劣势从开战那一刻便有所显现，尤其是在如今赛季初期同盟等级并不高，同盟人员也不会多，所以在这种兵力双倍压制的情况下，樱盟的驻守效率便更显得捉襟见肘起来。
　　抗住了花儿红的主动进攻之后，鹤盟整个阵地也开始逐渐前移起来。
　　确实，所有人都知道跨州作战的鹤丨把酒言欢肯定会有后劲不足的情况发生，但鹤盟也并没有将这场战斗拖下去的打算，樱盟越是放弃进攻全力防守，鹤盟的进攻也就显得愈发猛烈。
　　几波冲击下来，樱盟的要塞群便已经摇摇欲坠，能够继续调兵查缺补漏进行驻守的人也越来越少。
　　不过就在这个时候，一条新的系统播报又将整个世界频道给彻底引爆。
　　世界频道。
　　【系统】幽州同盟云丨星梦，因盟主云丨柚子被将丨纵横睥睨成员将丨浊酒沦陷，导致全盟沦陷！
　　【幽】将丨将门虎女：（鼓掌）浊酒牛批，欢迎01幽州兄弟加入！
　　【幽】将丨龙魂：欢迎欢迎。
　　【幽】云丨吉吉国王：啥情况，我咋莫名其妙就被沦陷了……我是谁我在哪？
　　【凉】花满天：卧槽，将盟牛批啊，这就直接斩首了？可以可以，强的很，大白天斩首，很有我们2500的风范嘛，哈哈。
　　【幽】云丨柚子：呵呵，一群叛区的狗罢了，蹦哒不了几天了。
　　【幽】将丨浊酒：你说我叛区我不否认，也不承认，但是按照你的说法，如果我是叛区，那为什么这么多人还愿意跟着我？你们云盟的管理层不好好想想这个问题吗？
　　【冀】云丨苏染：这么多人里你是最没资格说管理层的，一赛季该给你的名额少给你了吗？放着好好的青州盟主不做，结果跑幽州当搅屎棍？
　　【幽】将丨浊酒：你跟我放这个罗圈屁？行，你觉得你们管理层无愧于心，我就问你，一赛季答应好的八十个征服名额呢？答应好的三个征服官员呢？
　　我们将盟为了你们征服付出了多少？到最后又得到了多少？你还好意思说我没资格，对，就你有资格，你可有资格了。
　　……
　　樱丨镜花雪月管理企鹅群。
　　奶垫后：幽州那边大局已定了啊，那冀州估计也彻底翻不了身了，难搞，感觉现在全区的局势都在朝着对鹤盟有利的方向发展。
　　奶丨锋哥欧皇：这时候就别管01了，烂泥扶不上墙罢了，现在最严肃的问题是巴东这边根本打不开局面，我主力刚上来就被打残了，对面人数优势太大，很难搞。
　　奶轩轩：谷口也要守不住了，谷口被突破的话，接下来一直到油江关口的路就会是一马平川，我们很可能会被直接推到油江外面去。
　　车前子：感觉咱们有点低估并州鹤盟的实力了啊，单论单兵实力的话，感觉并州跟咱们不相上下，现在再加上个益州，确实很难打得赢。
　　花儿红：没办法，已经开战了就只能硬着头皮继续打了，不然等被推出益州，很难说鹤盟会不会直接主动破关打进荆州。
　　奶丨锋哥欧皇：不管怎么样，还是得继续打，真打不过被推平再说吧，主要还是没想到并州的支援会这么快。
　　车前子：确实，本来以为并州最快也得明天或者今晚才能过来，没成想用了十个小时就从并州打到了益州来，有点可怕。
　　奶轩轩：先继续打吧，只要是能拖住，那就会越来越对咱们有利，并州跨州作战，战斗力肯定不会持久的。
　　花儿红：干就完了，我直接秒回家征兵了，等老子征兵回来，非得再找那个皇叔碰一碰不可，玛德，想想都来气，竟然被他赵云反击爆头，丢死人了！

第一百二十一章 再战油江（上）
　　巴东的战斗从开始以来，樱盟的阵地就一直在不断后移，人数的劣势让他们根本无暇进攻，而且在一众回流团高战相继倒下后，便彻底失去了对巴东阵地的主动权。
　　直接将部队用玉秒回主城的花儿红，很快便重新调兵打算回归战场，好在为了准备这场战斗特意留了不少陈情的贼兵和士兵征召。
　　不过还在路上的花儿红很快便发现了不对劲，整个巴东战线的前排要塞在他调兵的这两个多小时里，已经被鹤盟彻底推了出来。
　　而现在就连花儿红部队的调兵目标后备要塞，离鹤盟最前沿的免战土地也只有不到十格而已。
　　樱丨镜花雪月同盟频道。
　　花儿红：（840.401）怎么搞的？我部队还有一个小时就能到，守住我要塞啊，要塞丢了那我这两个小时就白跑了。
　　奶嘴：没办法，部队都被打光了，而且对面推进的方式特别恶心，都是以九宫格的形式来平推，根本不给咱们互翻卡免的机会……
　　天性：没办法咯，我跟那个图霸天下一换一了，离谱，鬼吕脸好也很强啊，八个回合砍我一万三，可怕。
　　璀璨丨林子祥：我也无了……撞驻守撞到皇叔的流氓上了，比我红不少，根本打不过。
　　奶冲锋：整个这一片真毒感觉都要守不住了啊，我们要不然实在不行退到油江那边吧，我征完这波兵资源都空了……要是再死光一次我估计得躺一整天。
　　花儿红：退个锤子啊，再顶住一两波，并州死个一次两次的就肯定得回家征兵，一个来回半天时间过去了，你们怕啥啊？
　　奶兔兔：关键是没兵了……我主力都被打成斯巴达了，对面还都是一万多呢，太难了。
　　……
　　鹤盟核心管理群。
　　皇叔：幽州那边成功斩首，我看云丨星梦已经大批量下野了，估计幽州已经是被将盟成功整合，那接下来只要将盟不反水，那咱们短时间都不会有后顾之忧。
　　凌霄丨天策：但是我还是建议暂时先只把对面推出油江然后把关口打下来就完事儿了，毕竟我们打架但是扬州一直在发育。
　　皇叔：嗯，既定的方针不变，还是以推走荆州为首要目标，而且争取速战速决，群雄割据二今晚就要结束了，我预计打完这一架不出意外的话一直到十八路诸侯之前，都埋头发育。
　　白衣渡江：呃，一直发育的话不会给01他们喘息的机会嘛？
　　皇叔：01强弩之末罢了，再说现在幽州也没了，剩下个半死不活的冀州和一直没什么声音的青州，已经不足为惧。
　　凌霄丨天策：只是将樱盟推出去的话，感觉很简单，对面在前线已经没几个主力在了，感觉都用不到晚上，就能推到油江。
　　战丨村长：这么猛的吗，爱了爱了。
　　皇叔：嗯，行，那就这么定了，赶紧推吧，推完了好回家种地出第三队，另外天策你发邮件的时候说一声，今晚七点之前推到油江脸上，我去大群发红包。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！今天目标是晚上七点之前推到油江关口脸上！皇叔亲口承诺，达成目标的话，皇叔会在大群红包雨奖励！冲冲冲！
　　……
　　千里奔波，又熬夜飞地起要塞，再到第二天一早正式开战，长达两天的高强度行动其实已经让很多鹤盟成员感到了疲惫。
　　与以往相比，战场上虽然依旧可以完美执行指挥官的每一个指令，但无论是热情，还是箭头数量，还是可以看出来执行力在下降的。
　　只是在遇良又一次以红包雨作为奖励时，他们的热情也被重新调动了起来。
　　毕竟有钱这种东西作为奖励，多少次都不会腻的，谁能跟钱过不去呢？
　　况且以遇良的手笔，基本每次几轮红包雨下来，大群几百人也都能抢出来个月卡钱，再加上打架的军功奖励，其实完全可以支撑多数鹤盟玩家一个赛季的一套首充了。
　　鹤盟重燃激情，这下樱盟也就变得更难受了。
　　刚刚才觉得鹤盟的进攻火力慢慢减弱了，很多樱盟成员都在想，是不是有机会稳住局面了呢？
　　然而就在他们信心满满，以为自己可以稳住局面，将战争拖到白热化时，鹤盟忽然成倍增加的箭头瞬间将他们的内心彻底击垮。
　　樱丨镜花雪月同盟频道。
　　奶冲锋：尼玛对面这是嗑药了？刚消停一会一下子又来这么多箭头？这是八辈子没打过仗没翻过要塞啊还是怎么着啊？
　　奶皮：花儿老板，你的要塞应该是守不住了，（840.401）已经打到你要塞脸上了……十几个红箭头，里面还有回流团的，我们应该没法守。
　　花儿红：我又不瞎，看到了，要塞没了倒是没啥，主要就是两个小时白跑了挺难受……
　　荔枝：对面这么射肯定守不住了啊，真的，要不放弃这片阵地吧，退到油江好歹还有个关口做天险，在这被按着打太恶心了。
　　……
　　樱丨镜花雪月管理企鹅群。
　　奶轩轩：@奶丨锋哥欧皇，退到油江吧，前线再守下去就白给对面送武勋了，还不如回油江关口休整一波。
　　花儿红：怎么守现在也无所谓了，我部队白跑两个小时心态已经崩掉了。
　　奶丨锋哥欧皇：我在想能不能跟对面停战……现在01那边幽州没了，冀州好像也暂时稳住局面，我们这波围魏救赵已经算是完成任务了或者说，再打下去也没意义了。
　　车前子：我也觉得应该战略性放弃掉巴东战场，可以这样，先退到油江，在关口那里强行制造一对一的局面，然后要么谈和一下，要么就先这么僵持着。
　　奶丨锋哥欧皇：可以，也给兄弟们争取一段发育的时间，这波打下来好多兄弟的资源都崩掉了，那就先放弃巴东，直接退到油江吧。
　　……
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！现在开始全面战略性放弃巴东战场，该回家征兵就回家征兵，征兵结束直接调兵油江！

第一百二十二章 再战油江（中）
　　随着樱盟决定彻底放弃巴东要塞群，退守油江，接下来整个一下午鹤盟的推进也就再也没受到什么有效的抵抗。
　　最多也只是一些樱盟的斯巴达队伍翻一翻地卡一下免而已。
　　下午四点钟，鹤盟成功抵达油江脚下，紧接着，大批鹤盟成员开始从巴东飞地油江起要塞，两边也开始以油江为界限，成对垒之势。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　战丨村长：油江那边怎么说啊皇叔？
　　皇叔：油江那里你们也起要塞，而且是要速度起要塞，晚上十点咱们两个盟一起打油江，关口给我们就行，我们打完了冲进去吃一波武勋就回家了。
　　战丨村长：好嘞，那我让州城发邮件去。
　　白衣渡江：可赶紧打吧，打完好回家接着种地，这两天又是中转又是起要塞的，资源天天见底，太难了。
　　凹凸曼：感觉最难的应该是图霸，哈哈，顶着满红的队伍疯狂白给，打了这小一天，就脸好了一次，把对面那个满红回流天性送走了，剩下的全在白给。
　　梦丨明道心：你们这个图霸天下，这赛季前期的游戏体验肯定一般了，鬼吕虽然面板属性爆炸，但是太容易划水了，开荒的时候就跟他说了别玩鬼吕，非不信。
　　虎门丨林则徐：这赛季就看你们表演了，感觉这么发展下午，我们凉州也就只有看热闹的事儿了，哈哈。
　　皇叔：害，一割据的兄弟只是前期发育会有点难受而已，等到了后期全面开战，肯定是需要你们也上场表演的，放心好了。
　　白衣渡江：诶对了，刚将盟那个盟主找我了来着。【截图】【截图】，他们想等咱们打完荆州回并州以后，找机会两路并进，彻底将冀州打散。
　　苦心人：好家伙，这个将丨浊酒这么痛恨冀州管理的嘛？
　　无野：雾草？苦心？从开区装死到现在？我还以为你被开荒劝退直接滚服了呢。
　　白衣渡江：好家伙确实啊，感觉开区到现在还是第一次看见苦心人，你干嘛去了啊这是？怎么一直没动静，也没见你进盟。
　　苦心人：呃，确实开荒出了点问题，连续翻车差点把自己开荒开没咯……没办法只能找个人帮我控控号修修车，这不才回来嘛。
　　皇叔：你落哪了，在并州吗？
　　苦心人：呃……我不在并州，不过本来是在并州的，但控号的说我要被种死了，就给我流浪到了益州重新开的荒，所以我现在在益州。
　　皇叔：那正好啊，村长，你的军师以到账，以后有什么急事儿也可以跟苦心讨论一下了，这小子战术鬼才，郭嘉人称小苦心人，猛的一比。
　　战丨村长：好哇好哇，苦心人你啥时候能进盟我给你开门啊。
　　苦心人：我先在分盟继续发育两天，现在虽然开荒走向正轨了，但是跟正常发育的兄弟还是比不了。
　　皇叔：可以可以，刚才说到将丨浊酒那事儿了是吧，emmm，白衣你就跟他说可以，但是要等咱们先发育两天，连续作战导致很多兄弟现在发育不良，必须得缓几天再打架了。
　　白衣渡江：我就是这么回的他，他也没再说啥。
　　皇叔：okok，就这样就可以，冀州那边现在半死不活的，除了那几个高战对，剩下的也就那些城我来说还有吸引力了。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意，速度飞地油江！今晚十点准时破关！抓紧速度，破了关就可以回家发育了！
　　……
　　【全体邮件】战丨州城：速度飞油江起要塞，晚上十点协助主盟破关进荆！记住到时候看好邮件，别一个不小心把油江给抢了！
　　……
　　随着这两封邮件发出去，大批鹤盟成员很有效率地便开始了飞地起要塞，一时间，油江靠近益州这一侧，满满登登全都是在建的鹤盟要塞群。
　　鹤盟核心管理群。
　　战丨村长：【截图】这尼玛咱们这肯定是有内啊，刚发的邮件说晚上十点破关，对面就已经得到消息了，离谱啊。
　　凌霄丨天策：我觉得这个内奸的问题应该想办法肃清一下了，虽然暂时还没有太大的影响，但是这玩意确实有点恶心人。
　　皇叔：嗯……确实，就现在这样我们刚发个邮件对面就能收到消息，确实很烦人，这感觉就跟我们不穿衣服在对面晃悠一样。
　　苦心人：可以这样试试，现在不是基本可以确定小内就在九州团和凌霄团这五十来个人里面嘛？这五十个人里面肯定有一看就信得过的，这样的大概率是不会有问题的。
　　可以把目标缩小到那些平时就跟其他人交流不多，而且以天策上赛季就在凌霄团对他们的了解，谁跟墨武的关系比较好，从这些人里下手。
　　只要能把目标确定在十个以内，后面就很好办了，可以假装发布个任务啥的，看荆扬他们的反应。
　　皇叔：嗯……虽然这办法奏效有点慢，但是现在看好像也没其他的办法了，天策，你跟图霸联系一下，开始着手去做吧。
　　凌霄丨天策：ok，那我就按着这个思路来了。
　　……
　　晚上九点五十分，随着鹤盟开始大肆将部队调动往油江的要塞，关口对面早已经收到消息准备作战的樱盟也知道，油江之战，即将第二次打响！
　　只不过这第二次的油江之战，显然攻守双方互换了位置，而且这场关口守卫战对于荆州来说压力是很大的。
　　他们面对的不仅是两倍于自己的鹤盟成员，更关键的是，白天的溃败导致他们资源彻底崩溃，有不少人现在驻守在关前的部队并不是满编。
　　此消彼长，根据率土相对论来说，敌人减员等于我方增员，这么一算下来，樱盟现在的劣势已经大到了离谱的地步。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人主力十点整准时触关！拆迁不要急，等邮件再动！记住，所有人，所有主力都是十点整准时触关！不要迟到！
　　时间一分一秒地走着，鹤盟的第一条箭头也出现在了油江关口上，紧接着，就仿佛是连锁反应一样，越来越多的箭头射了出来。
　　这场油江反攻战，也随之正式打响！

第一百二十三章 再战油江（下）
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！关口的驻守立刻撤下来！等我邮件再驻守，不要白送武勋！
　　鹤盟发动进攻的同时，这一举动也瞬间被早有准备的樱盟所察觉，立刻开始对油江进行指挥。
　　十点一到，鹤丨把酒言欢与鹤丨腾霄九州两大同盟的先头部队准时卡秒触关，十二队八级守军也如同纸糊的一般，开始迅速减少。
　　眼睁睁看着关卡对面如潮水般涌来的鹤盟部队，奶轩轩这时候心里也没谱，他知道，这次油江关卡能够守住的概率小的可怜。
　　甚至可能连拖住的机会都没有，毕竟这不像是他们刚刚破关进益州的时候，还有抢大龙拖延时间的机会。
　　很快，仅仅第一波攻势还没结束的时候，油江的守军便已然清零，在鹤盟的视野里，油江的耐久也在以百分比的形势快速下降。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：所有人从现在开始，自己进行卡秒，拆迁卡在自己主力触关的后一秒！加油，一共就两万耐久，咱们是两个盟一起拆，很快的！
　　……
　　【全体邮件】奶轩轩：所有人注意，油江耐久掉到一万五的时候，全员驻守！这一波拼了，一定要守住！
　　眼看着油江的耐久刷刷地往下掉，奶轩轩也终于是坐不住了，立即下达驻守命令，好在樱盟虽然刚刚经历挫败，但执行力还是有的。
　　而之所以奶轩轩选择全员驻守，而不是争取打掉关口链接地的原因也很简单，他们本来就面临着人手不够的天然劣势，再加上关口前面两个盟三块链接地足足驻守了三十多队。
　　贸然进攻链接地，很可能不仅打不下来，还会白白折损有生力量，那还不如赌一把，直接将全员都压在关口上。
　　一时间，两边加起来几百道箭头齐刷刷地射向关口，唯一的差别就是一个是奔着进攻去的，另一个则是奔着防守去的。
　　与往常破关一样，遇良正处在一环要塞的位置上，在守军被打光后，也并没有将主力部队用在破关拆耐久上，而是紧紧盯着对面射在关口上的红色箭头。
　　一旦看见那几个比较熟悉的樱盟成员名字，遇良便会毫不犹豫地射出主力卡时间去吃掉他，直到现在他终于看到了一个熟悉的名字。
　　“哟嚯，不容易啊，整整这一次打架都没抓着你，结果现在自己跑过来送肉了？”
　　遇良看着这个射过来的箭头，心里满是无处发泄的怒火：正是2500扬州盟主凌霄丨墨武！
　　掐算着刚刚好比墨武晚了一秒抵达关口的时间，遇良射出了自己基本满编的流氓队。
　　自己平时虽然从未对墨武与极丨轻狂等人的叛区行为表现出什么过多的愤慨，但在遇良骨子里，就是一个极其讨厌叛变这种行为的人。
　　想当初自己在老区还是叫做遇良人这个id时，所在的同盟就在一次群雄副本遭到重创，落地李傕郭汜的他们打到赛季后期的时候已经基本确定了乱世的结局。
　　这个时候同盟中一位本来跟遇良玩的很好的兄弟，想邀请遇良一起投敌，并且自作主张为遇良递了投名状。
　　由于遇良所在的坐标紧挨着同盟盟主，于是对方就做出了承诺：只要遇良送上盟主的项上人头，便可以保征服名额。
　　然而被遇良一口回绝，那位朋友还一脸不解地嘲讽着说了一句：大不了我帮你操作呗，又怪不到你身上，咋的，真就冰清玉洁遇良人？
　　早在赛季结尾知道凌霄丨墨武等人要带团叛区时，遇良就忍不住想破口大骂，但毕竟他是一盟之主，或者说是全区的领导者，该有的风范还是要有的。
　　但现在，这份憋了好久的不爽也终于有了释放一下的契机，这毕竟是游戏，总不能顺着网线过去砍他一刀，只能吃掉他的主力来泄愤了。
　　……
　　凌霄丨墨武最近也很烦，为了搞垮遇良不惜背上骂名带团投敌，然而赛季结算了统计下赛季愿意一起走的人时，原本答应好好的全团叛区，一下子有了一半多的人反水。
　　要知道整个凌霄团，除了极个别的几个人是自己备战的时候进来的，剩下大概有四十人以上，都是在老区跟自己一起出生入死几个赛季的兄弟。
　　兄弟的反水让凌霄丨墨武感到了被背叛的滋味，他把这一切都归咎于遇良，在他的心里，如果不是遇良，那么整个2500也就必定会是他扬州征服。
　　如果不是遇良，凌霄丨天策不会背叛自己，凌霄团也不会有一半的人与自己分道扬镳。
　　于是他更加精心地布局，在愿意跟随自己叛区的兄弟们中选出来几个最信得过的，安插在并州做眼线耳目，为2502提供鹤盟的每一个公布出来的决定。
　　然而就是这样，在鹤盟几乎是透明的指挥中，这场巴东之战依旧以樱盟溃败而结束。
　　等到现在，昨天还气势如虹的樱盟已经被打回了荆州，甚至老家都不保，这种持续性地败给遇良，让凌霄丨墨武感到很抓狂。
　　他不知道是哪里出了问题，上一场巴东之战征满兵兴冲冲跑到前线的他被鹤盟回流团成员直接当成了武勋宝宝带走。
　　如今好不容易重新征兵归来，看着油江对面遍地的红色箭头，凌霄丨墨武只想着吃几队拆迁来宣泄一下白给的痛苦。
　　终于，他的部队成功抵达关口进行驻守，而就在他满怀期待地想看看自己可以吃掉多少队的驻守的时候。
　　先是一声战败特有的声效响起，随即他的部队也开始原路返回，一脸懵逼的凌霄丨墨武点开战报查看详情。
　　“草！又是你啊！阴魂不散了是吗？”
　　看到战报详情的那一刻，凌霄丨墨武的脸都要被气成猪肝色了。
　　战报中，那个那么明显，又那么刺眼的皇叔两个字，以及同样明显也同样刺眼的战败两个字，仿佛是在这一刻嘲讽着凌霄丨墨武的内心。
　　也仿佛是在对墨武说：你不管跑到哪，你也永远都只是个失败者。

第一百二十四章 世界杯
　　十点三十九分，颓势明显的樱盟终于再也无力驻守油江，而并州同盟鹤丨把酒言欢也成功拿下最后一滴耐久，登上油江城头。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有部队兵力过一万的，暂时不要回家，朝着对面要塞群冲一波！争取把油江对面的要塞群全部拔干净！
　　记住，现在的任务只是推要塞，推完要塞全员直接回家继续发育，这两天千里奔波辛苦各位了，明天没有任务，可以休息发育一天，后天正式开始我们的扫城节奏！
　　……
　　破关成功后的鹤盟犹如狼入羊群一般，在早已经无力进行防守的樱盟要塞群肆意翻地推进。
　　樱丨镜花雪月管理企鹅群。
　　奶轩轩：没了没了，要塞群肯定也是守不住了，现在还能动的兄弟全盟都不超过十个了，玩个锤子。
　　奶丨锋哥欧皇：算了吧，油江这边全面放弃防守，全员开始分别在夷陵和穰县起要塞，对面要还继续推进的话，我们也好建立第二道防线。
　　花儿红：对面肯定不会再进攻了，他们这么拼了命的打，八成就是想把咱们推出益州，然后回去继续发育。
　　奶垫后：确实，并州虽然确实很猛，但说到底也还是横跨一整个凉州作战，再打下去不仅咱们不可能崩盘，反倒是他们很容易出问题。
　　车前子：就是就是，放心吧锋哥，再说他们要真是还想推，实在不行还有我们扬州呢，到时候我们扬州进来支援，就得换他们被打穿了。
　　奶丨锋哥欧皇：话是这么说，就怕对面真的头铁直接打进来，那就难受了。
　　花儿红：不出意外的话，这波虽然输了，但是接下来一直到十八路诸侯，应该都不会再有打架了，我们跟并州都能发育一波，冀州应该也可以获得喘息的机会。
　　奶轩轩：嗯，等十八路诸侯的时候，基本该发育的也都发育的差不多了，就该往死里打了，大胆猜测一波，第一个没的肯定是冀州，哈哈。
　　水饺爱划水：肯定的，现在幽州已经被将盟整合，下一步肯定是集火冀州，彻底打死01。
　　奶丨锋哥欧皇：打死倒是不至于，毕竟01还有个青州呢，要我是冀州管理，干脆就直接放弃冀州，这两天直接安排破关进青州开始迁城龟缩发育。
　　花儿红：就是不知道冀州01那帮傻缺管理甘不甘心放弃冀州了，要是贪那点地盘死守冀州，那01就彻底没咯，要是直接退守青州，那等咱们打开局面，他们还有一线生机。
　　奶轩轩：管他的呢，咱们玩好自己的就得了，并冀开战，并州的所有指挥邮件咱们都直接发给风雷亭他们了，结果不还是打不过，烂泥扶不上墙罢了。
　　……
　　油江战场，不，油江从被鹤盟成功拿下开始，就已经算不上是一个战场而是鹤丨把酒言欢的单方面翻要塞了。
　　失去了大部分有生力量的樱盟没有再选择抵抗，而是全员直接撤退，整个油江要塞群，似乎只留下了一些斯巴达和拆迁来进行简单的卡免和互翻。
　　这种似乎都算不上抵抗的抵抗行为自然不可能对气势如虹的鹤盟造成什么影响，凌晨一点多的时候，整个油江对面，已经被鹤盟翻的干干净净。
　　与花儿红等人的预想一样，成功推平要塞群的鹤盟并没有选择再次深入，而是直接全员撤回了并州继续发育。
　　虽然没有参与战场指挥工作，但从开始支援一直到破关油江，遇良也一直在肝，只是趁着建要塞的功夫定了闹钟睡了会而已。
　　开战时神经紧绷，再靠着咖啡和红牛等提神饮料撑着，倒也确实感觉不到什么困意。
　　但现在战事一结束，一直紧绷着的神经也终于放松下来，困意也随之袭来。
　　看了眼时间，已经是凌晨两点多，遇良便将部队直接秒回主城征兵，开启坚守准备好好睡一觉养足精神。
　　躺在床上刷短视频的遇良忽然被一条率土纵横官方账号发布的视频所吸引。
　　视频里先是一段大气磅礴的游戏CG，紧接着解说员又介绍说，鉴于率土纵横不断发展，官方决定从今年六月份开始，举办第一届率土世界杯。
　　届时，会邀请许多率土老牌强盟，以及新晋强盟参赛，原则上每一届率土世界杯会邀请十三支参赛队伍。
　　这十三支队伍会在指定时间，落地以一赛季一样划分十三州的地图上，也就是说会有并州塞外塞内，益州巴蜀南中，以及荆州荆南荆北，扬州江西江东。
　　然后暂定摒弃大多数剧本玩法，以三赛季的技术特色来进行一个完整赛季的对决，除此之外，结算方式依旧会以占据洛阳为胜利目标，征服奖励等则会与正常征服剧本一样。
　　另外在率土世界杯中获胜的同盟，参与比赛的同盟全员都会获得限定的冠军头像框和主城特效等等。
　　率土世界杯预计将会一年举办一次，初步决定是在每年的六月份举办。
　　……
　　这条短视频无疑让遇良很是动心，想想看时间也很契合，现在是三月初，也就是三个月以后便即将举办第一届率土世界杯。
　　那么等一年以后的六月份，也就是第二届世界杯的时候，如果鹤盟发展顺利的话，那岂不是刚好可以赶上？
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：【视频】你们都看看，率土官方搞了个好玩的东西诶，叫什么率土世界杯。
　　战丨村长：好家伙，我也刚才刷到这个视频了哈哈，感觉确实会很有意思，并且整场比赛好像会有几班主播轮番进行解说，光是想想都很牛批。
　　无野：不过一年一次，而且一次就邀请十三个同盟……感觉那到时候岂不真就是神仙打架了？率土排名前十三的同盟齐聚一堂，好家伙……
　　皇叔：我也刷到了，并且我很感兴趣，懂的都懂吧？
　　凹凸曼：……呃，皇叔你不会……？不会吧？
　　皇叔：哈哈，没错，我就是这个意思，你们想啊，现在平均两个月一个赛季，一年多以后，我们刚好玩过几个征服剧本，很有机会的啊。
　　战丨村长：哈哈哈，不愧是皇叔奥，能有一年跻身率土前十三同盟的想法的，估计也就只有皇叔了，但是这个想法我很赞同。
　　白衣渡江：为了皇叔的世界杯梦，咱们也得努力啊。
　　凌霄丨天策：做人要有梦想，没准我们还是世界杯冠军呢，哈哈。

第一百二十五章 建国（上）
　　连续的奔波作战，让整个并州鹤丨把酒言欢都陷入了短暂的疲惫期。
　　再加上本就是刚开区一个星期出头，大多数玩家的资源产量也并不高，光是支援益州的那几个中转要塞就已经够要命了，更不用说又刚刚经历了一场大战。
　　所以遇良决定放空一整天的时间既不打城也不打架，而是留给同盟成员种地积累资源，提升产量，也算是简单休整一波了。
　　而且经历了几乎算是以鹤盟为主导的一系列战争，几乎使全区都在短时间内失去了继续作战的能力。
　　其中荆州战败，冀州遭受重创，幽州正在进行整合，并州与益州也是刚刚经历大战，都需要一段时间来恢复。
　　当然，这其中冀州已经陷入了半死不活的境地，遇良购买的一系列小号空降冀州，导致如今的冀州已经与鹤盟机场无异。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：今天抓紧时间补充一下发育，明天开始在乐平新兴和雁门大规模扫城，争取两天之内把包括郡城在内都扫一遍。
　　白衣渡江：这么快就想建国了？六级城现在打起来有点难吧？
　　梦丨明道心：应该还可以，我打算今晚出第三队了，尽快建国也有好处，一方面连接国土，以后就算有成员被沦陷也不会有飞地的风险，另一方面也可以向全区彰显一下鹤盟的实力。
　　凌霄丨天策：确实，虽然都说枪打出头鸟，但是反正现在也已经是一打二的局面了，那还不如尽快建国，表明自己的态度。
　　无野：建国好啊，建国了给我个那个什么镇国大将军当当呗，到时候再给我安排个太守，哈哈，以后出征脑瓜子上顶俩标，画面感十足。
　　凹凸曼：呵呵，就你？还镇国大将军？给你个御前大总管得了哈哈哈。
　　无野：啊？御前大总管？那是啥职位，还有这职位吗？我咋都没见过……
　　皇叔：呃，我没猜错的话，凹凸曼说的好像那个御前大总管，可能就是公公。
　　无野：靠！狗凹凸曼，你才公公，你八辈子都是公公，我看你对我的实力是有些不了解啊，你等赛季末的，结算之后我非得下野干你不可。
　　白衣渡江：我跟你说无野，你也知道我白衣渡江从来都不是个爱挑事儿的人，但是我跟你说，他这么说你啥意思？他这是指着你鼻子骂你是太监啊，这事儿我跟你说，要我是你，反正我是忍不了。
　　战丨村长：哈哈哈哈，牛阿牛啊，好一个不爱挑事儿白衣渡江，这话说的我差点就信了。
　　凹凸曼：哈哈，狗白衣老看热闹不怕事大了，你再这样挑拨离间挑拨我跟无野一哥的关系，小心我让皇叔封你为御前副总管。
　　白衣渡江：？？？无野，结算后下野淦凹凸曼带我一个，我的大都督已经饥渴难耐了。
　　无野：好嘞，不仅要淦他，我还要起要塞守尸，一直守到赛季结束！
　　河间新军：什么镇国大将军？你们说啥呢，难道占领了这几个郡城我们的官员名字就变了吗？
　　凌霄丨天策：雾草，新哥你不会都没玩过二赛季吧？
　　河间新军：没玩过，之前工作忙，都是一赛季玩的差不多了就不玩了，这还是我第一次接触到一赛季以后的事儿。
　　梦丨明道心：从二赛季开始，同盟占领三个郡的全部城池，就可以建立国家，这个等到了三赛季以后，就变成一个郡了。
　　建立国家以后，国土内的成员领地受到保护，即使被沦陷地方也无法飞地，而且原本的官员还会变成像镇国大将军，太尉，御史大夫这种，副盟主会变成丞相。
　　而且官员出征的时候以及你的主城上方，都会顶着你的官职，emmm，怎么说呢，就很绚丽就对了，也很招摇，容易遭到集火。
　　河间新军：哦豁，那很帅啊，皇叔，给我也安排一个，我想要字最多的那个。
　　凹凸曼：……那天天降大雨，无野哭了，因为只有新哥懂他啊，哈哈哈哈。
　　虎门丨林则徐：好家伙，这一开口就知道是老周老师了，不懂就问，凹凸曼你这是收了周老师多少钱，带我一个，我也想干，哈哈。
　　……
　　一天的时间过的很快，相比于大多数盟友，像遇良，河间新军以及梦丨明道心等人这样的高战，其实这场大战对自己是没什么影响的。
　　毕竟资源产量已经足够高，部队质量也足够好，打架战损也低，不需要大规模的去征兵，要非说影响，可能也就是耽误了练级，以及出第三队主力的速度了吧。
　　与梦丨明道心等人相同，遇良也打算要在今天做出他的第三队主力，在法刀与都督之间徘徊了许久，遇良还是终于决定在这个赛季放弃法刀，投入到都督的怀抱。
　　实在不是法刀不强，而是都督对于遇良来说，真的是诱惑太大了，作为一名满红怪，遇良无论是在配将上，还是在其他许多选择上，无疑都是不合格的。
　　但遇良永远都忘不了曾经在老区那个名为最帅机长的男人，用一手十五红大都督是如何将自己对方同盟的防线硬生生撕开的。
　　更何况自己如今也是一手满红东吴大都督，神兵大赏在手，纵使都督出了名的看脸，但遇良也还是毫不犹豫地选择了他。
　　按照遇良的预计，都督做出来以后等资源产量再提高一些，第四队依旧要做大菜刀，至于第五队，遇良暂时还没确定下来要出什么，初步预计是准备做魏国男团的。
　　现在的遇良相对于绝大多数人，战法经验的存储量都是堪称一个豪横的，开区直到现在，他也依旧在重复着每天满抽的习惯。
　　倒实在不是还缺什么武将或者战法和素材卡，实在是因为怕玉符花不出去氪满了没办法继续给自己的银行卡填饱肚子。
　　渐渐地，除了抽征服卡包那天还觉得有点乐趣，其他每天的抽卡在遇良看来已经成了机械的重复了，更不用提什么乐趣不乐趣的。
　　“可能，这就是太有钱了的烦恼吧，唉。”

第一百二十六章 建国（下）
　　时间很快便来到了第二天，随着早上第一封全体邮件的发出，也宣告着鹤盟的打城建国节奏正式开始。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！从今天开始正式进入打城节奏，梦团任务是在明天中午之前，将新兴郡除郡城以外，上艾，阳邑拿下。
　　九霄团任务是将雁门郡除了郡城以外，明天中午之前全部拿下。
　　鹤团目标是乐平郡除了郡城以外，明天中午之前全部拿下。
　　另外，扫城时间全部由团长定，今晚九点，全员备战乐平郡城！这是咱们全盟二赛季第一座六级城，难度还是有的，所以要求全体成员必须全部出勤！
　　明天中午十二点，准时破新兴，明晚九点破雁门，可以提前把要塞起好，任务有点重，但是为了建国，各位辛苦一下！
　　然后再悄咪咪地跟各位说个题外话，建国成功后皇叔会发开国基金哦，具体数额想必各位心里都有数了吧？就不用我多说了。
　　总之就一句话，抓紧速度，冲冲冲！
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　奈落：好家伙，两天时间扫三个郡，这是要建国了啊。
　　宇智波多野：这个效率咱们应该是全区第一个建国的了吧？感觉应该不会有人比咱们快了。
　　九州丨明月光：肯定是最快的了，本来能跟咱们争一下的也就荆州，还有一直闷头发育的扬州，但是荆州现在元气大伤，估计没两天是缓不过来，扬州才刚开五级城没多久，也打不过郡城。
　　长沙十五步：六级郡城十六队九级守军三万耐久……我怎么就感觉有点难，我这才十级兵营的选手感觉上去也是白给。
　　折翼天使：放心吧，稳的很，有皇叔他们在，估计咱们都遇不到守军，上次打五级城就是，我就晚到了十几秒，守军就已经没了。
　　白马义从：那咱们岂不是全区第一个建国的，哇，感觉好牛批的样子，全区最强的名号算是坐实了，哈哈。
　　北固：那必然是最强，破冀州姑且不说，毕竟他们太菜了，就光是半天时间千里驰援益州这种事儿，我就在小说里看过，太刺激了。
　　云深：我已经迫不及待看到国土连接一大半地图的壮观景象了铁子们。
　　星空：不是，相比于国土，难道你们最应该关注的点不是皇叔的开国基金吗？你们一个个打架为了军功拼上老命的选手，啥时候这么视金钱如粪土了。
　　北固：害，这你就不懂了，毕竟这个钱财啊，乃是身外之物，相比于钱，我们当然更希望同盟得到更好的发展啊，对不对。
　　折翼天使：没毛病北固，这一刻我觉得我要为鹤盟卖命！
　　星空：哦豁，那感情好啊，那皇叔发开国基金红包的时候你们别抢奥，都给我，我就喜欢钱。
　　北固：但是你这么一说吧，我忽然觉得能在热爱鹤盟的同时，还得到一份那么真诚的，算不上小的奖励，也还是很不错的。
　　北凉不悲：好家伙，太真实了。
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：并州主盟各个团长负起责任来，扫城行动一定不能出差错，要是因为哪个团出问题导致建国时间延后了，可别怪我直接把他团长给撸了。
　　凌霄丨天策：放心吧，九霄团这边稳的很，没问题的，而且我昨晚上就发了团邮件，哈哈，我们今天中午就要开始打第一个城了。
　　凹凸曼：好家伙真狗啊，为了完成任务提前发邮件，我都刚给鹤团发完邮件，估计要下午或者半夜才能打第一个城了。
　　皇叔：九霄团跟鹤团这边我倒是不担心，毕竟两个都是满编团，我倒是有点担心梦团，毕竟他们虽然都是高战，但是一共就十五个人，五级城两万耐久好像拆不掉吧。
　　梦丨明道心：嗯，我正要找你说这事儿呢，十五个人拆两万耐久确实有点难，要不这样吧，正好现在有挺多未分组的，让他们跟我们梦团一起打城，那就好办了。
　　皇叔：行，正好我看现在这些未分组的兄弟，还凑不够一个满编团，就这么未分组还不容易分任务，那就跟着你们梦团行动吧。
　　白衣渡江：皇叔，等建了国，咱们取啥国号啊？
　　无野：没占大郡城，能选的国号也没啥好听的吧？真要说好听还得是等占了长安之后，起个秦作为国号，那才叫霸气呢。
　　凹凸曼：wdnmd，连资源州都还没进去呢就想着要打长安了？战略眼光很长远啊。
　　皇叔：感觉现在可选的国号里，就周这个名字听着很不错，就定个周吧，不过我也觉得秦很好听，等以后破了长安，咱们再迁都就好。
　　白衣渡江：可以可以，很优秀
　　……
　　晚上九点钟，乐平郡城。
　　【全体成员】凌霄丨天策：全体注意！所有人主力卡秒九点整准时触城！拆迁等邮件，冲冲冲！
　　随着凌霄丨天策一声令下，鹤盟大批人马随即对乐平展开冲锋，这其中遇良等一众高战自然是当仁不让，一马当先，率先抵达乐平脚下。
　　都说五级城到六级城之间便已经是个分水岭，事实上也确实如此，十六队九级守军的难度远远大于十二队八级守军。
　　歼灭守军足足用了七分多钟，高战来来回回冲了两拨，才勉强打掉。
　　守军一破，剩下的三万耐久自然就不成问题了，九点三十七分，乐平郡城被成功拿下，鹤盟也就此成为了全区第一个拿下六级城的存在。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜并州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领并州六级城池：乐平！灭敌首功：皇叔！攻城首功：梦丨半月！
　　【徐】白石玉：雾草，鹤盟这么猛的吗？全区第一个开六级郡城的啊，厉害了我的哥。
　　【青】神挡杀神：这么急着开郡城，这是想要立国的节奏啊。
　　【凉】花满天：立国？立国有啥用，我咋不知道。
　　【荆】天下雄主：呃，立国没啥用，就是很牛叉的意思。
　　【荆】奶冲锋：呵呵，急着立国有啥用？小心点以后别被灭国了就丢人咯。

第一百二十七章 风云突变
　　和平发育的时间总是过的很快，又显得很无聊，四天的时间只是一转眼便已经过去。
　　随着天下大势群雄割据三正式结束，天下九州除了冀州千疮百孔，以及徐凉两州实力偏弱以外，其他六大州纷纷完成建国。
　　而在群雄割据三部曲结束以后，十八路诸侯的排位赛也正式开始，众所周知，十八路诸侯结算后排名第一的同盟全盟成员都会得到一千虎符奖励。
　　而第二以及第三，也分别会得到八百和七百虎符的奖励，这份奖励绝对算得上丰厚，也因此往往前三名之间的竞争都会显得很激烈。
　　只是在现在看来，鹤盟的势力在排行榜上处于一骑绝尘的地步，以将近十万的巨大差距遥遥领先。
　　现在位列第二第三的同盟分别是荆州同盟樱丨镜花雪月以及以及益州同盟鹤丨腾霄九州，另外第四名扬州同盟樱丨花前月下也处在一个很有希望冲进前三的位置上。
　　只是现在各个同盟暂时都还没有破关进入资源州的意图，强如并州鹤盟，也不过是在郿坞前起了零星的几个要塞罢了。
　　但同时各个同盟的管理也都知道，这份和平并不会太过持久，最晚最晚，也会在十八路诸侯结束后全面爆发战争。
　　毕竟到那个时候，有能力进入资源州的同盟肯定都早就进去了，而且出征距离也会达到五百格，免去了很多中转要塞的烦恼。
　　按照遇良原本的计划，在将并州西河与上党的最后几座城池拿下后，便准备分别进入冀州和凉州开始扫城行动。
　　在他看来，如今并州这点城池的资源加成，已经完全不够成员自身发展了，而凉州同盟鹤丨黄鹤楼仅有的一些高战，也大部分都加入到了主盟和益州鹤丨腾霄九州。
　　刷城皮练级耗费了自己刚刚组建的大菜刀最后一滴体力后，遇良将部队直接秒回到主城进行征兵。
　　正在思考着鹤盟下一步究竟是继续扫城比较好，还是趁着其他诸侯动向不明，直接进入资源州更好一点。
　　就在这个时候，遇良又收到了一封邮件，点开一看，竟然是已经许久没联系过自己的将盟盟主：将丨浊酒。
　　【邮件】将丨浊酒：皇叔，在吗？
　　【邮件】皇叔：哟，怎么今天想起来找我了啊？你这自从成功整合幽州以后，可就再没找过我了啊，哈哈，有啥事儿？
　　在遇良的心里早就已经把将丨浊酒当成了自己人，毕竟当初破关冀州，也还是因为将丨浊酒提供了很好的契机，在冀州人心最差的时候，一举将其击溃。
　　【邮件】将丨浊酒：害，前几天不是找过你们副盟主嘛，本来想联合你们一起彻底干碎冀州，但是那时候你们副盟主说刚跟荆州打完架，要休息几天，我这不就等了几天才来找你嘛。
　　【邮件】皇叔：哦，所以老弟你这是又想联合一起入冀州了？
　　【邮件】将丨浊酒：没错，我想的是经历上一次挫败，冀州元气大伤，已经缓了很久了，我怕再让他们喘息一段时间，会恢复元气，造成不必要的影响。
　　所以那还不如咱们两军联合，直接彻底将冀州打散，你放心皇叔，冀州打下来以后，战果全都是你的，我就是单纯的想把01管理打到退游，这也没啥可藏着掖着的。
　　【邮件】皇叔：嗯……也可以，刚好我这几天也有这个想法来着，我觉得可以搞，这样吧，我跟管理层商量一下，这两天就再进冀州一次。
　　【邮件】将丨浊酒：成，那我等你消息。
　　……
　　与将丨浊酒的这一番交谈，也彻底坚定了遇良再入冀州，让01彻底失去战斗力，也失去再称雄的机会。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】兄弟们，出来聊聊吧，我感觉幽州的这个提议可以，咱们这前前后后也休息了四五天了，该发育的也都发育的差不多了，该磨磨刀了。
　　白衣渡江：emmm，我觉得也可以，反正去哪里打城都一样，而且以冀州现在表现出来的姿态，可能咱们都遭受不到什么反抗。
　　凌霄丨天策：进冀州的话，我觉得可以先把常山打了，常山郡就这一个郡城，打下来也好连接国土，然后往中山那边发展。
　　战丨村长：这么快就要打架了啊，加油啊铁汁们，我给你们在益州摇旗呐喊助威。
　　皇叔：哈哈，我觉得可以，不过常山那边没有贴脸的机场可以飞，貌似要铺一段路。
　　凹凸曼：铺路现在都不是问题，毕竟有太守可以开车，不用像当初那样几个人接力了。
　　皇叔：那就这么定了啊？决定了的话干脆速战速决，立即发邮件开始飞地，打他们个措手不及，让对面瞧瞧什么叫鹤盟速度。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人速度飞地（350.961），速度飞地起要塞！目标是上方的冀州常山郡城！抓紧速度飞！
　　……
　　鹤盟成员的反应速度很快，凌霄丨天策的指挥邮件刚发完，便已经有大批成员动起来，机场附近的也瞬间被箭头所覆盖。
　　与此同时，遇良也将这决定传达给了将丨浊酒，等到晚上六点多的时候，幽冀关卡界桥，便已经出现了幽州将盟成员的免战土地。
　　鹤盟这一明目张胆的举动，似乎是引起了连锁反应一般，青冀关卡广宗外，竟然也开始出现了青州同盟云丨风雨同舟的免战土地。
　　一时间，以冀州为中心，周围的并幽青三州都开始行动起来，就连沉寂许久的冀州同盟云丨光之国度，也开始朝着常山缓慢地进行着铺路。
　　“这冀青是打算寸土不让决一死战？凭啥决一死战，就凭他们大半个征服盟和一半的三割据再加上一割据？这也太不理智了。”
　　洞悉到青冀两州的飞地铺路行为的遇良，也不禁怀疑起来，在他看来，如今的2501，在失去了幽州这个坐拥小半个征服盟以及半个三割据盟班底后，已经不具备再与自己抗衡的实力了。
　　但不管怎么说，随着这四方同盟同时行动起来，整个北方的局势，风云突变，看起来再也免不了一场大战。

第一百二十八章 背刺
　　时间来到第二天上午，鹤盟常山下方的机场要塞群一夜之间几乎全部建成，这效率已经可以算得上绝伦。
　　就在九点多钟鹤盟正式在几位太守的带领下开始铺路时，远在界桥的幽州同盟也终于开始破关。
　　九点三十一分，随着界桥被将丨纵横睥睨成功拿下，幽州正式进入冀州，并且看这铺路情况，将盟似乎一心想要与鹤盟汇合，也开始朝着常山进行铺路。
　　相比之下，冀州的铺路速度就要慢上很多，虽然有着本土作战的地理优势，但也只是刚刚铺到常山脚下，开始大规模飞地起要塞而已。
　　世界频道上并没有因为幽州的破关行动而掀起什么波澜，毕竟在大多数吃瓜群众的眼里，现在的冀州早就是待宰的羔羊，任人宰割罢了。
　　事情逐渐变得有趣起来还是在一个小时以后的十点半钟，青州成功攻破广宗关口，并且快速沦陷了冀州早早在关口前方准备好的机场，开始朝着常山方向飞地。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　马飞飞：兄弟们赶紧飞地啊，（347.989）铺到这个山口了，对面也在起要塞，咱们先在山口起要塞，要塞好了再调兵往前推。
　　奈落：来了来了！我来了兄弟，这冀州竟然还敢反抗？真是不知道哥哥的大铁锤有多硬啊？
　　洛洛：（290.1021）幽州兄弟铺路也很快啊，这么快已经铺了小一半了，可以可以，很有效率。
　　无野：抓紧飞地吧，把01打崩咱们也就相当于彻底获得北方的控制权了。
　　华灯初上：青州也进来了啊，赵那边已经有青州的免战地了，幽州要是速度太慢，照这个架势，咱们岂不是要被包饺子？
　　凌霄丨天策：问题不大，青州只是一部分2501三割据带着一割据罢了，战斗力低的离谱，完全应付得过来。
　　皇叔：（353.984）这个野外要塞给我留着呗，我现在四队主力就在机场要塞等着呢，早点过去还能给你们驻守一下。
　　强强：皇叔这说的啥话，拿去拿去，谁敢跟皇叔抢我第一个急眼奥。
　　……
　　下午五点钟，常山对垒的冀州与并州两批要塞群基本完备，幽州也成功抵达了常山冀州要塞群的左侧山脚。
　　冀州五级城赵，青州云丨风雨同舟也已经在大规模起要塞群，并且一直在朝着常山方向铺路，照着这个速度，估计用不到晚上就会打通与云丨光之国度常山要塞群的连接。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！速度调兵到前排要塞群，目标是今晚推平常山要塞群！部队已经在要塞的可以开始往前推进了！
　　眼看着局势愈发紧张，终究还是实力更强一筹的鹤盟打响了常山第一枪，凌霄丨天策一声令下，鹤盟处在要塞群的大部队也开始向前移动。
　　这一举动很快便被幽州冀州察觉，两家也随即开始跟着运动起来。
　　只不过很令遇良感到疑惑的是，远道而来的幽州并没有直接突进到冀州要塞群脸上，而是也开始朝着右下方的方向行进。
　　不过出于对盟友的信任，遇良也并没有过多的猜疑，毕竟幽州要塞群与冀州要塞群中间还隔着一个小山包，可能人家只是想把战场移动到宽阔地带也说不定呢。
　　但很快的，遇良便发现了事情的不对劲，幽州同盟持续的朝着鹤盟要塞群推进，并没有丝毫停下来的意图。
　　终于，将丨纵横睥睨成员在遇良的注视下，先是卡免了一块鹤盟成员推进中的土地，又毫不留情地将一个鹤盟要塞翻掉了一半多的耐久。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　轻语：我靠！幽州这帮人在干嘛啊？把我免给卡了？玩不玩啊！
　　洛洛：呃，可能是因为没视野没看到吧。
　　安陆铁骑：屁啊！【战报】都来翻我要塞了！这哪是友军啊，这明显就是冲着咱们来的啊，靠，不是说幽州是盟友吗？咋回事啊？
　　微凉：（345.989）幽州朝着我要塞射了一队，怎么说啊？我要不要驻守啊？
　　唐梦：我人傻了，幽州到底是盟友还是敌人啊？管理给个准信行不行，莫名其妙上来又是卡免又是射要塞的？
　　小菜鸟：这时候了都还管是敌是友干嘛？都朝着咱们要塞群打过来了怎么可能还是盟友，赶紧前排驻守吧。
　　无野：前排赶紧驻守，要塞绝对不能丢！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！前排速度上驻守！将盟那边有问题！朝咱们要塞射过来的一律视为敌人！
　　再说一遍，现在开始前排速度上驻守，不管是将盟还是云盟的人，只要过来就照打不误！另外朝常山的推进不要停，咱们的目标不变！
　　……
　　将丨纵横睥睨的这一系列的操作已经把遇良看呆了，他不知道这是早有预谋还是单纯的战场临时反水，总之现在有一点可以百分之一百确定，那就是将盟背叛了自己。
　　“行啊小子，跟老子在这玩无间道呢是吗？果然啊，会叛区的人就是狗改不了吃屎，能背叛一次，就能背叛第二次是吗？行行行，你爷爷我陪你慢慢玩。”
　　遇良点上一颗香烟，坐在电脑前看着游戏画面里将盟与云盟联手推进的场面，顿时觉得很是讽刺。
　　是啊，会叛变一次的人，怎么可能值得自己去相信呢？
　　现在遇良甚至已经怀疑当初将丨浊酒跟自己说的云盟管理的种种不堪到底是不是真的了，不过这些在遇良看来也已经算不上有多重要。
　　哪怕将丨浊酒真上赶着过来想跟他说明真相，遇良觉得自己也肯定不会再信他一句鬼话。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：皇叔，怎么说啊现在？咱们好像是被摆了一道啊，是继续打还是直接走？
　　皇叔：走个锤子，淦，往死里淦。
　　凹凸曼：现在这个局势死磕好像不太理智啊皇叔，况且青州也在赶来的路上，等青州赶到，人数劣势就太明显了，到时候万一出点什么问题，影响可就大了去了。
　　皇叔：不就是个青州？算个什么东西，这次不打出个所以然来，我是不会回并州的。
　　天策，跟兄弟们说，这一仗要是打赢了，我给全盟一人发一千！而且还有，这一次对01的作战，所有军功奖励全部翻倍！就一个方针，贯彻到底，就是往死里打！

第一百二十九章 常山会战（上）
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　奈何雪落：【战报】幽州感觉也很猛的样子啊，驻守的第一队竟然就遇到都督，晦气。
　　华灯初上：（346.988）求驻守，尼玛一亿个箭头射过来了！
　　宇智波多野：这幽州好狗啊，先是借咱们手拖住冀州自己整合幽州，然后又重新联合冀青给咱们下套，哈士奇都没他们狗。
　　云隐雾镜：青州也过来了，我看到他们的免战地了，这等到晚上青州要塞群建好，那咱们岂不是要一打三了？
　　妹妹看过来：难搞哦，一打二还能坚持，一打三人数劣势太大了，感觉有点难顶。
　　河间新军：【战报】【战报】【战报】加油，对面能打的根本没几个，我这么一会光是驻守就吃了好几队了。
　　……
　　整个常山战场，从幽州突然反水的那一刻起，整个鹤盟的战线就处在不断被压缩的状态，当然，这里面也有猝不及防的原因在。
　　但是说白了战场上无非拼三点，高战，人数，以及执行力，高战以及执行力上，鹤盟无疑是处在绝对的领先地位上的。
　　但随着赛季的深入，高战的作用在巨大的人数劣势下，已经越来越小，毕竟战场那么大，高战撑死了也就那么几个，总归是不可能照顾完全的。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：大家不要慌，幽州为了那点蝇头小利，战场临阵反水，意图联合青冀，置我们于死地。
　　但是他们太过于低估了咱们，就凭借一个小小的2501，就想击败我们？咱们今天就要用实际行动告诉他们什么叫做痴心妄想！
　　从现在开始，除了梦团以外，全盟集火幽州阵地！先把幽州要塞群推平了我们再来对付冀州！不要气馁也不要慌乱，在真正的实力面前，一切暗箱操作都只是花里胡哨的插标卖首行为！
　　另外皇叔发话，从现在开始，这场对2501的作战将会一直持续到彻底打散2501为止，所有军功奖励全部翻倍！如果这一战获胜，皇叔会给全盟所有人一人奖励一千块大红包！
　　皇叔这波可是下了血本了，咱们也不能给他丢了面子，现在开始，全盟在并州开始禁地，直到击败2501为止！冲冲冲！
　　……
　　有钱能使鬼推磨并不是空口说来的道理，被反水的愤慨，再加上这堪称加倍送钱加倍快乐的奖励，使得一开始显得有些慌乱的鹤盟成员很快便整顿了下来。
　　梦丨明道心的主动请缨，梦团十五个人加上一些未分组成员来负责正面与冀州对抗，而其余将近四个团成员，则是全部用在了对付幽州上。
　　遇良时刻盯着游戏画面，冀州那边有回流团顶着，至少短时间内是不会崩盘的，而幽州这边有遇良，河间新军，图霸天下以及云梦和小乔几人，自然更不可能出问题。
　　但是稳住局面并不是遇良想要看到的，他知道，青州就在来援的路上，虽然相比于幽冀两州，青州的实力实在若得可怜，但那好歹也是一百好几十人。
　　就算是一百多头猪突然撞进战场，那想必也会对自己的阵地造成不小的冲击。
　　所以在管理层简单确定了战术以后，还是决定以逐个击破的方式来作战，按理说以凹凸曼的提议，是想率先击破冀州的阵地，那样一来，青州就无法直接空降常山，只能从赵慢慢铺路过来。
　　但凌霄丨天策不这样想，他觉得毕竟冀州是本土作战，即使现在冀州已经被皇叔的小号群搞得千疮百孔，也依旧是本土作战，打飞冀州，他们完全可以迅速重新整备，卷土重来。
　　但幽州不同，幽州的要塞群被推，那就只能从界桥那边重新飞地，这一来一回，可就是六七个小时的时间。
　　以鹤盟跟云盟的实力对比，六七个小时恐怕都够穿他们两个来回的了。
　　将丨纵横睥睨同盟频道。
　　将丨将魂：鹤盟这帮人嗑药了啊？怎么放着冀州不管，专门突咱们要塞啊，刚刚还是咱们主动进攻，现在已经开始被推了，裂开。
　　云丨苏菲：鹤盟应该是把主要力量都集中用来对付咱们了吧？赶紧叫冀州推进啊，这时候负责防守冀州的肯定没多少人。
　　将丨浊酒：嗯，我跟冀州说了，不过防守他们的好像是鹤盟回流团，他们推着似乎有些吃力，再坚持坚持吧，等青州兄弟过来就简单了。
　　谢怜：等特么青州兄弟过来，咱们四五百人淦他们区区不到两百人，一人一口唾沫都能淹死他们。
　　云丨天上谪仙：【战报】【战报】别吹了别吹了，赶紧上驻守吧，皇叔冲过来了！
　　云丨苏菲：早就听说鹤盟那几个满红大佬多么多么牛批，这一看满红的大菜刀还是很有画面感啊……确实比白板帅多了。
　　一眼为定：不仅画面感强，战斗力也强啊……【战报】看嘛，跟图霸天下碰上了，都是鬼吕流氓，人家足足比我多了十四个红星……
　　【全体邮件】将丨浊酒：谷口（344.989）这边的地守不住可以往后退，退到我们要塞群前云盟的兄弟就能协助我们一起卡免翻驻守，那样就轻松多了。
　　单兵实力与鹤盟相比确实有差距，但是咱们的优势就是人多！对面哪个点有大佬，直接同盟频道喊一声，探个路，利用兵种克制的队伍一群人一起上去淦他！
　　加油，刚开战肯定会难打一下，只要等到晚上青州兄弟也进场，我们三面包围鹤盟，他们就全都得葬在这！
　　……
　　常山的战场如火如荼的进行着，这一场战斗引起了世界上大部分吃瓜群众的兴趣。
　　很多不明所以的玩家都在好奇为什么上一次还是碾压姿态的鹤盟这一次联合幽州一起破关进冀州，反倒是打得这么胶着。
　　不过他们也只是吃吃瓜，在世界频道上聊聊自己的想法，便继续埋头种地发育，毕竟像他们远在凉州徐州这种与战火隔绝的地方，除了种地也实在是没什么可做的。
　　然而远在地图另一侧的荆扬，却并不像他们一样闲悠闲，反而是已经在紧锣密鼓地行动着。

第一百三十章 常山会战（中）
　　樱丨镜花雪月管理企鹅群。
　　车前子：冀州常山那边已经打起来了，我看这免战地的分布，好像已经陷入白热化了啊，没想到2501还有点作用，哈哈。
　　奶丨锋哥欧皇：废话，我特么为了让幽州重新一起对付2500，花了大几千块，都心疼死了。
　　奶轩轩：好歹花了钱成功让他们重新抱团了，这样一来，他并州单扛整个2501，就算不能把并州打崩，我也不信他们还能输，这要是都能输，那真的，2501集体退游吧。
　　奶丨锋哥欧皇：不过最好笑的是，那个将丨浊酒收了钱以后，竟然还真的以为我们拿了征服之后会给他们一份名额，这个人是不是都不长脑子的啊？
　　车前子：给他名额？给他名额让他继续背叛我们？笑死。
　　花儿红：现在并州分身乏术，是不是可以重新组织一下进益州了？
　　奶丨锋哥欧皇：可以准备一下了，直接给2500当头一棒，哈哈，两面夹击，我看他们怎么玩，另外扬州兄弟这次就不用参与了，你们破关准备进豫州，我们进了益州之后进雍州，彻底堵死并州的路。
　　车前子：好家伙，你这是真想直接彻底打死2500啊。
　　奶丨锋哥欧皇：废话，我可不想夜长梦多，更不想那好几千块钱白花出去，毕竟我的钱也不是大风刮来的。
　　……
　　就在荆州一众管理谈笑之间，似乎已经决定了整个区为了的走向，也决定了另外两方同盟的生死一样。
　　当然，他们的想法，以及所说的话，此时还在常山奋战的2501以及并州鹤盟成员，都是不为所知的。
　　将丨浊酒的战术很成功，果断放弃前排阵地退到与冀州要塞群平齐，确实让鹤盟的后续推进遇到了很大的麻烦。
　　而且随着时间的推移，负责抵抗冀州方向进攻的梦团也渐渐独木难支，毕竟十五个人对上一百好几十人，人数差距确实太大了。
　　无奈之下，遇良只好再分出去一个团的兵力帮助梦团堵住缺口。
　　可这样一来，冀州要塞群方向的缺口是堵住了，但与幽州的交战又陷入了胶着状态，进攻火力一下子少了一个团，幽州也能明显感觉出来自己的防守压力小了很多。
　　于是在将丨浊酒的决定下，晚上七点钟，幽州将丨纵横睥睨也正式开始转守为攻，与冀州一起，逐步蚕食着鹤盟的阵地。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：要不咱们暂时放弃进攻，全面防守吧，本来人手就少，进攻防守兼顾的话，兄弟们就太吃力了。
　　凌霄丨天策：不行，这个时候绝对不能放弃进攻，这场常山之战想要破局，就只能先打飞一家，不然三打一是无论如何也没办法破局的。
　　白衣渡江：青州的红地越来越多了，似乎已经有很多人都在建要塞，咱们的时间恐怕不多啦兄弟们，要抓紧时间。
　　皇叔：嗯，那干脆就赌一把大的，整个阵地除了九霄团以外，全员放弃防守，就拼这一波，只要九霄团能顶住一波进攻就可以。
　　凹凸曼：呃，战场扩散的并不大，一个九霄团倒是足够把前排要塞都驻守起来，但这可是一步险棋啊皇叔，万一出了意外，咱们很可能直接被打回并州。
　　皇叔：不管了，先冲这一波，打的过打不过全看天意。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！除九霄团以外，所有在驻守中的兄弟，包括梦团兄弟，全部撤回驻守！所有人，集火幽州要塞群！势必一波打穿幽州！
　　（338.995）以这个点为基准线，第一波集火卡七点二十分，把这里直接炸开个缺口！冲冲冲！
　　……
　　这封邮件一发，鹤盟其他成员的驻守很快便跟着撤了下来，掐算着时间，射向集火点。
　　这与殊死一搏无异的行为，在2501成员眼里，就是案板上待杀的鱼的最后一蹦哒了。
　　【全体邮件】将丨浊酒：（338.995）这个点速度驻守！对面想从这里突破，绝对不能让他们得逞！
　　冀州与幽州的分工很明确，这一波面对鹤盟的进攻，幽州负责驻守自己被集火的点，而冀州则趁势朝着鹤盟要塞群发起进攻。
　　战争打到现在，遇良四队满编主力除了蜀步和流氓以外，其他两队早就被打成残疾，扔在后备要塞征兵。
　　但是同样的，打到现在这个地步，遇良这两队仅仅损失两三千兵力的满红主力，绝对算得上是两队bug般的存在。
　　其他无论是河间新军，还是云梦等人，都只剩下一队主力还可以动，至于图霸天下就更不用说了，唯一还能动的蜀步，也已经损失小一半，只好跟九霄团一起负责驻守。
　　与以往相同，遇良依旧选择卡着比其他人早一两秒的时间率先抵达来帮助同盟成员攻坚。
　　七点二十分，随着流氓与蜀步相继冲进驻守群，先是一阵刀光剑影的打平特效，随后屏幕左下角顿时出现了整整二十封战报。
　　与此同时，大批将盟成员开始从驻守点回撤。
　　点开战报一看，果然不出自己所料，打到现在对面也都不再是满兵，大多数都是战损五六千的存在，再加上队伍质量良莠不齐，根本就不是自己主力队伍的一合之将。
　　尤其将盟在面对自己的流氓时，硬生生被流氓穿了十三队，才终于被一队姜维蜀步拖平，更厉害的一点是，直到被拖平，这队流氓竟然还有九千出头的兵力。
　　至于第二队抵达的蜀步，便没有再如流氓队一样大放异彩，而是在仅仅穿掉五队后，便陷入了打平之中。
　　二十封战报，其中穿掉了十八队，这战果至少在视觉上是足以给人巨大的冲击了。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：我靠！皇叔又穿了二十队？同盟战报那一拉全都是皇叔的战报啊，牛批牛批。
　　河间新军：【战报】【战报】【战报】【战报】穿了四队就被拖平了，难受。
　　北固：估计将盟那帮臭弟弟已经傻了吧，哈哈，好不容易堆起来的驻守，一下子被穿的差不多了，哈哈。

第一百三十一章 常山会战（下）
　　面对鹤盟这一波集火进攻，将盟的驻守仿佛一张纸一样脆弱，很容易便被成功撕开一个口子。
　　直到这个时候将丨浊酒才想起来，整个战局进行到刚才的顺利，都只是建立在他们人数上的绝对优势罢了。
　　真要比起来单兵作战能力，两个同盟之间根本就不在一个水平线上。
　　但当他想起来这点，显然为时已晚，这一波正面对抗已经把将盟大部分有生力量都折损进去了，而现在，随着这个口子被撕开，大批红色箭头已经在将盟的要塞群上四散射了过来。
　　“完了完了，出事儿了啊……”
　　将丨浊酒看着越来越多的红色箭头，顿时发现大事不妙，无奈之下他只能将希望寄托在冀州能够打开局面上。
　　但是显然冀州也让他失望了，至少冀州的第一波进攻并没有成功撕开鹤盟九霄团的防线，而将盟，已经等不及冀州的第二次进攻了。
　　经过这一波对碰，幽州重新组织起来的对要塞群的驻守，已经跟鹤盟再次发动进攻射出来的箭头数量完全不成正比。
　　而一直被幽冀两州寄予厚望的青州援军，此时却依然只是在赶来的路上。
　　2501管理企鹅群。
　　将丨浊酒：能不能行了啊，我这边已经坚持不住了，对面驻守的就那一个团，你们倒是突破进去啊！就光在这看着我们被推？
　　云丨风雷亭：能推进去早就推进去了，这不是推不进去么？本来人员流失一波以后我们战斗力就已经有限了，现在打了两三个小时，很多兄弟都没部队了，拿啥推进去？
　　将丨浊酒：擦，合着我们一直帮你们牵制对面主力部队，你们又打不开局面，那这还打什么？我们要塞群被推平了你觉得你们还能保得住？
　　云丨苏染：好了好了，不要吵，青州兄弟马上就过来了，前排阵地守不住就往后退，前排只留斯巴达和拆迁卡免就行。
　　云丨盖亚：就是，吵什么，鹤盟的实力我们开战前不就有过预估吗，幽州加上我们半残的冀州能打到这样已经不错了，现在需要做的就是等青州进场。
　　云丨艾斯：加油，等我们进场，三打一稳赢的，稳住心态就好。
　　云丨风雷亭：而且咱们的任务又不是杀穿并州，能拖死他们就行，荆州打算明天就重新破关进益州，到时候并州分身乏术，还愁赢不了？
　　将丨浊酒：反正我们要塞群是肯定守不住了，我要往后退了，你们后面自己看着办吧。
　　……
　　成功撕开口子的鹤盟终于看见了机会，甚至还没等凌霄丨天策发邮件指挥，鹤盟成员便已经纷纷秒回混合拆迁朝着将盟要塞群散射过去。
　　所有人都知道，打穿幽州要塞群，他们才有喘息的机会，否则之后压力会越来越大，直到青州完成进场，便会彻底陷入巨大劣势中。
　　终于，八点钟，无力再继续防守的将盟要塞群全面崩盘，原本只是被打进去的几块红地，短短半个小时时间便已经在要塞群中彻底蔓延开来。
　　原本还想着无限起后备要塞拖延时间的将丨浊酒，在这一刻终于见识到了鹤盟堪称可怕的推进能力。
　　尽管将丨浊酒不停地发邮件，叫同盟成员无限在后面飞地继续起要塞，但是在一个小时以后，鹤盟的免战土地竟然已经铺满了整个常山战场左侧！
　　而这也就代表，将盟直接被一波流推出了常山，仅剩的离常山最近的土地，也有足足三四十格远。
　　推走幽州以后，哪怕明知道将盟依旧在后面起要塞，鹤盟也依旧头也不回地放弃追击，转头开始对付冀州。
　　要知道，直到现在，从遇良决定全盟进行集火幽州要塞群开始到现在，已经过去了整整一个半小时，这一个半小时里负责防守的只有九霄团以及一些没有体力的成员的队伍而已。
　　但冀州依旧仅仅只成功推进了那么肉眼可见的几个格子罢了，与一个团碰撞况且如此，现在面对整个鹤盟潮水般的进攻，那下场自然是更不必说。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全员注意！暂时不要理会幽州，全力对付冀州要塞群！一直到推平为止！加油，看见那遍地的红地和要塞没？那都是钱啊！
　　……
　　失去了将盟协助的云盟，下场并没有比将盟好到哪里去，狼狈的2501也深刻诠释了什么叫兵败如山倒，上一秒还是01疯狂压缩鹤盟阵地，恨不得要将整个鹤盟踩在脚底下。
　　而下一秒，整个冀州常山要塞群都快被平推了。
　　一直到晚上将近十点钟，连带着青州同盟空降的土地，基本完全被鹤盟清理干净，失去了机场的青州同盟除了在赵干瞪眼，再无能为力。
　　至于冀州云丨光之国度，则是很彻底的干脆从常山退到了中山，而且根据遇良的观察，显然幽州也并不打算继续组织进攻，而是在界桥与常山中间建立要塞群。
　　从大地图的角度来看，这三方显然是没有被这一败丧失掉自信心，而是打算从宏观上再次对鹤盟形成合围之势。
　　只是现在的遇良相比于刚刚开战时，已经更加有信心，在他看来，幽冀联军这一次的挫败，无疑会让许多普通成员大受挫折，后面再行动的执行力也会明显下降。
　　等到他们再次组织力量进行攻击，那时候鹤盟在常山的要塞群肯定也完全建立好，真要打阵地战，就以现在2501那点实力，显然是不够看的。
　　毕竟退一万步讲，这场战斗最开始之所以会那么快陷入到极大的劣势中，主要也还是因为被将盟打了个措手不及而已。
　　如果从一开始双方阵营就都明确下来，两边拉开架势正儿八经一打二干一架，肯定不会像这次这样危险，甚至差点崩盘。
　　至此，这场常山大会战，从下午五点开始一直持续到晚上十点钟，五个小时的时间，终于算是在青州未能成功进场的情况下，以鹤盟大胜而暂时告一段落。

第一百三十二章 反攻号角
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：常山这边大局已定，2501的三个同盟都被推平了，咱们下一步要怎么走？是稳住常山的局面，等待01铺过来再继续打，还是怎么说？
　　凹凸曼：打了这一下午，对面元气大伤，咱们也不好过，感觉还是先休息一晚，等明天把常山打下来，等对面推进好点吧？
　　皇叔：等到对面对咱们形成三面合围，咱们就不好打了，我比较想主动出击，先彻底干趴下一家，那剩下的两家任凭怎么搞也翻不起浪花来。
　　无野：赵那边有机场，可以先飞过去把青州打飞，那样就只剩下半残的幽州和冀州，岂不是就稳了？
　　凌霄丨天策：要打我觉得也应该先打幽州，幽州说到底也是将丨浊酒通过叛区才成功整合的，本来很多人心就不齐，想要把他们打老实，感觉比打青州简单。
　　白衣渡江：确实，而且就算这里面青州的实力是最弱的，他们也养精蓄锐了这么久，部队也都是满编，咱们要快速解决掉他们，还是有点难度。
　　战丨村长：我觉得你们确实得快一点了……荆州也有动作了，我在荆州的那个小号收到邮件，全员飞地白帝和重安了。
　　皇叔：……果然啊，我就说嘛，2501都快被打散花了，怎么突然就敢给我下套，原来是在这等着我呢？可以可以，很优秀。
　　战丨州城：荆州说到底实力也是比我们强的，而且益州要是丢了，恐怕资源州也会受到影响，万一到时候荆州从益州进了雍州，再往郿坞和郑那一堵，难受的一批。
　　白衣渡江：所以冀州战场必须得速战速决啊，不然太拖节奏。
　　皇叔：嗯……那计划不变，还是先把幽州干碎，只是时间要提前，我本来想休整一晚，明早再开始行动的，既然时间紧迫，那就得辛苦兄弟们熬夜了。
　　凌霄丨天策：呃，懂了，所以皇叔你的意思是现在开始铺路去推幽州的要塞？他们的要塞群离咱们常山还挺近的，用不到多久就能铺到。
　　皇叔：没错，现在就可以安排下去了，目标很简单，今晚将幽州要塞群推平，明天一早直接空降赵，把青州打飞，剩下个半残的冀州，根本起不到什么作用。
　　……
　　说干就干，鹤盟的效率一直都是用不着遇良担心的。
　　几位太守全力发车铺路，一看时间已经不早的遇良只是将刚刚征兵结束的菜刀队扔到太守车上，并且将其他部队直接在要塞开始征兵，便开了坚守去睡觉了。
　　这一夜对于整个幽州将丨纵横睥睨的成员来说，注定是让人难忘的，在一部分熬夜肝游戏的玩家眼里，这一夜的剧情很简单也很暴力。
　　凌晨一点钟，将盟要塞群正下方莫名其妙出现大批鹤盟免战土地。
　　而后，在他们还没来得及将部队从界桥要塞调动到前排要塞驻守时，一大片红色箭头顿时顺着免战土地朝着要塞群猛射过来。
　　这一晚鹤盟完美诠释了什么叫做闪电行动，根本不给将盟什么反抗的机会。
　　至于另一部分早早就征兵建要塞下线休息的玩家来说，这一夜的剧情就更加简单甚至有些离奇了。
　　很多人早上起床登录游戏，第一反应都是出奇的了类似：诶？我要塞呢？
　　明明前几个小时这里还是一大片将盟再建的要塞群，这一刻进竟然齐刷刷全都变成了鹤盟的土地和要塞。
　　这场面将盟玩家看到甚至怀疑自己是在做梦。
　　将丨纵横睥睨同盟频道。
　　云丨星梦：雾草！我要塞哪去了啊？怎么一夜之间就被鹤盟推平了？他们不是在常山呢吗？
　　杨宗保：别提了，昨天大半夜突然就铺过来了，紧接着一片箭头就射过来……结果咱们在线的兄弟都不超过二十个，根本守不住。
　　吕小布：好家伙，鹤盟这帮年轻人不讲武德啊，来骗，来偷袭，大半夜的拆要塞算什么本事，有本事正面刚啊。
　　云丨天上谪仙：呃，我就寻思着，鹤盟不是昨晚上刚正面把咱们给刚碎了嘛……
　　吕小布：那这还玩个锤子了，二打一正面都刚不过，人家搞夜袭咱们还半夜根本没人在，那这根本就不是一个等级的嘛。
　　御丨天子：讲道理我们不如直接回幽州种地得了……人家鹤盟一波闪电战就直接把咱们打傻了，我根本想不到这仗怎么打能赢。
　　……
　　早上七点钟，遇良早早地便醒了，登录游戏查看一番，果然与自己期待看到的场面基本差不多。
　　再次拖动大地图，来到青州要塞群这边，看这架势就好像昨天下午那一波把整个2501打傻了一样，青州在赵的推进也陷入了停滞的状态，整整一夜都没有前进分毫。
　　“你们来找我，那我可带人找你们去了啊。”
　　遇良想都没想，直接发送了新的全体邮件。
　　【全体邮件】皇叔：兄弟们夜战辛苦了奥，之前说过的这次战斗所有军功奖励翻倍，所以昨天无论死翻地翻要塞还是夜战，都是拿双倍的奖励，可以今天白天就找白衣结账哈。
　　但是现在战斗还没结束，推平将盟要塞群使他们短时间内丧失战斗力后，我们依旧还有冀州以及青州这两位敌人需要击败。
　　现在所有人趁着时间还早，速度飞地（401.1031）起要塞，飞地之后直接远射驻守，等中午要塞群建好，再把青州也打飞，我们就赢了一大半了！
　　加油，抓紧时间，趁着时间还早对面还没起床。
　　……
　　大早上七点钟，确实是一个比较尴尬的时间点，通宵的人刚好睡觉了，正常睡觉的玩家这个时间也很多都没醒。
　　不过遇良这一封邮件发出去，还是有不少人做出了响应，至于其他人，等到了八九点钟也都渐渐睡醒收到了邮件，开始飞地。
　　终于，在上午九点钟时，显然2501也都做出了反应，早早便在中山起好要塞的冀州，开始朝着常山铺路。
　　赵的青州也向着鹤盟的机场铺路，似乎是想阻止鹤盟的飞地，将盟也重新从界桥展开铺路。
　　似乎冀州战场的第二波交锋，也要即将展开了。

第一百三十三章 缴枪不杀
　　冀州从中山向着常山的推进速度并不快，甚至称得上缓慢二字，这也给了鹤盟足够充足的时间来应对赵的战场。
　　青州的反抗也收效甚微，双方的第一波碰撞便已经显现了巨大的实力差距，面对鹤盟要塞群的驻守，青州根本难以推进分毫。
　　中午十一点钟，随着鹤盟赵的要塞群逐渐有人建好要塞，纷纷开始调兵，青州分担没能进行推进，反倒已经开始被鹤盟压着打。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凹凸曼：对面已经不行了啊，早上青州集火了两波咱们要塞群，结果连一半驻守都没打掉，看这架势好像已经要放弃抵抗了啊。
　　白衣渡江：兄弟们，有个好消息，2501要彻底完蛋了。
　　皇叔：哦豁？有啥好消息？说说看说说看。
　　白衣渡江：【截图】【截图】01的两大高战之一的颛顼刚找我了，问咱们还收不收人，他带着冀州最后的半个高战团想进来。
　　无野：这敢情好啊，那个颛顼打架挺猛的，我被他吃过好几次。
　　皇叔：我倒是没遇到过颛顼，就吃过两次那个虎河的主力，不过既然是高战，还愿意带人来，那肯定欢迎啊，位置肯定有。
　　河间新军：我跟这个颛顼倒是打过几次，实力还不错，主力基本都在十红或者十红以上，就是人有点逗，被我吃了好几次拆迁，哈哈。
　　白衣渡江：收的话那我就跟他说让他下野了，01的高战本来就不多，而且刚刚在常山被咱们横推，很多人都已经失去了斗志，这波颛顼再带头下野，那01也就真的完了。
　　凌霄丨天策：颛顼下野以后，感觉推掉青州要塞群就可以跟01管理谈谈了，谈妥了要么破关进资源州，要么趁早支援益州。
　　战丨村长：【截图】荆州的全体邮件，他们想破关益州以后直奔资源州，要跟咱们抢雍州。
　　皇叔：那他可纯纯是吃了熊心豹子胆了，看来上一次还是没打疼他们啊。
　　凌霄丨天策：正好，他们要是想抢雍州，就让他们那个回流团长花儿红瞧瞧花儿到底为什么这样红。
　　……
　　中午十二点钟，冀州云丨光之国度随着高战颛顼带人下野，整个同盟瞬间损失了将近一半的高战，这对于本来就极其艰难的冀州来说，无疑是一场灭顶之灾。
　　索性冀州直接停止了继续向着常山推进的意图，而青州云丨风雨同舟面对鹤盟的强势进攻，也终于难以抵抗，放弃了整片要塞群。
　　这一系列举动仿佛连锁反应一般，还在从界桥努力铺路的将丨纵横睥睨也好像在玩一二三木头人时做了木头人一样，停止了铺路。
　　一时间，整个冀州原本还是风云莫测的全面开战情况，下一秒四家同盟除了并州鹤盟依旧在翻地以外，剩下三家竟然都好像放弃抵抗了一样。
　　……
　　云丨盖亚可以说一直都是这二赛季三个区三位领导者中最为受到诟病的一位，究其源头也还是幽州的内乱。
　　将丨浊酒一口咬定上赛季云丨盖亚的种种不当人光辉事迹，也让很多不明真相的吃瓜群众对云丨盖亚的印象差到了极点。
　　原本在上一次被并州风卷残云一般瞬间击破，巨大的实力差距就已经让云丨盖亚不再有继续对抗鹤盟的意图。
　　按照他原本的想法，这一次战败已经完全可以说明他们2501很难再有所作为，索性两位大佬还在，于是他就将全盟后续的战略定为集结青州，平定幽州的内乱。
　　如果可以整合幽州，那么无论2500与2502之间谁能获得最终的胜利，至少一割据他们还是很有希望拿下的。
　　不料就在云丨盖亚决定让青州破关入冀，整合力量对付幽州时，万万没想到幽州盟主，也就是他们的老熟人将丨浊酒竟然主动找到了他。
　　一开始云丨盖亚并不打算与将丨浊酒多说什么，但是在将丨浊酒的一番计划之下，很显然的，他动心了。
　　一对一打不过鹤盟是肯定的，但是二打一三打一呢？毕竟如果击败了鹤盟，那到最后就算拿不到征服，至少三割据是稳了吧？
　　毕竟谁都想往更好的奖励上努力，于是云丨盖亚同意了将丨浊酒的提议，由幽州来引诱鹤盟上钩，再形成三方合围之势。
　　万万没想到，从这场战争的一开始，两个出乎意料的事件便导致这场战斗注定会失败。
　　第一个是鹤盟的飞地起要塞调兵的速度实在快的离谱。
　　第二个便是青州兄弟的飞地起要塞速度又实在是慢的离谱。
　　这也导致原本预想中的三方合围终究只能是纸上谈兵。
　　而在常山之战全面溃败之际，本来想着将盟退守界桥与常山中间的机场，冀州退守中山，青州从赵继续推进，寻求机会以再形成包围的局势。
　　可没想到的是，刚刚经历一场大战的鹤盟，直接靠着夜战的积极性，夜袭将盟要塞群，并且在一夜之间将其推到界桥。
　　这还没完，打飞将盟以后，鹤盟也依旧没闲着，调转枪头又瞄准了青州要塞群。
　　再加上这个时候同盟顶梁柱之一的颛顼大佬，忽然带人下野投敌，云丨盖亚也不是个傻子，他知道，这一场仗，已经彻底没有打下去的必要了。
　　与2500或者2502不同，他们要是打输了大不了上山继续打，以2501的实力，要是真组织人上山，恐怕用不了几天就得被饿死。
　　就在云丨盖亚一筹莫展之际，他也收到了白衣渡江发来的邮件。
　　【邮件】白衣渡江：要不要谈一谈啊兄弟？我感觉没有再打下去的必要了吧？
　　【邮件】云丨盖亚：谈谈吧，你想怎么谈？
　　【邮件】白衣渡江：按照皇叔的意思，如果我们征服，将会采取53311的征服方式，到时候可以给你们保底一个三割据，如果02那边不长眼，那你们还可以多一个一割据出来。
　　【邮件】云丨盖亚：愿意放弃九征服来拿五征服，那你们肯定也是有条件的吧？
　　【邮件】白衣渡江：嘿嘿，当然有，条件也很简单，你们继续集结冀州和青州的有生力量，去干幽州就好。

第一百三十四章 幽州斗地主
　　樱丨镜花雪月管理企鹅群。
　　奶轩轩：【截图】【截图】完蛋了呀，01那边已经投了，冀州已经跟2500达成协议，好像要集结力量开始对付幽州了。
　　奶丨锋哥欧皇：啊？？？一个区打一个盟，一天时间直接就崩掉了？他们是废物吗？
　　奶轩轩：我这边得到的消息是2500答应给冀州一个三割据，条件就是干死幽州，冀州想都没想就答应了……
　　车前子：好家伙，锋哥这波血亏啊，好几千块钱花出去结果01一天就崩盘，这不坑人呢吗。
　　奶丨锋哥欧皇：……算了，这几千块钱就当喂狗了，一群废物，白花老子前，现在并州那边是个什么态度？
　　奶轩轩：具体的不太清楚，但是并州在冀州确实已经停火了，貌似在拿了常山以后，就没什么后续的动静了。
　　奶垫后：那咱们今晚还要不要破关进益州了？感觉现在并州之所以按兵不动，应该也是想看咱们做什么决定。
　　花儿红：还进个锤子益州了，你信不信你们前脚进益州，后脚并州就空降，现在鹤盟不表态就是摆明了，咱们要打益州，那就索性都打个痛快，要是咱们按兵不动，那他们就联合冀州彻底打死幽州。
　　车前子：这样的话那咱们也处在了一个进退两难的地步啊，幽州退一万步来说也是咱们的盟友，真要眼睁睁看着咱们盟友被干碎啊……
　　奶丨锋哥欧皇：盟友个屁，他要不收老子钱，能去对付并州？恐怕他舔还来不及呢吧？与其帮那帮彩笔，还不如咱们抓紧进豫州发育，等发育好了跟鹤盟正面决战呢。
　　奶轩轩：所以咱们的任务就改变一下，不进益州了呗？
　　奶丨锋哥欧皇：不进了不进了，发个邮件准备直接从博望进资源州，到时候抓紧打城就完事儿了。
　　……
　　鹤盟的每一封全体邮件，基本都会被荆州安排的小内所洞察，虽然一直都没抓到究竟谁是那个小内，但这种单方面泄露情报的状况，也从战丨村长购买了02荆州成员账号后有所反转。
　　毕竟现在就变成了你知道我说了啥，我也知道你说了啥。
　　所以樱盟前脚发完全体邮件，后脚荆州放弃进攻益州的消息就传到了遇良的耳朵里。
　　荆州的这一举动，也很是合遇良的心意，他之所以按兵不动，目的也就是为了迷惑荆州，让他们不敢对益州下手而已。
　　否则第一，高战下野不少的冀州说实话已经跟幽州不再是一个等级的对手了，荆州破关进益州的话，那么自己就必须带人回防，那时候幽州卷土重来，单凭一个冀州，自然不是对手。
　　第二，千里驰援的感觉并不好，一支队伍满体力也只有一百五而已，而从并州跑到益州，少说也要三个中转，直接跑掉将近一半的体力。
　　按照与冀州的约定，既然荆州放弃进攻益州，那么这次对幽州的作战将会由两家协同完成，不仅能让遇良报了背刺之仇，还能让云丨盖亚解了叛区之恨，还能趁势收编点高战，一举三得。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：所有人！速度飞地壶关起要塞，抓紧速度，今晚十点准时破关！这波不彻底将幽州打散，咱们就不罢休！
　　……
　　在注意到壶关以及冀州东平舒分别出现鹤盟以及云盟红地后，幽州也慌了，许多不明所以的萌新更是一脸懵逼。
　　“怎么昨天还是我们跟冀州一起打并州，今天为啥就变成冀州并州一起打我们了？”
　　这是许多不知道事情原因的幽州成员此时心里共同的疑问。
　　而有不少原本就是云盟成员的玩家，在看到幽州大势已去后，早就已经偷偷下野，从鹤盟云盟开始飞地，到鹤盟晚上八点钟建好要塞时，将盟已经下野了三十多人。
　　比较出乎遇良意料的是，幽州并没有组织任何防守，一个下午的时间也并没有一个人飞到壶关关口，相反的，东平舒关口则是有着幽州大批的要塞。
　　“还真就挑软柿子捏呗？”
　　遇良对这种行为嗤之以鼻，但想想也是无可厚非，在巨大的实力差距面前，除了挑挑软柿子捏几下，他自己也想不到将盟还能做什么。
　　十点钟一到，鹤盟随即对壶关展开了攻击。
　　赛季进行到现在，天下大势十八路诸侯都已经进行了快两天时间，五级关卡无论是那十二队八级守军，还是那三万的耐久，都早已经不够看了。
　　瞬秒守军以后，十点十九分，壶关被鹤盟成功拿下。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜并州同盟：鹤丨把酒言欢！成功首次占领并幽五级关卡：壶关！灭敌首功：皇叔！攻城首功：梦丨羲皇！
　　【徐】花如靥：好家伙，皇叔还是猛啊，一个人单穿守军，牛批牛批。
　　【荆】凌晨战神：很强嘛？这都开区多久了，十二队八级守军而已，穿了不是很正常？
　　【凉】虎门丨壮壮：该说不说的这位凌晨战神，我在你身上看见了上赛季列宗丨小敬的影子，哈哈，希望老铁你这个赛季不要像上个赛季的列宗丨小敬一样搞个乱世结局。
　　【青】梦醒：并州这波入幽州，那岂不是打完了以后就真的北方战局平定了？
　　【幽】王六：要对我们有信心，万一是吧，算了，跟并州这帮人打根本没万一，不是一个次元的。
　　【徐】花如靥：不过幽州为啥根本都不防守的啊？连打都不打一下就放弃抵抗了嘛？
　　【冀】云丨柒柒：（201.1115）抵抗了啊，怎么没抵抗，这不是来找我们打了嘛。
　　【荆】子规啼：好家伙，合着你们这是要在幽州斗地主啊，并州先进去这不起手就是王炸了哈哈。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！幽州境内所有红地见一个翻一个，太守立即开车朝着对面国都上谷铺路！
　　沿途各位兄弟看情况飞地起要塞，路过见到的所有将盟成员，见一个沦一个，分城见一个拆一个！当然，打之前发个邮件，下野不沦，否则坚决施行三光！

第一百三十五章 灭国
　　成功进入幽州的鹤盟并没有丝毫的松懈，几位太守轮番开车铺路，直奔幽州国都上谷而去。
　　其他的鹤盟成员也深刻诠释了什么叫做真正的：打，砸，抢。
　　要知道并州的土地争夺是很激烈的，毕竟僧多粥少，许多发育较慢成员为了那点可怜的资源加成都不得不建造军垦营地来提高产量。
　　再加上一直没进资源州，对他们来说，幽州这遍地的红地那就是活生生的资源州啊。
　　而且拆分之后在分城遗址上重新建造分城是可以继承一部分建筑等级的，这就使得整个幽州将盟成员无论是土地，还是分城，到了鹤盟成员眼里就都成了必翻必拆的宝贝。
　　一夜之间，宛如蝗虫过境一般，真真是所到之处寸草不留，也让很多坚持着还没下野的将盟成员叫苦不迭。
　　将丨纵横睥睨管理企鹅群。
　　将丨将魂：要想想办法了，这么搞下去不仅国都要没，兄弟们陆陆续续开始顶不住压力下野保命了，这么玩的话还没等咱们跟冀州开战呢，我们就已经没了。
　　将丨浊酒：那能咋办嘛，去上谷防守跟并州打架？那跟送死也没啥区别吧，现在整个幽州就是个烧着热油的大铁锅，逼着咱们往里跳呢。
　　寻芳：要不……再跟并州谈谈？看看事情还能不能有缓……
　　将丨浊酒：谈个锤子啊，你看并州进来以后那三光的意思，不就是想把咱们彻底打没嘛，再说要我是皇叔，被背刺了以后也不可能就这么算了。
　　将丨桃源村：那咋办嘛，当时就说了就不该背刺，结果背刺没刺成，现在自己都要没了，荆州那帮人还根本不帮忙。
　　寻芳：确实……感觉这波背刺直接把咱们自己给刺没了……
　　将丨浊酒：这种事儿你俩可别找我奥，当时一起收钱的时候你们可不是这么说的，现在出了问题了，开始找我了？
　　将丨桃源村：那倒不是那个意思，只是现在这个局面，总归是要想想办法的吧，被打崩了没关系，班底没了那就全完了。
　　将丨浊酒：班底没了索性再开个新区去，也省得在这受气，反正打到这个地步，我是真没办法了，随缘吧。
　　……
　　说完这些，将丨浊酒干脆直接将群消息设置成免打扰，丢下剩下的几人不管了。
　　倒也真不是他做甩手掌柜，现在这个局面单凭他一个小小的幽州，确实已经无力回天。毕竟要是还有办法，谁会愿意就这么眼睁睁看着自己打下来的江山葬送掉呢？
　　当他早上在鹤盟太守车的铺路下，鹤盟便已经空降上谷，一边翻着空荡荡的将盟要塞群，一边建立着自己的要塞。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意，上谷立即飞地起要塞，今晚九点准时破城灭国！要求每人保底一主两拆或者两主一拆！
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　白花花：灭国？啥是灭国啊？把上谷打下来了就灭国了吗还是怎么说啊？
　　奈落：灭国就是占领对方的国都，将盟的国都就在上谷，所以把上谷打下来，国家就会接替，也就相当于灭国了。
　　不三：断断续续玩这个游戏也有段日子了，这还是第一次参与灭国呢，激动。
　　北固：害，这种根本没什么抵抗的灭国没啥意思，我老区上次锤对面灭国才有意思呢，顶着对面的防守硬生生灭国成功，贼有激情。
　　白花花：希望我也有机会能体验到那种激情四射的灭国。
　　无野：肯定会的啊，跟着皇叔混，一个赛季灭他三四个国不是轻轻松松？
　　皇叔：……我也是个很爱好和平的人好不好？怎么从你这说出来好像我是个战争狂魔一样呢。
　　……
　　就在鹤盟一众成员在同盟频道闲聊时，世界频道的新消息再度引起了众人的注意。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜幽州同盟将丨纵横睥睨！成功首次占领幽冀五级关卡：东平舒！灭敌首功：无！攻城首功：将丨将魂！
　　【幽】零零花伞：感谢冀州老铁总来的一发火箭！老铁双击666！
　　【幽】将丨将魂：以后请叫我龙之子，抢大龙就是这么简单老铁们，哈哈。
　　【幽】花开人自知：冀州大佬，关口已经拿下，请问各位啥时候进来玩呀？我们等的花儿都谢了。
　　【扬】如梦令：好家伙，这大龙被抢的好打冀州脸啊，太惨了。
　　【冀】云丨柒柒：呵呵！你们国都都要没了，抢个打龙而已，还好意思在这炫耀呢？
　　【幽】将丨将魂：我们国都没了就没了呗，好歹也比从开区到现在都没办法建国的辣鸡强吧，啧啧啧，典型的吃不到葡萄说葡萄酸。
　　【凉】虎门丨林则徐：……我怀疑有人在影射我，但是我没有证据。
　　【徐】敬业种地佬：确实，我怀疑我也被羞辱了，但是我也没有证据。
　　……
　　成功拿下大龙的幽州并没有像面对并州一样选择龟缩不抵抗，而是开始大举进攻冀州要塞群。
　　两个同盟在几天前，实力上恐怕还是平分秋色，但现在随着颛顼带人下野，后面补充进来的玩家要么是低战，要么就是划水党，可以说冀州的实力整体下降了一个等级。
　　很快的，仅仅开战没多一会，就可以明显的感觉出来冀州要塞群有着后移的趋势。
　　万幸的是冀州被推进的速度并不快，只是照这个架势发展下去，恐怕别说是进幽州了，甚至连东平舒的关口都没办法再摸一下。
　　东平舒战场的进行并没有影响到鹤盟的灭国计划，要塞依旧在稳定建造着，直到时间来到晚上九点钟，鹤盟的灭国之战，也正式打响！
　　在凌霄丨天策的指挥下，大批箭头射向上谷，七级城原本的十八队骷髅头守军由于已经被任命了太守，减少到了只有九队。
　　这种守军程度显然是难以抵抗鹤盟的脚步的，仅仅两分钟不到，九队骷髅头守军便被清理干净。
　　九点三十三分，随着世界频道的一声播报，鹤盟成功拿下上谷，幽州将盟：商国，也随之解体！

第一百三十六章 送你归西
　　世界频道。
　　【冀】云丨苏染：并州兄弟猛啊，给幽州老铁发来贺电（鼓掌）
　　【冀】青春风暴：妈耶，可笑死我了，幽州老铁们还在东平舒锤我们呢，结果家都被偷了，哈哈哈，灭国的感觉爽吗铁子们。
　　【幽】将丨将魂：一般爽一般爽，没有在东平舒干你们爽。
　　【冀】云丨齐天大圣：（206.1114）求射啊幽州老铁，我这驻守都扔这半天了都没人管。
　　【凉】笑笑：纯萌新，不懂就问，国家解体会怎么样啊？是会被沦陷吗还是会怎么样？
　　【益】井井宝宝：不会被沦陷，只是会单纯地受到侮辱。
　　【冀】流芳百世：得了吧，幽州某些人三姓家奴罢了，他们还能被侮辱到？大嘴巴子扇他们脸上可能都没感觉吧。
　　【幽】北辰铁骑：会不会好好说话啊？
　　【冀】云丨天上谪仙：跟人说人话，跟狗说狗话，觉得我们说话难听就自己琢磨琢磨为啥，想想原因，是吧？
　　……
　　幽州国家解体的消息逐渐在世界频道上演变成了冀幽两州成员的疯狂对线，足以看出2501冀州究竟是对将盟管理有着多么大的仇恨。
　　确实，在遇良看来，将盟先是吃了01的征服名额后开局叛区，又转投到自己麾下，吃下幽州以后又投入到了荆州的麾下，也确实跟三姓家奴没什么区别了。
　　成功拿下上谷后，遇良再一次使用了空降小号绝技，将幽州人员塞满使得遍布机场的同时，遇良也有了个意外的收获。
　　将白号分发下去，遇良自己也空降了七八个小号，但地理位置都很一般，附近既没有城池，也没有将盟的重要人物。
　　终于，在最后一个小号成功空降后，拖动这游戏画面，遇良赫然发现，将丨浊酒竟然就在这个小号的上面十几格！
　　“好家伙，这还真是低头不见抬头见啊，啧啧啧。”
　　遇良一点都没有犹豫，直接发送全体邮件。
　　【全体邮件】皇叔：所有人，速度飞地（87.1027）！今晚熬夜送这货归西！成功斩首的兄弟奖励一发648奥。
　　……
　　不得不说，648的魅力永远都是很大的，这封邮件发出去还没一分钟，小号的主城周围便已经被箭头团团包围住。
　　而且很有利的一点在于，将丨浊酒的主城刚好位于上谷郡内，拿下郡城的鹤盟建要塞只需要三个小时而已。
　　再加上许多发育良好的成员已经点出了民伕的天赋，在三个小时的基础上可以再减少一个小时的建造时间，这对于急行军来说，无疑是个天大的优势。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：传达下去，现在开始全幽州搜索将丨浊酒的分城，找到一个拆一个，我要活活把他守尸守到赛季结束。
　　凌霄丨天策：好家伙，看来皇叔对这个将丨浊酒的怨念很深啊。
　　皇叔：肯定深，最讨厌的就是叛徒，尤其是背叛我的叛徒，这赛季一个墨武和轻狂他们叛区就够闹心的了，结果又跑出来个将丨浊酒恶心我。
　　无野：这个将丨浊酒是不是收钱了啊？感觉要不然也没理由反水啊，本来跟着咱们混割据壳子是肯定有的，现在搞的别说壳子了，人都要没了。
　　战丨村长：肯定是收钱了，应该还是收的荆州钱，你们刚进冀州还没开战呢，樱盟那边就透出风来准备进益州，除了将丨浊酒被花钱买了以外，我想不到还有啥别的理由。
　　皇叔：现在到底收没收钱都不重要了，把将盟彻底打散以后，我们抓紧进资源州，把该打得城都打了，然后就备战司隶。
　　凌霄丨天策：我看这波01溃败，02那边也选择不进攻益州而是准备破资源州，那很可能下一次遇见直接就是洛阳决战了啊。
　　无野：嘁嘁嘁，咱们会怕他们？分分钟干碎他们好不好。
　　苦心人：不愧是一哥奥，我无野今天就要打一百个！
　　……
　　时间来到凌晨时分，在幽州确定即将被灭国时，将丨浊酒就很干脆地选择了下线，眼不见心不烦。
　　没想到躺床上一睡就是一晚上，再睁开眼睛时，已经是凌晨一点多了。
　　出于身为盟主的自觉，将丨浊酒并没有如他心里所想的那样干脆翻个身继续睡觉，而是从枕头边拿起手机登录游戏看看战况如何。
　　这不看还好，一看果然吓了一跳。
　　此时他的主城已经被四下完全包围，并且大批鹤盟成员正在射向他的城皮，而且更要命的是，他耐久最低的一块城皮已经仅仅只剩下几十点耐久而已了。
　　要知道，被灭国只不过是国家解体而已，对同盟本身来说根本受不到什么影响，更何况这只是二赛季而已，又没国策什么的。
　　但盟主被沦陷可就不一样了，这无论是在一赛季二赛季三赛季，还是在以后的征服赛季中，盟主被斩首，全盟沦陷都是一件无比重大的时间。
　　往往全盟沦陷也会是压倒同盟成员的最后一根稻草。
　　所以国家解体的时候将丨浊酒并没有很担心，只要最基础的班子不倒，下赛季依旧可以卷土重来嘛。
　　“玛德，这皇叔是真狠啊，真就想彻底搞死我呗？”
　　将丨浊酒毕竟也是个老鸟了，虽然内心很慌乱，但毕竟自己可有着整整五座分城，除开三个是在自己家门口，剩下两个都在别的郡城。
　　而当他点开地图里其他两座分城的坐标时，才真正感受到了什么叫做绝望！
　　其他两座分城的坐标早已经消失不见，将丨浊酒这才注意到屏幕左下角已经出现半天了的一堆战报。
　　原来，那两座分别被建在渔阳和右北平的分城，已经都被鹤盟给远射借地拆掉了！
　　“完了啊，全完了啊，靠！”
　　将丨浊酒只能眼睁睁地看着自己的城区被拔掉，然后几乎是在同时出现在自己主城中心的无数道箭头。
　　凌晨一点四十五分，世界频道。
　　【系统】幽州同盟将丨纵横睥睨，因盟主将丨浊酒被并州同盟鹤丨把酒言欢成员梦丨小怪兽攻击而全盟沦陷！

第一百三十七章 资源州
　　世界频道。
　　【幽】怀道十八骑：？？？啥玩意啊，我咋莫名其妙就被沦陷了？
　　【扬】我想在江西：好家伙，又是半夜斩首，现在都玩的这么刺激了嘛？
　　【幽】云丨星梦：全盟沦陷可太秀了，发现自己要被沦陷连人都不踢一下的，浊酒，可真有你的哦。
　　【幽】将丨将魂：应该是没在线吧，你看他主城都没有卡免得痕迹。
　　【凉】花满天：别洗了别洗了铁子，洗不干净了都，大半夜的睡觉不开坚守，他以为他有皇叔那实力啊还是咋的？更何况皇叔睡觉都开坚守的。
　　【并】凌霄丨天策：幽州兄弟抓紧下野吧，先是灭国后是全盟沦陷，下野以后你们是想加入我们还是想重回01兄弟的怀抱都可以的。
　　【并】无野：没错没错，速度下野吧老铁们，明天开始还在将盟不走的兄弟可得小心了哦，我们可能会派人去你主城守尸。
　　【冀】云丨风雷亭：幽州兄弟，回家吧，我们争取明天就进去打个城接各位回家！
　　……
　　将丨浊酒并没有把人全部踢下野是有私心的，他知道，按照这个架势，幽州彻底崩盘，如果他为了盟友将全盟踢下野，那恐怕一百个人里都不会有十个再回来的。
　　而不踢下野白送全盟沦陷，终究是会剩下几个人的嘛，至少他是这么觉得的。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：斩首成功要塞不要拆，留在那守尸就行，另外现在看幽州这边大局已定，也不需要咱们再做什么了，可以着手资源州的问题了。
　　白衣渡江：终于要进资源州了嘛……不容易啊，我现在只能靠军垦营地活着，太难了。
　　凹凸曼：哈哈，毕竟一直在打架，资源产量很容易跟不上，趁早进资源州也好，还能补一波发育。
　　皇叔：那就商量一下资源州的划分，分团种地不容易出岔子，所以就，九霄团天水郡，鹤一团安定郡，鹤二团长安郡，梦团人比较少，就跟鹤四团一起在上洛和冯翊混着种吧。
　　另外咱们破关之后给益州兄弟找个机场，把益州兄弟也接进来，益州兄弟就辛苦点，在陇西扶风京兆这三个郡委屈一下。
　　战丨村长：哈哈，三个郡足够了，我们对土地的竞争一点都不激烈，三个郡足够用了。
　　凌霄丨天策：那凉州咋整啊皇叔？凉州还有一部分活跃玩家呢吧？
　　虎门丨林则徐：我们没事，凉州光是开荒就劝退了一大波人，后来又给益州和并州输送了一波高战，现在还活跃的也就一个团的人吧。
　　皇叔：啊，天策不提这一嘴我还真给忘了，凉州活跃玩家全部下野吧，留一个小号啥的留守就行，全部进并州主盟和益州盟，到时候一起进资源州。
　　虎门丨林则徐：行，那我去安排，明天早上开始下野。
　　皇叔：ok，反正郿坞早就发邮件起要塞了，就明天中午十二点破关吧，趁早破关趁早把该围的都围了。
　　……
　　一夜无话，时间来到第二天的中午。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人十二点准时触关郿坞！不要迟到更不要早射！抢跑超过五秒的，一经发现直接下野！
　　各位不是天天吵着资源不够用嘛？破了关等太守铺完路，整个资源州五个郡的地都是你们的！
　　……
　　眼看着时间即将来到十二点，越来越多的鹤盟成员开始卡着秒准时出动部队。
　　资源州关卡的十八队骷髅头守军，又被戏称为十八罗汉，对于现在这个游戏阶段来说，想要破关还是要被打掉不少自己的部队的。
　　不过有趣的是，由于要塞正处在一环的位置上，所以遇良距离出动部队还要等几分钟，无聊的他划动着大地图，鬼使神差地来到了荆州博望上方。
　　“哦豁？这么巧？荆州也在破关啊……”
　　虽然现在才十一点五十八分，但看着荆州与豫州的关卡博望关口上已经松动的守军，可以猜出来对方是有人抢跑了。
　　得知荆州也在破关资源州的消息的并不止遇良一个人而已，包括凌霄丨天策在内的很多人都知道这个消息，并且已经在暗暗较劲。
　　要知道并州主盟一直都没有一个与荆州樱盟正面对抗的机会，唯一一次交手也有点以多欺少的意思在里面，这也一直使得很多鹤盟成员心里憋了口气。
　　而现在，破关的速度想必就是两家争夺的焦点，谁破关破的更快，那至少在世界频道上可以比对方多出一些风头。
　　有了竞争对手，鹤盟破关明显更加有冲劲，不过不得不说，十八罗汉的威力还是在的，第一轮冲击仅仅打掉了一半的守军而已。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！打平立即撤退，重伤原地征兵十分钟！抓紧时间，就剩下不到九队的守军了！
　　……
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　飘逸云：【战报】我裂开啊，上赛季破资源州就是被太监强吃，结果这个赛季又是被太监队强行吃掉，咋的我命里是跟太监反冲是吗？
　　奈落：哈哈，可能飘逸你跟太监有缘吧，想开点，没准你是哪个朝的末代皇帝呢。
　　图霸天下：【战报】【战报】该说不说的，吕布要是不划水，还是挺猛的哈。
　　梦丨半月：确实，但是跟划水的次数比，显然不划水的次数有点少得可怜。
　　河间新军：【战报】【战报】【战报】舒服了，感觉今天也是可以上榜的一天。
　　梦丨小怪兽：【战报】同样是满红的关妹，为啥新哥你打了两万三输出，我打了八千……
　　金刚打灰机：你这被浑水控了好几个回合……输出能高就怪了呀。
　　……
　　十二点十三分，经过十三分钟的苦战，郿坞十八罗汉守军也是终于被清理干净，守军一掉，那么剩下的四万五千耐久，也便只是时间问题。
　　而这个时候，博望关卡的守军还剩下两队没被啃掉。
　　十二点四十四分，世界频道。
　　【系统】恭喜并州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接并雍七级关卡：郿坞！灭敌首功：梦丨明道心！攻城首功：马飞飞！

第一百三十八章 南蛮入侵
　　鹤盟破关成功后大概五分钟，世界频道上也传来了荆州成功破关的消息，这场破关时间的争夺，终究还是鹤盟更胜一筹。
　　而破关成功后双方的举动也都很一致，都是发动太守车疯狂铺路，只是不同的点在于，樱盟的铺路方向是直奔虎牢关，而鹤盟则是朝着长安奔去。
　　显然的，双方进入资源州以后的首要目标并不一样，一个是抓紧备战司隶，另一个则是先要把州府拿了再说。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：荆州那边从博望进豫州，去司隶关卡的路线明显比咱们更有利，感觉可能会被占了先机啊。
　　凌霄丨天策：那咋办嘛，雍州就这点不好，资源州关卡离潼关都有点远。
　　皇叔：所以我在想，有没有可能我们这两天主动引起战端？现在北方基本稳定了下来，我们集体迁城进资源州以后，从荆州破博望，你们觉得可行不？
　　凹凸曼：不稳妥吧，我感觉还是规规矩矩破了潼关以后决战洛阳比较好。
　　战丨村长：我发现皇叔上个赛季也是，好像很不喜欢把战场迁移到洛阳啊，都喜欢在司隶关卡外解决战斗。
　　皇叔：到也不是不想在洛阳开战，只是觉得不需要拖那么久而已。
　　凌霄丨天策：我感觉就算是要打，也还是等明后天十八路诸侯结束了再打比较好，再怎么说行军距离也是个问题。
　　皇叔：嗯……反正也不差这一两天，那就先等等咯。
　　……
　　鹤盟破关成功以后也并没有闲下来，太守车将路铺开以后，大批鹤盟成员开始分团进入雍州，并且以遇良为首，开始成批次迁城。
　　当然，迁城的玉依旧由遇良来报销，给益州准备的机场也被成功沦陷，至此，鹤盟基本全部有战斗力的成员都进入资源州。
　　只是在开始迁城并且全员报销月卡的当天下午，白衣渡江就找到了遇良。
　　企鹅。
　　白衣渡江：皇叔……剩下的那些报销迁城玉的兄弟能不能说一声明天再给他们月卡钱啊……
　　皇叔：啊？怎么了？军费不够了吗？不够的话我现在补给你就好。
　　白衣渡江：那倒不是，军费还剩下不少呢……就是吧，最近军费发的太多了，我威信限额了……很烦，今天得想办法搞一搞。
　　皇叔：啊这，最近军费都发出去这么多了吗？
　　白衣渡江：好家伙你还真是对钱没概念啊，光是打01的这两天，全部军功奖励翻倍就发出去多少了，一个人打一晚的夜战就是两百块，翻一个要塞就是二十……
　　皇叔：呃，那好像确实挺多哈，那就等你搞定了再发吧，要是实在没办法搞不定了就跟我说一声，我还没限额呢。
　　白衣渡江：没事，肯定能搞定，我威信的支付一直没绑东西，绑定了就好了。
　　……
　　遇良结束了与白衣渡江的对话才第一次认真地思考了一番自己的军功奖励是不是有点太奢侈了，这么打下去打一个星期架恐怕要比很多福利不错的同盟一整个赛季发的都多了。
　　倒不是自己心疼钱，说到底也是怕等到以后同盟成员的心理出现问题，单纯的为了钱而效力，而不是为了热爱。
　　说实话，自从得到了金手指以后，遇良已经渐渐地对钱失去了概念，这可能也是很多一夜暴富的人难以避免的。
　　尤其是金手指一直在，遇良就可以一直钱生钱，他本人作为一个游戏宅，也是真的没什么其他爱好，也就在游戏里找找乐趣而已。
　　要说让他买豪车买豪宅天天开着跑车蹦迪撩妹什么的，这还真不是遇良想要的，当然，豪宅倒是可以考虑，可以买了豪宅以后要怎么跟家里解释呢？
　　总不能说我买彩票中了大奖吧？这份顾虑从一开始到现在，就一直在遇良的心里留存着。
　　“算了吧，管他的呢，反正来了鹤盟就都是自家兄弟，有啥多了少了的。”
　　想到这，遇良索性也不再多想，玩游戏嘛，图个啥？不就图个爽，图个有意思，图个被人叫大佬心里畅快？
　　……
　　军费事件在第二天白衣渡江解除限额以后，也是尽数发了下去，而后一共两天多的时间转瞬间便过去了。
　　时间来到第三天，随着天下大势十八路诸侯正式结束，这几天一直在狂刷城的鹤盟自然是毫无意外地拿下了第一的宝座。
　　十八路诸侯之后的天下大势，名叫南蛮入侵，这个任务想要完成很简单，只要全服剿灭一千二百个山寨即可。
　　几乎在十八路诸侯结束后短短几个小时后，屏幕又是一暗，显示南蛮入侵天下大势达成。
　　南蛮入侵的完成往往在二赛季以及以后的赛季中，都标志着全区进入了第二个阶段，不是因为别的，而是因为现在开始，正式开启了流浪军玩法。
　　流浪军可以说满足了很多战败同盟，大佬，以及战斗欲望强盛玩家的很大一部分心理。
　　烧杀劫掠就是流浪军的核心玩法，并且只能依靠掠夺他人主城来维持生计，而且流浪军的主城被剿灭以后并不会彻底消失，而是会随机一个点复活。
　　可以说，只要有人源源不断给流浪军供应资源和预备兵，那这个流浪军就是个打不死的小强，对于他们这些正规军来说，恶心至极。
　　只是对于很多平民玩家来说，转型成为流浪军无异于自残，要知道流浪军只能通过战胜对方部队或者主城来掠夺资源，而资源才是征兵最关键的一环。
　　所幸一来是现在时间还早，很多人的主力队伍和主城建筑都还没完全成型，二来是除了2501以外，其他两个区还都有机会征服。
　　更何况包括2501，也只是征服无望但是保底割据，唯一算得上对这个赛季彻底失去悬念的，估计也就只有还跟着将丨浊酒的那几个人罢了。
　　所以南蛮入侵的开启并没有立刻引起大批的流浪军上山落草为寇，只不过随着南蛮入侵达成，世界小电视上也随即又展开了一轮抽卡大战。

第一百三十九章 荆州你好
　　南蛮入侵卡包原本并不能算得上优秀二字，相反的，与群雄割据等热门卡包相比，甚至显得有些垃圾。
　　主要原因还是缺少核心的原因，无论是兀突骨，沙摩柯，孟获，祝融夫人，诸葛亮，还是孙鲁班，都最多只能算个普通级别的五星武将而已。
　　当然这里面孟获不仅可以组蛮兵队，拆解健卒不殆这种反击前锋神技，还可以与马超组建二人白嫖队。
　　祝融夫人除了开荒好用以外，拆解战法全军突击也是菜刀必备技能之一，甚至等到了征服赛季，还可以组一手祝融反击队，只是在反击削弱了以后，渐渐没那么强势了而已。
　　剩下几个武将则是难以恭维，沙摩柯迄今为止除了组建爆头队以外遇良还没见过什么优秀的玩法，兀突骨更不用说，除了肉一点以外，也没什么大用。
　　至于步诸葛，老轮椅少年了，孙鲁班，不过是拆三术奇谋的工具人而已。
　　所以南蛮入侵卡包一直都是很不受待见的，直到二赛季出现了庞统，相比于卡包里其他的武将，庞统绝对算得上是个更加实用的万金油武将。
　　无论是s组建庞统蜀步或者蜀智，包括庞统流氓，都有着很不俗的表现，尤其是在征服赛季中的肉步组合，白板庞统的发挥都要比高红月英强上许多，也是受到许多玩家的追捧。
　　当然，这卡包对于已经对武将无欲无求的遇良来说，自然是没什么吸引力的。
　　现在遇良的心里只有一个想法而已，那就是十八路诸侯结束，出征距离提高到五百码，已经具备了远征荆州破关豫州的条件了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：可以准备一下了铁子们，最后休整一天，明天包括益州兄弟在内，双盟齐进荆州，目标就是破关进入豫州，杀穿他们。
　　战丨村长：哈哈，该来的还是来了，具体要怎么搞啊皇叔？
　　凌霄丨天策：我觉得可以打进荆州，顺利的话直接灭国，对于这些二赛季的新手们来说，被灭国会极大地打击他们的势头，
　　无野：灭国这个可以，而且他们国都就在南阳，离油江近的离谱，这可是天赐良机啊。
　　战丨州城：打进荆州后，他们应该会很快开始迁都吧，感觉灭国还是有点困难的。
　　皇叔：迁都与否都影响不大，不迁都就一直打到灭国为止，迁都到豫州的话，反正咱们本来也是要进豫州的。
　　战丨村长：那就你们直接从油江那块进去，反正关口还在你们手里，我们就直接飞白帝起要塞了，两路齐进，干穿对面。
　　皇叔：ok，那就统一时间，明天中午十二点你们准时破关，破关成功以后咱们两条路一起开始推进。
　　战丨村长：成，那我现在就去安排。
　　……
　　说动就动一直都是鹤盟的一大良好习惯，无论是并州主盟还是益州三割据分盟，皆是如此，下午发布的飞地起要塞命令，晚上的时候白帝便已经遍布鹤盟在建要塞。
　　这一明目张胆飞地的举动很快便引起了樱盟的注意，即时他们已经进入了资源州，但荆州毕竟也还是2502的大本营，当然要组织防守。
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶轩轩：益州飞白帝了，而且听小内的意思，鹤盟明天中午要从油江和白帝一起打进来，咱们怎么说？
　　奶丨锋哥欧皇：烦死了，从油江和白帝进来的话，明显就是奔着灭国来的啊……这要是能被灭国，可就丢人丢大发了。
　　花儿红：该让扬州兄弟一起过来防守了，不然光凭咱们一家，估计很难打的过。
　　车前子：我们在赤壁有要塞，很快就能进来，安排给我们一个机场吧，我们抓紧点时间，明天早上就破关，然后直接沦陷机场过来。
　　奶垫后：给个锤子机场啊……国土都连接上了，咋飞？
　　奶轩轩：呃，还是可以飞的，分盟那边奶炮在，可以让他当机场，机场的事儿不用担心，扬州兄弟就抓紧时间就好了。
　　花儿红：另外，既然鹤盟打算明天中午十二点开始进攻，而且两边一起打得话，我们防守关口也没什么意义，明天把汝南打了然后迁都吧。
　　奶丨锋哥欧皇：emmm，为啥不打许昌，我感觉许昌比较好吧？
　　水饺爱划水：打个锤子许昌，许昌离博望太近了，这波要是没打过被对面打到资源州来了，岂不是直接就要贴到许昌脸上。
　　奶丨锋哥欧皇：唉，那行吧，那就明天中午十一点打汝南，打了汝南我立刻开迁都，只是迁都要四十八个小时……好漫长啊。
　　奶轩轩：擦，锋哥你啥时候变得这么畏畏缩缩的了，这也不像你啊。
　　奶丨锋哥欧皇：那倒没有，就是渐渐发现2500的实力确实有点猛，心里有点没底。
　　花儿红：怕个锤子，现在都发育起来了，两边人数也差不多，五五开罢了，只要指挥负起责任来，下面的兄弟执行力高起来，就肯定没问题。
　　奶轩轩：就是，而且扬州兄弟九点破关，沦了机场直接空降过来，落地直接正面二打二，怂什么。
　　……
　　第二天一早，扬州樱丨花前月下并没有按照约定的九点进行破关，而是提前到了八点钟，五级关卡的难度放在现在已经几乎等于零，仅仅二十分钟出头，赤壁关口便被成功拿下。
　　随后樱丨花前月下很快沦陷掉连夜迁城到关口前方的荆州分盟盟主奶丨炮，开始飞地到南阳附近。
　　扬州的破关成功时遇良刚刚起床登录游戏，看到世界上的播报，遇良知道，扬州进入荆州并不只是支援这么简单，更多的目的也还是保证荆州在迁都完成之前不会被灭国而已。
　　“那既然你们这么不想被灭国，我还真就更想灭着试试了。”
　　遇良知道，留给他的时间足足有四十八个小时以上，荆州迁都也肯定会迁到资源州内，可现在荆州在豫州并没有拿下过郡城。
　　也就是说，前前后后五十个小时以上的时间，在遇良看来，足够展开这场灭国行动了。

第一百四十章 夷陵码头前
　　中午十二点，益州同盟鹤丨腾霄九州正式开始破关白帝，荆州并没有组织防守，从荆州国都南阳郡以及南阳郡下方的夷陵码头越来越多的荆扬两州成员红地来看，似乎这两个点才是2502的防守重心。
　　夷陵城上方的码头，作为三国时期陆逊火烧连营七百里的古战场，地势险要，想从白帝关口直接北上抵达南阳的话，这里也是必经之路。
　　而且在遇良的视角里，夷陵码头外围已经布满荆扬两州要塞群，显然02管理是有意地想把主战场前移到这里。
　　十二点三十分，白帝关口被鹤丨腾霄九州成功拿下，没有半点浪费时间的，益州开始朝着码头方向铺路。
　　与此同时，早已经在油江关口准备多时的并州主盟也出动太守车，分兵两路，一路朝着南阳方向推进，另一路则也在朝着夷陵码头前进。
　　十二点四十六分，随着世界一声播报，荆州同盟樱丨镜花雪月，成功拿下豫州郡城汝南，并且奶丨锋哥欧皇开始进行迁都。
　　至此，距离荆州迁都完成也就开始了四十八小时的倒计时，一种紧迫感也降临到了鹤盟成员身上。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：（899.434）太守注意，这个谷口是铺路的主要目标，这边地势险要，谷口更是重中之重，一定要抢在荆扬抵达之前铺到这里！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：益州兄弟的推进暂时没啥问题吧？
　　战丨村长：还在铺路中，荆扬好像把全部力量都集结到码头那里了，根本就没打算在白帝这边阻拦我们。
　　虎门丨林则徐：那个码头地势对荆扬太有利了，都是些易守难攻的地形，要我说咱们还不如不去码头，找地方沦人呢。
　　凌霄丨天策：沦人没有意义，咱们这次进荆州无非就是为了灭国然后打进资源州，切断02进司隶的路。
　　凹凸曼：不过夷陵码头那块地形确实挺操蛋，一条河直接把路堵的死死的，想过去只能从码头走。
　　码头左侧又是一片山，各种谷口，而且就算码头打下来，想上去的话也必须把迁城到上方山口那个人沦掉才能过去。
　　无野：讲道理看这个地形我才终于知道当初为啥能火烧连营七百里……
　　皇叔：就别想这个了，打架，就是要从正面直接击溃敌人，才能在最后打服打崩他们，让他们瞧瞧咱们的战斗力有多恐怖就完事儿了。
　　战丨村长：嗯，皇叔你们啥时候能铺到这边？我们从白帝铺路速度很快，估计有俩小时就能到。
　　皇叔：我们也快，差不多，两个小时足够了，不过你们估计要被码头卡免卡上一个小时。
　　战丨州城：那都是小事儿，咱们两边能汇合就好打，啥都别说了，干就完了。
　　……
　　遇良的估计果然没错，鹤盟从油江开始推进，仅仅一个半小时便已经抵达了目标谷口，很幸运的，荆扬并没有打算在这个点阻拦鹤盟。
　　与此同时，益州也抵达了码头前几环的位置上，随即便遭到了荆扬的一波猛烈冲击，好不容易铺到的路一下子又被推回去不少。
　　无奈之下，战丨村长只能下令以（9273466）为中心点，隔着半座山建立要塞群，但荆扬可不管这些，依旧不依不饶向前铺路。
　　不过幸好这个时候并州主盟也成功抵达战场，建立要塞群的同时太守也开始继续朝着荆扬要塞群前进着。
　　很有趣的是，看见并州进场，荆扬竟然很快便停止了对益州阵地的进攻，这架势好像就在跟遇良说，来来来，你过来咱们真刀真枪干一架。
　　相比于益州那边只能从码头这一个点寻求机会，并州这一侧则显得宽阔许多，但也不过纵向五格左右的宽度而已。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　唧唧复唧唧：好烦啊，用了民伕建要塞也要好几个小时……
　　奈落：正常，别看咱们这才两点多就铺过来了，但是真要等全面开战，估计又是晚上的事儿，听哥一句劝，现在就直接把部队扔过来驻守，然后定个闹钟睡午觉，哈哈。
　　新月：我怀疑你是为了养足精神打野战，但是我没有证据。
　　无野：别的不说，越晚开战对咱们有利，今天就让02见识见识咱们鹤盟的夜战能力，一晚上推平他们顺带灭个国，那还不是手到擒来？
　　邯郸秦正：咱们倒还好，反倒是益州兄弟难受了啊，他们想过来就必须走码头，现在码头附近十几环都是对面要塞了……
　　打倒王同年：这场面可比上赛季的虎牢关之战和兖州之战大多了啊，上赛季最多也就三个同盟一起打，现在好家伙四个满员同盟一起干。
　　落雨：确实，这场面的确很壮观，感觉光是要塞都要塞满半个地图了哈哈。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：谷口这里速度飞地起要塞扩散开！记住一点，咱们要塞群建好之前，敌不动我不动，所有在油江的主力部队现在全调过来驻守前排，进攻时间等我邮件！
　　……
　　樱丨镜花雪月同盟频道。
　　奶轩轩：真要等对面要塞群都起好再打啊？那不是白白浪费大好时机了嘛。
　　花儿红：肯定要等的，不能急，我们现在的首要目标就是给迁都拖出来足够的时间，而不是跟他们混战。
　　奶垫后：确实啊，现在要是就全面开战，一旦并益发现很难推进，保不齐就干脆放弃夷陵战场找机场或者绕道直奔南阳，到时候咱们没了夷陵的地理优势，就没这么舒服了。
　　奶丨锋哥欧皇：拖时间也就是拖出来这么几个小时，等晚上七八点钟鹤盟要塞群基本都建好了，那就是正儿八经正面碰撞了。
　　车前子：到时候是分盟作战啊还是怎么说？
　　奶丨锋哥欧皇：码头就在扬州兄弟手里，所以干脆就你们来对付益州，并州这边我们荆州主盟锤，这样实力也对等，基本不会存在被打爆了的情况吧。
　　花儿红：现在啊，就等对面一动，全面开战，我也好报上次巴东之战被吃主力的仇了，奶奶的，这事儿我到现在都记得！

第一百四十一章 夷陵之战（上）
　　晚上七点钟，随着夷陵码头左下两侧并州益州要塞群逐渐完备，纷纷开始试探性地朝02阵地推进，这一场夷陵之战，也渐渐正式打响。
　　由于夷陵的两个码头都掌握在扬州樱丨花前月下，所以自然而然地，对付益州鹤丨腾霄九州的任务就落在了扬州身上。
　　而荆州则是负责与并州鹤丨把酒言欢的战斗。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！开始向02要塞群推进！前排地打下来卡好时间上驻守，记住，老规矩，九宫格推进，步步为营！
　　凌霄丨天策一声令下，鹤盟算上回流团在内的五个团成员，纷纷展开行动，开始对樱丨镜花雪月要塞群发起冲击。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　奈落：（912.458）这个点堆了好多驻守，来几个大佬一起爆破一波呗？
　　河间新军：我先去一队流氓试试水，你们别急。
　　九州丨润如酥：（911.455）大哥们，三十分钟过免，帮我守住瞭望塔啊。
　　无野：【战报】好家伙，六红大都督不过如此嘛，竟然被我白板肉步吃了，难不成我无野今天真要扬名立万了？
　　凹凸曼：……你刘备一发妖术下去对面陆逊砍了自己一万多……果然妖术才是永远的神啊。
　　皇叔：（908.460）来两个高战跟我一起突进去，我除了蜀步剩下几队全上了。
　　梦丨小怪兽：来了来了，我跟你上了皇叔。
　　云梦：我也在。
　　皇叔：行，仨高战应该差不多，我刚探了一下路，摸到的第一队是队白板法刀，应该能重创这块的驻守。
　　……
　　遇良为了这一战可以说是做了充足的准备，光是斯巴达就从分城组出来足足八队之多，而且在全部满红的加持下，要是同样遇到对方的斯巴达，属性压制足够秒杀对方。
　　由于并没有目标地点的视野，遇良射向的这块地也并不清楚到底有多少队驻守，所以也并不敢自己孤身一人撞进去，万一遇到块难啃的骨头，很容易折在里面。
　　但现在的情况就不同了，遇良除了蜀步以外的流氓法刀菜刀三队主力，甚至还有自己刚刚组建没多久只有三十级出头的满红魏智，都选择了出击。
　　另外身后还跟着云梦和梦丨小怪兽的几队主力，这负责进攻的主要火力，绝对算得上豪华。
　　而且这也算得上是战场上进攻方比防守方有利的一点，战场铺的越宽阔，防守方的驻守也就注定会越分散，而进攻方则可以自主选择集火点，爆破掉防守，从而打开局面。
　　只是夷陵码头的战场纵向只有七八格，等打得更加深入以后甚至只有四格的宽度，这对于荆州的防守压力会是个很大的缓解。
　　终于，遇良的菜刀队率先撞进那块没视野的荆州红地，一阵噼里啪啦的刀光剑影特效闪烁之间，屏幕左下角顿时出现了七封战报。
　　还没等遇良点开战报查看详情，紧随其后的法刀队也跟着撞了进去，又是同样的剧情，只是这回屏幕左下角又多了足足八封战报。
　　显然，法刀的战果要比菜刀更辉煌一点。
　　后面赶来的流氓与魏智相继参战，四队纷纷战平，而战果则是显得更加辉煌，遇良点了撤退以后，左下角已经足足有了二十六封战报！
　　“好家伙，这驻守怎么这么多……”
　　眼见着足足穿了二十五六队，这块红地依旧坚挺的矗立在遇良眼前，遇良甚至怀疑这少说驻守了七八十队。
　　但随着云梦与梦丨小怪兽的主力部队随后赶到，又是一系列的打平特效，只是在云梦最后抵达的一队主力接触红地之后，终于显示被鹤盟成功拿下。
　　原本血红色的土地也变成了带有免战字样的蓝色免战土地。
　　打开国家战报。
　　“好家伙，这一块地足足驻守了六十队……牛批！”
　　再点开自己的战报详情，2502的整体实力确实要比2501强上一大截，无论是武将质量红度，还是武将的等级，都不是云盟那些人能比得了的。
　　只是整体再比01强，单拎出个人实力，也是良莠不齐，在遇良穿掉的这二十六队里，还是见到了三四队经典大汉弓。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：好家伙好家伙，皇叔又穿了二十多队啊，我特喵啥时候能变得这么强啊……
　　凌霄丨爆破：皇叔梦总和小怪兽仨人穿了六十一队……对面估计要吐血了吧？
　　九州丨明月光：吐不吐血咱不知道，但是肯定心疼的要命，这一波咱们盟仨人打穿了对面至少二十多个人的全部主力吧？
　　河间新军：还好鹤盟的军功奖励皇叔是不算在内的，否则我这原本手到擒来的一千块武训第一奖励就不稳了啊。
　　小小乔碧萝：新哥说笑了，上次打01的时候我记得好像我是第一哦，嘻嘻。
　　河间新军：啊这，那不能算，上次我脸太黑，一直在被对面一换一，能咋办嘛……
　　奈落：（912.454）快来人驻守啊，免战过了，对面花儿红射过来了！
　　颛顼：我过去驻守了，再来两个高战一起守这波吧，我感觉我碰不过他。
　　图霸天下：我也来了铁子，别慌。
　　……
　　嘴上虽然说着感觉打不过，但颛顼还是卡在图霸天下两队驻守的后面才上的驻守，目的就是为了让自己先迎敌。
　　在2501的时候，他颛顼和虎河那就是两个神，两人都是至少三队十红以上的大佬，尤其在2501这种小区，更是真正的巅峰战斗力。
　　这份骄傲也一直延续到了二赛季与鹤盟开战之前，直到他遇到了鹤盟的一众高红以及满红怪，才终于打到他怀疑人生。
　　为了有更好的游戏体验，颛顼不惜背上骂名，带上愿意跟着自己的兄弟投奔了鹤盟，来到鹤盟以后，他有了跟上赛季凹凸曼一样的感觉。
　　那就是舒服，管理层不会再仗着是管理就对成员呼来喝去，甚至很多盟友时不时还会开皇叔的玩笑，而皇叔也只是笑着怼回去而已。
　　而现在，面对2502最强战力之一，颛顼知道，这就是他证明自己可以为鹤盟出一份力的最好机会了！

第一百四十二章 夷陵之战（中）
　　眼看着花儿红的部队即将撞进来，颛顼不禁神情紧张地紧紧盯着屏幕。
　　终于，花儿红与自己短兵相接，然而期待的打平特效并没有出现，那一声战败特有的音效给了颛顼内心沉重地一击。
　　点开战报，原来自己驻守的十红嘟嘟，刚好遇到了花儿红的满红大都督，仅仅六个回合，就在对方的爆发之下彻底暴毙。
　　幸好，在颛顼身后还有图霸天下的两队主力，成功拖平了花儿红，阻止了花儿红进攻的脚步。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　颛顼：【战报】我没了呀……果然跟满红还是有差距的。
　　皇叔：已经可以了，运气问题而已，都督这玩意儿拼的就是个爆发，你俩战法都一样，差的五个红点起不到决定性作用，只是脸黑了点而已。
　　小小乔碧萝：确实呀，颛顼大佬不要气馁，下次肯定能杀穿花儿红。
　　图霸天下：【战报】泪目啊好兄弟们，我这鬼吕还是第一次在同等级较量下没划水呢，呜呜呜，哭了哭了。
　　无野：可以啊图霸，成功跟花儿红一换一，你已经可以称得上2502第一高战了。
　　图霸天下：为啥不是2500，我想当2500第一高战。
　　白衣渡江：因为皇叔是2500的神，图霸只能当第二高战。
　　……
　　樱丨镜花雪月同盟频道。
　　花儿红：【战报】晦气，才吃一队就又跟对面一换一了，那个图霸天下怎么跟皇叔一样，恶心人。
　　奶冲锋：可以了花儿哥，十红嘟嘟被你无损吃掉，估计他心态都崩了吧。
　　水饺爱划水：对面这个火力有点猛啊，而且都是一个高战后面跟着几个平民这种打法，感觉跟他们打架就好像在跟正规军打一样。
　　天水散骑：而且都是九宫格推进的，虽然速度慢，但是咱们阵地一直在向后移。
　　奶轩轩：……你们要是也完全按照我邮件走，就不至于一直被压着打了，好多人都觉得自己可以，非得单干蛮干，结果就是给对面送肉的。
　　……
　　花儿红单吃颛顼只是战场上的一角，从开战以来一直到八点多，经历足足一个小时的战斗，樱丨镜花雪月的阵地也一直在缓缓向后移动。
　　虽然还不至于崩盘，但就这么一直被推进，也是一件很难让人接受的事儿。
　　尤其是扬州与益州之间的战斗，也同样陷入了苦战当中，双方在码头外展开激烈的混战。
　　关键的是扬州可不像荆州那样有满红大佬坐镇中军，整个扬州最强的几个高战也要是比颛顼要弱上一些的存在。
　　于是乎，顺理成章的，码头下方的战场简直成了死神落叶一个人的独角戏，幸好发育速度一般的死神落叶到现在都只除了三队完整的主力，第四队主力只有堪堪三十级，战斗力并没有太过于惊人。
　　否则此时的码头战场恐怕都要成了一边倒的局势了，但即使如此，扬州过的也依旧无比艰难。
　　对于盟友的状况，无论是花儿红还是奶丨锋哥欧皇等人，都是看在眼里的，所以也清楚码头左侧的战场并不可能有援军支援。
　　等到了晚上九点钟，经历了两个小时的混战，无论是鹤盟还是樱盟，交战双方都已经显得有些后力不继。
　　一直在进攻的鹤丨把酒言欢许多成员主力已经残的不能再残，所以渐渐的，进攻火力也弱了下来。
　　鹤盟难受，承担更大的防守压力的荆州则是更难受，要知道几乎鹤盟的每一次集火，荆州成员驻守第一次拖平很多时候根本来不及撤退，便被紧随其后的部队给补掉。
　　这也就使得樱丨镜花雪月成员还能动的部队更少，在鹤盟进攻火力变弱以后，也根本没能力去组织反打。
　　码头下方的战场也同样如此，益扬双方也同样陷入了疲惫，现在整片战场交错的红蓝箭头，大多数都是斯巴达或者拆迁，主力已经少得可怜。
　　当然，面对这一状况，2502并不着急，毕竟他们的目的就是坚守到迁都完成而已，只要再坚持三个小时，等到半夜时，那迁都时间就已经过去了四分之一。
　　樱盟不急，鹤盟则是更不着急，要知道之所以大部分人都已经开始对主力部队进行征兵，兵力过少只是一方面原因而已。
　　更主要的是，现在已经九点多了，要知道再过仨小时，那可就是夜战时间了啊，以鹤盟号称夜战的神的夜战能力，再加上等半夜主力部队大多数都征兵结束，那肯定推进效率会比白天高很多。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：跟兄弟们说一声吧，现在开始战场多用斯巴达和拆迁骚扰就行，该征兵的兄弟抓紧征兵，咱们用夜战来一决胜负。
　　战丨村长：咱们鹤盟的夜战能力，感觉02应该很难顶住吧？
　　凌霄丨天策：也不能这么说，拼夜战的话咱们确实比他们强，但是毕竟咱们和对面也交过手，荆州的整体实力还是很不错的。
　　凹凸曼：不管怎么样，白天打了一下午，推进效果也不明显，那咱们还是要用最擅长的方式来击败对面，也算是对02的一种尊重了吧。
　　皇叔：嗯，时间还很充足，对面迁都时间才过去了四分之一不到，还剩四十个小时左右，夜战打出效果的话，还是很简单的。
　　……
　　鹤盟一众管理心中所想，也正是樱盟管理担心之处，他们也知道鹤盟的夜战能力究竟有多么出色，很有可能白天辛辛苦苦稳住的局面，一夜之间就改天换地。
　　但这也是没办法的事儿，毕竟遇良能给出光是参加夜战就一个人一百块早餐钱，还不算翻地推要塞这种堪称奢华的军功奖励。
　　奶丨锋哥欧皇虽然也算个金主，但别说一人一宿一百了，就是一人三十他都觉得蛋疼。
　　于是渐渐的，奶丨锋哥欧皇从一赛季开始便被许多02玩家所吹捧的军功奖励，在二赛季开始以后越来越多听闻皇叔的奖励后，就显得愈发不值钱了起来。
　　终于，在一方的踌躇满志，另一方的心怀忐忑下，时间终于来到了半夜时分。

第一百四十三章 夷陵之战（下）
　　十二点并不是大多数率土玩家日常睡觉的时间，但却是鹤盟夜战开始计时的时间。
　　于是十二点刚到，原本还在沉迷于推推乐难以自拔的樱盟成员顿时发现码头两边的两个战场，鹤盟的箭头都一瞬间就成倍的增长了起来。
　　光看箭头数量，恐怕跟刚开战的时候都有的一拼！
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶轩轩：对面夜战开始了，我感觉咱们前沿阵地很难挺过今晚，光是箭头数量的差距就太大了。
　　车前子：我这边也是，就好像一到半夜他们人忽然都活了一样，箭头劈头盖脸就射过来了，可怕。
　　奶丨锋哥欧皇：虽然早有心理准备，但是刚到半夜看见对面的箭头，还是觉得很离谱……
　　花儿红：码头这边的阵地今晚一定不能丢，迁都时间才过去四分之一，要是今晚码头就丢了，那估计明天中午对面就能打到南阳，南阳那开阔地形，我可没底气守住整整二十四小时。
　　水饺爱划水：没事儿，我一会迁城到码头上面那个谷口，鹤盟想从夷陵打到南阳，这个谷口是毕竟之路，我迁城过来开坚守就好。
　　奶垫后：你可想好了，迁城过来虽然确实至少能挡住对面五个小时，但是明天坚守一过你是肯定要被沦陷的，要我说没必要迁城，反正分城也有坚守效果。
　　水饺爱划水：我迁城过来好歹还能靠着主城部队卡卡免驻守一下啥的，只留一个分城在的话很容易出问题，耐久也不够，毕竟是刚建的分城。
　　花儿红：那你还是迁过来吧，你主城城皮还有驻守效果，肯定是能挡住对面一阵子的。
　　……
　　水饺爱划水迁城过来的这一行为很快便被遇良等人所洞察，也都很清楚这个水饺的意思，无非是要迁城坚守堵路嘛。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　战丨村长：这对面为了拖延时间真是无所不用其极啊，甚至不惜把对面一个满红怪送过来……
　　凌霄丨天策：他们这样玩就很烦了，并州主盟还好，大不了绕远路可以不走那个谷口，但是益州兄弟想打到南阳，必须要从谷口走。
　　皇叔：争取在他坚守开启成功之前沦陷掉吧，咱们也不知道他啥时候开的坚守，就算他从现在开始开坚守，那就争取三个小时内干掉他。
　　无野：三个小时干掉他感觉有点难啊，从咱们阵地打到谷口，最短距离都要十几格，虽然咱们已经在夜战人数上占了优势，但三个小时推十几格，还是不简单。
　　梦丨明道心：事在人为，咱们干脆不走大路，战乱地上面有个只有一格的小山路，咱们从那突破过去。
　　皇叔：行，天策发邮件，我跟明道心他们几个高战带头冲，其他兄弟跟在我们后面，争取两波之内彻底突进去！
　　凌霄丨天策：行，加油！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！对面已经迁城到谷口准备开坚守耗时间，不能让他们得逞！
　　现在所有人，卡十二点十分，集火（912.464）！一定要两波之内打进山路，才有机会提前沦陷对方堵路人员！冲冲冲！
　　……
　　凌霄丨天策一封指挥邮件发出去，鹤盟在线成员加起来上百道箭头顿时集体射向目标地点，这场面甚至不亚于打城。
　　遇良以及河间新军云梦小乔明道心等一众高战，纷纷卡秒十二点零八分，主力尽出，大有一副要一波推平樱盟要塞群的气势。
　　鹤盟集火的目的樱盟也很是了然于胸，他们也同样知道这条山间小路的重要性。
　　一旦小路口失守，那不仅水饺爱划水的主城会直接暴露在鹤盟成员的箭头前几格，甚至鹤盟很有可能会对自己码头的要塞群形成合围之势。
　　被包围的话，那对于本来就处于劣势的樱盟要塞群来说，无异于灭顶之灾！
　　【全体邮件】奶轩轩：全体成员！主力只要还有一万以上兵力的，速度驻守（912.464）！一定不能被鹤盟给推进去！全体成员速度堆驻守！
　　樱盟成员的反应和动作也很快，纷纷前往驻守，一时间，已经堆起来几十队驻守之多，这其中甚至不乏花儿红天性等樱盟一众高战。
　　当然，樱盟驻守的多，鹤盟射过来的箭头则是更多！
　　要知道一直处于被动防守的樱盟可没办法像鹤盟一样自主控制进攻时间来给主力部队进行征兵回复。
　　十二点零八分，遇良以及梦丨明道心等人主力部队纷纷砸进樱盟驻守群，这几位高战首次集体全力一击，就宛如一颗原子弹一样，直接将樱盟的驻守炸出来一个缺口！
　　虽然这缺口很快便被随后赶来的樱盟成员填补上，但同样的，鹤盟大批成员主力部队也是紧随其后！
　　十二点十分，大批鹤盟成员主力纷纷抵达战场，甚至在还有小一半部队没有抵达时，樱盟的驻守点便已经处于了免战状态！
　　这条山间小路并不算长，只有两格的距离，所以无论是鹤盟还是樱盟的成员都知道，只要第二个格子也被鹤盟拿下，那就等同于02的要塞群以及水饺的主城都会暴露在鹤盟的脸上。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：所有人直接秒回！打夜战一人保底一百块，别舍不得这二十玉秒回！（911.465）全体注意！这个点，卡秒十二点二十五分，再射一次！
　　这个点成功拿下，夷陵战场就相当于赢了一半了！加油！
　　……
　　眼看着第一波集火大获成功，凌霄丨天策并不打算给樱盟一丁点喘息的机会，将第二次集火时间定在了十分钟以后。
　　不过第一波集火，鹤盟的几位高战部队都受到了不小的创伤，尤其是梦丨小怪兽以及云梦两人，很不凑巧地，小怪兽第一波便跟花儿红激情一对一，两人也是被各打三百大板。
　　至于云梦则是比较惨，刚好遇到了樱盟的另一位回流满红天性，而且由于兵种克制原因，直接惨遭抬走。
　　很快，鹤盟的第二波集火再度开始，又是大批箭头，如同一把利剑一样，狠狠地刺向了樱盟的驻守群！

第一百四十四章 好吃不过饺子
　　第一波的集火已经让很多樱盟成员彻底丧失了战斗力，所以在面对这第二波集火，赶过来进行驻守的樱盟成员也不过是只有二三十人而已。
　　这只有之前一半都不到的驻守，显然是无法与鹤盟大批箭头抗衡的。
　　十二点二十五分，依旧是以遇良为首，带着几位高战一马当先冲进驻守群内，第一波高战集火之下，原本的三十队驻守一下子便被冲散大半。
　　而仅剩的那不到十队的驻守，在随后赶来的鹤盟成员集火进攻之下，也几乎在一瞬间便被成功拿下。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：以山口为中心点，四散开射！斯巴达混合主力以及拆迁，扩大战果！
　　眼见着打开了局面，凌霄丨天策再没有丝毫的犹豫，当即下令全员四散射向樱盟要塞群，鹤盟成员也都显得很果断，大部分都直接玉秒回重新射出主力部队。
　　“完蛋个球了……”
　　樱盟指挥官奶轩轩看到这一场面，也当场麻爪，面对鹤盟的进攻，他想不到任何办法来解决此事，上一波的驻守已经将樱盟仅有的一些有生力量都搭进去了。
　　而且更让人头大的是，鹤盟破开山口，距离水饺爱划水的主城便只有四五格的距离，而这个时候，距离水饺成功开启坚守还有足足两个半小时之多！
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶轩轩：水饺，你坚守还要多久能开？
　　水饺爱划水：呃，两个半小时……我怎么感觉我要白给了。
　　花儿红：自信点，不是感觉，应该就是要白给了，我们部队都打光了，现在就相当于把你赤裸裸地摆在鹤盟面前等他们沦陷你。
　　水饺爱划水：擦，行不行啊你们……这搞得我也太傻了，早知道这么一会都守不住，我还不如不迁城了。
　　奶垫后：能不能让扬州兄弟过来先把水饺沦掉？然后水饺下野，免战一过我们再去沦，要是配合的好的话，感觉能卡鹤盟一辈子。
　　奶丨锋哥欧皇：不现实，扬州要塞群都在码头右侧，想过来得拆十格的要塞，现在鹤盟离水饺只有四格，肯定快不过鹤盟的。
　　水饺爱划水：淦，我玩这游戏也这么多赛季了，被沦陷也不是这一次两次，但是这么傻被沦，还是第一次啊……
　　花儿红：饺子被沦陷以后，扬州兄弟就可以撤退了，再守这个码头也守不住，白白浪费兵力，直接全员南阳起要塞，是输是赢，就看这一波了。
　　车前子：能坚持的话再坚持坚持吧，饺子主城上面不也好几座山吗，直接起后备要塞，跟他们硬拖就完了。
　　奶丨锋哥欧皇：嗯，抓紧起后备要塞吧，唉，可惜饺子白迁城了。
　　水饺爱划水：还不好说，这不没铺到我脸上呢嘛，我还能再撑一会，还有部队的兄弟直接驻守我城皮就行，能吃到加成。
　　……
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！所有人放弃正面战场，（902.472）全员抓紧起后备要塞！另外所有人主力部队，只要是一万兵力以上的，全部驻守水饺城皮吃加成！
　　加油，我们还没输呢，守住饺子，等待迁都成功我们再寻找反打的机会！
　　这封邮件发完，奶轩轩自己都不相信自己说的话，现在这个局面，就算他不是个老道的指挥官，哪怕是个萌新，都能看得出来双方的战斗力还是有些差距的。
　　无论是单兵实力，还是作战的执行力，樱盟与鹤盟相比都存在着一定的差距，这份差距在这种大场面的作战中，更是会被无限放大地表现出来。
　　原本在与鹤盟开战之前，奶轩轩一直都觉得他们02的执行力还是很不错的。
　　直到现在，正面一对一被鹤盟几个小时打崩，他才见识到也认识到当一个s赛季的同盟有着xp赛季的执行力时，是多么的可怕。
　　开战到现在，迄今为止鹤盟几乎全部的推进都是以九宫格的形式进行的，以九宫格推进，当然不会是最快的，但一定是最稳的。
　　双方下午第一次交锋，奶轩轩甚至觉得对面也就这样嘛，没什么可怕的，只要自己这边发挥的好一点，稳定五五开嘛。
　　结果就是在奶轩轩察觉不到的情况下，樱盟的阵地被逐渐蚕食，直到现在这样，几乎要彻底崩盘。
　　开战的时候你觉得对面主力部队也在跟自己一换一，一换一那好啊，换到最后谁都没兵了不就得了？
　　结果几个小时过去了，你发现你确实已经没有主力或者主力已经残了，然后对面忽然掏出来一堆满编或者近乎于满编的主力来。
　　这是很可怕的事情，而现在这种可怕的事情就真真切切地出现在了樱盟成员的身边。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：兄弟们加把劲啊！离对面那个水饺主城就三格了！加油，一波推进去沦了他！
　　巨龙撞击：干就完了，让对面也知道知道啥叫好吃不过饺子。
　　重新开始：只是对面这明知道战场上是劣势，竟然还直接迁城过来，看不懂是为啥，就这么想被沦陷出五星？
　　凹凸曼：呃，他应该是想迁城然后开坚守堵住山口，只是没想到咱们推进速度太快了而已。
　　奈落：管他是为了啥，既然都送到嘴边了，不沦陷了他岂不是都对不起人家的一番热情？干就完了，砍了饺子先给灭国行动祭旗！
　　……
　　在樱盟成员几乎是全面放弃正面战场的情况下，鹤盟的推进显得愈发的顺利，仅仅十分钟出头，便已经来到了水饺爱划水主城脸上。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：不要给对面留一点机会！也用不着节省主力部队那点体力！全员直接集火水饺爱划水！成功拿下水饺爱划水的兄弟皇叔奖励328一发！
　　面对鹤盟成员潮水般的进攻，驻守在水饺爱划水城区的樱盟成员很快便被尽数击退。
　　随即，水饺的城区也被顺利拿下，当然，接下来的画面就显得很简单了，在城区被攻陷以后，几乎上百道箭头，如同加特林机枪扫射一般，射向了水饺爱划水的主城。

第一百四十五章 南阳城下
　　面对鹤盟潮水般的进攻，水饺爱划水的主城并没有成功坚持到开启坚守的那一刻。
　　半夜一点二十分，随着水饺爱划水的主城被鹤盟成功沦陷，也代表着鹤盟正式突破樱盟山口的防守，开始向更深处推进。
　　与此同时，益州鹤丨腾霄九州也成功突破扬州在码头的防守，并益两州成员也对码头附近的2502要塞群形成了合围之势。
　　凌晨三点出头，鹤盟一直到将码头红地彻底推平，才开始继续推进。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：给益州兄弟让开一条路吧，一起朝着南阳推进，02在山口前面的要塞群都是在建中，根本没什么防守。
　　梦丨明道心：可惜南阳郡有国土保护，不然就能沿着水饺沦陷地直捣黄龙空降南阳了。
　　白衣渡江：目前为止能够顺利沦陷水饺已经很不错了，而且按照咱们的铺路速度，估计明早就能空降南阳，到时候估计又是一场血战。
　　凹凸曼：打到南阳的时候肯定就是四方混战，估计会比今天的战斗难打一点，毕竟这波能大胜对方，也有他们不太了解咱们鹤盟夜战的关系在。
　　无野：狗凸曼要有自信，在真正的实力面前，一切行为都是花里胡哨的在送人头。
　　战丨村长：无野这话我觉得说得对，而且不光是实力问题，经过这一波的战败，02普通成员的信心肯定也会受到打击。
　　皇叔：总之不管怎么样，现在距离02迁都还有三十多个小时，一定要在迁都之前成功灭国，给他们沉重一击，管理现在该休息抓紧休息，明天还有一场硬仗呢。
　　……
　　夷陵码头的推进完全是按照遇良预想中进行的，于是遇良也就不再关注战场的发展形势，将铺路任务安排下去以后，便准备趁早睡觉。
　　毕竟这都两点钟了，明天估计还要早起飞地建要塞准备南阳的战斗。
　　躺在床上的遇良无聊地刷着手机，忽然又刷到了率土纵横官方的短视频，仔细看完，发现原来是关于率土世界杯的后续新闻。
　　第一届率土世界杯邀请的同盟阵容完全算得上豪华二字，许多超一线老牌强盟纷纷应邀加入到率土世界杯的争夺中。
　　看着短视频里解说慷慨激昂地介绍，不禁又让遇良对第二届的世界杯心生了许多遐想。
　　只是让遇良很担心的是，第二届率土世界杯举办的时间，大概刚好是鹤盟进入备战区以后的一年，想要在一年时间里打出名堂将自己打造成一线强盟，还是有些难度的。
　　对于未来的这些不确定性，遇良也并不打算多想，定好了明天一早的闹钟，放下手机，怀揣着对率土世界杯的无限遐想，就这么一直睡到了第二天。
　　……
　　“雾草！”
　　等到第二天一早，睁开眼的遇良看到手机上的时间时，不禁一声雾草就脱口而出。
　　也不知道是这几天太累了还是什么原因，原本定好的七点的闹钟并没有成功叫醒遇良，等到遇良睡醒，竟然已经是十点多了。
　　赶紧一个激灵爬下床来到电脑前，启动游戏。
　　登陆游戏以后，果然，屏幕的左下角多出来了十几封邮件，企鹅群也满满的全是艾特自己的消息。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：……兄弟们，我来了。
　　白衣渡江：？？？好家伙一上午找不到人，咋的跟小姑娘鬼混去了？
　　无野：我怀疑皇叔最近是操劳过度，（斜眼笑）
　　凹凸曼：好一个操劳过度，无野果然是个很有内涵的小伙纸啊。
　　皇叔：别闹了别闹了，我不在的这一上午推进情况怎么样，我刚登游戏，还没仔细看游戏里啥样了。
　　凌霄丨天策：【截图】已经到南阳城外十五环了，皇叔赶紧飞地起要塞吧，不然前排要塞你抢不到了。
　　皇叔：可以啊，我还担心我不在你们推进速度可能会慢下来呢，原来是我多虑了，哈哈，早知道再多睡半个小时。
　　白衣渡江：再睡一个小时？好家伙，再睡一个小时我就让云梦把你头扭下来。
　　凹凸曼：这波云梦扭头，简直大荒星陨了白衣，哈哈哈。
　　……
　　退出企鹅群聊天页面，遇良重新将关注点放在游戏里，关于白衣渡江的话，遇良也选择性看不见。
　　骑兵飞好地，遇良这才开始重新观察起南阳城下双方要塞群的局势。
　　与夷陵码头的形势不同，显然这次02的南阳防守战并不再打算如码头那般分割成两个战场，而是将全部力量都集结在南阳城前，大有一副决战到天明的意思。
　　虽然要塞还没起好，但是双方的卡免推进战已经打响，由于路途遥远，鹤盟成员也只能大老远跑过来驻守被动挨打，总体来说还是很难受的。
　　但这种情况从下午一点多，逐渐有鹤盟成员起好要塞开始，便渐渐有所好转起来。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！南阳要塞群起好要塞的兄弟速度调兵帮盟友卡免驻守！一定要守到全体要塞全部建好那一刻！
　　……
　　眼看着鹤盟要塞群逐渐完备，2502的管理层也同样着急了起来。
　　樱丨镜花雪月管理企鹅群。
　　奶丨锋哥欧皇：对面要塞群要建好了，结果还是没推进去，有点难受啊，从中午推到下午，结果特么对面一辆太守车就卡了咱们一个多小时……
　　花儿红：被卡很正常，真正的战斗肯定是要从现在才开始，两个区四家同盟加起来七八百人，肯定不是一个卡免就能解决战斗的。
　　奶轩轩：现在咱们急需一场胜利稳定一下军心，不然好多兄弟在夷陵那边被打退了以后都失去信心了，光从今天中午的卡免上看，执行力已经不比之前了。
　　车前子：我这边倒是还好，上次跟益州打也一直都是压他们一头。
　　水饺爱划水：所以好哥哥我咋办啊？我身边一片全是鹤盟要塞群……我这也不敢反叛啊。
　　花儿红：那能咋办嘛，似乎只能等过了冷却直接迁城跑路咯，要么就等过阵子上山，落草为寇。
　　水饺爱划水：我……我裂开。

第一百四十六章 南阳绞肉机（上）
　　下午两点三十分，赶在并州后面抵达的益州鹤丨腾霄九州也终于建好要塞群，并且纷纷调兵赶到前线。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！看见对面那个南阳城了没？皇叔亲口发话，灭国成功，群里红包雨绝对发到所有人爽！
　　现在开始推进，老规矩，依旧是以九宫格形式稳扎稳打，记住！每多前进一步，驻守都一定要跟上！对面刚在夷陵被咱们杀穿，现在又敢在南阳防守，不要要丝毫的怜悯！干就完了！
　　……
　　并益两州两位指挥官几乎是同时下达了进攻的命令，虽然战场并不再是处于分割的局面，但双方还是约定了以南阳下方的山为界限，两大同盟一左一右展开进攻。
　　方才战场还只是双方互射斯巴达拆迁卡免翻地，现在一下子多出来上百倍的箭头，也顿时让防守南阳郡城的02成员明白：双方正式开战了！
　　如果说夷陵之战双方还都有退路，鹤盟败了还可以选择绕路前往南阳郡城，樱盟败了也还有退路可以直接回到南阳防守。
　　但现在，樱丨镜花雪月国都南阳就在眼前，要么鹤盟成功灭国，那对荆州大多数成员的信心，都是莫大的打击。
　　要么樱盟成功坚持这最后的不到二十四个小时完成迁都，顺利将翻盘的希望延续下去。
　　背水一战，不外如是。
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！国都就在身后，我们再没有一点的退路！守住国都！加油各位，夷陵的战略性撤退只是一时的，我相信各位，一定会在这一场国都守卫战中，大放异彩！
　　加油！狭路相逢勇者胜，去冲散对面的阵地！
　　……
　　在奶轩轩慷慨激昂的演讲当中，樱盟展开了反击。
　　四大同盟加起来大几百道箭头互相交错的场面，极其壮观，很快的，双方短兵相接，正式开始了这场肉搏战。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　染丨海绵宝宝：【战报】【战报】雾草，我这也没得太快了吧，刚上来就没了。
　　云隐雾镜：正常，现在是咱们两家战斗力都最鼎盛的时刻，肯定也是得打得最激烈的时刻。
　　无野：（877.557）这边花儿红的驻守，没实力的不要碰啊，会出事儿的。【战报】
　　由于花儿红的驻守边上就是鹤盟成员的要塞，所以可以看到的，这个点只有花儿红一队驻守，剩下的都是樱盟其他人在。
　　遇良点开无野发出来的战报。
　　“蜀步驻守？你可真敢啊……”
　　看到花儿红驻守在这的蜀步，遇良没有半点犹豫地派出了魏智去撞花儿红的驻守，众所周知，荀彧号称吃饭睡觉打刘备，蜀步一生之敌不是吹出来的。
　　满红加持下更高额的爆发以及自带战法的禁疗效果再加上天然的兵种克制，可以说完克一般的蜀步。
　　眼看着遇良派出部队奔着自己驻守的蜀步跑过来，花儿红也不是傻子，刚才吃了一队斯巴达，对面就肯定知道这里驻守的是蜀步了。
　　而明知道是蜀步还敢直接过来撞，那就只有一个可能，肯定是皇叔有自信一波吃掉自己。
　　也不管皇叔过来的是什么队伍，花儿红干脆选择将驻守撤退，暂避锋芒。
　　倒不是他惧怕皇叔，而是现在的场面，已经让他不能再不管不顾单纯为了自己爽战斗了。
　　水饺被沦陷，樱盟就已经损失了一位满红级别的高战，若是自己再搭进去，那这场南阳保卫战干脆打都不用打就可以投了。
　　“擦，怎么还跑了呢，一点都不像图霸。”
　　眼看着自己的魏智离目标只有十几秒的行军时间便可以抵达，花儿红竟然直接秒回了队伍，而自己又已经没办法撤退了，只能硬着头皮扎进樱盟其他人的驻守中。
　　很难受的是，只有三十多级还缺少续航的魏智仅仅穿掉了四队驻守，便被埋伏在驻守下层的奶垫后九红嘟嘟当场抬走。
　　这波打下来，虽然穿掉了四队，但自己也折损一队主力，说不上是赚了还是亏了。
　　只是蛋疼的一点在于，遇良现在这几队主力里面，能够有信心克制同红度同强度蜀步的，也就只有这一队魏智而已。
　　剩下无论是流氓还是都督亦或是自己的蜀步，在面对花儿红蜀步时，基本都是处于刮痧的状态，而且由于花儿红带了个妖术，遇良也一直都不怎么敢用菜刀去碰。
　　毕竟，马超砍对面可能不会太痛，但是砍自己人那可是轻轻松松一刀9999战场上每一位高战的地位都举足轻重，自然不会拿概率去碰对面的概率问题。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　河间新军：【战报】擦，我这个点要守不住了，再来几队驻守吧，对面看我驻守的残了射过来好多个箭头。
　　明明知道：好家伙，对面这个天性也好猛啊……竟然也是满红怪。
　　梦丨明道心：还可以了，天性这个都督脸好，不然也不能这么伤，新哥你直接退吧，我蜀步过去驻守了，三分钟就能到。
　　河间新军：嗯，那我先回伤兵去了。
　　梦丨小怪兽：【战报】【战报】【战报】【战报】瞧瞧瞧瞧！什么叫王异法刀啊！什么叫王异爆头队啊！什么叫战神啊，哈哈哈，对面这几个大哥让我爆头爆傻了都。
　　白衣渡江：小怪兽可以啊，终于一雪开荒时王异爆头刷不到经验的耻辱了，哈哈。
　　莫名：【战报】对面盟主在驻守了，也是个满红怪……现在满红大佬怎么这么多啊，还偏偏能被我遇到。
　　皇叔：我去会一会他，你们先别上了。
　　战报中奶丨锋哥欧皇驻守的是一队满红甘宁流氓队，斟酌再三，遇良还是决定同样用流氓队来解决问题。
　　甘宁流氓还是比较看脸的，虽然伤害可以用红度来填补，但遇良还是相信同样是满红，甘宁流氓的强度绝对不会比关妹流氓强。
　　出于对自己的自信，遇良这波也没用选择利用兵种克制之类的办法解决战斗，而是选择硬碰硬，既然你喜欢用流氓队，那好，我就用流氓干掉你！

第一百四十七章 南阳绞肉机（下）
　　奶丨锋哥欧皇作为2502第一土豪，与遇良相似的一点是他基本也是在每个赛季开区的前半段时间天天满抽的存在。
　　虽然奶丨锋哥欧皇提出的军功系统并没有遇良那样豪华，但与其他的s赛季同盟比，也绝对算得上前几名。
　　只是令他很难受的一点是，直到现在，已经过去了一个半赛季的时间，他的关妹也依旧只有两红，要知道两红的关妹对于他这种老板级别人物来说，实在是不够看。
　　无奈之下，只能选择用甘宁来组建流氓队，幸好，甘宁流氓队在满足了奶丨锋哥欧皇装杯的前提下也可以提供高额的伤害。
　　至少在目前为止，甘宁的表现并没有比其他人的关银屏差什么。
　　直到现在，当自己将甘宁流氓队驻守到前线希望能多吃点武勋将战报发送到同盟频道提高一下兄弟们士气的时候，他看到了一道名为皇叔的人射来的箭头。
　　率土每个赛季顶级高战的对战从来都不会缺少噱头，尤其是现在，两人不仅都是双方同盟的顶级高战之一，也是两大同盟的金主，更是两个区的最高等级管理者。
　　奶丨锋哥欧皇看到遇良射过来的箭头，心里还是有一点慌张的，但他也知道，事实也确实如此，在遇良决定跟自己solo的时候，自己驻守的点就已经获得了很大的关注量。
　　无论是鹤盟成员，还是樱盟成员，都在期待着自己的盟主能在这场一对一真男人大战中成功获胜。
　　无奈之下，奶丨锋哥欧皇还是选择了硬着头皮跟遇良正面刚，在二赛季这种战法有限的时候，两个人除了一个人大营武将是关银屏，另一个大营武将是甘宁以外，就再也没半点不同。
　　甚至连两个人带的战法都完全一样。
　　“哟嚯，还真不走啊，可以，很有胆量。”
　　当自己部队距离奶丨锋哥欧皇驻守只剩下十几秒的时候，遇良看到奶丨锋哥欧皇依旧坚挺的驻守着，心里还是有点诧异的。
　　要知道经历夷陵一战，鹤盟可以说是士气正盛的时候，就算自己没打过，也顶多就是被图霸他们几个人笑话一波，并不会有什么大的影响。
　　但是樱盟不一样，夷陵大败，已经让很多樱盟成员的信心开始动摇，且不说这场灭国之战能不能成功，要是樱盟盟主还被自己爆掉，那就又是一重新的打击了。
　　终于，两支队伍短兵相接，并没有出现众人预想中的平局结尾的结果，相反的，这一块本来由奶丨锋哥欧皇独自驻守的土地，一瞬间便变成了鹤盟的免战地！
　　很显然的，这场真男人大战，终究还是遇良赢了。
　　在感慨一波自己真猛的同时，遇良也点开了战报查看详情，搞笑的是，双方孙权都在这场战斗中选择了划水。
　　而致胜的关键，则是因为关妹这一场战斗的爆发要更高一下，仅仅四个回合，便将甄洛成功击杀！
　　失去了全对唯一奶妈，再加上双方孙权似乎是约好了一样一起划水，奶丨锋哥欧皇的甘宁便赤裸裸地暴露在了关银屏的射程内。
　　结局很明显，遇良以一万三千的战损，成功取得了这场战斗的胜利，算上伤兵的话，战损也不过堪堪八千出头，完全在能接受的范围内。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：【战报】皇叔牛批啊！七个回合干掉对面盟主，哈哈，牛批牛批。
　　一只鱼：哇靠，皇叔这么猛的吗？七个回合干掉一个满红？卧槽了都，这特么简直了，天神下凡大杀四方啊，爱了爱了。
　　图霸天下：他为啥要用甘宁玩流氓啊，感觉还不如跟我一样用鬼吕呢，我现在终于欧起来了，乱杀哈哈。
　　白衣渡江：我觉得图霸你应该想想为什么他宁愿用甘宁都不用吕布这个问题。
　　梦丨羲皇：哈哈哈，真相了，讲道理鬼吕跟甘宁组流氓很类似的一点都是，脸好谁都打不过，脸黑更是谁都打不过。
　　梦丨孙日天：他用甘宁要么就是关妹和吕布都没满红，要么就是热爱，反正不管这些，皇叔能八千战损单吃掉他，就是牛批，牛批就完了，管别的干嘛？
　　颛顼：【战报】哈哈，扬眉吐气，吃了对面一个回流的高红菜刀，舒服了舒服了。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：对面盟主已经被皇叔单吃！兄弟们也不能落下啊，赶紧冲啊，晚上六点之前争取推进到南阳城脸上！
　　……
　　奶丨锋哥欧皇被遇良单吃的消息被鹤盟当成一剂强心剂，原本是士气高昂的他们再次展现了更强大的战斗力出来。
　　相反，樱盟成员虽然嘴上都没说什么，但是明显冲劲更少了点，面对鹤盟愈发猛烈的进攻，终于，樱盟的阵地开始渐渐向后移动，同样的剧情似乎又要再次上演。
　　时间来到下午四点钟，此时距离双方开战已经过去了足足一个半小时，樱盟的要塞群依旧在整体被推进中，但被推进的速度明显已经慢了下来。
　　而现在，距离樱盟迁都成功还有二十个小时，时间上的压力已经来到了鹤盟这边。
　　面对身后的国都，樱盟成员显然是迸发出了更强的信念，再加上02两大同盟几位指挥官的不间断指挥，一直摇摇欲坠的阵地就这么一直被坚守了下来。
　　六点半钟时，双方已经开战了四个小时，第一个疲惫期也如约而至，双方的第二次大型战役也已经出现，足以看出这场南阳之战究竟有多么的血腥。
　　开战并没有多久便成功打出大型战役，已经让双方四个同盟大部分成员的主力部队全部残的不能再残。
　　鹤盟进攻火力的减弱，也给了02喘息的机会，几乎没有主力再能参战的战场上，双方成员无论是斯巴达还是拆迁队，都已经被当成主力队伍在用。
　　与上次不同的是，这一次面对鹤盟进攻火力的减弱，奶轩轩没有再坐以待毙，而是同样下令开始原地征兵，准备正面硬抗鹤盟即将到来的夜战！

第一百四十八章 灭国进行时（一）
　　晚上十点半钟，鹤盟成员经过将近四个小时的休整，大部分成员主力都结束了征兵，凌霄丨天策掐算着时间，也下达了提前进行夜战，发动第二波集火进攻的命令
　　【全体邮件】凌霄丨天策：（882.562）全体注意！所有人卡秒十点四十五分，先集火打掉一个点，再对战场进行扩散！冲冲冲！
　　……
　　原本还在等待半夜到来开始与鹤盟进行夜战硬抗的樱盟成员，在看到战场上忽然成倍多起来的鹤盟红色箭头时，顿时慌了神。
　　一直紧绷着神经关注战场走势的奶轩轩，也很快便意识到鹤盟提前了进攻时间，意图打自己一个措手不及。
　　但毕竟奶轩轩也是个有经验的老鸟，并没有对这突如其来的进攻扰乱节奏，反倒是很冷静地做出了应对。
　　【全体邮件】奶轩轩：全体人员，主力部队兵力达到两万的，速度驻守（882.562）！现在战场上每一个点都很重要，抗住鹤盟这一波集火，然后我们反攻！
　　在奶轩轩的指挥下，本来还不知所措的樱盟成员也动了起来，朝着鹤盟成员集火点驻守上去。
　　很快，便在鹤盟成员抵达前的几分钟，成功堆起来将近八十队的驻守之多！
　　但是这八十队的驻守，在面对鹤盟两大同盟的集火进攻时，显然还是不太够的，奶轩轩一眼望去，驻守点已经汇集了鹤盟足足至少两倍与己方的箭头！
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　是肉肉啊：兄弟们……我卡秒卡早了半分钟，是不是要把自己葬在这了……呜呜呜。
　　血祭：没事儿肉肉哥，这波你将带头冲锋，带领我们鹤盟打开局面，先穿他二十队再说哈哈。
　　是肉肉啊：【战报】冲锋哥锤子，对面驻守的第一队就是天性，满红怪太可怕了啊淦。
　　无野：这个故事就告诉我们，集火一定要听好指挥卡好时间，不然就会白给。
　　……
　　点开是肉肉啊发出来的战报，看到天性驻守的是一队并没有带战必断金的魏智队，遇良也是长出了一口气。
　　要是知道对于二赛季来说，高战的主力普遍会是蜀（肉）步，流氓，都督，魏智以及菜刀，所以书由于兵种克制的原因，菜刀队二赛季的生存环境并不能算是良好。
　　遇到流氓和都督，很容易受到孙权和吕蒙的针对，包括遇到有着良好兵种克制的蜀步，也顶多能算是六四开，毕竟那百分之五十发动率的妖术也不是闹着玩的。
　　而且一直以来在遇良心里，菜刀真正走向巅峰还是要在三赛季带上攻其不备以后才能发挥出真的实力，现在的菜刀队，只是徒有其名虚有其表罢了。
　　与平时一样，遇良依旧将时间稳稳地卡在集火时间前两三秒中，以保证由自己来进行第一波的攻坚战。
　　大都督队还在征兵，所以遇良出动的也只是流氓菜刀魏智三队，将自己的蜀步则放在后排进行驻守。
　　毕竟集火目标点旁边己方的瞭望塔清楚地显示着对面只有八十队出头的驻守，这点驻守对于两大同盟同时集火的力量来说，还是显得很脆弱的。
　　终于，遇良的三队主力几乎是同时撞进了樱盟的驻守中，一阵刀光剑影，噼里啪啦的打斗特效下，十七封战报整整齐齐地出现在屏幕的左下角。
　　“才穿了不到十七队吗？有点垃圾了啊。”
　　遇良将打平的三队主力纷纷撤退，流氓状态还好，打完这一波还剩下两万两千出头的兵力，菜刀和魏智则有点惨，基本上除了大营都快死绝了。
　　点开战报详情，菜刀队不负众望，成功穿掉了天性的魏智，并且一路连穿八队之多，最终在面对奶垫后的流氓时，被成功教育了一波。
　　三十多级的魏智依旧表现不佳，仅仅打掉了三队驻守，便惨遭对方六红都督队血虐。
　　至于最后一队抵达的流氓队，则是在穿掉五队以后，遇到了对方指挥官奶轩轩的蜀步，互相刮了一波痧，平局收场。
　　八十队驻守光是遇良一个人便穿掉了整整十六队之多，后续赶到的鹤盟成员果然也都不负众望，一波血战之下，成功拿下集火点，甚至许多并州以及益州成员都白跑了这一波。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　扶苏：还是皇叔猛啊，一个人穿了十六队半……可以可以，太强了。
　　好事成双：我就亲眼看着皇叔三队主力率先冲入敌阵，然后对方蝼蚁作鸟兽散，四散而逃，这波啊，这波叫纯纯战神在世好吧。
　　马飞飞：所以延续上个赛季问了一个赛季的问题，皇叔，您还缺干儿子不，我身体好，能搬砖能抗煤气罐。
　　宇智波多野：马飞飞老舔狗了，你想当皇叔干儿子这事儿梦总知道吗？梦总同意了吗？
　　奈落：我似乎嗅到了一丝异样的气息。
　　云梦：？？？这咋开团还开到我身上了？？
　　白衣渡江：没事儿，懂的自然懂。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体成员别心疼那点秒回的玉！直接秒回要塞以集火点为中心，四散射开！一定要在集火点过免前成功扩大战果！
　　看着时间一点一点的走着，凌霄丨天策身为负责这场南阳之战的总指挥官，压力并不比遇良小，也同样焦急万分。
　　要知道虽然现在看来整个南阳战场樱盟都显得很劣势，可一旦迁都成功让他们龟缩进资源州，那就不是速战速决能解决的了的了。
　　到那时等待鹤盟的，将会是一场更加耗费心力财力的持久战，虽然持久战也没什么，但灭国失败，也就代表着自己指挥的无能，以凌霄丨天策的性格，是很难接受那样结果。
　　不过很快的，凌霄丨天策就发现了自己这波急于扩大战果所带来的坏处。
　　面对并州鹤盟愈发猛烈的进攻，对面的荆州竟然很干脆的选择放弃防守，直接配合扬州全力集火了一波益州要塞群！
　　要知道益州的实力与荆州是有差距的，再加上扬州的协助，短短几分钟下来，直接被推出去好几格！

第一百四十九章 灭国进行时（二）
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　战丨村长：不行了啊我淦，对面发现正面推不过主盟，开始集火推我们益州的要塞群了，根本守不住，武将差距太大，对面花儿红一个人穿我们十好几个。
　　白衣渡江：这怎么搞，也没法帮益州兄弟驻守，难不成只能任由对面推嘛？
　　凌霄丨天策：擦，我就说怎么破了对面驻守以后，我们的推进这么顺利，原来都跑去集火益州了。
　　皇叔：既然没办法帮益州兄弟守，那索性就干脆一点，也别九宫格推进了，直接往南阳城下面突！先突出一条路来，然后直接在南阳城下开花。
　　凹凸曼：会不会太冒险了，要是对面不管不顾继续推益州要塞群，恐怕等咱们推进到南阳脚下，益州兄弟的要塞群至少得被推出去十几格。
　　皇叔：没办法，搏一搏单车变摩托，而且如果真能顺利突破到南阳脚下，对咱们来说也是很有利的，可以直接将战场一分为二，让02首尾难顾。
　　无野：那就干吧，这都十一点了，明天中午对面就迁都成功了，咱们也得抓紧时间打开局面。
　　战丨州城：你们就加油推吧，我们这边不用担心，我想办法稳住局面就好。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人现在开始，放弃九宫格推进的方式，全力朝着南阳城下推！第一个推到南阳一环的奖励三张月卡！冲冲冲！
　　凌霄丨天策一声令下，鹤盟也立即放弃了之前一直坚持的九宫格推进，将全部力量都集结到一条直线上，再一次对樱盟要塞群发起冲击。
　　樱丨镜花雪月管理企鹅群。
　　奶垫后：对面转变策略了啊，开始不放弃稳扎稳打，全力往里面推了，咱们怎么说？是继续一起淦益州要塞群，还是组织一下防守啊？
　　奶轩轩：并州推进的点扬州兄弟支援不过来，单凭咱们防守的话，就算能勉强守住，恐怕咱们也是更耗费兵力的一方。
　　车前子：感觉你们还是守一下吧，要真是被推到南阳城一环对面再开始散花，那就更难防守了，益州要塞群这边已经打出优势，对面一时半会都缓不过来，不如趁这个机会回去防守并州的进攻。
　　花儿红：还是守一下吧，毕竟咱们的首要目的还是保住南阳城，要是被打到一环，确实很难搞。
　　奶丨锋哥欧皇：那就守，轩轩，发邮件全员集结力量防守鹤盟的推进，益州要塞群打出来的优势就交给扬州兄弟扩大吧。
　　奶轩轩：……好吧，那就守。
　　【全体邮件】奶轩轩：全员速度撤兵防守并州的推进！一定不能让对方推到南阳脸上！抓紧速度展开防守，把驻守都堆起来！
　　对于奶丨锋哥欧皇的这个决定，奶轩轩内心还是很不认同的，在他看来，现在重新回到被动防守的局面，那还不如朝着益州要塞群一推到底。
　　如果真的能把益州整个推平，那样就算并州真的打到了南阳一环，甚至把南阳一圈都拿了，也可以形成二打一的局面，到时候肯定还是鹤盟更难受。
　　到时候益州想重新飞地起要塞，等要塞完备那可就是明天早上的事儿了，一夜的时间，就算鹤盟的夜战能力再比自己这边强，也没办法一打二啊。
　　可没办法，毕竟锋哥欧皇是盟主，他只是个指挥官，提出了意见不被锋哥欧皇接受，那也是没办法的事儿，也只能按照命令来做事。
　　看到樱盟重新开始组织对南阳的防守，凌霄丨天策一直悬着的一颗心也终于落下。
　　他跟奶轩轩想的很类似，凌霄丨天策也知道如果02真的狠下心拼命推益州要塞群，那这一战还真不好说谁胜谁负。
　　只是现在荆州选择了回防，给了益州兄弟们喘息的机会，而且由于打了个时间差的问题，现在的鹤盟已经开始了推进，而荆州则刚刚决定过来驻守。
　　中间短短几分钟的时间，鹤盟已经成功推进了足足三格之多，可不要小看了这三格，以鹤盟熟悉的九宫格推进来说，这三格很容易就会扩大成十几格的战果！
　　打到现在，并州鹤盟距离目标的南阳一环也仅仅只剩下六格的直线距离而已。
　　所以从现在开始，无论是凌霄丨天策，还是奶轩轩，都对自己的每一步指挥充满了小心，要知道这六格的距离只要一个小小的失误被抓到，便很可能在十分钟之内便被吞没。
　　同样的，要是鹤盟再有个类似于之前的错误发生，直接将打了一天才打出来的战果全部葬送了也不是不可能。
　　不过就在这个时候，战场上出现了一个小插曲，许多鹤盟成员莫名其妙多出来好几封战报，点开一看，全部都是被斯巴达或者拆迁拆要塞的战报！
　　原来远在夷陵码头上方的水饺爱划水，竟然在这种紧要关头选择交资源反叛，并且疯狂地拆起了鹤盟要塞。
　　水饺为了这波，可以说准备了很久，甚至在白天还偷偷在码头附近又起了一座分城，专门放置斯巴达拆迁队。
　　所谓癞蛤蟆爬脚面上，不咬人但是恶心人，要是夷陵码头的要塞群继续任由水饺爱划水拆下去，那么也就相当于大批鹤盟成员在整个荆州的后备要塞都会被拆。
　　虽然自从天下大势十八路诸侯达成，出征距离增长到了五百格，无论是从雍州还是从益州跑来南阳，也基本都不再需要夷陵要塞群作为中转，但遇良也并不打算就这么算了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：白衣，你带上新哥，图霸还有小乔，你们四个现在调兵去夷陵码头那里，再把那个水饺沦一遍吧，太恶心人了。
　　白衣渡江：行，我这就调兵。
　　梦丨明道心：对面这个水饺也太皮了啊哈哈，竟然不等迁城冷却过了直接反叛加迁城跑路，而是半夜脱沦拆咱们要塞。
　　河间新军：确实有点皮，这我得去好好教育教育他了。
　　皇叔：嗯，抓紧速度吧，沦了他然后赶紧回正面战场，感觉今晚的夜战不会再像之前那样简单了。

第一百五十章 灭国进行时（三）
　　水饺爱划水脱沦拆鹤盟在夷陵码头要塞群只能算是一个小插曲，白衣渡江以及河间新军几个人很快便重新沦陷水饺并且回到了正面战场。
　　这个时候，时间已经来到了将近半夜一点多将近凌晨两点。
　　不过另遇良感到有些疑惑的是，今天半夜的樱盟成员活跃性丝毫没有随着时间而减弱的意思，相反的，竟然还有着愈发积极的意思在。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：今天感觉樱盟不对劲啊，一点钟虽然不是大多数率土玩家休息的时间，但是按照往常来说，这个时间开始慢慢往后对面的防守就会越来越弱，怎么今天反倒越来越活跃了。
　　梦丨明道心：正常吧，毕竟后面就是他们国都，他们也是在一起玩过几个月的兄弟，应该也是荣辱感让他们有熬夜守护国都的想法吧。
　　白衣渡江：单纯是为了守护国都的话，应该也不至于，这今天也不是周末，上班族明天还得上班呢，我感觉是不是对面也推出夜战奖励了啊？
　　战丨村长：bingo！【截图】看嘛，我刚才上荆州小号才看到的，对面今天夜战一人一张月卡。
　　无野：呃，一晚才一张月卡，感觉也很一般啊，不至于这么拼命吧……
　　梦丨小怪兽：你就是在鹤盟吃皇叔的福利吃太久了，所以才会这么感觉，至少在s赛季来说，夜战人员一人一张月卡，绝对算得上很不错的福利。
　　白衣渡江：一哥当然看不上，想当初一赛季不是天策自己负责指挥时，那玩意夜战一人一百，指挥官还有额外奖励，一个基本打一天少说大几百。
　　梦丨明道心：好家伙……你这么说搞得我都后悔当初没备战2500的一赛季……就皇叔这个福利别说s赛季了，xp赛季也是绝对前列。
　　皇叔：现在的问题倒不是福利的事儿好哥哥们……照这个架势打，感觉明早之前很难将南阳城打下来啊。
　　凌霄丨天策：确实有点难度，对面今晚好像嗑药了一样，实在不行的话，就只能明天上午守住一环，然后顶着对面的进攻强行打城了。
　　梦丨明道心：要真推不平，也就只有这个办法，害，这夜战才刚开始，更何况对面也没什么大型夜战的经验，努努力，没准就打进去了。
　　……
　　今夜的南阳战场，一扫往日鹤盟独占鳌头的架势，相反，光是看双方攻守架势上，甚至樱盟还隐隐约约占了些上风一般。
　　不过这种情况其实仔细想想就能知道缘由，毕竟这是樱盟首次提出所谓的夜战奖励，而且一经推出，夜战一天的收货就已经超过了平时打架两天能获得的积分换来的奖励。
　　这就相当于一边是一直大鱼大肉吃着的精锐，无论面临怎样的战斗都可以一如既往地展现自己的实力。
　　而另一边，则是一直饥一顿饱一顿的平民子弟，忽然被管理一波金钱攻势大赏三军，士气大振，自然也会展现出不同以往的战斗力来。
　　但这样的战斗力往往都是一时的，等到渡过了大赏三军的兴奋期，樱盟还是会不可避免地陷入疲惫期，毕竟再怎么说夜战也不是樱盟长久以来的习惯。
　　这一点遇良是很清楚的，所以在现在凌晨两点出头，战场逐渐陷入白热化时，自己也没有表现的多么担心。
　　一边严密地观察着战场每一刻的走向，遇良也尽量主动避开樱盟那几位熟知的高战，而是选择一些战斗力明显不如自己的人来吃驻守。
　　短短一个小时不到，吃肉狂魔皇叔的名号便已经在樱盟成员之间流传开，每一个樱盟成员在驻守的时候都显得万分小心，一旦发现射向自己的箭头中有皇叔在，便二话不说立马撤退。
　　对此花儿红等一众樱盟高战也表示很苦恼，驻守吧，不光是遇良，包括河间新军图霸天下以及其他大部分鹤盟高战，在不探路的情况下都绝对不会射向自己的驻守。
　　而探过路再射过来，那压力就要来到樱盟高战这里了。
　　正吃肉吃的开心的遇良，刚看准一个樱盟成员即将驻守的红地准备射出主力进行狙击时，忽然收到了一封新邮件。
　　疑惑间打开邮件，才发现发件人竟然并不是凌霄丨天策，而是樱盟的满红回流怪花儿红！
　　【邮件】花儿红：你能不能像个爷们儿一样，跟我正面solo啊？看见我驻守你就不来，我射你驻守你就直接走，还行不行了啊你？堂堂2500整百区盟主就这点胆？
　　【邮件】皇叔：呃，这不是花儿哥你太强了嘛，不敢跟你打啊，再说我就寻思着，上次在益州咱俩不是掰头过一次嘛，我没记错的话，好像赢的人也不是你吧？
　　【邮件】花儿红：呵呵，拿这陈芝麻烂谷子说什么事儿？（879.568）我主力就在这驻守着呢，你要是够胆，你就过来射我，我都说到这份了，你要还不敢来，那我可真瞧不起你。
　　面对花儿红明目张胆的挑衅，遇良不但没急，反倒是觉得有点好笑，他知道花儿红为什么这么想跟自己一对一solo，当然肯定是有报当初被吃之仇的意思在。
　　但更多的显然是单纯的想跟自己一换一，遇良甚至都怀疑这个花儿红是部队即将没体力想跟自己互换之后安心征兵。
　　不过就算花儿红没体力，但是自己部队可还都有四十以上的体力，还足够每支队伍再吃至少两波肉啊。
　　【邮件】皇叔：哦，那你驻守着吧，放心，我有时间了肯定过来找你哦。
　　回复完花儿红的邮件，遇良关掉邮件页面，再不打算搭理花儿红，继续专心挑软柿子吃肉。
　　遇良猜测的并不错，此时花儿红的几队主力纷纷只有这最后的二十点体力，他想着万一这激将法真的管用，让遇良跟自己一换一，那自己非但不亏，反倒是血赚啊。
　　看到皇叔并不上套，花儿红无奈之下也只好将几队主力分散开驻守在前线，定个两小时的闹钟，打算两小时以后再上线。
　　殊不知，这两个小时将会发生多少事。

第一百五十一章 灭国进行时（四）
　　花儿红选择驻守然后睡觉休息可以说是樱盟很多夜战成员的一个写照，随着时间的深入，渐渐的，越来越多的樱盟成员选择将部队驻守在前线自己休息一会。
　　而凌霄丨天策也发现了这一点，赶紧发邮件叫全盟主力兵力在一万五一下的成员原地征兵一个小时。
　　一时间，不止是樱盟阵地，连鹤盟阵地的箭头也逐渐变少了起来。
　　这也给了对面许多人一个，啊，不止是我们疲惫了，鹤盟也疲惫了的假象，于是终于，在凌晨三点半钟，战场上便只剩下零星的几个箭头了而已。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！全体征兵结束的兄弟，开始集火对面要塞群！不要拖泥带水，趁对面现在人少了，都给我射！玩命射！
　　几乎就在凌霄丨天策发邮件的一瞬间，原本还显得死气沉沉的鹤盟要塞群，竟然顿时多出来了上百道箭头！
　　这些箭头就犹如一道道惊雷一般，扎向不远处樱盟的要塞群中。
　　缓兵之计达到了效果，在樱盟成员纷纷选择驻守或者征兵休息时，鹤盟发动了夜战的第一波总攻！
　　当奶丨锋哥欧皇以及奶轩轩等一众管理看到这些箭头时，心里只有一个想法：完了，南阳完了！
　　原本面对对方的反击下，鹤盟的推进不仅陷入了停滞，甚至还隐隐有被反推的架势，但现在的情况已经完全不同，整个樱盟阵地防守的箭头只有稀稀拉拉的那十几个而已。
　　面对这样大的优势，鹤盟当然不会轻易放过，纷纷全力展开推进，短短半个小时不到，便已经成功打到了心心念念的南阳一环。
　　成功突破樱盟防线的鹤盟并没有因此松懈，趁他病要他命的道理八岁小孩都知道，凌霄丨天策作为经验丰富的指挥官又怎么可能不知道？
　　等到凌晨五点钟，花儿红被一阵闹铃声强行叫起来登录游戏时，发现自己的主力部队竟然都返回了主城，部队被打光他心里早有准备，毕竟就那么扔在前线驻守，保不齐会受到高战集火。
　　但部队出现在主城里，也是让花儿红顿感不妙，将画面拖动到南阳城，果不其然，此时南阳城的惨状彻底印证了花儿红的想法。
　　在鹤盟的猛烈推进下，此时的南阳城周围五环的地，都基本被鹤盟清理的干干净净了！
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　花儿红：怎么回事啊？我就眯了一会，这怎么就全线崩盘了？刚刚不是还好好的吗？
　　奶轩轩：谁知道呢，本来三点多的时候，鹤盟跟咱们的箭头都变少了，好多兄弟以外对面都去睡觉了，于是自己也都去休息。
　　结果三点半的时候对面忽然就全复活了，一大片箭头就射过来，根本守不住，不对，应该是根本就没几个人来守。
　　车前子：我们这边也差不多，玛德，这明摆着是被摆了一道，对面的指挥官有点东西，这一手缓兵之计玩的六啊。
　　奶丨锋哥欧皇：南阳守不住了，我主力都快被打成斯巴达了麻蛋的，而且照着对面这个推进速度，估计到了明早，整个南阳城咱们一块地都剩不下。
　　花儿红：已经这样了，别灰心，还有机会，叫兄弟们明早都把部队调到樊城和新野那边，对面一旦开始打城，咱们直接全员驻守，只要拖到中午迁都完成，就万事大吉。
　　奶垫后：希望能守住吧，这输的也太憋屈了啊草，明明前一秒还是咱们有优势，结果莫名其妙不仅优势葬送了，连要塞群都保不住。
　　水饺爱划水：做好两手准备吧，一方面守卫国都保证迁都顺利进行很重要，另一方面，也要做好没守住被灭国了安抚军心的准备。
　　奶轩轩：水饺要是真被灭国了，你记得把地都放了啊……不然对面射起来都不用破关就能直接进豫州的。
　　水饺爱划水：放心好了，被灭国之后我就直接流浪军了，反正现在该升的建筑都升完了，干脆去带流浪军，等以后真要是打不过，流浪军配合正规军，能打出一加一大于二的效果。
　　……
　　与奶丨锋哥欧皇所预想的差不多，等到第二天一早，大部分樱盟成员睡醒一觉回到游戏时，整个南阳郡城方圆二十环内，都再也找不到一块樱盟的地。
　　更可怕的是，早上八点出头，并益两州便已经从两面建好要塞群围住南阳，看这架势，估计等不到中午就会开始攻城。
　　在奶轩轩的指挥下，樱盟成员纷纷将主力部队调到樊城以及新野的要塞群中随时准备驻守南阳。
　　至于扬州樱丨花前月下，由于既没了南阳的地，也没有其他的机场，只能在之前做中转用的竟陵要塞群干瞪眼。
　　终于，时间来到上午九点五十分。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！南阳还没调兵的兄弟抓紧调兵，十点钟准时触城！记住，看好邮件，听好指挥，灭国在此一举！
　　【全体邮件】战丨州城：全员十点钟准时触城！拿下南阳，或者是并州兄弟拿下南阳都一样，我们的目标就是灭国！奥利给！
　　……
　　两位指挥的邮件一发，一直潜伏在鹤盟的小内也立刻将消息转告给樱盟管理，于是没过两分钟，大批奔着驻守的箭头便从东面大老远射向南阳。
　　甚至还有好几个箭头射向了已经被鹤盟占领的城皮，妄图拿下城皮进行卡免。
　　而鹤盟当然不会给他们这个机会，城皮四周早就驻守了不知道多少队，就等着对面射过来呢。
　　慢慢的，时间一分一秒过去，越来越多的箭头也出现在了南阳城的上方，两个两百人以上的大盟几乎全员出勤攻打同一座城池的景象，甚至不亚于打洛阳，煞是壮观。
　　由于南阳早早便设立了太守，原本的十六队九级守军如今只有减半后的八队而已，这在如潮水般的鹤盟箭头面前，甚至都不如一张薄纸坚强！
　　十点整，随着鹤盟成员第一支部队触城，这场灭国之战，也宣告着正式打响！

第一百五十二章 唐国解体
　　八队九级守军甚至连十秒钟都没撑到，便被鹤盟瞬间秒杀，紧接着，南阳郡城的耐久开始迅速下降。
　　六级城三万的耐久并没有比那八队九级守军坚挺多少，下降的速度甚至达到了以千为单位之多！
　　与此同时，从樊城以及新野赶来的樱盟成员的驻守也相继就位，但在两大鹤盟四百多人的疯狂扫射下，没有任何一队驻守能够坚持超过五秒钟。
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶轩轩：完咯，对面箭头太猛了，南阳根本守不住，灭国已经是板上钉钉的事儿了……
　　车前子：对面顺利灭国的话，感觉肯定会趁势疯狂沦人北上进攻咱们的豫州啊，豫州一破，咱们门户大开，再想翻盘就难了。
　　奶丨锋哥欧皇：……确实，突然感觉这个赛季好像也就这样了，唉，本来还以为守住南阳等迁都进了豫州再跟对面打持久战呢，这还打个屁了。
　　花儿红：实在不行的话，就可以组织一下高战上山流浪军配合正规军作战了。
　　奶垫后：上山也很难翻盘啊，整个2500如同铁桶一块，而且灭国以后肯定陆陆续续会有人选择投敌，我们的人只会越来越少。
　　水饺爱划水：那也是没办法的事，或者被灭国以后跟2500谈谈友谊赛，象征性打一架看看能不能要个三割据呢？
　　奶丨锋哥欧皇：要是决定不再继续打下去了的话，三割据应该没问题吧，我听说皇叔给01了一个一割据，好像是打算以53311的方式拿征服？
　　花儿红：反正决定权在你们，我们一个回流的也只是收钱办事而已，你们要是想继续打，那就组织高战上山争割据，要是不想继续打，就找2500谈，我无所谓。
　　奶轩轩：唉，我倒是不太想投降，但是得为咱们下面这些兄弟们考虑啊，我们要不要割据都一样，大不了抽名将，只是下面这些兄弟抽不起名将，难受。
　　奶丨锋哥欧皇：这样吧，国家解体的话，就去找他们谈，愿意给咱们一个三割据一个一割据，那就投，不愿意给的话，就继续打，打到死为止！
　　车前子：锋哥你决定了就好，我们都听你的。
　　奶垫后：按照自己心里想的来，别被其他事情左右自己的想法，我们都支持你的。
　　……
　　这场灭国之战仅仅持续了十一分钟，便随着世界频道的一声播报，宣布正式结束，既短暂，又轰轰烈烈，震撼全服。
　　【系统】国家唐樱丨镜花雪月，由于国都南阳城被秦鹤丨把酒言欢攻陷，导致国家解体！
　　这一系统播报在世界频道上直接引起了渲染大波，除开许多吃瓜群众以外，更多的还是樱盟那些表示不服的成员们。
　　世界频道。
　　【冀】仙人指路：好家伙，这就被灭国了啊？国家解体会怎么样？全盟沦陷嘛？
　　【幽】云丨星梦：不会全盟沦陷哦，只是会从国家变回同盟，而且比较丢人，基本被灭国就相当于战败了。
　　【豫】奶冲锋：战败？谁规定的灭国就是战败？你规定的？咋那么能说呢？不会真以为舔好你们鹤盟大爹割据就稳了吧？不会吧不会吧？
　　【冀】云丨风雷亭：好家伙，这咋还急了呢，不会真有人觉得都被灭国了还不是战败了吧？不会吧不会吧。
　　【雍】无野：跟你们说个事儿，皇叔这星期已经打了七十万武勋了……同样每天肝小一天，我七万，他七十万，嗯，可以，很真实。
　　【益】战丨州城：哈哈哈，来自平民对巨佬的仰望。
　　【荆】狼烟起江山北：荆州惨遭灭国，再无东山再起之日咯，要我看啊，还是尽快和谈，兴许还能混个割据，也算是对全盟几百人一个赛季努力的告慰咯。
　　【雍】北固：老神棍说得好，果然二赛季的老神棍比一赛季的老神棍顺眼多了。
　　【豫】奶嘴：投？呵呵，别介啊，我们还没打爽呢，咱们慢慢打，这才哪到哪，赛季才过去一半而已，大不了咱们打一整个赛季呗。
　　【豫】九州丨明月光：虽然不想打击你们，但是我觉得你们要是真打算死磕一整个赛季，那结局只会是你们全员乱世。
　　【雍】九州丨晚来风：呜呜呜，明月哥，我好想你。
　　【豫】九州丨明月光：呵呵，你不是跟轻狂一起叛区了吗？怎么样，叛区叛的舒服不？加油，我看好你。
　　……
　　成功灭国的鹤盟并没有完全沉浸在胜利的喜悦而停下脚步，而是灭国成功樱盟国家解体后，便开始大范围寻找樱盟还没有迁城进豫州的人进行沦陷。
　　灭国之战大获全胜，也让一直神经紧绷的遇良终于松了一口气，不过就在这个时候，遇良收到了来自樱盟指挥官奶轩轩的邮件。
　　【邮件】奶轩轩：皇叔在吗？可以谈一谈不？
　　【邮件】皇叔：哦豁，怎么了，要谈什么？
　　【邮件】奶轩轩：我觉得再打下去也没什么意义了，南阳一战说实话我们输的很彻底，所以我来找你谈一谈看看有没有和平结束战斗的解决办法。
　　【邮件】皇叔：可以啊，一直打下去我就得多累一个月，我当然也想轻松点，你先说说你们谈和的条件吧。。
　　【邮件】奶轩轩：我也不多要，02现在高整两个盟，我要一个三割据一个一割据不过分吧？而且就连01那点实力都能拿到割据，我觉得我这个要求也不算过分了。
　　看到奶轩轩的邮件，遇良沉思了一会，还是回复了他。
　　【邮件】皇叔：一个三割据外加一个一割据那肯定是不现实的呀好兄弟，你要是真心想停战，看在你们实力强劲的份上，可以给一个三割据，其他的免谈。
　　【邮件】奶轩轩：所以皇叔你的意思就是无论如何也不会多给我们一个一割据吗？一个割据盟最多也就装三百八十人，那剩下的将近一百人我怎么办？
　　【邮件】皇叔：啊这，可以让他们进我们的割据盟，但是多要一个割据肯定是不行的。
　　【邮件】奶轩轩：好，我懂了，那我们，就有缘再见吧。
　　【邮件】皇叔：好的，慢走不送。

第一百五十三章 月黑风高夜
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶轩轩：【截图】【截图】对面不同意给两个割据，只愿意给一个三割据，感觉给个三割据确实比较有诚意了，就是咱们的人一个三割据根本装不下啊。
　　奶丨锋哥欧皇：那就继续打吧，反正现在也只是丢了一个南阳而已，咱们这两天把汝南和许昌的城都扫一遍，直接在豫州立国。
　　奶垫后：不愿意给两个割据那还谈什么，继续干就完事儿了。
　　花儿红：这两天打了城立国以后，我开始带高战筹备上山的事儿，先搞的对面鸡犬不宁恶心他们一波，赛季末再抢两个州府，舒服。
　　车前子：这两天还得注意稳定军心的事儿，国家解体那荆州就相当于要被打成筛子了，该迁城的抓紧迁城吧。
　　奶丨锋哥欧皇：嗯，将兵力尽量全部集结到资源州，然后死守豫州就完事儿，说到底现在也不过就是丢了一个城罢了。
　　……
　　谈和的问题双方并没有谈拢，在奶轩轩放弃继续与自己交涉后，遇良便大概知道了对方后续的意图。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】【截图】对面这个架势估计是要跟咱们死磕到底了，都做好准备啊兄弟们。
　　梦丨明道心：好家伙，一个战败方要一个三割据外加一个一割据？他可真敢想啊，干脆要征服壳子得了呗。
　　战丨村长：呃，我有个不成熟但是又觉得很不错的想法……
　　白衣渡江：啥想法，说说看，办法好的话让皇叔给你发红包。
　　战丨村长：【截图】喏，你们看，这是荆州盟主的主城，就在许昌和襄城中间，但是我小号因为没玉，也懒得跟他们一起迁城进豫州，只是打了几块地而已。
　　无野：你打的那几块地不会就在锋哥欧皇主城旁边吧？
　　战丨村长：bingo！答对了，最近的一块地就在他主城下面两格，所以我感觉好像有搞头啊。
　　凌霄丨天策：确实很有搞头……但是我觉得行动也不应该今天就行动，对面刚刚灭国，肯定警惕性很高。
　　苦心人：确实，我们可以这样，先到博望那边起要塞群，并且把他们要塞都推了，做出一副要破关的样子，但是又不真的破关，他们这几天肯定会筹备再次建国的事儿。
　　而咱们明天白天也依旧不轻举妄动，先拿两个州府，而且今晚的话辛苦村长一下观察一下对面盟主的坚守时间，确定下来，明晚直接一套带走。
　　皇叔：emmmm，感觉可以啊，不愧是苦心人，果然你们玩战术的心都脏。
　　凌霄丨天策：确实是个好办法，先留一天空白期让对面放松警惕，然后一发入魂一刀999，可以可以，真不错。
　　皇叔：那就这么定了，就是需要辛苦一下村长，今晚得熬夜关注一下锋哥欧皇的坚守时间。
　　战丨村长：害，小事儿小事儿，平时也喜欢熬夜。
　　……
　　这波斩首计划就在几位管理商议之下敲定了下来，接下来的剧情也确实是按照苦心人所说的走着。
　　在樱盟成员的视角，鹤盟在成功灭国以后果然开始北上推进，在下午抵达博望关前并且翻掉了樱盟的要塞开始建造要塞群。
　　不过按照奶轩轩的指令，樱盟并没有立刻展开反击，而是选择在关内建立要塞群，两家隔关相望。
　　而且看鹤盟这个架势，似乎也并不急着破关打进豫州，反倒两家鹤盟分别在并幽凉益州府开始起要塞，好像一副要拿州府过天下任务的样子。
　　一夜无话，第二天中午十二点三十七分，并州州府晋阳被鹤丨把酒言欢成功拿下。
　　十二点四十六分，幽州州府也被鹤丨腾霄九州纳入囊中。
　　晚上八点三十三分，随着世界频道一声播报，幽州州府蓟也被鹤丨把酒言欢成功拿下。
　　至此，天下大势三足鼎立也正式达成。
　　三足鼎立除了会为达成目标的同盟成员奖励三百虎符以外，并不会有其他的效果。
　　但是往往当一个区完成了三足鼎立的天下大势，也就宣布着要么是彻底进入混战时期，要么，就是基本天下大局已定。
　　而现在这三座州府纷纷被2500区收下，也完全可以彰显出2500在这个区的二赛季有着多么可怕的统治力。
　　终于，随着半夜的来临，鹤盟几位满红以及接近满红的顶尖高战：遇良，河间新军，图霸天下，云梦，小乔，梦丨明道心，梦丨小怪兽，以及诸如颛顼等一众高红高战，尽数调兵来到博望关卡前。
　　而其他一部分成员，则是由凌霄丨天策带领，早早便来到了战丨村长小号的主城旁边起好要塞，就等遇良一声令下，展开沦陷。
　　他们也并没有轻举妄动，而是按照战丨村长提供的情报，一直到凌晨四点半钟头，才正式展开行动。
　　四点半时，算着时间奶丨锋哥欧皇即将结束坚守，战丨村长偷偷又向前铺了两个格子，一直铺到了奶丨锋哥欧皇的主城脚下。
　　【分组邮件】凌霄丨天策：（1051.426）速度沦陷！这兄弟已经将主城部队都撤走了，一定要以最快速度进行沦陷！
　　这支负责沦陷战丨村长的小队效率也很高，仅仅不到十分钟，便将其成功沦陷。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：机场沦掉了，皇叔你们可以抓紧时间行动了。
　　皇叔：好嘞，那我们可就开动了奥，要是成功沦陷锋哥欧皇，参与行动的兄弟一人一千块红包伺候着。
　　梦丨明道心：那皇叔你这么说我可就心动了奥，我已经感觉这一千块是手拿把掐了，冲冲冲，干就完了。
　　图霸天下：等会我把锋哥欧皇的项上人头拿过来给你们当球玩，哈哈。
　　……
　　在众人一片欢声笑语中，博望关卡前的要塞中射出了足足二三十道箭头，直奔奶丨锋哥欧皇城区！
　　与遇良所预想的一样，樱盟成员并没有发现这场明目张胆的斩首行动。
　　凌晨四点五十六分，随着奶丨锋哥欧皇城皮被成功拿下，众人纷纷秒回，这回，之前的二三十道箭头顿时增加了将近一倍！整整齐齐射向了奶丨锋哥欧皇的主城。

第一百五十四章 全盟沦陷
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　图霸天下：【战报】这个奶丨锋哥欧皇主城配置还挺硬的啊，好家伙原来也是个满红怪，幸好鬼吕挺给面子没划水，不然这波就要白给了。
　　颛顼：【战报】我碰到他肉步了，真肉啊好家伙……
　　梦丨明道心：没事儿，我魏智马上到，一会让大狗教他皇叔做人。
　　皇叔：你们这速度都比我快啊，我还要半分钟才能到，离谱，明明我也洗了点的。
　　梦丨小怪兽：这个故事就告诉我们建要塞不仅要建到前排，更要建到离目标地点直线距离最短的地方哈哈。
　　……
　　五点十四分，鹤盟斩首小队成员的部队都开始陆陆续续抵达奶丨锋哥欧皇主城，一番交战过后，只有主城四队主力能够参战的防御力量，在鹤盟这足足三四十道箭头面前，显然是杯水车薪。
　　很快，锋哥欧皇的几队主力便被鹤盟成功拿下，紧接着，锋哥欧皇主城耐久也开始迅速下降起来。
　　五点三十三分，世界频道。
　　【系统】同盟樱丨镜花雪月因盟主奶丨锋哥欧皇遭到鹤丨把酒言欢颛顼进攻而导致全盟沦陷！
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　颛顼：【战报】哈哈哈，我的最后一刀，真爽啊。
　　河间新军：猛啊猛啊，都是猛男，太刺激了，凌晨五点斩首敌对盟主，好家伙，而且还是直接从对面要塞群头上射过去。
　　梦丨明道心：对面有两个人下野了啊，我看他们同盟少了俩人，估计是熬夜的肝帝突然发现自己盟主无了，心灰意冷。
　　皇叔：哈哈，辛苦各位兄弟了奥，赶紧趁着还有时间，该睡觉就睡一会，别耽误了明天的事儿，斩首行动的红包我明天拉个群发哈。
　　图霸天下：真不错呀，有红包拿咯。
　　云梦：可惜了，我就差两秒，要不然最后一刀就是我的了。
　　白衣渡江：这波斩首成功，对面估计要彻底崩盘了，刚被灭国又被斩首，再加上连续战败，三重打击下来，肯定很多人受不了。
　　小小乔碧萝：管他们崩不崩盘呢，反正咱们目的达到了，我得赶紧睡个美容觉了，不然明天就得顶着黑眼圈直播咯。
　　白衣渡江：都睡了都睡了，年纪大了通宵要命，赶紧溜溜球。
　　五点半的率土世界并没有多少人在线，毕竟率土玩家普遍睡觉时间都是十二点到一点钟以后，五点半，也才刚刚是他们睡觉的时间呢。
　　所以战场斩首行动也并没有立即引发什么世界频道的轩然大波，除了其他同盟少有的几个肝帝以外，一直到上午，这件斩首行动才终于舆论爆发。
　　……
　　奶丨锋哥欧皇每天对自己主城的安危都很小心，他知道，刚刚经历被灭国惨案的樱盟成员，肯定是无法再接受盟主出问题。
　　于是即时现在双方很有默契地停战了，奶丨锋哥欧皇也都是在半夜十二点正式开启坚守后才去睡觉，等到六七点钟再起床看一看游戏才会继续睡。
　　这个习惯他已经延续了整整两个赛季，只是与原来不同的是，连续几天的大战，让一直努力肝游戏的奶丨锋哥欧皇也很疲惫。
　　所以这两天他都睡的比较早，坚守开的也就同样会比原来早一点。
　　而且出于对自己主城四队满红，包括奶轩轩就在自己主城上面不远的情况，奶丨锋哥欧皇也自信自己的主城就是铁桶一块。
　　直到今天，六点半钟，随着每天必备的闹钟将自己吵醒，奶丨锋哥欧皇很不情愿地从床上翻个身，拿起放在枕头另一侧的手机，登录率土纵横。
　　“卧槽！！！”
　　这一看不要紧，直接把还带着深深倦意的奶丨锋哥欧皇给吓精神了。
　　屏幕左下角的好多封战报，以及自己主城上方那个大大的免字，包括左上角功能栏里那个刺眼的沦陷标识，都在提醒着他自己已经被斩首了的事实。
　　樱丨镜花雪月管理企鹅群。
　　奶丨锋哥欧皇：@所有人，还有没有没睡啊？
　　奶轩轩：我在，怎么了锋哥，我刚从酒吧出来打算回家呢，有啥事儿？
　　奶丨锋哥欧皇：……我被斩首了。
　　奶轩轩：啥？？？你被斩首了？你别闹，真的假的啊？
　　车前子：呃，我也在。
　　奶丨锋哥欧皇：这我骗你干啥，就在一个小时之前，鹤盟沦了个机场直接骑我脸上输出了一波，那时候我还在睡觉，一觉醒来全完了。
　　奶轩轩：你睡觉没开坚守的吗锋哥？
　　奶丨锋哥欧皇：开了啊，刚好四五点钟左右结束，然后直接就被鹤盟一波射过来了，踏马鹤盟高战全员出动，恶心死人了。
　　车前子：锋哥被沦，这可是要出事儿啊，荆州兄弟们本来先是战败后是被灭国，结果现在又来了个全盟沦陷，难搞，恐怕人心要散了。
　　奶轩轩：那现在要怎么办啊？估计再等几个小时都睡醒了上游戏发现了全盟沦陷的事儿就全都晚了。
　　奶丨锋哥欧皇：没办法，事情已经发生了，而且被这么搞两波，肯定会流失很多兄弟，现在对以后的战略可以换个方向了。
　　奶轩轩：怎么说？
　　奶丨锋哥欧皇：全盟沦陷肯定有人会下野，那到时候再在豫州希望打持久战的意义就不大了，干脆我们高战抓紧时间上山，看看能不能争个割据吧。
　　奶轩轩：要不……我明天再去找皇叔谈一谈？看看他还愿不愿意给咱们个三割据了，要是愿意给的话也省得上山了，就直接投吧。
　　车前子：他皇叔也不是地主家的傻儿子，之前愿意给咱们三割据，说到底也是看在我们有足够的实力上。
　　现在情况刚好相反，荆州全盟沦陷，还不知道明天要失去多少有生力量呢，要是力量流失的比较多，那别说三割据了，恐怕一割据他都不会给。
　　奶轩轩：我觉得还是可以试一试的，皇叔之所以对咱们怨气深重，感觉有一部分原因还是因为墨武他们叛区跟了咱们，咱们要是愿意把墨武他们踢出去，皇叔未必就不愿意谈。
　　车前子：emmmm，有道理，那我感觉明天还是可以试一试的啊。

第一百五十五章 异想天开的三割据
　　与奶丨锋哥欧皇所预想的一模一样，随着时间来到上午，越来越多的樱盟成员陆陆续续起床登录游戏，全盟沦陷的风波也越来越大。
　　直到现在上午十点钟，已经演变成了世界频道上的一场骂战，不过还算是好消息的一点就是一直到现在退盟的人也仅仅只有十几个而已，还在能接受的范围内。
　　只是奶丨锋哥欧皇也一直在装死，并没有发全体邮件鼓舞士气，倒不是他已经懒得发了，而是他一直在等奶轩轩与鹤盟谈的消息。
　　奶轩轩也很急，这都十点钟了，遇良也依旧没有回复自己，殊不知，在奶轩轩焦急等待的这段时间，遇良也才刚刚悠悠地睡醒了而已。
　　起床第一件事当然还是洗把脸让自己强行精神起来，仔细想想，自从自己开始放弃工作沉迷于率土纵横，倒也算是养成了一个早起的好习惯。
　　不一定早睡，但一定不会晚起。
　　重新坐在电脑前，身上的一阵酸痛感随即传来。
　　“看来平时得运动运动了啊，天天电脑前面一坐就是一天，人都要垮了……”
　　遇良伸了个懒腰，不紧不慢地启动游戏，进入游戏后甚至都没点开世界频道看过一眼，他知道，现在的世界频道肯定已经是一片乌烟瘴气疯狂对线的状态了。
　　不过左下角的一封新邮件再次引起了遇良的注意，点开一看，竟然又是樱盟指挥官奶轩轩。
　　【邮件】奶轩轩：皇叔，有没有兴趣再谈一谈啊？
　　【邮件】皇叔：啊？上次不是都谈过了吗，还能怎么谈？
　　看到皇叔终于回复了自己，奶轩轩也不敢怠慢，赶紧作出回应。
　　【邮件】奶轩轩：好家伙你总算愿意理我了啊哈哈，怎么谈，肯定就是看有没有重新谈和的机会呗。
　　【邮件】皇叔：嗯，昨晚上跟你们盟主玩的比较晚，谈和，上次答应给三割据你们不是不要的嘛，怎么现在又想要了？
　　【邮件】奶轩轩：全盟沦陷以后，锋哥也确实认为不是你的对手了，所以想叫我过来问问你，当时说的给三割据还算不算数？
　　【邮件】皇叔：不算，为啥要算数，你们想打就继续打，不想打就得停？你也不是个萌新了，好像啥时候也没这好事儿吧？上次我愿意给你们三割据，已经拿出来满满的诚意了，是你们自己不要。
　　【邮件】奶轩轩：我知道现在再找你说这个确实有点唐突，要不是为了下面这几百号兄弟，我也拉不下这个脸。
　　这样吧作为三割据的交换，我们愿意把凌霄丨墨武这几个叛区的人交出来，怎么样？我们的诚意也拿出来了。
　　【邮件】皇叔：？？你在说什么，我咋没看懂，凌霄丨墨武已经是你们的人了，跟我们2500没半点关系，你们想怎么安置他们是你们的事儿，与我无关。
　　我还是那句话，当初我拿出诚意的时候是你们不同意，不想要，那现在很简单啊，继续打呗，打到结算当天都没问题。
　　【邮件】奶轩轩：不至于吧皇叔，据我所知你们以你们鹤盟的福利，要是我们真打到没有退路选择全员上山硬刚一整个赛季，不论是对于你的精力还是财力，恐怕都会是个不小的损失，没必要吧？
　　而且连01弱成那样了你们都愿意给一割据，53311的话分给我们一个三割据也不多不是吗？
　　【邮件】皇叔：财力精力？好兄弟，你可别拿这玩意儿威胁我，鹤盟的福利是我一手制定的，别说是打完这剩下的半个赛季，就是耗十个赛季，我也不差那点钱。
　　我们确实打算53311结局，你们不想打了，可以，一割据是我现在能给的最大限度了，能接受的话那咱们就握手言和，以后再遇到没准还能合作下，接受不了，那没办法，打到赛季结束咯。
　　【邮件】奶轩轩：我懂了……行吧，那我回去跟锋哥他们商量商量。
　　……
　　将奶轩轩怼了一波，遇良也感觉心情很是舒畅，虽然自己话说的不好听，但是道理确实是这么个道理。
　　当初自己答应给三割据，已经给足樱盟面子了，现在全盟沦陷发现事态不对又想来要三割据，天底下哪有那么好的事儿呢？
　　在遇良看来，同样也在很多人看来，荆州樱盟在遭遇这连番的大挫败后，战斗力折半都是小的，一旦鹤盟紧咬不放，很可能崩的比2501还要快。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】【截图】【截图】对面又找我谈了，不过被我给一顿怼，感觉对面但凡有点血性，都会跟咱们打到底了吧。
　　凌霄丨天策：我们是不怕打到底的，甚至很多兄弟巴不得打到赛季结束呢，毕竟这军功奖励太诱人了。
　　白衣渡江：这樱盟是怎么想的，都这个时候了还想要三割据，光是墨武和轻狂这点事儿我都巴不得他们乱世呢。
　　皇叔：打到赛季结束也好，正好也让兄弟们体验一下剿匪的战斗，对抗流浪军这种事儿以后肯定会越来越多的。
　　河间新军：流浪军能干嘛？很难打吗？我能不能玩流浪军啊？
　　皇叔：呃，忘了新哥没玩过二赛季了……流浪军就是从二赛季开启的一个特色玩法，成为流浪军以后就只能靠掠夺他人资源苟活，当然也有很多方便的事儿，建议新哥你去百度一下……
　　梦丨明道心：总之就是一句话，对面集体上山成为流浪军的话，就代表着要跟咱们死磕到底，所以也得让兄弟们做好长期作战的准备。
　　战丨村长：放心吧，分盟这边可一直都战意高昂呢，今天还问我啥时候能破关进豫州打架，哈哈。
　　皇叔：破关进豫州倒不是太着急，这样吧，主盟今晚把长安打了过一下天下任务，然后明天主盟空降许昌，分盟空降汝南，双管齐下，给对面最后一击。
　　无野：进了豫州先把墨武和那些叛区贼沦他八百遍泄愤，尤其是那个轻狂，我高低守尸锤烂他的狗头。

第一百五十六章 攻占长安
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶轩轩：【截图】【截图】皇叔的意思是如果不想打了最多只有一割据，三割据无论如何都不愿意给。
　　花儿红：一割据？那确实有点侮辱人啊，他觉得他拿出诚意了，我们也把自己的诚意拿出来了，那既然这还谈不拢，就打吧。
　　奶丨锋哥欧皇：没错，打吧，如果同样是一割据，打来的一割据跟求来的一割据还是有差别的。
　　车前子：我们要不要先打个州府啊，不然到了后面感觉很难再接触到州府了。
　　花儿红：没必要，我猜鹤盟最晚也会在明天就开始破关进豫州，甚至不用破关直接空降都有可能，今天一定就得做好防守。
　　现在被沦陷的兄弟太多了，单纯翻地解决不了问题，尤其是许昌和汝南这两个郡，咱们很多兄弟都集中在这两个郡，一旦出问题，那可不是小事儿。
　　奶丨锋哥欧皇：嗯，尽量守吧，实在守不住就将高战上山时间提前，可惜了，本来以为把墨武他们交出去还能给咱们个三割据的。
　　奶轩轩：我也没想到原来皇叔根本就没把这当回事儿，失策了啊。
　　……
　　他们没注意到的是，凌霄丨墨武与极丨轻狂其实一直都在这个群里，也可能是觉得他们没作用所以也不忌讳了，也有可能是两人长时间没冒泡以为不在群里了。
　　不过至少凌霄丨墨武是一直在关注着群里众人的一言一行的看到樱盟一众管理聊到最后，墨武脸都要绿了。
　　想当初自己怀着一片诚心，带人叛区加入2502，赛季开始也确实一直被奉为上宾，包括02前期的许多决策，墨武与轻狂都有所参与。
　　甚至到后来凌霄丨墨武都觉得他们是真的把自己当成自己人，更甚至他竟然都在这找到了久违的归属感。
　　所以后面夷陵之战，南阳之战樱盟全部以溃败收尾，凌霄丨墨武也依旧没有想要继续叛逃另寻出路，他甚至已经做好了跟随02一起乱世的准备。
　　只是似乎在今天早上起了床以后，一切就都变了，他翻看群里的聊天记录，发现锋哥欧皇竟然同意将墨武以及轻狂等人交出去来换个三割据。
　　什么时候自己竟然变成了求和的筹码了呢？凌霄丨墨武并不知道为什么好端端的一下子就变了。
　　殊不知，其实在锋哥欧皇以及奶轩轩甚至包括花儿红等一众管理眼中，也都从未将自己当成过自己人。
　　在他们眼里，最初墨武与轻狂不过是为他们带来一个满编高战团的叛区管理，后面战败已成事实，墨武与轻狂连带着高战团也都只变成了可有可无的一枚棋子罢了。
　　毕竟在奶丨锋哥欧皇眼里，无论墨武怎么想，他都不会相信一伙叛区的人会心甘情愿跟随自己一起乱世，那既然不愿意跟着自己，何不当成筹码送出去呢？
　　某不知名讨论组。
　　墨武：轻狂，怎么说？现在这个架势，咱们也成了弃子了，估计到后面就算真能抢到一割据，也没咱们的事儿。
　　妙妙：要不我们转投2501？他们之前流失了一大批高战，现在正是急需补充力量的时候，我们投他们怎么样？
　　轻狂：你想太多了，现在的01，唯鹤盟马首是瞻，生怕把好不容易拿到的割据给弄丢了，不可能冒着风险接纳咱们的。
　　墨武：呃，确实，我刚才找了风雷亭，他们不愿意收咱们。
　　妙妙：真的吐了啊，这个鹤盟连列宗团都能在凉州安心种地，凭什么就不能把咱们重新接纳回去？
　　战神：正常，换位思考一下，一个是一赛季以对立的身份骂过你的，一个是二赛季直接叛变的，你更愿意接纳哪一个？
　　妙妙：要是我我肯定一个都不留，全弄死拉倒。
　　轻狂：要不干脆这个区的号卖了或者直接扔了吧，我们去新区，以咱们的实力选个不大的新区，肯定能征服的，如果运气好一直活到征服赛季，没准还能跟鹤盟报仇呢。
　　战神：我也觉得可以去新区，在这玩的太憋屈了，鹤盟鹤盟看不起咱们，樱盟樱盟也瞧不上咱们，就连那半死不活的云盟都不要我们，都快成了过街老鼠了。
　　墨武：可以，跟我想的差不多啊，那咱们研究研究，可以备战一波新区，争取以后能有机会跟鹤盟报仇吧。
　　……
　　时间过得很快，晚上八点五十分的长安城前，密密麻麻遍布鹤盟的要塞群。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人九点准时触城！全区第一个九级城，不仅要稳稳拿下来，更要用最快的速度拿下！
　　记住，九点准时触城，拆迁等邮件，不要迟到，不要早射，加油！
　　邮件发完，越来越多的蓝色箭头卡着九点整的时间朝着长安城射了过去。
　　九点一到，随着第一支部队撞进长安，随后赶到的大批鹤盟成员相继触城，长安城四十五队骷髅头级别守军在短短五分钟内，便已经被融化掉！
　　紧接着，看似很多的十二万耐久也在以一个堪称恐怖的速度下降起来。
　　九点二十九分，仅仅不到半个小时，随着世界频道的一声播报，长安也被鹤盟正式纳入怀中！
　　与此同时，游戏画面又是一暗，天下大势达成这几个打字再次出现在了众人屏幕前，整个赛季的第十一个天下大势，也是倒数第三个天下大势入主中原正式达成！
　　与三国鼎立相似的是，入主中原天下大势除了会给达成目标的同盟全员奖励虎符外，并不会开启新的卡包，只是会使市井中的武勋资源包等级提升，出现的山寨等级也会有所提升。
　　总体来说，并不会对游戏整体产生什么影响，入主中原天下完成以后，剩下的便只有席卷天下以及三分归一这两个任务了而已。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体成员注意！该征兵的抓紧征兵，征兵结束以后，全员全部主力调往博望要塞群内等待任务！
　　并且从现在开始，全盟禁地！包括五级地！

第一百五十七章 博望关前
　　成功拿下长安的鹤盟成员并没有丝毫的松懈，而是在凌霄丨天策以及战丨州城分别的指挥下，纷纷调兵前往博望关卡前的要塞群内。
　　由于樱丨镜花雪月依旧有着不少成员处于被沦陷状态，现在的豫州对于鹤盟来说，与门户大开也根本没什么两样了。
　　对此奶丨锋哥欧皇也表示很无奈，粗略地算了一圈，全盟依旧处于沦陷状态的成员足足有三四十人，总不能全都踢出去然后把地也翻个干净吧。
　　所以在他看到鹤盟开始调兵博望关卡的时候，就已经大概知道鹤盟下一步的动向了。
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶丨锋哥欧皇：对面已经在调兵博望了，感觉这个意思今晚可能就要进豫州啊。
　　奶轩轩：那咋办嘛，现在的豫州已经成鹤盟后花园了，对面还不是想进就进？而且我看不仅是荆州，就连豫州都有兄弟下野了……
　　花儿红：不管怎么说，联系扬州兄弟，将全部还能动的兄弟都集结到许昌和汝南郡府，看鹤盟的动向，如果真的不留情面要进豫州，就先打，打不过全员退守扬州，我们上山。
　　奶垫后：嗯，不管怎么说，也要死保扬州州府，至少留下火种，后面才有希望继续斗争下去。
　　车前子：那就先这样咯，对面想进豫州，咱们就先死战一波，总不能一直被对面撵着走。
　　奶丨锋哥欧皇：不管怎么说，说实在的这个赛季咱们已经输了，感觉挺对不起兄弟们的，上赛季还吹牛皮跟你说带你们飞，结果没几个月都快乱世了。
　　奶轩轩：害，说啥呢？我们愿意跟你锋哥你，你也不要有什么心理压力，大不了咱们下赛季再战呗，怕啥呢是吧。
　　车前子：就是啊，胜败乃兵家常事，而且这么打下去，万一下赛季还能遇到鹤盟，就再让他们体验体验打全区的感觉。
　　奶垫后：就是就是，干就完了啊，大老爷们儿不要因为一点挫折就灰心啊。
　　……
　　与奶丨锋哥欧皇预想中的情况差不多，晚上十一点钟，许昌以及汝南郡，分别出现了鹤丨把酒言欢以及鹤丨腾霄九州成员的箭头。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：（887.785）全体注意！全员速度飞地进许昌！建要塞以后全员上驻守，要塞起好以后开始朝许昌城推进！
　　【全体邮件】战丨州城：看好盟标，全员速度飞汝南！建好要塞以后等我邮件开始朝汝南郡城推进！
　　遇良之所以决定分兵两路一路进许昌另一路进汝南，为的便是这两座郡城，虽然看现在的情况，荆州樱丨镜花雪月确实命数已尽基本不会再有翻盘的机会。
　　但遇良还是要从根本上切断樱盟再次立足于豫州的机会，南阳郡如今掌握在鹤盟手中，如果再拿下许昌以及汝南，那荆州就算再想立国，也只能在荆州立国。
　　而现在的荆州，早就已经千疮百孔，根本比豫州就好不到哪里去。
　　既然奶轩轩之前威胁遇良说不给三割据那就打到赛季结束，好啊，那就打，在遇良心里，现在开始到以后的对樱盟进行的战斗，已经不再是为了征服这么简单。
　　更多的，是单纯的为了将其彻底打成乱世。
　　而且以遇良的经验，每逢整百区，豹子区，都会被其他区默认为更强大的一方，从而在二赛季三赛季形成整百区打全区的节奏。
　　2500也是如此，二赛季如是，想必三赛季也很有可能是这样，那还不如直接打散02，争取将其一部分高战收编，来扩大自己的实力呢。
　　也就是带着这样的想法，遇良决定将进豫州作战的时间提前了整整一天，反正有自己堪称奢侈的军功奖励制度在，打得越久，鹤盟成员才越爽。
　　同样的，将02打得越痛，将墨武等一众叛区成员打得越惨，遇良心里也越高兴，这种互利共赢的局面，何乐而不为呢？
　　当然，遇良不知道的事，现在的凌霄丨墨武以及极丨轻狂等人，已经决定彻底放弃这个区，转投新区的怀抱了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：做好准备，争取今晚就顶住压力两个盟都将要塞群建好，明天一早正式开始推进，以咱们双方现在的实力差距，一天时间足够打穿对面了吧？
　　无野：恕我直言，一天时间太长了，明晚打不到许昌一环，让白衣提头来见好吧？
　　白衣渡江：啊？关我啥事儿，我又不是指挥官，这事儿找天策去，天策负责。
　　凌霄丨天策：说实话以现在荆州的实力，我感觉根本没办法对咱们造成什么影响，两百人的盟，估计还有作战能力的不超过一百人。
　　图霸天下：呃，不到一半是不是有点夸张了，荆州好歹也是02征服盟，而且对面还有扬州协助呢。
　　战丨州城：不夸张的，夷陵一战，南阳一战，再加上昨天斩首这一波，对面离玩完已经只有咫尺之遥了。
　　皇叔：行，那就明晚之前，推到郡城一环，成功的话我给你们发红包，失败的话，你们给我发红包，可以吧？
　　凹凸曼：好家伙，那肯定可以啊，皇叔你就瞧好吧。
　　无野：话说，皇叔，有没有考虑过线下聚会之类的啊，我看网上说什么光武无极啥的这种大盟，都会定期举办线下聚会的，俺也想要。
　　白衣渡江：好家伙，人家都是十几个赛季的同盟了，平时搞搞线下活动联络一下感情也无可厚非，你这两个赛季还没玩完呢，就想搞线下聚会了？
　　皇叔：哈哈，好说好说，能一直征服下去的话我肯定也想组织组织线下聚会这种活动。
　　只是这个赛季感觉有点难，对面要是想一直打到赛季结束的话，咱们也没时间搞聚会，否则到时候正喝酒呢，州府被偷了，那不就裂开了。
　　无野：皇叔这话我懂了，皇叔的意思就是不出意外的话，如果三赛季也能征服，就搞线下活动了是吗？我果然是个小机灵鬼。
　　皇叔：哈哈哈，好，那咱们一言为定，如果三赛季成功征服，那咱们就搞线下活动，衣食住行我全包那种，好吧？

第一百五十八章 碾压
　　面对鹤盟的大规模飞地，依旧有大批被沦陷成员的荆州樱盟根本无力阻止什么有效的防守。
　　而且博望与许昌郡相隔并不远，基本鹤盟成功飞到目标点后，免战都还没过，从博望赶过来的驻守便已经就位。
　　至于汝南那边鹤丨腾霄九州成员的飞地，则更是畅通无阻，毕竟扬州樱丨花前月下成员主要都分布在淮南寿春一带，等他们飞地来到汝南郡，速度并不会比益州快。
　　等到第二天一早，两边鹤盟的要塞群都已经完备，而荆州樱丨镜花雪月则是将仅有的有生力量全部集结到了许昌城，至于扬州同盟樱丨花前月下则是来到了汝南城下方。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　战丨村长：汝南这边我们已经准备好了，怎么说？要不要开始动手？
　　凌霄丨天策：许昌这边也没问题了，随时可以开打，而且我看对面围许昌的要塞并不多，这场仗应该还是很简单的。
　　皇叔：目标都很明确吧？荆州樱盟成员现在主城大部分都在许昌汝南两个郡，剩下的分散在陈和谯的并不多，所以咱们的着重点就是许昌和汝南。
　　所以咱们这次的任务也很简单，成功拿下这两个郡城以后，开始大范围拆分翻地沦人，直到他们下野或者转流浪军为止。
　　图霸天下：说白了就是打砸抢呗？这个我喜欢啊，可以可以，当初我就喜欢玩coc，就是因为那游戏可以打砸抢。
　　白衣渡江：你可记住了，下野不沦的，别把本来愿意投诚过来的人都给吓跑了。
　　图霸天下：呃，我又不是傻子……
　　皇叔：另外后续任务的话也很简单，彻底干掉荆州以后，围谯，稳定豫州局势后，直接南下破扬州，那时候基本就真的是大局已定了。
　　凌霄丨天策：没问题，主要就是这次任务可能益州兄弟的压力会大一点，毕竟咱们要对付的是已经快完蛋的荆州，益州兄弟还要对付基本满编的扬州。
　　战丨村长：哈哈，没事儿，我相信分盟的兄弟们可以的乱杀好吧？
　　皇叔：可以可以，有自信就是好事儿，那就早上九点，两边同时开始展开推进，争取今晚就解决战斗，明天中午就拿城，老规矩，完成任务目标，红包奖励。
　　白衣渡江：冲冲冲，奥利给！
　　……
　　上午九点钟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！目标许昌城，晚上之前推平对方要塞群，并且在明天中午成功拿下许昌皇叔会红包奖励哦，冲冲冲！
　　随着凌霄丨天策一声令下，早就已经准备多时的鹤盟成员也开始大肆展开攻势，而在发现鹤盟前进的动向后，一直龟缩在许昌要塞群的樱盟也同样开始向前方铺路。
　　“这是打算做上山之前的殊死一搏吗？”
　　樱盟的行为被遇良看在眼里，也不禁起了疑惑，现在的局面对02来说，基本与死局无异，而在这种局势之下，依旧选择推进，遇良也说不准这到底是螳臂当车还是勇气可嘉。
　　十点钟，双方的前沿阵地短兵相接，开始了第一波的碰撞。
　　毫无意外的，鹤盟几乎是以碾压的方式向前推进着，樱盟前线那点可怜的驻守，也成了鹤盟成员武勋换军功奖励的工具。
　　与许昌战场相比，遇良注意到汝南那边的战场则没像这里一样呈现出一边倒的局势，双方在汝南下方二三十格的距离展开了激战。
　　只是益州虽然没能像并州一样摧枯拉朽，但战场上的优劣势明眼人也是一看便知。
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶轩轩：完全扛不住啊，现在咱们两家的战斗力完全不成正比了，照这么打下去，估计下午就要被推到许昌。
　　车前子：汝南这边也很不乐观，虽然勉强可以稳住战场局势，但是也是一直处于被推进的状态。
　　花儿红：果然还是没有奇迹发生啊，高战可以准备上山了，再犹犹豫豫不上山估计就来不及咯。
　　奶丨锋哥欧皇：……好，第一批打算多少人上山？
　　花儿红：本来高战上山之前应该尽量练到满级的，但是现在这个情况好像已经不允许了，那你现在就统计一下樱盟的兄弟至少三队主力四十五级或者四十五级以上的有多少吧。
　　奶轩轩：这个之前统计过了的，荆州兄弟达到上山标准的算上锋哥一共五十七人，其中有仨依旧处于沦陷状态，估计是没法一起上山了。
　　花儿红：嗯，那就是去掉盟主一共五十三人呗？那就发邮件吧，明天集体上山，估计这五十三个人里肯定还有几个不愿意上山的，能凑够一个聚义就可以了。
　　奶丨锋哥欧皇：好吧，那我去发邮件……
　　花儿红：尽量发的感人肺腑一点……萌新都吃这套，要调动激情，才能有更好的执行力。
　　【全体邮件】奶丨锋哥欧皇：兄弟们，这个赛季打到现在这个地步，说实话咱们已经被逼到绝境了，我承认因为我们管理层的决策失误，让兄弟们这个赛季的游戏体验极差，在这跟各位说一声抱歉。
　　但是我们要知道，赛季还没结束，希望也还没有完全破灭，我们还有最后一个办法，那就是高战上山，配合正规军为兄弟们争取割据！
　　现在鹤盟已经快要推到许昌脚下了，我们也没时间再等待奇迹的发生，那么，奇迹就需要我们自己亲手来创造。
　　现在开始，主力队伍三队并且都达到四十五级左右的兄弟，明天中午花儿红以及回流团的兄弟会带头上山创建聚义，到时候，不见不散。
　　我还是那句话，不要因为别人说咱们败了就真的以为咱们败了，赛季还未结束，奇迹需要我们亲手创造，狭路相逢勇者胜，敢打敢拼才是咱们樱盟的一贯作风！
　　加油，我，奶丨锋哥欧皇在这也祝愿上山的各位兄弟，以及留守樱盟的兄弟，武运昌隆！
　　现在开始，许昌阵地全面放弃，积累资源，上山之前务必将所有资源囤积到一百二十万以上，一定要相信，我们还有机会！
　　……

第一百五十九章 未来规划
　　许昌战场上，基本毫无预兆的，樱盟最后一点驻守也忽然消失的无影无踪，看起来似乎已经放弃防守了一样。
　　“难不成还能有啥圈套？”
　　遇良看着一下子变得畅推无阻的樱盟阵地，也是陷入了小小的疑惑中，不过要知道率土纵横毕竟是个游戏不是真正的三国，总不至于还真来点伏兵啥的吧？
　　又继续推进了十几分钟以后，也确定是印证了遇良的猜想，樱盟并没有什么圈套，而是单纯的全面放弃了许昌的防守。
　　接下来的推进就变得更加简单了起来，在下午两点钟，便已经成功推进到了许昌脚下，并且根本没等凌霄丨天策指挥，便很自觉的建起要塞群来。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：许昌这边的推进顺利的都有点离谱啊……要不今晚上九点就把许昌打了怎么样？免得夜长梦多，打完许昌直接开始沦人。
　　皇叔：确实挺突然的，感觉樱盟就莫名其妙放弃防守了，是发现实力差距太大了，决定放弃了？
　　战丨村长：【截图】呃，对面盟主发的邮件，他们要安排高战上山了，所以放弃许昌要塞群，全员回家憋资源去了。
　　凹凸曼：果然还是要上山做最后的抵抗了啊，不过还好他们不是全员上山，而是只上山一部分，否则还真挺难搞的。
　　无野：要真是全员上山，不得有一大半都会直接饿死啊？他们要求三队四十五级主力的上山，那感觉也就一个满编团的人啊。
　　白衣渡江：估计也就一个团，这样的话那他们的策略就是配合正规军赛季末抢州府咯？
　　皇叔：管他的呢，高战上山，那荆州也就没什么值钱的东西了，今晚主盟打许昌，益州兄弟明天中午拿了汝南以后，我们直接空降扬州拿建业。
　　战丨州城：呃，不先拿谯了嘛？
　　皇叔：先拿建业，拿完州府飞鄱阳灭国，再然后一周之内，两个盟把荆州扬州所有的城全都拿下，对面就再也没有翻身的余地了。
　　无野：真狠啊，一个城都不留。
　　皇叔：既然他们不投，而且下赛季也还有可能遇到，那就要斩草除根，让他们一直到进了征服赛季，也没有翻身的余地。
　　凌霄丨天策：我赞成，而且咱们施行铁腕政策，肯定会有不少樱盟成员顶不住压力下野的。
　　皇叔：嗯，关于樱盟下野的成员，进咱们两个盟的哪个都行，拉一个单独的分组，高战赛季末转区直接送征服，其他转区送三割据。
　　另外凉州鹤丨黄鹤楼那边也要开始有人管理了，一割据答应给了01，如果九征服的话我们位置会不够，所以还是53311的形式，大不了多送01一个一割据，就当做个顺水人情了。
　　无野：讲道理这还是我第一次看到二赛季九征服的话位置不够的……
　　白衣渡江：正常啊，光是01那边其实就已经来了一百来号人了，咱们这里只装了一个团，剩下的人都让他们进并州分盟鹤丨大吉大利等位置了。
　　而且凉州也还有将近两百号兄弟，虽然普遍比较划水，但是也不能放着不管不是，再加上益州本土，还有陆陆续续下野的02成员。
　　图霸天下：啊这，已经这么多人了吗？照这么打下去，那等咱们进了备战区，不得一两千人？太离谱了啊，你们是不是算错了。
　　白衣渡江：这些人里还有不少划水的，只是皇叔不愿意放弃他们而已，去掉划水的，其实两个满编盟壳差不多可以塞得下的。
　　而且进了备战区以后肯定要整合一波，如果下赛季也能这么顺利的话，能整合出来两个盟，就很完美了。
　　皇叔：没事，反正五征服跟九征服其实也不差什么，再加上发的这些福利，该能抽到的都还是可以抽到，宁可位置多出来了，也不要让2500本土兄弟没奖励领。
　　这也一直都是遇良的想法，之前通过仔细的比对，遇良也知道如果放弃那些划水党，931的传统征服方式是完全装的下的。
　　但遇良还是决定要以53311的方式征服，奖励少点没关系，虽然他知道这两个三割据的成员，等到了征服赛季肯定会流失一批人。
　　但至少在s赛季，在对萌新来说最关键的三个发育赛季，遇良还是想尽可能的满足他们的游戏体验。
　　毕竟率土纵横现在不比当年，同类游戏的竞争，包括策划的一些算不上好的行为，都导致率土纵横流失了不少玩家。
　　遇良也不想在他的手里也同样流失掉萌新玩家。
　　……
　　晚上九点钟，鹤盟按照之前定好的时间，开始对许昌城发起了进攻，由于许昌城已经被樱盟占领但却并没有安排太守，所以守军依旧是二十队骷髅头级别守军。
　　只是那六万的耐久只会以百分比的形式呈现在鹤盟眼前，这对于攻城时的视觉感，还是会有所折扣的。
　　九点二十三分，许昌城最后的百分之一耐久也终于被鹤盟打掉，许昌战场也在樱盟几乎等于零的防守下告一段落。
　　与此同时，另一边的汝南战场上，益州同盟鹤丨腾霄九州也终于在九点半钟成功突破扬州樱丨花前月下的防守，先头部队成功抵达汝南城下，并且随即蔓延开来。
　　成功突破防线并且进入对方要塞群深处以后，那么下面的事情就简单了很多，更何况现在无论是在兵力，执行力，还是人数上，鹤丨腾霄九州都已经占据了极大的优势。
　　【全体邮件】车前子：兄弟们防守一天，辛苦了，现在继续防守汝南阵地也已经没有了意义，全员现在回去休息，等待明天主盟高战上山，再安排下一步的计划。
　　在晚上十一点之前，随着车前子发布了放弃防守汝南阵地的命令，汝南战场除了城池归属以外，也等同于告一段落。
　　剩下的事，也就只有翻地，推要塞，当然，这种看似打扫战场的行为，一直以来都深得鹤盟成员喜爱。
　　毕竟，那可都是钱啊。

第一百六十章 聚义：梁山泊
　　成功拿下许昌的鹤盟并没有朝着谯展开推进，而是在许昌郡开始大规模沦人翻地拆分城，先是邮件下野不沦，只要五分钟内对方没有回复或者拒绝下野，那么就会遭遇鹤盟成员集火。
　　毕竟遇良已经发了邮件，整个豫州境内，沦一个敌对成员就是一张月卡，所以很多私下关系还不错的就会成帮结队进行沦人行动。
　　虽然一张月卡分到一个小团队里每个人拿到的并不多，但是积少成多的道理在这还是很实用的。
　　豫州的沦人行动在一夜之间闹得沸沸扬扬，遭到世界频道许多樱盟成员的强烈谴责的同时，也有很大一批樱盟成员顶不住压力选择下野保命。
　　与此同时，遇良也在世界频道放出消息，全体2502成员下野进入鹤盟并且赛季末转区的，都会有所补偿和奖励。
　　比如一队一线主力成员奖励一张月卡作为转区报销，有两队一线主力的成员在奖励一张月卡加上九十八块，三队一线主力成员直接就会奖励一发三百二十八。
　　更高的如果有四队一线主力部队，那赛季末确认转区后会直接奖励一发六百四十八，如果你是主城五队一线主力或者四队一线加上一队伪一线主力的大佬，那更会得到整整一千块的奖励。
　　这份奖励无论是对于谁来说，都是具有无比诱惑力的，毕竟在很多本身就不是特别忠心于樱盟的成员眼里看来，加入鹤盟就等于保底三割据，而且还会得到金钱上的补偿，何乐而不为呢？
　　就这么闹腾了整整一夜，等到第二天中午奶丨锋哥欧皇发送邮件叫上山的兄弟现在下野转成流浪军时，惊奇地发现，樱盟已经整整少了一百多人！
　　要知道原定的下野上山人数可只有五十人啊，这一下子多了整整一倍，奶丨锋哥欧皇可是绝对不会相信这一百人都是奔着上山去的。
　　樱丨镜花雪月管理企鹅群。
　　奶丨锋哥欧皇：一夜之间同盟少了一百人，这特么，咋的人间蒸发了啊？
　　车前子：下野情况我这边也有，不过由于对面没对我们展开大规模沦陷，所以也没那么多，只有三十多个人。
　　奶轩轩：保守估计，咱们两个盟下野的这一百三四十人，至少有一半应该是奔着投敌去的吧？
　　花儿红：嗯，差不多，一半一半吧，不过这样也好，把心不齐的人全都去掉，那么剩下的也就都是跟咱们一条心的兄弟了。
　　奶丨锋哥欧皇：那就这样吧，荆州兄弟还在盟里的，全员下野去扬州，扬州在保证人员充足的情况下，将全部划水成员都踢了，一定要保证上山成员以及扬州盟成员都是最精锐的这一部分。
　　水饺爱划水：呜呜呜，不容易，总算是能上山了，我也不用天天处在被沦陷状态下了，太难了。
　　花儿红：哈哈，还等着饺子你上山之后大有作为呢，都抓紧速度吧，事不宜迟。
　　……
　　在樱盟几位管理商议之下，除了奶丨锋哥欧皇还需要一天时间来进行禅让以外，其余高战也纷纷下野转型成为流浪军。
　　世界频道。
　　【浪】花儿红：全体樱盟上山的兄弟，认准唯一指定聚义梁山泊！
　　【浪】水饺爱划水：阿巴阿巴，梁山好汉有你一位，奥利给啊兄弟们。
　　【冀】云丨谪仙：好家伙，不容易啊，南蛮入侵开了这么久了，还是第一次看到真正的高战上山，02高战上山是不是说明正面战场确实打不过了啊？
　　【凉】落雷：这话说的，先是被灭国，然后全盟沦陷，再然后连丢许昌和汝南，这还不能说明樱盟正面战场已经崩了？
　　【浪】奶轩轩：呵呵，崩不崩不是你说了算的哦，咱们慢慢看，我就看看谁会更难受，鹤盟的老铁以及即将加入鹤盟的老铁们，温馨提示，睡前要记得开坚守哦。
　　【雍】无野：哇，原来樱盟大佬们集体上山了啊？我就说怎么大中午的一看樱盟就剩这点人了，不过你们下野这一百多人，估计两个聚义都装不下吧哈哈。
　　【雍】皇叔：行了行了，鹤盟上世界闲聊可以，对线可是明令禁止的哦，无野你再调皮，今天的军功奖励没你份了。
　　【雍】无野：啊这，我错了，我现在就下世界。
　　……
　　樱盟高战集体转流浪军的行为，引起了全区的注意，很多人都不敢相信，明明前几天还是跟鹤盟打得有来有回，结果才这么两天过去，就被逼上梁山了？
　　这里面的苦，想必也只有樱盟这一众管理知道吧。
　　全区第一大聚义梁山泊建立后，扬州樱丨花前月下也决定不再继续留在豫州挨揍，开始陆陆续续迁城回到扬州。
　　而其中剩下的高战和肝帝，则纷纷前往扬州州府建业起分城准备直接迁城围建业，大有一副誓死保卫州府的气势。
　　不过这个时候也让遇良感到很惊讶的是，世界频道上除了梁山泊以外，竟然又出现了一股名为负罪之人的新流浪军聚义势力。
　　而这伙流浪军的领头人遇良也很熟悉，这个名叫九州丨禾下土的小兄弟正是上赛季益州九州团的一员，并且在战场上还连续被自己吃过两次肉。
　　而九州丨禾下土也正是在赛季初跟随极丨轻狂以及凌霄丨墨武等人叛区投奔02中的成员。
　　这个聚义规模并不算大，只有二十几个人，而且看领袖九州丨禾下土的武勋，想必也是才刚转型流浪军没多久。
　　只是这伙聚义的公告引起了遇良的注意，上面写着：2500负罪之人，愿尽最后一点微薄之力，负荆请罪。
　　看到这，遇良似乎也有点明白了这个聚义建立的目的，不过看来凌霄丨墨武与极丨轻狂并不在里面，否则领袖也不会是这么一个无名小卒。
　　“害，管他的呢。”
　　想到这，遇良摇头笑了笑，所谓人各有志，自己也强求不来什么。
　　遇良也知道，从现在开始，游戏也会渐渐开始进入到最让人头疼的节奏中，那就是：剿匪。

第一百六十一章 科技事件
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：樱盟高战都转流浪军了，我们现在怎么说？是先破关进司隶准备拿了洛阳还是要怎么样？
　　梦丨明道心：感觉进司隶的事儿还是不要着急吧？现在距离这个区结束，估计还得将近一个月呢，先处理处理流浪军和扬州比较好。
　　皇叔：嗯，确实，而且现在并益两个盟人员构成都比较复杂，不仅有2500成员，2501和2502也都有好多人在里面，不怕万一就怕一万，要真是把流浪军引到司隶就难受了。
　　无野：呃，现在这个实力对比，讲道理流浪军就算是进司隶了，对大局也没什么影响吧？
　　战丨村长：小心驶得万年船，虽然影响不到什么，但是会很难缠。
　　皇叔：等到后面想解决也很简单，禁止迁城进司隶就会好很多吧，总之既然距离结算还要将近一个月，那洛阳也就不急，干脆先把扬州州府拿了。
　　凹凸曼：啊这，现在就要拿吗？我看他们都迁城围州府了，估计不太好打啊。
　　凌霄丨天策：迁城围州府也只不过是让咱们打城的难度上升了而已，战场该碾压还是会碾压的，就以对面现在的实力，这场仗确实没什么难度。
　　战丨村长：那建业是咱们两个同盟一起去打还是怎么说？
　　皇叔：建业我们去打吧，这样后面过十三州任务也省事儿，现在开始一直到未来一个星期，咱们的任务都很简单，扫城，目的就是要把荆扬豫三州的城全都扫光，当然谯要放到最后。
　　凌霄丨天策：好，打城那可比打架简单多了。
　　战丨村长：okok，了解了。
　　……
　　把未来一个星期的任务安排下去，遇良坐在电脑前伸了个懒腰，点上香烟猛吸一口，看着自己吐出来的那一圈烟雾，终于感到了一丝放松。
　　虽然还有流浪军的问题没有解决，但是以现在的情况来看，这几十个流浪军根本也就翻不起什么浪花。
　　尤其是前期顶多也就是四处作乱，正规军全图跑着剿匪而已，最多最多也就是到了赛季最后时刻提防对面抢州府。
　　最近一段时间连续的高强度作战任务，确实让遇良养成了早起的好习惯，但却没有养成早睡的习惯。
　　况且天天晚睡早起，一天两天还能凭着激情撑住，等到现在，已经要靠咖啡这种提神饮料让自己半夜维持精神了。
　　这时，正打算休息的遇良被一阵微信电话声引起了注意，打开手机一看，来电人显示是一个叫做刀哥的人。
　　刀哥，遇良再熟悉不过了，刀哥本命姓顾，是自己的高中同学，因为许多游戏的昵称都叫二次元刀哥，所以也在朋友之中得到了刀哥的外号。
　　说起来，率土纵横也还是刀哥带自己入的坑，只不过没玩多久刀哥被打到弃坑，只留下遇良一个人沉迷于其中难以自拔。
　　“喂，刀哥？咋还想起来给我打电话了呢？”
　　“诶，你看现在网上传的那个率土新闻没？就是老牌强盟的一位大佬开科技那事儿？”
　　电话那头，传来了刀哥略带兴奋的声音。
　　“哈？啥开科技，我没看到过啊，咋的了？”
　　遇良一脸懵逼，以他天天都能刷到率土纵横短视频，也从来没听说过最近有啥大新闻，遇良现在所能了解到的新闻，也就是率土世界杯的筹建了。
　　“害，我一会给你发个链接里面说的贼清楚，好家伙，现在率土纵横都有科技了，那大佬开区七天时间干出来两队四十级以上主力和两队三十级以上的队伍。”
　　刀哥依旧在喋喋不休地说着这件事。
　　“呃，这也不能说就是开科技了吧？兴许……兴许人家是肝帝呢。”
　　“害，更牛叉的是，这大佬打完对面，对面的主力重伤时间是特么二十多分钟，这就很离谱了，而且七天啊，这大佬四大营全满，点将台似乎也全满，再加上募兵所啥的，根本不可能嘛。”
　　听着刀哥这么说，遇良也开始觉得这事儿确实有点离谱。
　　虽然自己玩过的征服赛季里面，满红大佬确实发育很快，但是要说七天之内搞满这么多建筑再加上要养四队，遇良还是觉得有点不现实的。
　　“害，我一会把链接给你发过去，离谱的不行，现在我看网上分成两伙人了，一伙是喷的，一伙是舔的，但是据说官方已经把那个账号给封停了，就离谱，这还有啥可舔的，根本不现实嘛。”
　　“嗯，行，你把链接发我，我看看……”
　　挂断电话，刀哥很快便将帖子链接给遇良发了过来，帖子里面讲的很详细，并且将可疑的点完全都剖析了出来，让人一看便能知道问题所在。
　　看了一圈以后，遇良也就大概知道是个怎么回事了，到底是bug还是科技，这事儿官方不说，玩家瞎猜也没什么用，也就权当看一乐了。
　　只不过不管是利用bug，还是真的开了科技，遇良打心里就很瞧不起这种人，看这样子还是个满红大佬，那就让遇良更瞧不起了。
　　科技事件在遇良这里也就是个小插曲而已，毕竟他一不是策划，二不是工作人员，只是个卑微的吃瓜群众。
　　定下来的进扬州打建业的时间是明天，今天晚上不过是继续扫城而已，所以遇良睡得也很早，仅仅八点多，便躺床上睡着了。
　　等他再睁开眼睛，已经是第二天九点多。
　　“阿西吧，睡多了也不舒服啊……”
　　从床上翻了个身坐起来，一股酸痛感顿时席卷全身，这一觉足足睡了十三个小时，果然睡觉还是要适量，跟喝酒一样，不能贪杯。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：早上好啊铁铁们，准备的怎么样了？没什么问题的话中午打了城就开始空降扬州吧，反正机场一大片。
　　凌霄丨天策：呃，皇叔你是不是睡糊涂了，扬州还没被灭国，国土链接咱们飞不过去啊……
　　皇叔：啊这，敢情想进扬州还得先破关啊？淦，忘了国土链接这事儿了。

第一百六十二章 再次灭国
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：我都忘了国土链接没法飞地的事儿了，好家伙现在飞关口再起要塞，这等进了扬州岂不都是晚上的事儿了。
　　凌霄丨天策：不至于，昨天半夜我就发过邮件了，今天中午十一点破关皖县，然后打算先铺鄱阳，打了鄱阳灭国以后再飞建业。
　　白衣渡江：突然感觉有些时候天策比皇叔靠谱多了。
　　皇叔：哈哈，确实，有天策在省不少麻烦啊，真不错。
　　凌霄丨天策：我善作主张飞地皖县你不怪我越级指挥就好了。
　　皇叔：这有啥怪你的，说到底这也是个游戏，我们都是玩家，你们愿意尊重我，让我做这个盟主是瞧得起我，咱们在一起玩那就都是兄弟，什么高一级低一级的。
　　无野：可惜皇叔起的晚，破关任务是来不了咯，不知道皇叔打算咋惩罚自己。
　　凹凸曼：同问，想咋惩罚自己，我记得现在盟里兄弟无故缺勤好像是裸捐资源，但是皇叔作为一盟之主，裸捐资源的话会影响后面打架……难搞哦。
　　皇叔：行了行了我懂了，哈哈，多大点事儿，破关之后我去群里发红包好了吧？
　　无野：好嘞好嘞，老板大气。
　　……
　　以如今鹤盟的战斗力，皖县十八队骷髅头守军以及四万五千耐久就算没有遇良在，也是可以穿的轻轻松松。
　　再加上樱丨花前月下已经将大部分力量都集结在了建业以及鄱阳国都，皖县也根本无人防守。
　　十一点二十三分，随着世界频道的一声播报，皖县被鹤盟成功拿下，鹤盟也由此正式进入扬州。
　　几乎是在破关的同时，鹤盟几位太守便开车从要塞中奔驰而出，目标直指扬州鄱阳郡四级城陵阳。
　　当然，鹤盟的目的肯定不只是这么一座四级城，拿下陵阳只不过是为了破坏扬州鄱阳郡的国土，只要国土完整性被破坏，那么之前沦陷的扬州成员在扬州的地，便是活生生的机场。
　　到那时候，整个鄱阳郡也都可以随便飞，灭国便只是时间问题，更不用说灭国以后直奔建业了。
　　下午一点钟，马飞飞开着许昌太守车，率先抵达陵阳脚下，成功开皮以后，鹤盟直接从皖县前排要塞群远射一波，以四级城那仅有的五千耐久，仅仅一波远射，便已经成功拿下。
　　陵阳被破，也就相当于整个鄱阳郡的国土都再无法连接起来，与此同时，鄱阳下方的几块本来是暗黑色的沦陷地，便顿时变成了可以飞地的黄色。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意，全员速度飞地（1348.844）！抓紧起要塞并且九宫格上好驻守，晚上九点准时打城灭国！
　　打击敌对玩家的游戏成果，永远都是己方玩家最大的游戏乐趣之一，再加上遇良的红包鼓励，鹤盟的积极性远超平时。
　　几乎就是在凌霄丨天策发送邮件之后的同时，大批鹤盟成员箭头便射向了鄱阳的飞机场。
　　对鹤盟这一明目张胆的飞地行为，扬州樱丨花前月下也并没有实施任何阻拦的行动，毕竟现在在他们看来，什么都没有守护建业重要。
　　更何况，就算是跑到鄱阳守护国都，成功的希望也已经渺茫到了极致。
　　而且还有一件很恶心的事情便是，建业上方莫名其妙出现了一批流浪军，只不过这批流浪军显然不是来帮助他们而是来锤扬州的。
　　这就让人很恼火，要知道2502本土高战大部分选择了上山，另外一部分有一半加入了鹤盟，另一半则是还在扬州樱盟。
　　也就是说，现在的扬州樱盟基本都是由2502的中坚力量构成的，高战寥寥无几，再加上流浪军在战斗是得天独厚的优势，虽然对面仅仅只有二十几个人，却也让他们感到很头疼。
　　将一门心思都用到灭国上的遇良也没有过分关注建业的战事，现在对遇良来说，灭国然后将整个扬州也变成一个大机场，才是重中之重。
　　晚上八点多时，鹤盟鄱阳要塞群也都已经完备下来，鹤盟成员纷纷展开调兵，准备这场毫无悬念的灭国之战。
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　车前子：烦死了啊，对面鄱阳要塞都起好了，感觉九点就得灭国，我们还被那帮流浪军拖在建业动弹不得，恶心死人了。
　　花儿红：嗯，我也发现了，除了我们以外，还有个叫什么负罪之人还是啥的流浪军组织，好像里面都是本来在咱们这从2500叛区过来的人。
　　奶轩轩：咋的，他们这是打着打着良心发现，觉得叛区可耻了？
　　奶丨锋哥欧皇：可能他们本来也没想着叛区吧，现在极丨轻狂和凌霄丨墨武他们几个管理都滚服了，他们就又想回归2500了呗。
　　奶垫后：有没有可能重新将他们策反？我们流浪军现在只有五十个人，如果再来二三十个，等后面拉起来两个满编聚义，抢州府就有机会赢了。
　　水饺爱划水：机会不大，我发现他们也上山之后就找他们接触过，根本不搭理我的，当然，也有可能是因为我级别太低……
　　花儿红：这种事儿也强求不来，随缘吧，我们流浪军今晚就空降建业，等鹤盟过来咱们正规军流浪军配合着干他们。
　　车前子：行，抓紧来吧，不然建业就真要丢了……
　　……
　　晚上九点钟，果不其然，鹤盟展开了对鄱阳的进攻，九点十八分，鄱阳被鹤盟成功拿下，世界频道也随之播报了扬州被灭国的消息。
　　对于鹤盟的灭国行为，世界频道的吃瓜群众也早已经见惯不怪，尤其2501的成员，纷纷庆幸自己家的管理当初没有选择与鹤盟死磕到底。
　　毕竟，谁都不想像02现在这样，被鹤盟追在屁股后打，连续灭国，斩首，沦陷，要是他们01，恐怕现在早就全员心态崩掉了。
　　成功灭国以后，由于缺少了国土保护，再加上许多扬州成员都已经被沦陷，一时间，建业下方三级城安吴，顿时出现了好几块可供飞地的机场土地。
　　这样一来，也就相当于整个建业，都已经暴露在鹤盟的眼前。

第一百六十三章 首战流浪军
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！全员速度飞地安吴（1292.1092）！抓紧时间起要塞，飞地之后立刻驻守这种就不用我多说了吧？要求明早务必全员到齐！
　　成功灭国以后，鹤盟也没有半刻迟疑，很快便展开了大规模的飞地，以遇良为首的一众高战也纷纷前往驻守机场地，以免被对方卡免。
　　而就在鹤盟开始飞地的同时，遇良注意到，建业那边名为梁山泊的聚义也成功空降，而且由于人数问题，聚义负罪之人也开始节节败退，看这架势，估计用不到明早，这波流浪军就会被扬州打飞。
　　“果然要抓紧时间啊……”
　　一边出动八骑进行飞地，遇良一边思考着下一步的战略方向，去掉被沦陷成员以及划水成员，如今的扬州就算加上一个梁山泊满编聚义，人数上也是处于劣势的。
　　只是这只是二赛季，大部分鹤盟成员也都没有对抗流浪军的经验，双方一旦开战，很可能会陷入到被动当中。
　　毕竟02的流浪军可都是高战，只要能吃到肉，那流浪军就相当于有着体力限制的永动机，这可是很可怕的。
　　于是双方开战后到底是优先集火流浪军，还是优先集火扬州樱丨花前月下，也就成了遇良所纠结的一件事。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：明早就要跟流浪军碰上了，我还是有点担心的，毕竟下面的兄弟大部分都没什么与流浪军打架的经验，会不会因此吃亏。
　　战丨村长：要不我们也空降过去，咱们两个盟四五百人，肯定能直接一波碾压吧。
　　凌霄丨天策：这倒是不用，打流浪军其实也很简单啊，不会打得话就尽量用比较肉的部队无限拖平就好了，只要打平或者打赢，对面吃不到预备兵，打两拨就得炸。
　　梦丨明道心：emmm，要不这样吧，可以把高战都暂时分到梦团来，单拼高战硬实力，咱们高战集中起来肯定也不会吃亏的，而且包括回流团的兄弟们在内，都对打流浪军很有经验。
　　明天开战就直接分团打，梦团来对付流浪军，其他的兄弟来推樱盟就好，要有自信，现在咱们凭主盟一盟之力，就可以碾压对面的。
　　凌霄丨天策：也好，这样还能起到对高战的练兵作用。
　　皇叔：嗯，那就这么定了吧，把图霸河间啥的都暂时分到梦团，我刚看了一圈对面要塞群，叫得上号的高战基本没有。
　　战丨村长：而且要真是吃亏了的话，我们也可以进场，那到时候就又是一场碾压了，不然我们天天在这打城，也挺没意思的。
　　皇叔：豫州的城可以等一等再扫，反正对面现在已经被灭国了，你们也直接飞扬州，在扬州开始打城，先把樱盟占的城都给他扫干净的。
　　战丨村长：行，机场有现成的，随时可以进扬州，稳的很。
　　……
　　一夜的时间很快便过去，等到第二天一早，鹤盟在安吴的要塞群也都早已经起好，不过建业那边负罪之人似乎也已经被打飞。
　　只是由于流浪军可以互相借地飞地的原因，想必只要等负罪之人成员资源缓过来，还是可以靠梁山泊的地重新回来。
　　安吴作为一座三级城，一大早也是就被图霸天下单人solo下来，免得扬州借安吴偷袭鹤盟要塞群。
　　与此同时，八点半钟，鹤盟便开始朝着建业推进，由于是几辆太守车同时进行铺路，铺路速度也自然很快。
　　中午都还没到，便已经推进到扬州建业要塞群下方不远处，并且已经开始大规模飞地起要塞。
　　面对已经铺到自己家门口的鹤盟，扬州与梁山泊当然也不会坐以待毙，依旧是以左右两路的形式，开始将手渐渐伸向鹤盟要塞群。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：现在开始准备与02的战斗！战场左侧流浪军那边的战场交给梦团处理，其余所有人专心推进扬州要塞群！
　　看到02也终于动起来了，鹤盟也不打算再等待下去，而是率先对对方的阵地展开进攻。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　你也想起舞了：梦团大佬们要加油啊，干穿这帮流浪军！
　　梦丨半月：放心好了，有皇叔和道心他们在，这帮流浪军不过就是一群臭弟弟罢了。
　　图霸天下：（1280.1118）这有个流浪军要塞，有没有人跟我一起射过去啊铁子们？鬼吕开路，稳得很。
　　梦丨明道心：你要是不说鬼吕开路我还真信了，上吧，我跟了，你可别白给啊。
　　河间新军：咱们就直接挨个点集火就完事儿了，我还真不信对面有谁能把我穿了。
　　真虚：（1286.1125）这里扬州扑上来了，来俩兄弟驻守一波啊，我要塞五分钟就好。
　　……
　　双方的大战一触即发，很快，分团作战的优势便显现了出来，梦团全团高战对抗流浪军，也使得梁山泊成员几乎没几个人能吃的到预备兵。
　　一波两波还好说，虽然满库存预备兵的梁山泊成员在开战前期凭借一支部队能死两波的优势确实让梦团的推进变得异常艰难。
　　但在这之后，吃不到预备兵的劣势便显现无疑，高战与高战之间的战斗几乎很少会有一波穿掉的几率。
　　尤其是在梦团成员整体质量还在梁山泊成员之上的情况下，吃预备兵更成了梁山泊难以企及的梦。
　　于是乎，在开战仅仅十几分钟后，梁山泊的阵地便已经有后力不继的意思了，反观梦团，但凡是部队兵力已经少于一万八的，除了肉步和蜀步以外，其他的都干脆直接扔到要塞里征兵去。
　　这也是流浪军的最大弱点，成为流浪军以后，便会失去所有的土地资源加成，也就是说，就算你打了一块五级粮食，也不会给你提供资源加成。
　　最多也只能靠掠夺来从资源地上获得一些资源，但这对最低三队主力以上的梁山泊成员来说，简直就是杯水车薪。
　　于是开战以后半个小时，最被02寄予厚望也最被遇良感到担心的流浪军阵地竟然不仅没有推进，反倒开始被推了！

第一百六十四章 第五座州府
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　车前子：流浪军那边我看咋还被推了啊？没打过吗？
　　花儿红：擦，别提了，对面单独拿出来一个高战团跟我们打得，两边阵地还隔了一座山，我们也过不去，只能硬着头皮跟他们打，结果都是平局吃不到预备兵。
　　水饺爱划水：是啊，一波两波吃不到预备兵还好说，后面打着打着我们直接没资源征兵了……咱又不像对面那样，光是资源加成就十来万。
　　奶轩轩：反正我是已经躺了，啥都不说了，这波估计是要完蛋了。
　　车前子：唉，那就没办法了，现在两边实力差距太大，我这边也一直在被推进，这么打下去，下午就得被推平，等到晚上州府就守不住了。
　　奶轩轩：那咱们下面要怎么搞，建业这边估计咱们晚上就得被打飞了吧？
　　花儿红：诶，自信点，用不到晚上，以他们这个推进速度，下午咱们就得飞，正面碰过这一波，咱们也对鹤盟的实力有所认知了，要我说，真想抢州府，可能不能再从鹤盟这下手了。
　　奶丨锋哥欧皇：你不会是想琢磨冀州和青州吧？
　　花儿红：肯定的啊，鹤盟的实力确实强的离谱，想跟他们抢州府，咱们可能连打都打不进去，只能挑软柿子捏咯。
　　奶垫后：那这个确实可以搞，但是放弃荆扬州府的话，扬州兄弟也得尽量能上山的全部上山，否则咱们人手肯定不够。
　　车前子：这都是小问题，我们估计也得大规模组织上山，否则被对面这么沦下去，等到赛季末不得跑的七七八八？
　　奶丨锋哥欧皇：那就等建业实在守不住了，就开始组织大规模上山吧，我也准备上山了，本来还想来扬州混一混，现在看来，混不下去了……
　　……
　　战局的发展跟花儿红预想中的一模一样，从中午开战开始，战场仅仅维持了不到三个小时，便已经开始有了崩溃的迹象。
　　下午四点半钟，鹤盟左右两路全部顺利推进到建业前排，而早早便迁城围建业的扬州成员，也一个一个开始无一幸免，直到下午六点钟，全部被鹤盟沦陷。
　　流浪军凭借全员高战的战斗力优势，也仅仅只比扬州同盟成员多撑了不到一个小时而已。
　　等到七点钟时，整个建业四周便再无半块鹤盟成员以外的地。
　　这场备受瞩目的建业之战，并没有广大吃瓜群众期待的大战三百回合后一方惜败的场面诞生，而是以鹤盟近乎于碾压的姿态，草草结束。
　　不光是吃瓜群众，原本就连02的几位管理，也一直都觉得流浪军配合正规军作战，不说打出优势吧，至少可以打鹤盟一个出其不意措手不及。
　　万万没想到，这场精心准备的军匪联合作战，竟然被凌霄丨天策简简单单一个分团作战的战术便给轻松化解掉。
　　成功击败02以后，鹤盟剩下的任务就变得简单了起来，清理红地，围绕建业起要塞准备晚上的攻城任务。
　　只不过那一圈被沦陷的扬州同盟成员还是比较困扰人的，这么被围一圈，导致鹤盟整个前三环都没办法起要塞，无疑会在打城的时候浪费不少时间。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：晚上十点半建业的要塞群可以起好吧？
　　凌霄丨天策：放心，不会耽误打城的，兄弟们用上民伕要塞起的很快，十点半足够兄弟们起要塞了。
　　白衣渡江：这场战斗天策可是大功臣啊，直接把高战团分出去锤流浪军，估计对面心态都崩了吧哈哈。
　　凌霄丨天策：害，只是个很简单的办法而已，而且对面人数也不多，只有一个团而已，这办法对付人少的流浪军还行，要真是面对一两百人的那种，就不奏效了。
　　无野：管他的呢，反正打赢了那就是流弊，他们被咱们打飞这一波之后，我感觉下一步他们是不是该准备对01动手了啊？
　　凹凸曼：应该要对01动手吧，不然难不成要再继续跟咱们耗着？那就是他们真的想乱世了。
　　战丨村长：所以说他们要是抢01州府的话，我们要不要去帮忙？
　　皇叔：帮啊，肯定要帮，01拿不拿得到割据我不在乎，但是02这赛季一定要乱世，这点是毋庸置疑的，既然已经打出死仇了，而且下赛季还有可能遇到，肯定要尽可能削弱他们的力量。
　　凌霄丨天策：那01现在到底是给一个割据还是给两个割据啊？53311的话咱们这边还空出来俩一割据呢。
　　皇叔：多出来了的话肯定就是给俩呗，咱们能一路顺利灭国并且打崩02，也有01的一份功劳，毕竟又给咱们高战，还不偷咱们屁股，给俩一割据也可以了。
　　白衣渡江：俩一割据也足够了，这也就是皇叔心善，要是我，给他一个割据我都觉得自己够大方的了，还给俩，想得美。
　　战丨村长：害，凡事留一线嘛，更何况三赛季还有可能遇到呢，02这边没办法，已经打成死仇了，01肯定要趁着还能争取好好争取一下，要是下赛季又遇到，没准还能成咱们的盟友呢。
　　无野：算了吧，就01现在剩下的那些人，真的还能算是有战斗力嘛？
　　……
　　几人就在这一通商议之中，定下了整个区二赛季的最后走向。
　　晚上十点半钟，再重新沦陷了两名调皮翻盘的围建业成员后，鹤盟展开了对建业的进攻，不得不说，这几名迁城的扬州成员确实对鹤盟打城造成了不小的负面影响。
　　在两拨成功穿掉守军以后，由于行军距离整体变远，拆迁的速度也慢了不少，但好在出勤人数够多，除了慢一点以外，也没什么其他的。
　　晚上十一点零四分，世界频道。
　　【系统】恭喜并州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领扬州州府：建业！灭敌首功：河间新军！攻城首功：梦丨羲皇！
　　至此，鹤盟成功拿下建业，也将天下十三州的第五座州府成功收入囊中！

第一百六十五章 破关司隶（为暮茹老板加更）
　　成功拿下建业的鹤盟，也正式将全区第五座州府纳入囊中，接下来将近一个星期的日子，并州益州两大鹤盟便展开了全面的扫城任务。
　　全天扫城对于许多人来说都是一件无比枯燥的事情，但从一赛季开始，这一点就显然不会在鹤盟成员身上出现。
　　是的，遇良的分团扫城积分换钱大法又开始了，依旧是以每个团为基础，包括益州和并州两个鹤盟加起来十三四个团，依旧按照城池等级来规定积分，每日结算团群红包奖励。
　　于是自然而然的，这场枯燥的扫城活动成了鹤盟的一大狂欢，这也算是遇良对鹤盟全盟几百人辛苦大半个赛季的一种褒奖。
　　这场狂欢整整持续了七天之久，而现在也就是鹤盟扫城的最后一天的晚上八点钟，今晚的任务也不再是分团扫城，而是拿下整个豫州的最后一座城池：谯。
　　这一个星期以来，扬州樱丨花前月下的成员越来越少，遇良猜的不错的话，估计大部分都选择了上山成为流浪军。
　　而比较反常的是，自从建业一战后，梁山泊的那一伙流浪军，包括02后续上山的成员，除了在各个州都小规模出现过以外，并没有正经的集体活动出现过。
　　这点还是令遇良比较觉得蹊跷的，毕竟以02一众管理的性格，不可能在遭遇建业战败后就选择放弃啊。
　　所以遇良便认定对方是在憋大招，不出意外的话，甚至可能一直会到赛季结算前几个小时甚至一两个小时，突然空降抢夺州府。
　　“嗯……那过阵子还是要在十三州州府全都起好要塞群才比较好啊。”
　　遇良心里暗暗想着，不过这也没办法，毕竟这也算是流浪军的一大优势，敌在暗我在明，只能尽量做好万全准备，来应对各种可能发生的突发事件。
　　在大地图上划动着，遇良也选定了几个最有可能受到02流浪军集体进攻的地方。
　　第一个便是徐州州府彭城，由于开区后02并未将兵力布置到徐州，所以徐州从开区到现在，也处于无人问津的状态，如果遇良是流浪军领袖，第一目标肯定就是人烟稀少防御力最为薄弱的徐州州府。
　　第二个便是青州州府临淄，与徐州类似，虽然青州现在也成了01的主力州，但毕竟成员大部分都是一赛季的一割据，战斗力也实在是不怎么样。
　　第三是冀州州府邺城，冀州作为01主盟，在开区后连续遭到鹤盟进攻后便一蹶不振，虽然后面整合了幽州残部，但由于颛顼带走了一半高战加入鹤盟，其实力也依旧堪忧。
　　第四个自然就是幽州州府蓟，将盟在被鹤盟斩首后，除了仅有的那几位将丨浊酒死忠以外，基本上全部都选择了下野，要么加入了云盟，要么是加入到了鹤盟，整个幽州现在与空城都没什么不同。
　　可以说这四州应该是流浪军最终目标的最佳选择，不过要是遇良的话，肯定二话不说会选择徐州，毕竟徐州既离鹤盟大本营最远，也是本土防御力量最为薄弱的一个点。
　　正想着呢，时间已经来到了九点，在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟也开始朝谯发起了冲击。
　　游戏进行到现在，遇良甚至觉得鹤盟可以双开资源州府，一个小小的谯，现在已经很难被遇良放在眼里了。
　　九点二十八分，谯也被鹤盟成功拿下，随着第六座州府被鹤盟攻占，鹤盟短期的目标也就只剩下徐州彭城以及进入司隶这两件事。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意，全员速度飞地徐州州府彭城以及虎牢关！机场已经准备好，明天中午十二点打彭城，明晚九点破关虎牢！
　　明天会比较奔波，兄弟们也辛苦一点，进入司隶以后这个赛季除了剿匪，也就要渐渐进入尾声了，加油！
　　……
　　第二天，中午十一点半，徐州州府彭城已经被鹤盟要塞群团团围住，要塞中遍布红点，鹤盟成员也已经全部就绪，就等凌霄丨天策一声令下，再拿下鹤盟的第七座州府。
　　虽然鹤盟决定本赛季以53311的方式结算，但天下大势的十三州州府任务还是要过的，所以后面鹤盟依旧会陆陆续续将全图十三座州府全部拿一轮，后面结算前再还给割据盟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！全员主力卡秒十二点整准时触城！拆迁老规矩等邮件，都是老油条了，卡秒的事儿也不用我再强调了吧？加把劲，早点拿下回去休息！
　　随着凌霄丨天策的一封邮件发下去，鹤盟成员也逐渐动了起来，十二点整，遇良一马当先准时卡秒触城，后面大批鹤盟成员紧随其后，纷纷抵达目的地。
　　十二点二十五分，世界频道一声播报，徐州州府彭城也终于被鹤盟成功拿下。
　　……
　　晚上八点五十分，虎牢关前。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：（847.789）全员注意！九点准时触关！记住，打中间这个！可千万别射错了啊，射错了不仅要白给，还得罚资源，可不划算奥。
　　抓紧时间，争取二十分钟拿下咱们进司隶撒欢！洛阳就在眼前，征服在向各位招手啦，加油加油！
　　九点整，鹤盟准时开始对虎牢关发动进攻，说起来，鹤盟有不少成员对虎牢关都有着别样的感情在里面。
　　一赛季的时候，就是在虎牢关前进行的最后大决战，最终以遇良果断夜袭虎牢关战术成功击溃圣盟，一举奠定征服基调。
　　而现在，一两个月过去了，又是在虎牢关前，鹤盟要从这里打开通往司隶，通往洛阳的道路，也让很多鹤盟成员顿生感慨。
　　九点三十二分，世界频道。
　　【系统】恭喜同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接豫州司隶九级关卡：虎牢！灭敌首功：皇叔！攻城首功：图霸天下！
　　ps：感谢暮茹老板以及十年书虫老板的又一波打赏，从今天开始一直到周末，每日都会加更一章，另外有月票的老板们投一投票呀，月票排名前进也会加更的。

第一百六十六章 皇权所属
　　成功破关进入司隶的鹤盟依旧是决定在太守完成铺路任务之前，整个司隶都会处于禁地的状态中。
　　这也是很正常的事情，毕竟铺路完成之前就允许同盟成员肆意进入司隶，不仅容易引起骚乱，也有可能干扰到太守的路线。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：现在司隶也进了，要不要着手准备先把洛阳打了啊？早点打了洛阳，兄弟们心里也就安稳了。
　　皇叔：嗯……也可以，反正现在流浪军的事儿也解决不了，那就打了洛阳也好，反正以后也都要打的。
　　无野：哇，又要到了每个赛季最激动人心的时刻：打洛阳了吗？
　　皇叔：另外白衣呢，该去找01管理谈一下了，最近这两天鹤盟要把十三州的州府全部扫一遍，青冀州府也要打，过了十三州任务再还给他们。
　　白衣渡江：嗯，现在太晚了，我明天早上找风雷亭或者盖亚谈吧。
　　皇叔：天策，目测要多久能铺到洛阳啊？
　　凌霄丨天策：从虎牢到洛阳近的很，而且咱们是几个太守接力铺路，速度不会慢，感觉明早就可以铺到。
　　皇叔：那就明天铺到直接全盟起要塞，后天晚上九点打洛阳，明天中午和晚上先把襄阳和成都拿了，村长，你那边没问题吧？
　　战丨村长：肯定没问题，你们就中午拿襄阳晚上拿成都吧，襄阳那边你们要塞群都起好了，成都这起好要塞估计中午打来不及。
　　皇叔：嗯，那就这么定了，还有啊村长，一会你统计一下益州的征服名额，征服名额的标准我刚发到群文件了里，合格的可以直接安排下野了。
　　战丨村长：那我能不能也下野，我也想来主盟，分盟一天天好没意思啊。
　　白衣渡江：哈哈，你还是再坚持坚持吧，等赛季末了再过来，要尽盟主的责任。
　　皇叔：白衣说得对啊，对了，还有一件事，老林啊，你抓紧时间带原本的凉州团下野回凉州盟吧，你们凉州也是三割据，得靠你带起来。
　　虎门丨林则徐：……好嘞，那我一会就下野。
　　皇叔：ok，没啥事儿的话都早点休息吧，距离赛季结束也就这半个多月了，后面肯定还得跟流浪军周旋，没多少清闲日子咯。
　　话是这么说，但是十点半钟遇良终于打算洗个澡睡觉时，被刀哥打来的一通电话强行拉去打了整整一夜的csgo。
　　说是有妹子，可是妹子只是玩了两局就不打了要去睡觉，刀哥依旧强拉着遇良足足陪他打了一宿。
　　后来遇良明白了，这根本就不是为了玩游戏，明明就是馋他的饰品嘛。
　　“下次非得让他带我把原神材料刷干净，否则都对不起我这一宿不睡觉陪他rush b！”
　　……
　　第二天中午十一点钟，遇良顶着黑眼圈，从被窝里爬起来登录了游戏。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人十一点整，准时触城！拿下襄阳，也就是拿下了咱们的第七座州府，意义重大，不要马虎！
　　虽然凌霄丨天策这么说着，但是如今襄阳一座小小八级城，实在是有些不够看。
　　攻城战随着时间来到十一点，也正式打响。
　　十一点二十三分，世界频道。
　　【系统】恭喜同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领荆州八级州府：襄阳！灭敌首功：皇叔！攻城首功：梦丨半月！
　　【徐】花灯：看来鹤盟征服是稳了啊，全区十三州州府都快被他们打完了。
　　【冀】云丨谪仙：肯定是大局已定了啊，02都快全员被打上山了，早就大局已定咯铁子们，现在就该种地种地，安安静静等赛季结束。
　　【凉】夜色撩人：这个时候咋没有个02的站出来说，大局已定？谁公认的吗？咋今天没有了。
　　【浪】水饺爱划水：……毕竟2500太强了啊，我们除了上山也没别的选择，呜呜呜。
　　【浪】奶炮：赛季还要多久结束啊？我都要饿死了，赶紧快进到下赛季吧，受不了了。
　　……
　　世界频道上02的成员越是表现的风轻云淡，遇良就越坚信他们肯定是要等到赛季末搞事情的，虽然遇良很少在世界频道说话，但不代表他不关注世界频道。
　　看着02一众成员现在的表现，遇良也确定了他的想法，梁山泊以及新出现的黑风寨一众流浪军，肯定会在赛季结算前突然空降搞事。
　　只不过头疼的是敌在暗我在明，就算知道了流浪军的意图，也很难提前组织有效的防守，这一点遇良知道，战丨村长知道，01的一众管理也都知道。
　　……
　　晚上九点钟，成都脚下。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人九点准时触城，不要迟到不要早射更不要乱射！另外拿下成都以后，全员速度飞地濮阳！
　　并且在这提前公布一下明天的任务，明天中午十一点，准时破濮阳，明晚九点，集结全盟力量，攻取国都洛阳！
　　九点三十一分，成都也被鹤盟成功拿下。
　　……
　　第二天中午十一点三十四分，兖州州府濮阳，被鹤盟顺利纳入囊中。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接豫州九级州府：濮阳！灭敌首功：皇叔！攻城首功：图霸天下！
　　成功拿下濮阳的鹤盟，也终于在晚上九点钟，迎来了所有率土玩家除了在某些征服赛季特定剧本中以外的共同梦想：占领洛阳！
　　所谓司隶，皇权之所属，将游戏画面移动到国都洛阳，就连游戏的背景音乐都会发生变化。
　　而就在这显得恢宏大气的背景音乐之下，众人期待已久的指挥邮件，也终于出现在每个鹤盟成员的屏幕左下角。
　　【全体邮件】皇叔：兄弟们，一个赛季即将过去，我们的最终目标，洛阳，就在眼前，到了这个时候，虽然赛季还未结束，但是也感慨颇多。
　　相信兄弟们跟我一样，现在也是满怀激情地等待下达进攻洛阳的命令，来为自己一整个赛季的努力添上堪称完美的一笔。
　　所以，我就不多说废话了，全体注意！九点整，准时触城！拿下洛阳，问鼎征服！

第一百六十七章 三分归一
　　九点四十七分，世界频道。
　　【系统】恭喜同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领司隶十级国都洛阳！平定天下，指日可待！灭敌首功：皇叔！攻城首功：图霸天下！
　　【雍】无野：（鼓掌）鹤盟牛批！
　　【雍】战丨以战止战：芜湖起飞！国都拿下，鹤盟牛皮！
　　【冀】云丨星辰：哇，这就拿洛阳了啊，可以啊，猛的一批，那这个区就快赛季结束了吧？
　　【雍】颛顼：也就再有半个月就该结束了，我看隔壁二赛季也打完洛阳了。
　　【雍】图霸天下：泪目，一个赛季的努力总算是没白忙活。
　　……
　　【全体邮件】皇叔：先恭喜各位成功拿下洛阳，另外为了满足不少兄弟的心愿，现在鹤盟已经开始迁都到洛阳，四十八小时以后，汉国就会建立！除此之外，稍后我会在大群奖励一波红包雨，各位要时刻关注大群哦。
　　另外，现在天下十三州只剩下青冀两州州府还没拿，兄弟们辛苦一点，机场已经准备好，抓紧飞地，明天中午十二点开邺城，明晚八点破临淄！拿下十三州州府，咱们就备战三赛季了！
　　……
　　成功拿下洛阳以后，第十二个天下大势，也就是倒数第二个天下大势：席卷天下也就正式完成了。
　　在鹤盟全盟成员都可以领取四百虎符作为奖励的同时，赛季转换说明也在这一刻开启，当然，对于鹤盟成员来说，还有更重要的一件事。
　　那就是与一赛季攻占洛阳以后一样的，大群红包雨！
　　在这场属于鹤盟全体成员，包括从2501以及2502加入鹤盟的成员的红包雨大狂欢中，遇良足足撒了将近十万块出去，而这场红包雨，也一直持续到了晚上十一点钟才临近尾声。
　　鹤盟总群。
　　无野：擦，不公平啊，为啥每个赛季都是，洛阳红包雨我都只能抢到这么点，太难了。
　　你也想起舞了：一哥抢到多少啊，好家伙我算了一下，我足足抢了将近两百块……爱了啊，呜呜呜。
　　明月几时有：我也抢了九十多，嘿嘿，美滋滋儿，下赛季的月卡不愁咯。
　　无野：淦，我特么一共抢了三十七，两百块二十个的红包我特么能抢五毛，也是没谁了。
　　凹凸曼：哈哈哈，没事儿一哥，抢红包黑点，说明你三赛季卡包能出好东西，可以的，一黑换一欧嘛。
　　无野：你就糊弄人吧，上赛季你也这么说的，结果怎么着，老子二十发征服卡包一个陆逊一个郭嘉，剩下的啥都没有。
　　皇叔：没事儿无野，我这赛季二十发也就俩陆逊。
　　无野：我能跟你比嘛，你光是飘小电视就飘几个小时，唉，没爱了，感觉人生黯淡无光。
　　皇叔：【无野专属红包】
　　无野：老板大气！皇叔我爱你！顿时感觉人生的未来又光明了起来，哈哈哈哈。
　　……
　　红包雨结束以后，遇良顺便又给白衣渡江转去了一笔军费，按照他的计算，上次给的军费也差不多该见底了。
　　白衣渡江：呃，上次的军费还剩下小一万呢，暂时够用的。
　　皇叔：害，提前补充上也没毛病，而且距离结算估计也就最多半个月了，三赛季的回流问题要开始着手了。
　　白衣渡江：三赛季的回流皇叔你想怎么搞？我记得一共是有八十个回流名额的吧？
　　皇叔：嗯，整百区会在s赛季得到针对，这点基本上最近这几年都是这样，所以在没办法确定敌人和盟友之前，八十个回流能搞来多少就搞来多少。
　　白衣渡江：呃，你不会是想全都要吧？八十个回流要是都搞来，加上梦团那可是俩满编回流团。
　　皇叔：能全都抢到那自然是最好，不能全部抢到，咱们也得拿大头，至少五十个得有吧？再少的话要真跟这赛季一样要打全区，咱们就很难玩了。
　　白衣渡江：行，我知道了，明天我就开始在备战区发广告拉人。
　　皇叔：可以，记住，钱不是问题，只要红度够高，哪怕跟我说一个人落地费一万我都给，当然只是个比方，要真要一万那还不如去抢。
　　白衣渡江：放心吧，我心里有数，对了，之前明道心跟我说他在老区的时候认识个朋友是个满编高战团团长，好像也有回流的意思，要不我去看看有没有搞头？
　　皇叔：这事儿你负责，你觉得可以那就搞，总之就是一句话，钱可以随便花，不够跟我说，但是征服一定要拿到。
　　白衣渡江：我知道了，皇叔你对征服很有执念啊。
　　皇叔：那倒不是，至少进剧本之前，鹤盟想要保持竞争力，就必须要一路征服下去，要是连s赛季都不能征服，那以后也不用说什么世界杯的事儿了。
　　……
　　与白衣渡江交谈过后，遇良便赶紧睡觉，睡前还特意将手机调成静音，不然要是刀哥再拉他打游戏，那自己可真就离猝死不远了。
　　第二天，中午十二点二十七分，冀州州府邺城被鹤盟成功拿下，至此，距离天下大势三分归一，也就是十三座州府，便只差一个青州州府临淄而已。
　　晚上八点钟，临淄城下。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！十三州府的最后一个任务！一定要速战速决，让全区都瞧瞧什么叫鹤盟效率！
　　全体成员，八点钟准时触城！不要迟到，不要早射，更不要乱射！加油，外环的兄弟主力可以上了！拆迁等我邮件。
　　……
　　这一场轰轰烈烈的临淄之战，鹤盟的效率确实快到令人发指，一波穿掉守军以后，临淄城那六万耐久就好像劣质卫生纸一样，一捅就破。
　　八点十八分，世界频道。
　　【系统】【系统】恭喜同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领青州八级州府：临淄！灭敌首功：皇叔！攻城首功：河间新军！
　　与此同时，游戏画面先是一暗，一行大字出现在游戏画面正中央，世界频道上也出现了一条划动的弹幕。
　　天下大势：三分归一，正式达成！

第一百六十八章 九天团
　　成功拿下十三州州府完成最后一个天下大势任务以后，整个区也就开始渐渐安静了下来。
　　由于鹤盟决定以五征服的方式结束这个赛季，所以包括临淄，邺城，武威，彭城，蓟，成都，襄阳，以及建业，后面都陆陆续续被01两家同盟和鹤丨黄鹤楼以及鹤丨腾霄九州拿了回来。
　　至此，2501区的两个一割据同盟，包括2500本土的五征服外加两个三割据，便都成功拿到了应该拿到的州府数量。
　　不过从出现合区公告以后一直到现在，距离赛季结算仅仅剩下不到二十四小时的时候，两个区的一众管理也都不敢掉以轻心。
　　因为直到现在，流浪军也依旧没有出现，从鹤盟拿下十三州州府以后足足十几天的时间过去，流浪军仿佛人间蒸发了一样，销声匿迹。
　　不过也正因为如此，也让遇良更加确信了流浪军肯定是打算在结算前几个小时发动突然袭击，而他们的目标到底会是哪里呢？
　　原本遇良觉得流浪军会把目标中心放在青徐冀凉幽这几个防御力量薄弱的地方，但现在不同了，流浪军越是隐藏自己，遇良就越觉得他们肯定还有更大更爆炸的想法和计划。
　　甚至不排除2502的流浪军集体想要全区割据的结局。
　　想到这，遇良就免不得感到脊背发凉，既然现在已经打出死仇，那也就没什么是02流浪军集体不敢做的事儿了。
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：02那帮流浪军到现在都还没动静，搞得我很不安稳啊，这怕不是在憋大招。
　　无野：有没有可能是他们已经放弃治疗决定安心以乱世结束这个悲催的二赛季了呢？
　　凌霄丨天策：怎么可能……讲道理如果我是对面老大，我肯定会在结算前一两个小时突然空降发动总攻，要么打临淄或者彭城，要么打洛阳。
　　打临淄或者彭城是因为这俩地方离咱们主盟大本营最远，咱们不容易防守，但要是他们真想创造奇迹，那肯定就会来打洛阳，试图全区割据。
　　皇叔：嗯……确实有道理，这样吧，老林，从现在开始，你们全盟成员都直接调兵到临淄或者彭城要塞群，益州兄弟也全部调兵到豫州这边，随时准备支援。
　　战丨村长：好的，那洛阳这边你们主盟可看好了啊，别被偷了屁股。
　　虎门丨林则徐：好，我这边尽量不会出问题。
　　皇叔：哈哈，放心吧，他们要真敢来抢洛阳，那可真是吃了熊心豹子胆了，想乱世的话，那洛阳欢迎他们啊，啊不对，不管去哪，他们都得乱世了。
　　……
　　将防守的着重点安排下去，遇良一直悬着的心也渐渐平复了下来一些。
　　不过这时候，一直没见在群里说过话的白衣渡江再次主动私聊了遇良。
　　白衣渡江：皇叔皇叔，在不在？
　　皇叔：嗯，怎么了？
　　白衣渡江：在就行，我拉你进个讨论组，进去说。
　　说完，一条新消息便显示遇良已经被拉进了一个新的讨论组。
　　这个讨论组明显就是临时拉起来的，而且人也很少，只有七个人而已，遇良，白衣渡江以及梦丨明道心赫然在列，剩下的四个遇良不认识。
　　不过看这架势，遇良心里也就猜的七七八八了，这四个遇良不认识的人，估计就是白衣渡江找来的三赛季回流团。
　　讨论组内。
　　白衣渡江：这就是我们盟主，皇叔，刚才咱们没谈拢的问题可以跟皇叔谈，毕竟他是老大，我没权限做的决定他能做。
　　皇叔：呃，啊哈？
　　九天丨青丝：你应该也猜到了，我跟这位九天丨星河是这支回流团管事儿的，然后还有九天丨骨羿和九天丨柒柒，也都是自己人。
　　之前明道心跟我在老区认识，本来想二赛季跟他一起搞回流，但是一个区二赛季回流就二十五个……
　　所以就只有道心他们回流了，我一直等到三赛季才准备回流，我先说一下我这边配置哈，全团满编五十人，十三个主城至少五队满红，其余全员五队十二红以上主力。
　　皇叔：哦豁，那很强啊，我们鹤盟当然很欢迎这种有实力的回流团加入，那怎么我听你们这个意思是，还有啥事儿没谈拢吗？
　　九天丨星河：emmmm，落地费的问题一直没谈拢。
　　白衣渡江：他们想全团一人一千落地费，外加与同盟享有一样的军功奖励……
　　皇叔：啊，就这啊，没问题，一人一千，现在敲定的话，五万块我现在给你转过去，怎么样？
　　九天丨青丝：啊这，这么爽快的吗？我当然是可以，本来我想回流就是因为道心也在这，现在既然能跟道心他们一起玩，落地费也谈拢了，那就没问题。
　　……
　　很痛快地将落地费直接转了过去，九天丨青丝也提出了与白衣渡江当初同样的疑问：难道你就真的不怕我直接卷钱跑路吗？
　　不过对于这个问题，遇良还是很相信这伙名为九天团的回流成员的，毕竟人手一个最低五队十二红的配置，确实犯不上为了这点钱跑路。
　　并且遇良还在后续与九天丨青丝的闲聊中知道了整个九天团大概的人员配置。
　　除了在群里的这四位满红以外，还有其他九位满红怪，这十三人平时喜欢自称九天团十三太保，也是一伙很欢乐的集体。
　　而其他整整三十七位成员，里面有足足二十人主城能出三队左右的满红，其余最低也都是五队十二红以上的存在。
　　不得不说，这种配置的高红满编回流团，落地费一千块也实在是不算贵了，遇良都打算就算他们一人要五千，自己都可以掏腰包。
　　在九天团确实同意回流以后，遇良也从白衣渡江那里得到了最近这些天第一件坏消息。
　　那就是三赛季一共八十个回流名额，现在五十个回流名额已经被鹤盟成功拿到，至于其他三十个，似乎都不会跟鹤盟一起落地。
　　这还是比较苦恼的，虽然成功拿到了回流的大头，但一下子损失三十个本来有希望争取到的名额，也不是一件好事。

第一百六十九章 洛阳放火
　　回流团敲定以后，大半天的时间就在一片安稳中渡过了，关于下个赛季的落地以及拉拢盟友的事宜，遇良干脆也都直接甩给白衣渡江，自己安心做个甩手掌柜。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：欢迎一下新人呀，九天丨青丝，九天丨星河，九天丨骨羿还有九天丨柒柒，都是下赛季包括未来咱们鹤盟新的骨干力量啊。
　　九天丨青丝：哈哈，皇叔客气了，一起努力就好。
　　九天丨骨羿：大家好呀，以后就多指教啦。
　　战丨村长：大佬好大佬好，大佬身体好哪都好，哈哈，下赛季记得带我飞哈。
　　九天丨柒柒：我们带啥，真带飞还得是皇叔，皇叔，永远滴神。
　　九天丨星河：就是就是，皇叔跟青丝都是永远滴神。
　　白衣渡江：正好群里比较热闹，我这有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个后听哪个？
　　皇叔：先说好消息吧，也让我们能对坏消息有个心里准备。
　　白衣渡江：好消息就是下赛季的落州我已经谈妥了，而且很幸运，要到了一个大州扬州，下赛季咱们落扬州和荆州。
　　战丨村长：呃，就只能要得到两个州嘛，咱们人这么多，两个州会不会太挤了。
　　凌霄丨天策：也可以了，毕竟三赛季是六个区一起落，能要到两个州已经不错了。
　　梦丨明道心：所以坏消息是啥？有种不好的预感。
　　白衣渡江：咱们下赛季的对手有点强，除了02已经快完蛋了以外，2499区，而是二赛季的征服盟，这个赛季会落益凉二州。
　　2503征服区，这赛季落幽冀，剩下的2498割据区落青州，2502落并州，2506割据盟落徐州，当然这只是分州问题，比较坏的消息在于，不出意外的话，咱们要一打五了。
　　凌霄丨天策：好家伙，我就知道……果然是要一打五啊。
　　皇叔：还可以，这个分州就算是一打五，对咱们也是有利的，离咱们最近的强敌2499落益凉，前期根本过不来，我们可以专心先对付青徐这两个割据盟。
　　九天丨青丝：嗯，那这样的话下赛季开区就是要比速度，看咱们与幽冀的2503谁能更快整合青徐，如果咱们速度够快，赶在03之前成功北上，那想要翻盘还是很简单的。
　　战丨村长：既然这样的话，那肯定还是要把主盟安排在扬州，分盟在荆州发育了吧。
　　皇叔：白衣，2506实力怎么样啊？够看嘛？
　　白衣渡江：我觉得挺弱的，2506上赛季被碾压了一整个赛季，不然也不知这赛季被挤到徐州混日子。
　　九天丨青丝：皇叔这意思，不会是想撞州吧？
　　皇叔：要是撞州的话，你们九天团有经验不？如果可以的话，我确实想撞州，一波直接把徐州撞个半残，然后主盟从扬州一路杀进去收编。
　　九天丨青丝：这倒是没问题，九天团全团五十人，至少都是十个赛季的老手，撞州这事儿，我拿手，只要到时候扬州主盟破关速度够快，整合徐州只是分分钟的问题。
　　皇叔：可以，那就这么定了吧，既然马上结算了，现在也说一下下赛季的安排，没问题吧？
　　战丨村长：没问题，皇叔说啥就是啥。
　　皇叔：下赛季，扬州主盟鹤丨把酒言欢，依旧是我带队，八个征服团五个落扬州，战丨村长与虎门丨林则徐带队落荆州，落三个征服团。
　　另外由于梦团人员有点少，所以下赛季全盟将会整合出来最精锐的三十五个人加入到梦团，梦团依旧由明道心担任团长，包括图霸天下，河间，云梦，小乔，颛顼，都会并入到新的梦鹤团。
　　梦丨明道心：ok，我这边没问题，这样算上九天团，咱们梦鹤团，九天团可都是一个打十个的高红怪了。
　　……
　　关于下赛季的一些方略以及战术安排，遇良跟鹤盟的一众管理经过一番交流也彻底敲定，显然，由于三赛季相对于二赛季，无论是关卡等级还是应该实施的战术，都会有所变化。
　　于是调派合适的力量也成了重中之重，在三赛季，出生州与资源州的关卡等级会变成五级，也就是与原来连接出生州的关卡等级一样。
　　而连接出生州的关卡，则会由原本的五级提升到七级。
　　所以赛季开始，遇良决定将分盟落在荆州，也是个相对稳妥的办法。
　　而且不止是关卡等级，同盟人数上限也会在三赛季发生变化，与以往不同，同盟人数最开始也会随着等级提高而提高上限，但最多只能到一百人。
　　再想有所提升，就必须要靠打城来提高固定人数上限，所以打城的效率对一个同盟来说，也愈发变得重要了起来。
　　对于遇良来说，这个三赛季显而易见的，将会是对自己的一大考验，无论是开局一打五，还是安排回流团执行撞州任务，这在以前来说，都是遇良从未接触过的领域。
　　至少作为一名指挥者，这还是遇良的第一次。
　　“不过就是要充满不确定性的未来，才会让人感到更加有激情，不是吗？”
　　一边这么想着，遇良一边闲来无事划动着游戏画面，说来也是很奇怪，现在距离赛季结算只有两个多小时了，可是流浪军却依旧没有动静，但是很快，他就发现了不对。
　　遇良猛然发现，就在洛阳城下方二十环左右的山脚旁，前一秒还什么都没有的一块三级土地，竟然在下一秒顿时变成了紫黑色！
　　并且这还不算完，这一块紫黑色冒着狼烟的土地，在下一秒，便如同病毒一般，迅速蔓延开来。
　　而它们的目标，正是处于它们上方的洛阳城！
　　一阵不妙的感觉顿时涌上心头，不过显然凌霄丨天策的反应比他要快，在遇良还处于震惊为什么流浪军能神不知鬼不觉进入司隶的时候，便已经下达了指挥邮件。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人速度调兵洛阳要塞群！流浪军要抢洛阳！抓紧速度，洛阳绝不能丢！

第一百七十章 决战洛阳（为暮茹挽青丝老板加更）
　　流浪军的出现可以说是无比突然的，没有半点征兆，在结算前的最后两个小时，突然空降在洛阳城下方二十格不到的地方。
　　鹤盟的反应也很快，在凌霄丨天策冷静的指挥下，迅速全员开始调兵前往洛阳的要塞群。
　　好在鹤盟大部分成员主城都落在豫州，前往司隶的路途并不遥远，而且早在遇良等人的安排下，许多成员都已经早早将部队调动到了洛阳要塞群。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：天策，做好指挥，现在距离赛季结算只有两个多小时，只要保证在赛季结算前洛阳不会丢就可以了，不管怎么说，洛阳一定得守住。
　　凌霄丨天策：放心吧，对面未免也太自信了，还真的赶在赛季结算前两个小时才发动进攻，这样的话，只要他们一个小时内不能推到洛阳脸上，那就不可能拿下洛阳的。
　　河间新军：对面这人有点多啊，他们这是全员流浪军？
　　白衣渡江：全员不至于，但是目测至少有六个聚义，还都是满编的，也还可以了，毕竟整整一个区，就三百多人上山抢洛阳，不算多。
　　图霸天下：我主力就在洛阳，我上了奥。
　　……
　　流浪军的推进显得极其迅猛，短短两三分钟不到，便已经与鹤盟在洛阳的前排要塞短兵相接。
　　只是出乎2502管理层预料之外的是，本以为在结算前夕突然发难，肯定能打鹤盟个措手不及，但万万没想到，第一波先头部队竟然就撞到鹤盟驻守上了！
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶丨锋哥欧皇：怎么搞的？不是说鹤盟把部队都调到晋阳去了吗？这怎么洛阳的要塞群还有人，看这样子好像还不少。
　　车前子：【截图】鹤盟在晋阳留了四个团，洛阳这边也有四个团……他们似乎早就料到咱们会抢州府了。
　　奶轩轩：那这不是完蛋了嘛，对面有防守的话一个小时推不进去，洛阳就不可能拿的下来，更不用说什么全区割据全区乱世啥的了。
　　花儿红：都这个时候了，就别想这些了啊，现在的希望确实很渺茫，但是也还没到绝境，努力推吧，毕竟现在对面只有四个团，人数上咱们占据着绝对优势。
　　水饺爱话术：就是啊，只要一个小时之内能够推进去，那打洛阳就还有一线生机。
　　……
　　虽然嘴上这么说着，但无论是花儿红还是奶丨锋哥欧皇，在发现先头部队撞上鹤盟的驻守时，就知道这场洛阳之战的胜算，已经几乎等于零了。
　　可是没办法，现在距离结算的时间已经不足以让他们再重新寻找目标了，只能硬着头皮打下去。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　皇叔：【战报】【战报】看见没，打流浪军多用这种不容易死的队伍，比如流氓或者蜀步这种，无限跟对面打平，对面吃不到预备兵，几波就完蛋了。
　　陷阵营：果然还是皇叔厉害啊，我虽然也试着打平，但是我这平局跟战败比也不差啥了……
　　灰灰i：没事儿，咱们就跟在大佬后面就行。
　　图霸天下：（762.741）花儿红超我射过来了！怎么说？
　　凌霄丨天策：直接撤退，不守了，他喜欢拿主力当拆迁那就让他拆咯，我就看他们这几个高战能有多少体力！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人不论自己是什么实力，满红也好白板也好，看见对方高战射过来，不要犹豫，直接撤退，宁愿直接秒回家也不要给对面送肉！
　　另外现在开始，部队离洛阳还有超过一个小时路程的兄弟，或者洛阳要塞已经被拆的兄弟，直接调兵驻守洛阳城中心！
　　记住，我们现在的任务不是打飞流浪军，而是要坚守洛阳两个小时！两个小时以后赛季结算完毕，咱们还有大把的时间围剿这群流浪军！
　　……
　　凌霄丨天策的战术很快就起效果了，这其实也是流浪军的一大弊端，每个流浪军并不能像正规军一样建立分城，所以最多也只能有五支部队。
　　这样一来，部队的多样性就会受到牵制，高战大佬随便一个都是主城四队甚至可能有五队满配主力队伍，所以流浪军的高战大佬很多都并没有铺路队和拆迁队一说。
　　那么02的高战射向鹤盟要塞群的部队，也就大部分都是主力，可鹤盟并不打算跟他们硬碰硬，喜欢射？好吧，那你慢慢射，我撤退就是了。
　　所以一时间，整个洛阳战场竟然大有一副流浪军追着鹤盟打得意思在里面，可是只有身为流浪军大佬的他们自己知道，这仗这么打究竟有多难受。
　　对面一点兵力都不会损失，而自己却是在白白浪费主力部队的体力，以至于还没摸到洛阳城皮呢，就已经有不少大佬的主力部队体力告急。
　　而四十分钟以后，终于摸到洛阳脚下的流浪军们却发现了另一件让人感到崩溃的事情：现在的洛阳城，已经足足堆起来一百多队驻守！
　　更可怕的是，这驻守还在源源不断地输送过来，恐怕再过一会，这一百多队驻守非得翻一倍不可！
　　这一刻，无论是鹤盟成员，还是那几百位流浪军，都已经深深地意识到，洛阳，他们流浪军肯定是拿不下了！
　　但是没办法，2502依旧下达了进攻的命令。
　　不得不说，这流浪军火烧洛阳的场面确实很壮观，但是一路从二十格外杀进来，已经让很多人的部队用光了体力。
　　且不说洛阳城上已经堆起来的一两百队驻守，也抛开洛阳六十队骷髅头级别的守军，就连那足足二十万耐久，都不一定是他们流浪军能拆的掉的！
　　果不其然，第一轮进攻做罢，虽然成功穿掉了那上百队驻守，那驻守下面六十队骷髅守军，却是根本连层皮都没磨下来。
　　不仅一队守军没打掉，更让人绝望的是，洛阳的守军恢复时间，已经开始了倒计时，留给他们的时间，只剩下这最后的五十九分钟了！

第一百七十一章 乾坤终定
　　一个小时不过是弹指一挥间罢了，在鹤盟源源不断的驻守下，流浪军集体到底也是没有成功拿下洛阳。
　　直到一个小时过去，距离赛季结算仅仅只剩下十分钟时，洛阳依旧有着五队骷髅头守军屹立不倒。
　　而现在，流浪军也彻底失去了翻盘的希望，毕竟随着一个小时过去，洛阳守军恢复，那几十队骷髅头和满血的耐久，根本不是十分钟能打的完的。
　　毫无疑问，这一场洛阳之战，到底还是鹤盟有惊无险，笑到了最后。
　　终于，赛季正式达成结算，一直被动防守的鹤盟也在成功结算的这一刻开始，对流浪军进行了大规模的反扑。
　　抢夺州府失败，失去了最后的希望的流浪军也再难以组织有效防守，短短几个小时，便被彻底推平，尽数打飞。
　　……
　　击退流浪军，成功问鼎征服，在这二赛季最后剩下的一天中，率土玩家们也终于得到了这弥足珍贵的一天休息时间。
　　而与率土世界渐渐陷入平静不同，此时的鹤盟管理企鹅群内，却是热闹非凡。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：我们现在说一下下赛季大概各个团的整合情况以及下赛季的落州哈，这是我跟白衣商量的，团长要是有什么问题可以直接提。
　　如果要是没问题的话到时候该拉团群拉团群，团长要记得以身作则起来，下赛季开始哪个团出了问题，我直接找团长。
　　无野：让我瞧瞧鹤团被整合后，又有哪伙小可爱要落入我的毒手，哈哈哈。
　　皇叔：首先，九天团就不用说了，高战回流团，由青丝带着下赛季徐州撞州，目的就是把对面撞废，然后等主盟进去接收。
　　第二，梦鹤团，由梦团十五位回流，以及鹤团最精英的三十五位高战，包括图霸新哥等人在内，整编成一个满编团，由明道心担任团长，下赛季会跟随主盟一起落扬州。
　　第三，九霄团，原一赛季九州团与凌霄团两个高战团的精英组成，二赛季以来也一直是咱们鹤盟的骨干力量，下赛季继续由凌霄丨天策担任团长，也跟随主盟落扬州。
　　第四，万妖团，原一赛季凉州万妖丨君临高战团，二赛季以后流失一部分成员，也重新吸收了一部分成员，下赛季的团长由于万妖丨白虎弃游，所以由凹凸曼担任，落扬州。
　　第五，陷阵团，原2501冀州高战团与2502部分兄弟整编的一个五十人满编团，暂定由无野来担任团长，跟随主盟落扬州，这个陷阵团可都是新面孔，对于无野来说可是个不小的挑战啊。
　　无野：放心吧皇叔，交给我没问题。
　　皇叔：然后，第六，白衣团，由原鹤一团剩下高战以及原鹤二团剩余全部人员组成，听着名字就知道，由白衣渡江担任团长，也是跟随主盟落扬州。
　　第七，天下团，原一赛季青州战盟高战组成，战丨州城担任团长，虽然把死神落叶移动到梦鹤团了，但是天下团的战斗力相信依旧会在，本赛季跟随分盟落荆州。
　　第八，盛世团，成员构成稍微复杂点，由一赛季并州成员，荆州成员，以及部分2501和2502成员组成，由虎门丨林则徐担任团长，跟随分盟落荆州。
　　第九，先登团，由原一赛季冀州团与二赛季幽州部分兄弟重建构成，可以说里面很多兄弟都是鹤盟的元老级别人物，团长依旧由奈落担任，也是跟随分盟落荆州。
　　这样征服盟八个团，算上新来的回流团兄弟一共九个主战团，基本就是这么安排的，剩下两个三割据，凉州的三割据全员落扬州，益州就跟村长一起落荆州，没问题吧？
　　战丨村长：没问题，你都说的这么细致了，肯定没问题啊。
　　白衣渡江：想不到我竟然也能做团长了，白衣团，真不错呀真不错。
　　凌霄丨天策：呃，皇叔，要不九霄团的团长让霸王来做吧，要是打架，我又指挥又要做团长，感觉有点太累了。
　　皇叔：行，那九霄团团长就由凌霄丨霸王担任，剩下要是没什么事就赶紧休息吧，下赛季不比现在，开局就是一打五，肯定不会很轻松的。
　　……
　　一股脑将整个三赛季的分团落州安排都说明白，遇良觉得除了九天团撞州任务会有点辛苦以外，其余至少在赛季初期，是不会遇到什么难处的。
　　毕竟相比于而赛季，三赛季无论是在开荒难度上，还是在游戏难度上，都要比二赛季小很多。
　　主要还是因为二赛季开始的时候，土地守军难度会上升，而玩家的武将初始等级只有一级，这样一来高战还好，平民玩家的开荒进度就会极度受限。
　　这也是每次二赛季都会劝退一大批玩家的原因。
　　而等到了三赛季，虽然土地守军难度依旧会上升，但玩家的武将初始等级被提高到了五级，而且经过两个赛季的积累，很多玩家的战法也会更加齐全。
　　所以从三赛季开始，每个赛季的开荒就基本不是再看谁会被劝退谁会坚持下来，而是要看谁开的更快了。
　　而且随着赛季的深入，等到了更后面一点的赛季，新手保护结束立马破关的事情也是很常见的，这也都是日积月累的成果。
　　九天团团群。
　　皇叔：下赛季你们撞州可要小心点啊，虽然以你们这种高红实力，去撞一个半残的割据盟应该没什么问题，但是还是得嘱咐你们两句。
　　九天丨古城：放心吧皇叔，青丝老大撞州贼专业，能把对面撞的找不着北。
　　九天丨神威：那什么，我就随口一问哈，撞州撞成了有奖励不，嘿嘿。
　　九天丨骨羿：行了神威……一人落地费一千已经不错了，咱们还能跟其他人享用一样的军功奖励，知足常乐。
　　皇叔：当然有奖励，撞州撞成了，我来这个群先发一万红包，好吧？
　　……
　　遇良也只是简单的嘱咐了两句，便准备安心睡一觉，养足精神，等待中午便会到来的新赛季。

第一百七十二章 我要诸葛亮！
　　三赛季的开启恰好是在五一劳动节小长假后的第一个星期天，很多上班族率土玩家也就有了充足的时间来应对第一天也是最重要的一天的开荒。
　　上午十点钟，服务器开始了对三赛季进行的为期一个小时的更新。
　　十一点钟，第三赛季准时正式开启，不知是谁在大群喊了一声：开服啦！快冲进来开荒啊兄弟们！
　　对于这已经到来的第三个赛季，遇良早已经做好了完全准备，早在合区前一晚，便已经充值了大量的玉符，所谓万事俱备，只欠东风，不外如是。
　　如果说一赛季的张辽刘备是信仰，二赛季的鬼吕是信仰，那么在三赛季，弓诸葛亮，便是唯一指定信仰！
　　进入三赛季，选择了扬州作为出生州，遇良先是仔细观察了一波自己周围的资源，与往常不同，这回的资源地普遍集中在自己主城下方五六格内。
　　自己的主城在扬州豫章郡，上边不远便是五级城柴桑，同样的，左边不远便是荆扬关卡夏口与赤壁。
　　点开邮件，将二赛季的一些奖励领取过后，遇良并没有急着组建自己的开荒队，对于自己的三赛季开荒阵容，遇良还是决定以美人计开荒为主。
　　美人计开荒的好处在于，前期依旧是采用关银屏，黄月英，以及甄洛这三人为核心阵容，等到主城建筑能够支持转型时，便可以直接出两队，一队流氓只要把黄月英换成孙权即刻。
　　至于蜀步，后面无论是要玩庞统蜀步，还是月英蜀步，转起型来也并不费事。
　　将号上没用的武将全部玉转战法后，给关银屏带上了经典一骑当千，甄洛也带上了战必断金，战法等级拉满以后，给部队进行征兵。
　　到现在开始，遇良也终于决定开始抽取征服卡包，相比于二赛季的征服卡包，三赛季的卡包除了一个诸葛亮以外，确实要比二赛季卡包吸引力弱很多。
　　S3的征服卡包一共包含十四名武将，其中只有四位五星武将，其余十个全部都是四星武将。
　　五星武将中，诸葛亮自然不用说，可以说是整个三赛季征服卡包中最为强力的一名武将，无论是组法刀，还是组蜀智，都是极其强力的一环。
　　其自带战法明其虚实作为这四位五星武将中唯一一个s评级的战法，不仅能够给地方群体施加一个每回合叠加一次的降智debuff，还可以再战斗前两个回合使敌军群体陷入犹豫状态，无法释放主动战法。
　　光是从战法上便可以看出，诸葛亮与吕蒙搭配组建法刀，可以有效使地方群体两人开局罚站两回合。
　　五星步皇后，自带战法中宫追玺，也是这四位五星武将中唯一一个c评级的战法，能够从战斗开始给我方全体提供高额减伤，但是减伤的效率会随着受到攻击而快速下降。
　　再加上步皇后本身就不够优秀的面板属性，一般来说都是会被用来拆解胜兵求战。
　　胜兵求战可以说是张飞的绝配战法，在发动自带战法时，有半分之八十的概率减少一个回合的释放时间，并且友军每发动一次主动战法，都会使自己下一次释放战法的伤害有所增加。
　　所以说，这对于像张飞或者张角这种自带主动战法大核的武将，是很适用的。
　　五星群雄阵营的颜良文丑，由于自身高额的攻击属性加成，但是却是有0.5左右的谋略加成，也被称之为二傻。
　　其自带战法二夫之勇，发动时会对地方群体进行一次攻击，并且给对方施加debuff，属于在输出武将与辅助武将中徘徊的存在。
　　不过二傻最为出众的一点，在于他与另一位五星武将曹纯都可以拆解出来的菜刀神技：攻其不备！
　　之所以说三赛季才是菜刀队的巅峰，也正是因为攻其不备的出现，随着攻其不备在三赛季可以拆解出来，菜刀队的战斗力也会随之提升整整一个等级！
　　攻其不备作为指挥系战法，可以使敌军群体每受到一次攻击，其接下来受到的所有攻击伤害就都会有所提高。
　　更关键的是，提高的量与武将速度有关，这对于号称踏风而行的男人：辽神来说，可是再适合不过了。
　　至于征服卡包中的最后一位武将，也就是魏阵营的曹纯，可以在菜刀队中缺少曹操或者辽神时作为替代品出现。
　　其自带战法虎豹督军，能够在战斗开始使我军群体造成的伤害大额提高，但这个效果每回合都会减少四分之一。
　　而且由于是按回合递减，所以很容易会受到战法克制，比如战斗一开始，马超被战必断金控住了，三个回合动弹不得，等到马超摆脱控制出来时，虎豹督军的效果已经没得差不多了。
　　所以仔细看下来，整个征服卡包中的四位五星武将，除了诸葛亮以外，其实都是材料卡，只是相比于步皇后，曹纯二傻的材料价值要稍高一点而已。
　　……
　　坐在电脑前的遇良深吸一口气，依旧是熟练地点上三颗香烟插在键盘上，早早便沐浴更衣过，所以也就只是做做样子换了件衣服。
　　不一样的是，这一次遇良并不打算再继续放自欺欺人歌：好运来，而是要转变策略。
　　三国时期最注重的是什么？是义气啊！是侠肝义胆啊，想当年刘关张桃园三结义，感动了多少代的英雄好汉，多年以来也一直被奉为经典。
　　所以深思熟虑之下，遇良决定这一次不放好运来，而是放好汉歌！自己要用梁山好汉的义气，来感动三国时期的武将！
　　“路见不平一声吼啊，该出手时就出手哇，诶嘿诶嘿一儿哟哇……”
　　伴随着好汉歌铿锵有力的节奏，遇良一边默念着天灵灵地灵灵，太上老君显神灵，一边将略显激动的手点在了抽卡选项上。
　　就在这时，伴随着一道紫中带绿的华丽特效，一道手中拿着羽扇，用一副天下尽在掌握的眼神看向自己的男人，出现在了遇良的眼前！
　　“雾草！诸葛亮！”

第一百七十三章 强势登场
　　“雾草雾草雾草！我这特么不是在做梦吧？真就一发入魂直击要害了呗？”
　　遇良看着眼前屏幕里那个似笑非笑一脸自信的中年版诸葛亮，陷入了深深的怀疑中，在这一刻，遇良甚至感受到自己的寿命已经受到了影响。
　　扬州州频。
　　无野：啥玩意啊！！我看见了，皇叔，你别藏了，我看见你出诸葛亮了！没天理啊。
　　皇叔：呃，不好意思，第一发一不小心就出货了，不好意思不好意思，哈哈哈。
　　图霸天下：？？？第一发就出货？那你完了啊，第一发欧的话后面肯定黑的不行，估计你没个十万八万软妹币，今天是出不来满红诸葛亮了。
　　奈落：太真实了奥，来自图霸深深的怨念。
　　皇叔：好家伙，你们可念我点好吧……
　　在州频上炫耀了一番，深吸一口气，便开始了继续抽卡的大业。
　　……
　　半个多小时的时间很快就过去了，遇良看着屏幕中自己的卡池，已经陷入了深深的怀疑。
　　“难不成我真就脱非入欧了？这怎么感觉不太现实啊……”
　　看着这才半个小时，便已经将征服卡包四位武将全部抽到了满红，甚至步皇后和二傻已经抽出来不止一个满红的战果，遇良渐渐陷入了深深的自我怀疑中。
　　要知道，二赛季的时候自己为了将绝版武将全部抽到满红，可是用了足足一个多小时花了不知道多少玉才达到啊。
　　虽然说这次时间减半也有三赛季卡包武将较少的原因，但这对于一直没欧过的遇良来说，已经是快要对寿命产生恶劣影响的程度了。
　　不过尽快将武将全部抽满红也好，这样一来，相比于上个赛季，遇良便整整多了将近一个小时的开荒时间。
　　给武将整装上阵，满红开荒其实根本就没什么难度，只要不太浪，基本上都不存在翻车，对于平民玩家来说，开荒永远是一件充满刺激充满未知的事情。
　　但对于满红大佬高红大佬来说，开荒无非就是，种种地，而已。
　　一直沉迷于种地的遇良直到下午三点多钟，才终于在白衣渡江的邀请下，遇良加入了扬州同盟：鹤丨把酒言欢。
　　一直到这个时候，遇良才想起来点开排行榜瞧瞧情况，结果，不看不知道，一看吓一跳，现在整个排行榜的前十名，已经被九天团成员整个霸榜！
　　遇良仔细地数了数，发现不仅如此，个人排行榜的前三十，九天团也足足在榜二十七人！而其余九天团成员，最差也都排在七十名左右。
　　这是个什么概念，这就相当于遇良请的不止是回流，更是全区排行榜前三十啊。
　　再点开同盟排行榜，果然与遇良所猜想的一模一样，开区到现在四五个小时，该出现的同盟都早就出现了。
　　此时排在同盟榜第一位的，自然便是落地徐州进行撞州行动的九天团所组建的同盟：鹤丨九天揽月。
　　而遇良所在的扬州同盟鹤丨把酒言欢，此时略逊一筹，排在第二名的位置上，不过这个情况也好理解，毕竟九天团全团五十人都是高红大佬，前期的发育速度肯定会比其他同盟快上一截。
　　现在排在第三名的同盟，正是开区落地益州的2499主盟龙丨百战无双。
　　据说龙盟盟主也是个大金主，而且三赛季八十个回流，除了九天团被遇良买了下来以外，其余的回流似乎大部分都在龙盟手中。
　　此外荆州同盟鹤丨腾霄九州排在第四名的位置上。
　　排在第五名的是2503征服区冀州主盟仙丨故人归山，按照白衣渡江给的情报来看，仙盟盟主白丨不二似乎也是个金主。
　　凉州同盟龙丨百战不殆排在第六位。
　　幽州同盟仙丨神合八荒排在第七位。
　　青州同盟2498割据区同盟汉丨乐府排在第八位。
　　徐州同盟2506割据区同盟战丨国风排在第九名的位置上。
　　而各个州的主盟排在最后一位的，也就是第十名的，自然就是这个赛季落在并州，上赛季乱世结局的樱盟一众成员。
　　看起来经过上个赛季的惨淡经历，让樱盟这个赛季受了内伤，整体实力也大打折扣，即使花儿红等人还在樱盟，但如今的樱盟竟然只能排在第十名，还是很让遇良感到唏嘘不已的。
　　不过比较让遇良满意的一点在于，鹤盟依旧延续了上个赛季的强势风采。
　　开区以来，无论是在个人排行榜上的霸榜行为，还是在同盟排行上三大同盟包揽前二与第四名，都在向全区宣示着整个鹤盟的高超实力。
　　一开始白衣渡江曾经建议遇良要不要花点钱在这几个割据区中寻找个盟友，但这个提议被遇良想都没想就拒绝了。
　　在他看来，只有如上赛季一般，在众多强敌当中脱颖而出，杀出一条走向征服的路，才能真的对整个鹤盟起到锻炼的作用。
　　也只有这样，鹤盟进了xp赛季，才有机会不被老盟割韭菜，站稳脚跟。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：徐州那边很顺利吧？我看九天团好家伙都霸榜了，太猛了奥。
　　九天丨青丝：哈哈，放心吧，徐州稳的很，而且在我看来徐州战丨国风这帮人，真的弱出天际了，等新手保护期结束，我们就直接开搞，很有机会直接把战丨国风打碎。
　　白衣渡江：有信心是好事，但是也得小心为上呀，毕竟对面少说也是上百人落地，一定要小心行事，万一到时候出了什么差错，我们就立马支援。
　　九天丨星河：放心吧，而且新手保护一结束，我们就很有机会一波打废他们，战丨国风的盟主，就在骨羿主城上面，近的很。
　　皇叔：哈哈，可以啊，这敢情好，过了冷却直接把他带走是最好的，斩首成功我去你们那发红包，哈哈。
　　战丨村长：荆州这边好像有点问题啊皇叔，有个叫君丨国粹的同盟，里面的人我都不认识，私聊也不回，有没有可能……
　　皇叔：你是说，有可能咱们也被撞州了？

第一百七十四章 国风
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　战丨村长：到底是不是被撞州了现在还不清楚，不过伙同盟发育的并不算快，目前排名也就排在十二名左右，只是怕出问题，所以跟你们商量商量。
　　凌霄丨天策：先静观其变吧，最好先掌握对方盟主的坐标，新手保护期一过记得开坚守再睡觉，对面只要有动作，就立马先下手为强。
　　战丨村长：嗯，放心，我心里有数，应该不会出问题，主要是他们那个盟主我发了消息也不回的，就很烦，跟我装死。
　　……
　　开区以来，至少在前四十八个小时新手保护期还没过的这段时间里，全区都显得很安静，也并没有什么摩擦发生。
　　当然，除了徐州，九天团在徐州并没有丝毫装怂的意思，而且凭借自身极快的发育速度，只要自己主城附近有战盟成员，便二话不说铺过去往死里种。
　　再加上经过上个赛季整整一个赛季的被碾压，如今的战丨国风剩下的人已经很少有能称得上是高战的存在。
　　如此一来，战丨国风成员除了在州频和世界频道宣泄宣泄，也根本没有别的办法。
　　战丨国风的盟主国风丨南柯这两天也愁的很，他们2506区作为被单拎出来的一割据区，在这个陌生的三赛季中可以说举目无亲。
　　而且国风丨南柯本来也并不是盟主，只是个指挥官而已，由于上赛季的战败，原本的盟主直接滚服，副盟主带领高战选择投敌，导致整个战丨国风就只剩下他这一个核心管理。
　　没办法，他也只能带人硬着头皮参与三赛季，在2499区盟主龙丨龙抬头的邀请下加入了这所谓的五区联盟中。
　　可谁承想在明知道2500决定落地荆扬后，他们这些所谓的盟友竟然不留半点商量余地的将他们推到了徐州。
　　要知道这可就是明摆着叫他们当炮灰，给后面的2503以及2499争取时间。
　　国风丨南柯也不是傻子，当然明白他们这点意思，但这种事儿就算知道了也是没有办法，毕竟现在看来，2500就算再强，也不可能在一打五中获胜啊。
　　既然2500指望不上，那他就只能将希望寄托于他的这些所谓的盟友当中，哪怕吃点亏，所谓吃亏是福嘛，也只能这么安慰自己了。
　　三赛季诸侯联盟企鹅群。
　　龙丨龙抬头：徐州那边怎么样了啊？我看这都快一天了，那个鹤丨九天揽月竟然还是第一，离谱。
　　国风丨南柯：对面九天揽月那帮人都是回流团的，特么一个团的人，个人排行榜前三十都快被霸榜了，强的离谱，而且发育也快的吓人，好多兄弟都要被种死了。
　　白丨不二：稳住心态就好，对面这个架势的话，估计新手保护期结束就要对你们动手，坚持住，等待支援。
　　龙丨龙抬头：可惜三赛季出生州关卡改成七级了，不然过了新手保护第二天老子直接从益州干到荆州，乱棍打死就完事儿。
　　国风丨南柯：所以我们徐州现在已经孤立无援了是吗……有点难啊，我下面不远就有个九天揽月的人，虽然看他没有朝我铺路的意思，可是谁知道过免以后呢。
　　汉丨白起：放心南柯好兄弟，再让我们发育一阵子，直接从青州强行破关帮你们干架，不就是个回流团？干碎他们就完事儿了。
　　白丨不二：到时候要是对面动手了，可以暂时放弃抵抗的，大不了把徐州先送给他们，等过阵子有能力破七级关卡了，我们破关进去，你们再来一手里应外合，徐州不就拿回来了？
　　国风丨南柯：唉，我尽量吧，肯定尽力坚持的，但是能坚持到什么程度，我也没办法给你们打包票，毕竟这实力差距在这呢。
　　……
　　这个时候，距离开区已经过去了一天的时间，大部分玩家的开荒进度也渐渐步入了正轨，都在有条不紊地寻求尽快发育中。
　　遇良的开荒速度在几位武将等级提高到十级以后，更是一泻千里，都说美人计开荒到五级六级地开始就会逐渐变得疲软起来，但在满红的属性压制面前，这种情况也从未出现过。
　　而且再发育一阵子，等到统帅值够用直接转型流氓队后，那开荒便更是手到擒来的简单事儿。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：扬州主盟这边直接安排打城吧，明天中午十一点过了新手保护，直接十二点就开始打城。
　　凌霄丨天策：呃，这么急的嘛？要不就明天晚上九点打得了……明天中午就打城时间有点太赶了吧。
　　皇叔：也行，那就明晚九点打，直接双开，扬州左半部分的兄弟打三级城阳泉，右半部分的打三级城海盐。
　　而且为了防止第一次打城参与的兄弟少，到时候根据战报，每位参与打城的兄弟奖励两张月卡，没来的不给。
　　白衣渡江：皇叔这是铁了心要排进全区第一同盟啊。
　　皇叔：嗯，反正现在对面已经五家联盟对付咱们了，那咱们就干脆把能拿的第一全都拿了。
　　而且天策，一会你发个邮件，本赛季截至到明天新手保护期结束，所有开荒的排名奖励全部翻倍，奖励包括益州，扬州，徐州的全部鹤盟成员，既然要一打五，那就拿出一打五的气势来。
　　凌霄丨天策：好的，我知道了……那就双开吧，反正也不是没有这个实力，干就完了。
　　无野：双开好哇，双开有红包拿，哈哈。
　　……
　　在凌霄丨天策的一封邮件之下，原本就已经为了开荒奖励拼了老命在肝的鹤盟成员，更加感受到了什么叫做干劲十足。
　　而此时，在已经显得乌烟瘴气的徐州，一股来自鹤丨九天揽月的阴谋气息，也渐渐朝着国风丨南柯蔓延过去……
　　不知不觉中，九天丨骨羿的主城旁边，在半夜时莫名其妙多了几块免战土地。
　　而在全区纷纷埋头发育，恨不得将这四十八小时的新手保护期掰成秒来过的种地节奏中，新手保护期也迎来了尾声。

第一百七十五章 国风陷落（为暮茹老板继续加更）
　　十一点钟，新手保护期的最后一分钟也终于结束，从这一刻开始，大部分玩家主城上方那个大大的免字，也随之消失。
　　也就是在这同一时间，徐州空气中已经弥漫了整整两天之多的火药味，也在这一刻彻底被一颗小火星给点燃！
　　国风丨南柯早就注意到自己主城下方的九天丨骨羿在有意无意有朝着铺路的意思，所以早在昨天晚上，便开启了禅让。
　　而现在距离禅让结束，还有不到六个小时，并且早在新手保护期结束的同时，国风丨南柯便已经开启了坚守，只等三个小时以后坚守完成，便可以顺利进行禅让。
　　但是他的意图又怎么会没被九天团成员所洞察呢？几乎就在同一时间，九天丨骨羿主城下方的几个名为中转的要塞中，便已经射出来好几道箭头。
　　而他们的目标，正是国风丨南柯的主城方向！
　　【全体邮件】国风丨南柯：全体注意！不管多远，只要行军时间不超过三小时的，都赶紧来我主城驻守！对面要玩斩首！
　　对于鹤丨九天揽月这一明目张胆的斩首行为，国风丨南柯还是很震惊的，按理说斩首的最好时间段肯定是半夜啊。
　　可这九天团偏偏不按常理出牌，仗着自己实力强悍，在新手保护结束的同时便开始对国风丨南柯发起了攻击。
　　由于国风丨南柯与九天丨骨羿的主城中间除了一级二级地以外，还有不少三级以上土地，所以国风丨南柯卡免得时候也只能无奈派出主力队伍。
　　但新手保护的结束，队伍出征所需要耗费的体力也从十点变成了二十点，仅仅卡了两三轮，国风丨南柯的主力便已经只剩下这最后的二十点体力。
　　不过好在，九天丨古城成功铺到国风丨南柯主城脚下的时候，战丨国风成员的驻守也开始陆续抵达。
　　第一个抵达的驻守是国风丨南柯的邻居，一千五百势力的他显然在徐州来说已经算是发育不错的了。
　　但万万没想到的是，在九天丨古城铺到目标点以后，忽然从九天丨骨羿下方要塞群中射出来十几道箭头出来，目标正是国风丨南柯的城区！
　　九天丨骨羿由于距离最近，所以也是第一个抵达目标点的人，但当九天丨骨羿与前来驻守的人短兵相接，国风丨南柯所期待中的平局却并没有出现。
　　相反的，驻守在他主城上的那位小兄弟反倒是折戟而归。
　　点开同盟战报，九天丨骨羿这队满红双马开荒队着实吓了国风丨南柯一大跳。
　　“这帮人不会普遍都是这种实力的吧？不会吧不会吧……”
　　带着怀疑的心情，直到其他九天团成员将他城区打掉，国风丨南柯再一次点开战报，来印证他的怀疑。
　　当他看到这位名为九天丨古城同样满红的队伍时，国风丨南柯彻底从刚才的信心满满，变成了心灰意冷。
　　与此同时，随着城区被成功拿下，一批红色箭头顿时将他的主城中心给覆盖掉。
　　划动地图，可以看到此时距离自己主城最近的驻守，也还要足足半个小时才能到，而这半个小时，似乎已经足够鹤盟将他成功斩首。
　　而且就算驻守到了又能怎么样呢？以对面这种红度，恐怕就是现在全盟都来了，也就是在给对面送武勋吧？
　　【全体邮件】国风丨南柯：兄弟们，我这里应该是守不住了，太远的兄弟也可以不用继续过来驻守了，过一会如果我没坚持到坚守成功开启，我会在被沦陷的前一刻将兄弟们全部移出同盟。
　　下野后的兄弟不要急，我会找机会想办法通过转移盟主的方式将同盟延续下去，到时候各位愿意回来的可以再回来。
　　实在抱歉，这波我的锅。
　　……
　　发完邮件，国风丨南柯干脆将主城部队的大营武将全部换下去，做出一副不抵抗的样子来。
　　眼看着鹤盟一轮又一轮进攻他的主城，国风丨南柯叹了口气，将战丨国风的成员全部踢下野，安安静静等待自己被沦陷的命运。
　　他知道，在经历了上个赛季一整个赛季的挫败后，这一次斩首，将会是压倒战丨国风仅剩的这些成员的最后一根稻草。
　　他这次为了保全同盟成员的身家，将全盟成员都踢了个干净，可等以后真有机会能回来，还真的会有人回来吗？
　　“不管怎么说，从上赛季接手这个烂摊子到现在，我南柯也已经仁至义尽了，唉，尽人事，听天命吧。”
　　十一点四十分，世界频道。
　　【系统】徐州同盟战丨国风因盟主受到鹤丨九天揽月成员进攻，而导致全盟沦陷！
　　徐州被成功成功斩首的消息作为全区第一条爆炸性新闻，顿时引爆了整个世界频道，毕竟徐州再怎么弱，也是一方诸侯啊，就这么被斩首，还是在很多人的意料之外的。
　　【徐】菩提：啊？咋回事儿啊，我怎么莫名其妙被踢了……
　　【青】汉丨极乐时代：好家伙，鹤盟在徐州撞州的这些老哥这么猛的吗？上来就斩首啊，真是一点情面都不留。
　　【徐】九天丨骨羿：要不你们也落徐州，我保证给你留情面，好不好？
　　【益】龙丨至臻：就这么就被斩首了啊？我还以为能打一架呢，结果一点激情都木有嘛。
　　【徐】九天丨神威：你们这所谓的五大诸侯就这？我连一队驻守都没摸到，难不成你们五家的盟主都这么不值钱啊？啊这，不会真是这样吧？
　　【冀】仙伐丨天霸：不会吧，不会真觉得斩首了徐州自己就无敌了吧？真无敌你们咋不来冀州撞州呢？不会是怕撞不过吧？
　　【扬】图霸天下：嘴上说着为啥不去冀州跟你们撞州，实际上为了躲我们都跑到幽冀了，哈哈，笑死，2503征服盟就这啊？
　　【扬】皇叔：别吵别吵，鹤盟全体速度下世界，再发现上世界对线的直接下野奥。
　　【凉】龙丨茉莉花：看嘛，还是你们盟主有礼貌，不像你们。
　　【扬】皇叔：哈哈，谢谢哈，最后说一句，这波斩首看的确实挺爽啊，哈哈哈。

第一百七十六章 豫州你好
　　徐州同盟战丨国风被九天团成功斩首，还是很出乎遇良意料的，原本在遇良的计算中，九天团确实强的离谱，但是凭一个团能与一个州对抗，直到现在遇良也还是觉得有些不可思议。
　　“看来，确实是我孤陋寡闻了啊……”
　　也就是从这一刻开始，遇良才算真的意识到，相比于其他发育不算好的同盟来说，鹤盟的高战到底已经有多么的可怕。
　　遇良也知道，恐怕自己之前对高战的作用的认知，确实是有一些偏差。
　　之前多年以来作为同盟平民玩家的经历，让他在忽然成为金主级别的盟主后，对许多事情都不得不重新审视，重新学习。
　　这一点，无论是在开荒上，高战的作用上，包括许多与同盟成员的为人处世上，都是如此。
　　遇良也很庆幸这赛季的回流抢到了九天团，这种强度的回流要是落到2499以及2503手里，那肯定会对鹤盟产生极其不好的影响。
　　说来也很神奇，这就是想是一道连锁反应一般，因为在二赛季中愿意花大价钱买来梦团回流，所以才在三赛季中凭借梦丨明道心的个人关系，率先吸引来了九天团的兴趣。
　　就好像许多事情，都是冥冥之中注定了的一样。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：@九天丨青丝，一会我去你们团群发红包哈，给你们庆祝一下斩首成功，干得漂亮。
　　九天丨青丝：哈哈，早就说了徐州那点实力，根本就不成问题，可惜落徐州的是这么个菜鸡盟，要是2499龙抬头那帮人就好了，能打个痛快。
　　白衣渡江：哈哈，可以了可以了，已经很强了，徐州那边的人，能收多少就尽量都收了吧，反正也不耽误事儿，咱们吸收更多的人，对面那五家联盟就会少人。
　　九天丨星河：放心好了，我们都心里有数，今晚我们也要开始打城了，你们打算啥时候过来接我们啊？
　　皇叔：本来寻思你们在徐州发展不顺利的话，我们就抓紧时间破关从豫州支援你们，结果没想到新手保护期一过，你们直接来了个霸王硬上弓给斩首了，那就不急了呗。
　　无野：该说不说，就这一手过免第一时间的霸王硬上弓，很有皇叔一赛季斩首情郎的风范。
　　皇叔：这几天就都抓紧速度打城发育，尤其扬州主盟这边，要开始大范围扫城，然后筹备一下时间，该进资源州的时候就抓紧进。
　　战丨村长：好的，确实要快点扫城，不然好多兄弟们都进不来，只能在外面干瞪眼。
　　……
　　对于三赛季来说，同盟的人数上限在十九级以后，便不会随着等级提高而继续上升，而是最高只能容纳一百人。
　　想要在人数达到一百人的上限后继续提高，就只能通过攻占五级以及五级以上的城池，每一座五级城池会为同盟增加三个人数上限。
　　城池等级越高，攻占后为同盟提供的人数上限也就越高，当然，三级和四级城是不会提供人员上限的。
　　而且相比于二赛季，三赛季另外的一个比较大的改动就在于国家系统。
　　二赛季同盟需要占领三个郡的全部城池，才可以进行立国，而到了三赛季，只需要占领一个郡的全部城池，便可以进行立国。
　　所以这种种一切其实都可以看出，三赛季的打城节奏，会比原来快上许多。
　　……
　　徐州被斩首以后，不久便穿出来国风丨南柯滚服的消息，2506区徐州同盟战丨国风，也宣告着正式彻底解体。
　　国风陷落，徐州也就开始被九天团陆续接管，至此，荆扬徐三州，便都归于鹤盟手中，一时间，光是从地盘上来看，鹤盟已经算得上是全区最强势力。
　　接下来的一个星期，由于出生州关卡等级提高的原因，再没有州战发生，全区剩下的这五家同盟也全都开始了埋头沉迷发育的时间。
　　在这一个星期中，荆扬徐冀幽凉益七州全部达成建国，并且除青州并州以外，随着天下大势群雄割据二正式达成，其余同盟也纷纷准备破关进入资源州。
　　虽然资源州关卡等级在三赛季做了一定的调整，但与往常一样的是，破关进入资源州，一定就代表着全区进行到了第二波节奏中。
　　其实对于三赛季来说，开区一个星期才备战资源州，这速度属实不快，甚至算得上有些慢，究其原因，也还是现在这抛开2506不算，四家都处于联盟状态，各自相安无事而已。
　　……
　　晚上八点五十分，皖县。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人九点整，准时触关！今天不止是咱们，包括荆州兄弟，徐州兄弟，甚至益州冀州这些敌人也都会在今天进行破关。
　　所以我要说的各位都懂了吧？皇叔发话，如果咱们鹤盟全区最快破关，那大群红包雨奖励一波，所以为了红包雨，也为了资源州，冲冲冲！
　　另外老规矩，破关成功以后，除了太守铺路以外，所有人禁止进入资源州！一经发现，直接下野，永不录用！
　　……
　　九点整，遇良在皖县一环要塞中计算好时间，射出来已经成型的这两队主力，遇良的转型速度并不算多快，现在成型的部队也就是流氓与蜀步而已。
　　至于第三队的菜刀以及第四队的法刀，则还相当于在摇篮中，这也是没办法的事，以现在的资源产量，想要养三队已经是极限，要是再想养四队五队，那无异于天方夜谭。
　　对于已经拿下六级城鄱阳的鹤盟来说，皖县五级关卡的难度确实算不上有什么难度。
　　九点二十七分，世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接豫州扬州五级关卡皖县！灭敌首功：梦丨明道心！攻城首功：死神落叶！
　　【益】龙丨夜色：哇，果然还是扬州大佬们速度快啊，呜呜呜我们还差两千耐久没拆掉呢。
　　【扬】图霸天下：不不不，我们纯粹脸好，还得是益州大佬厉害。
　　【扬】无野：那什么，荆州好兄弟们，我们先去豫州等你们了哈。

第一百七十七章 接兄弟回家
　　随着九点二十七分鹤盟率先成功破关打通前往豫州的道路，九点三十分以后，包括益州，凉州，冀州，荆州，也陆陆续续全部破关成功。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：可以啊，分盟老铁也很给力，没落后多久就破关成功了嘛。
　　战丨村长：还好还好，这不怕破关太慢丢皇叔面子嘛，所以自然是要更加努力的。
　　九天丨青丝：既然进豫州了，就赶紧来徐州接我们吧，不行了，受不了了，徐州本土这些人我能看的过去的都不超过十个，剩下的那些人要武将没武将，要活跃没活跃。
　　皇叔：放心，太守已经朝着威县铺路了，如果够快的话，我们明晚就破关威县接你们，另外关于资源州的划分，村长，许昌，汝南还有陈，这三个郡够种不？
　　战丨村长：够了够了，我们发育的没你们快，对资源地的需求量也就没那么大，仨郡足够了。
　　皇叔：嗯，够用就行，都是自家人，别不好意思哈，不够的话就跟我说，这个赛季咱们两面受敌，荆州肯定也是主战力，你们的发育得跟上。
　　九天丨青丝：皇叔进了徐州接了人以后怎么打算的啊？
　　皇叔：现在出生州七级关卡，那十八罗汉守军感觉短期内都没谁敢说能低损甚至无损拿下吧？我的打算是趁着现在全区都没办法发动进攻，继续埋头发育。
　　凌霄丨天策：也不好说啊现在，青州实力虽然不强，但是跟荆州比其实也不差多少，毕竟人家也是一整个区，结果他们在资源州关卡起要塞起了好几天也没法进去。
　　这一看就知道是2503想要独吞整个兖州，青州现在进退两难，不进资源州，那后面发育跟不上，就得慢性死亡，要是强行进资源州，触了03的霉头他们也难受。
　　白衣渡江：啊这，天策不会是想攻略一波青州吧？
　　凌霄丨天策：嗯，你觉得怎么样，有机会不？
　　凹凸曼：呃，不太容易吧，现在明面上虽然国风已经没了，但是说到底也还是四家联盟，怎么看其实咱们的赢面也是最小的，青州没理由放着大腿不抱来投咱们吧？
　　皇叔：那还不简单，打服就好了，明天破关接九天团回来以后，扬州继续全员搬家资源州，准备北上进青州。
　　九天丨青丝：皇叔这不仅是想收编青州，更是想跟冀州先碰一碰啊，也可以，趁着现在幽州还憋在老家出不来，倒也确实可以跟冀州先试探一波。
　　无野：终于要干架了吗？总算是要有架打了，不然天天打城发育好无聊哇。
　　皇叔：嗯，那就这么定了吧，先以进徐州接九天团回家为主，然后再筹备关于破青州的事情。
　　……
　　成功进入豫州以后的鹤盟，一直保持着禁地的状态，在两位太守日夜兼程开车铺路的情况下，第二天一早，便已经成功抵达威县脚下。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人速度飞地威县！今晚九点，准时破关接九天团兄弟回家！
　　大批的箭头将威县覆盖的同时，遇良将八骑射向威县一环后，便开始划动大地图，漫无目的地搜索着。
　　很快，遇良便注意到，兖州通往青州的关卡高苑，第一次出现了仙盟的免战土地，遇良皱了皱眉头，他知道，仙盟的动向不可能是单独决定的。
　　于是，遇良移动画面，在益荆几个关卡间搜索着，终于，很快遇良便锁定了目标：此时在益荆边关白帝前，已经出现了不止一块的益州龙盟土地！
　　这其中的缘由，自然不用说遇良也能懂。
　　“这么快就耐不住寂寞了？”
　　要知道冀州在高苑起要塞，摆明了就是也要进青州，那进了青州以后，下一个目标便肯定会是徐州。
　　只是令遇良感到疑惑的是，以现在开区一个星期出头的时间进度，连鹤盟都不敢打包票说破关没难度，冀州益州两家就真的这么有自信打算破关？
　　这其中的缘由遇良自然是想不明白，但自从一赛季以来，他就信奉着一个道理：兵来将挡，水来土掩。
　　冀州仙盟与如今的鹤盟相比，遇良可以说是充满了自信的，至于益州同盟龙丨百战无双，虽然实力肯定强劲，但好歹这个赛季荆州也落了三个征服团，实力也不容小觑。
　　不管怎么样，遇良还是决定静观其变，不管这两家大佬是如何打算的，自己这边的节奏还是不能断。
　　……
　　三赛季诸侯联盟群。
　　龙丨龙抬头：老白你那边得快点了，我白帝这边都已经准备就绪了，你那进度慢的话，白帝这块我们也不好大规模飞地。
　　白丨不二：知道了知道了，我们又不像你们，我特么还得从兖州跑到青州，再从青州跑到徐州关卡，太远了。
　　汉丨白起：所以你们打算啥时候让我们青州进资源州啊？我这人虽然不多，但好歹也是一个区的人，青州地都快被抢光了。
　　白丨不二：你们别急啊，找机会进，找机会进，莫急莫急。
　　汉丨白起：……行了我懂了。
　　……
　　汉丨白起作为2498区一赛季征服盟主，自从二赛季与2499龙盟相遇，可以说一直到现在就没过过几天安稳日子。
　　上个赛季龙丨龙抬头以及他的龙盟，可以说以风卷残云之势打遍全区，最终问鼎征服，汉丨白起知道以龙盟的实力，自己这小小的汉盟肯定不是对手，所以开打没多久便选择了投降。
　　可没想到的是，在自己为龙盟输送去大批高战后，不仅只拿到个一割据勉强度日，到了三赛季，之前说好的罩着自己，看现在这架势估计也不算数了。
　　“也没毛病，毕竟在龙抬头眼里，恨不得全天下都是他的吧，哪能有闲心管我们这点杂鱼的死活呢？”
　　汉丨白起心里这么想着，但是随着现在03堵着资源州关卡，还拿着联盟的幌子恶心青州，龙盟也依旧没有为他站出来说一句话。
　　从这个时候开始，不满的情绪已经彻底在汉丨白起的心里出离爆发了。

第一百七十八章 青州的想法
　　晚上九点钟，威县。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人九点整准时触关！要抓紧速度，破关成功后，可以开始按照团长发放的资源州各团分布图陆续起分迁城，老规矩，迁城依旧月卡报销。
　　随着九点钟的临近，以遇良为首，威县也被越来越多的箭头所覆盖，一场轰轰烈烈的破关行动也就此展开。
　　而为了以最快速度进行整合，徐州这边九天团也早在白天的时候便尽数下野，九天丨青丝也将盟主的位置禅让给了遇良安排的小号。
　　九点三十分，世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接豫州徐州五级关卡：威县！灭敌首功：死神落叶！攻城首功：无野！
　　【幽】谁自知：好家伙，这是要开战了吗？扬州进徐州怎么没见徐州有一点反抗啊？
　　【青】汉丨神乐：你是多久没关注过世界频道和排行榜了……徐州早就被鹤盟拿下了，现在破关进徐州明显是接人啊。
　　【益】龙丨久见：哇，果然还得是扬州大佬啊，这么快都统一三州了，不知道准备啥时候临幸我们益州啊？
　　【益】龙丨一一：就是啊，我们king大佬听说皇叔战斗力绝伦，一直想跟他真男人一对一打一架呢。
　　【徐】九天丨青丝：king大佬？就那个king丨胜天半子？你先让他啥时候势力能排进前十再说solo的事儿吧，他要是实在耐不住寂寞，我九天团陪他玩玩。
　　【益】龙丨流氓：比不了比不了，大佬实力强，咋能跟您比呢，看着吧，我就看你们鹤盟还能蹦哒几天。
　　……
　　对于世界频道上的节奏，遇良向来都是眼不见心不烦，整整两个多赛季，遇良也都很少在世界频道发言。
　　很多时候都是这样，敌对方的老大都没站出来说话，结果下面一帮小弟疯狂带节奏，逼自己这边与自己关系好的人出来对线，恶心了别人，快乐了自己。
　　不过龙丨流氓的发言还是被遇良看在了眼里。
　　“这意思是打算就这几天就要开始破关打架了吗？”
　　遇良知道，龙丨流氓说的话肯定不会是空穴来风，再加上白帝关口龙盟的红地也越来越多，高苑关口也早已经被03的要塞群给填满。
　　种种迹象都表明，2499与2503这伙联军，就快要耐不住寂寞两边围攻了。
　　虽然遇良有着充分的自信战胜这两家的任何一家，但在赛季初期横跨半个地图的围攻，一旦让对面掌握先机，那鹤盟肯定会分身乏术。
　　届时等待自己的，恐怕就是越来越难办的局面。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：徐州这边已经安排太守铺路了，预计今晚就能铺到三级城海西，明天一早我们把城打了，九天团就可以速度进来了。
　　九天丨星河：我们这边都已经准备好了，而且古城也已经提前在青徐关卡蒙阴飞了地，如果皇叔你这边比较急的话，明天我们进了盟就可以直接飞蒙阴。
　　白衣渡江：这样的话节奏会不会太快啊？我们本来就是人数劣势，再先开战火的话，感觉有可能会朝着对咱们不利的方向发展。
　　凌霄丨天策：不是这么算的啊白衣，2499和2503都在准备跟咱们动手，荆州这边虽然实力不弱，但是跟益州龙盟比，到底还是要差一点。
　　也就是说只有咱们在北方战场打开局面，到时候才有机会南下支援荆州，否则两边都打不开局面，那就只能是慢性死亡。
　　战丨村长：我听说整个三赛季剩下的这三十个回流，有二十个都在益州……叫什么king团，不过实力一般，除了团长king丨胜天半子是个满红怪以外，剩下的似乎都是低红。
　　虎门丨林则徐：但是我们荆州这边虽然高战也有，但是没有跟胜天半子能够相匹配的程度的选手，所以打起来肯定比较难受。
　　皇叔：嗯，这个你们放心，我急着破关进青州，也是因为这个，我会争取率先在青冀战场打开局面的。
　　……
　　在管理群一番商量后，遇良也并没有得到一个算得上最好的解决方案，至少就现在来看，破青州，与青冀两州大战一场并且得胜而归已经是最好的结果了。
　　就在遇良纠结的时候，屏幕左下角显示收到了一封新邮件，点开一看，出乎预料的是，发件人竟然会是青州盟主汉丨白起！
　　【邮件】汉丨白起：在吗？有点事想跟你聊聊。
　　看到汉丨白起发送的邮件，遇良的心里浮现了上百种可能，包括最好的可能，青州直接投诚，最坏的可能，就是提前来找自己宣战。
　　【邮件】皇叔：嗯，在的，聊什么呢？
　　【邮件】汉丨白起：我看你们的人在蒙阴飞地了，是打算破关进青州吗？不用跟我藏着掖着，是就是。
　　【邮件】皇叔：呃，是的，有这个想法，怎么了？你不会找我就是为了确认这个吧？
　　【邮件】汉丨白起：我来找你谈是想跟你说，如果你破关是为了与冀州一战，那我不会组织任何防守，只要你们进来不沦人，不拿城，我就不会组织防守。
　　【邮件】皇叔：这是什么意思？冀州与你们不也是盟友关系吗？知道我要锤冀州，非但不防守，还要给我让出一条路？
　　【邮件】汉丨白起：这你就不用管了，他03既然堵着关口不让我们进资源州，那我也没义务帮他们阻击你，你们想怎么打就怎么打，我巴不得你们把冀州干碎呢。
　　【邮件】皇叔：那你这样还不如以后跟鹤盟联盟呢，不然你这样公然卖队友，联军那边也不能愿意吧？
　　【邮件】汉丨白起：投你们就算了，至少现在龙盟这边还是占据着明显优势，什么时候你们打开局面了，我也许就会投奔你们。
　　青州这点实力我清楚的很，我想安安稳稳把他们带进备战区，那这个赛季就容不得一点差错，我给你们放出一条路，也是纯粹因为与03的关系，没有别的意思。

第一百七十九章 先下手为强
　　第二天早上八点钟，鹤盟一鼓作气拿下徐州三级城海西，并且正式将一直徘徊在徐州的九天团收进国家。
　　至此，鹤盟本赛季的两大王牌主力团，梦鹤团，以及九天团，全部进入鹤盟，包括九霄团在内，鹤盟的核心力量基本都加入到了主盟。
　　在现在，遇良甚至相信以现在鹤盟的配置，遇到xp赛季实力一般同等人数的同盟，鹤盟也可以轻松战胜，毕竟现在的鹤盟可是极其纯粹的用高战打造出来的团队。
　　在吸收九天团以后，鹤盟也并没有闲着半刻，中午继续分团扫城来提高同盟人数上限的同时，也对青徐关卡蒙阴展开了大规模的飞地。
　　中午十一点钟，冀州同盟仙丨故人归山成功攻占高苑关口，正式将势力扩展到青州。
　　并且远在益州的同盟龙丨百战无双也不再藏着掖着，开始大规模飞地白帝关口，与之对应的，荆州同盟鹤丨腾霄九州，也开始朝着白帝铺路。
　　似乎全区的第一波大混战，已经在逐渐被火药味所弥漫的空气中，渐渐展开一般。
　　不过相反的是，作为冀州扬州两大同盟本次注定的战场所在：青州，确实一如既往的安静，汉盟成员并没有朝着两家任意一方的方向铺路。
　　不仅如此，非但不做反应，青州甚至依旧在悠闲地打着城，仿佛随便别人怎么打，哪怕战火都烧到我家门口，也与我没半点关系一样。
　　对此，据说龙丨龙抬头与白丨不二还在联盟群中职责了一番汉丨白起，不过汉丨白起一句：我们连资源州都进不去，拿啥跟人家鹤盟打啊，总不能又想牛挤奶，又不给牛吃草吧？给完完整整地怼了回去。
　　失去了青州的协助，白丨不二在心里也有些打怵，自己的分盟还被憋在幽州动弹不得，白丨不二也只能选择以冀州一盟之力，来与号称百战百胜的鹤盟对垒。
　　要知道，在合区之前，白丨不二便已经与龙丨龙抬头取得了联系并且达成同盟，在听说二赛季时02樱盟被硬生生打成乱世以后，白丨不二也做了不少功课。
　　通过记录贴，以及其他人了解到的线索，对于鹤盟的强大，白丨不二在心里也早已经有了小小的认知。
　　所以在谈判三赛季落州时，白丨不二才特意选了与鹤盟足足有两州之隔的冀州和幽州，寻思着就算鹤盟想率先动手，也有徐州青州作为缓冲。
　　而等到时候鹤盟真一路穿过两个州打过来，不仅不知道是猴年马月的事儿了，更何况自己以养精蓄锐良久的仙盟跟他连续作战的鹤盟打，想必也不是那么容易。
　　可谁知人算不如天算，徐州开局直接被鹤盟撞州撞得飞出了天际，青州又明明看着鹤盟飞地蒙阴而不做半点反应。
　　“早知道当初就要求落益州了，奶奶的，失算啊……”
　　白丨不二在发布铺路邮件后，看着蒙阴关卡那里越来越多的鹤盟要塞群，越发地郁闷了起来。
　　三赛季诸侯联盟企鹅群。
　　白丨不二：龙头啊，你们那边咋样啊？我这估计明天就得跟鹤盟碰上了，有点慌啊……
　　龙丨龙抬头：放心，鹤盟破关我们也会立马进行破关，你们正面战场只要稳住局面，我们打穿荆州只是时间问题，到时候逼鹤盟回防，你们在乘胜追击，两面一夹攻，他鹤盟想不崩都难。
　　奶丨锋哥欧皇：不要有心里压力，鹤盟也就那样，要不是上赛季我们盟友2501太弱，我们也不至于被打成这样。
　　白丨不二：……放心吧，不是说鹤盟这赛季是分团落的吗？跟我们又不一样，我们整个征服盟都落冀州了，再加上这两个赛季的回流，实力也不虚他。
　　……
　　“还鹤盟实力也就那样……要真就那样你们上赛季至于被硬生生打成乱世？那要不就是你们太菜，要不就是你不长脑子。”
　　白丨不二虽然嘴上没说什么，但是心里早已经喊起吗卖批。
　　……
　　在遇良看到冀州成功破关高苑以后的铺路速度后，便已经决定将进攻蒙阴的时间提前到今晚。
　　虽然会有些冒险，但恐怕过了今晚冀州就会铺到蒙阴关口，届时，破关行动也会产生许多不确定性因素。
　　毕竟在这种开区一个多星期的时候被抢一个七级关卡的大龙，那确实是让人很难以接受的。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：我打算把破关时间提前，可以的话最好今晚就破关，不然冀州铺过来就难搞了。
　　凌霄丨天策：今晚就破关的话时间上会不会有点赶？不过应该也可以，上午就开始飞地了，晚上九点之前让他们用玉秒一下要塞等级应该没问题。
　　九天丨青丝：放心，有我们九天团在，没意外，七级关卡而已，顶多就是多费点力气，不会存在翻车这一说的。
　　战丨村长：你们今晚就破关也好，特么白帝这边已经全都是龙盟的地了，估计他们明天也就得开始破关，到时候免不了又是一场恶仗。
　　皇叔：万事开头难，毕竟咱们的敌人遍布全区，所以更要打好这开区第一战，也让青州这种还摇摆不定的同盟看看咱们鹤盟的战斗力。
　　凌霄丨天策：与冀州一战如果顺利的话，皇叔下一步是怎么打算的啊？先跟我们说说，也让我们有个心理准备。
　　皇叔：如果青州战场顺利的话，无非就是两个选择，第一个，如果荆州兄弟扛不住益州，那咱们就直接回防，提前打疼冀州，也能给咱们的回防争取时间。
　　第二个，如果荆州白帝战场那边稳住局面了，那咱们也就不急着回防，甚至有机会的话可以直接打进兖州，给他们沉重一击。
　　九天丨星河：可以的皇叔，正好这第一战，咱也得让你瞧瞧这落地费没白花，哈哈。
　　……
　　一天的时间过得飞快，很快便来到了晚上九点钟。
　　蒙阴关卡前。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！九点整准时触关！全区第一个七级关卡，难度很大，但是相信兄弟们一定可以拿下！加油！

第一百八十章 破关蒙阴（周日第一更）
　　对于赛季初期来说，七级关卡十八队骷髅头级别守军无疑是极具难度的，但面对愈发紧张的局势，遇良也不得不将破关蒙阴的时间提前整整一天。
　　虽然表面上遇良依旧表现的风轻云淡，但在他心里，或多或少也还是有些忐忑。
　　九点整，随着凌霄丨天策发布指挥邮件，大批鹤盟成员主力部队涌向蒙阴关卡，开始向着全区第一个七级关卡，发起了冲击！
　　遇良三队主力齐出，经过一个半星期的锤炼，遇良前三队主力都已经出山，包括第四队的大菜刀，也已经将等级练到三十级出头，紧要关头也完全可以当做战斗力拿出来进行攻坚。
　　第一队经典关妹流氓，在顶配战法以及十五颗红星的加持下，其战斗力依旧是如往常一样稳定又高效。
　　第二队由于时间问题并没有将蜀步中的黄月英换成更加强力的庞统，但是随着二赛季兑换出典藏战法桃园结义后，蜀步在s赛季的战法也全部满配。
　　第三队在三赛季初抽到满红诸葛亮后，遇良便毫不犹豫地选择摒弃上限高到离谱下限同样低到离谱的东吴大都督，转而重新投入到法刀的怀抱中。
　　第四队大菜刀，在拆解了攻其不备后，菜刀的战斗力也在三赛季迎来真正意义上的巅峰。
　　另外值得一提的是，在三赛季新加入了许多新的典藏战法后，遇良虽然将之全部兑换并且研究成功，但真正用到阵容里的战法却并没有多少。
　　尤其是行兵之极这个战法，在遇良看来，这个战法无非就是将一些二线甚至三线的队伍强行拉高一个档次而已。
　　对于平民来说，这无疑是个神技，毕竟有了行兵之极，张角，荀彧等一众输出大营都会有所受益。
　　但对于高战来说，这个战法确实是有那么一点显得鸡肋了，对于高战中的主流阵容，基本很少有能够用到行兵之极的地方。
　　话分两头说，鹤盟对蒙阴关卡发起的第一波冲击就已经有些出乎遇良意料了，原本在他看来，第一波能打掉十队骷髅头守军就已经谢天谢地了。
　　可万万没想到，一波冲击过后，这十八队骷髅头级别守军，竟然就已经被打掉了大半！
　　这在鹤盟成员眼中无疑是振奋人心的一件大事，原本看起来高高在上的七级关卡，也就不过如此嘛！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！打平立即撤退，不管重伤与否，全部兄弟原地征兵十分钟，我们卡秒九点十五分进行第二轮集火！
　　凌霄丨天策的想法并没有错，在这种时候，对守军进行集火的效率肯定是要比一个接一个葫芦娃高的多。
　　果不其然，九点十五分，随着卡秒的第二轮集火全部触关，一轮攻势下，仅剩的六队骷髅头守军简直如被风卷残云一般，瞬间秒杀！
　　拿下守军之后，剩下的任务也就简单了起来，这四万五千耐久在剩下的四十多分钟里，被拆掉也只是时间问题而已罢了。
　　九点五十一分，世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接青州徐州七级关卡：蒙阴！灭敌首功：九天丨青丝！攻城首功：九天丨青丝！
　　【豫】无野：牛阿牛啊青丝大佬，霸双榜啊，可以可以，很强。
　　【兖】仙伐丨欧皇：全区第一个七级关卡，鹤盟可以的，求轻虐啊。
　　【青】汉丨东方朔：青州关卡被破，我这个青州本土人一脸懵……发生啥了，我是谁，我在那？
　　【并】奶冲锋：要不咋说鹤盟大佬强呢，全区第一个七级关，你们谁行？还得是鹤盟大佬们啊，给你们呱唧呱唧。
　　【豫】图霸天下：奶冲锋？我记得你，上赛季没把你打退游是我失误了，这个赛季我一定不会再烦这个错误。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！青州成员属于中立派，路过时尽量不要翻地，太守抓紧开车铺路，我们的目标是打进兖州仙盟老巢！
　　另外从现在开始，全体兄弟有条件的就抓紧原地征兵，铜币不够的可以秒回主城征兵，但是要塞内不论如何都要留一队高速骑兵准备飞地！
　　全区第一枪很快就会被打响，想必各位也都知道现在咱们鹤盟的局势并不容乐观，所以我们更要打好这第一仗，让全区都见识见识咱们鹤盟的实力！让他们也看看，与鹤盟为敌，会不会有好下场！
　　……
　　一番部署之下，以马飞飞为首的几位太守，立刻从蒙阴出发，开始朝着冀州在泰安的要塞群进发。
　　冀州在发现鹤盟准备破关蒙阴后，便立刻停止了铺路，而是选择在青州通往资源州的另一个关卡：泰安的两侧，分别建立了要塞群。
　　以白丨不二的想法就是，既然蒙阴已经赶不上了，那干脆就以逸待劳，在泰安这边等着鹤盟过来。
　　他也丝毫不担心鹤盟看到泰安的重兵防守选择绕路去其他关卡，益州龙盟已经在白帝起好要塞群，估计明天也就会对白帝发起进攻。
　　届时，最为着急的也就会是扬州鹤盟，所以对于鹤盟来说，现在时间才是最大的问题，更不用提还有时间绕路了。
　　只是，与白丨不二的想法有些出入的是，鹤盟确实选择铺路直奔泰安，但究其原因却并不是白丨不二想的那样。
　　而仅仅是因为遇良迫不及待想要从正面击溃2503征服盟，想要向全区宣示一波鹤盟的战斗力，仅此而已。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：天策，太守铺到一半的时候，就叫兄弟们抓紧飞地起要塞，不然真等铺到地方了才起要塞群，很可能受到一波攻击就前功尽弃了。
　　凌霄丨天策：放心吧皇叔，我都安排好了。
　　皇叔：好，与冀州一战，无论如何不能出差错，得打出鹤盟的风采来。
　　无野：稳得很皇叔，咱们一路直接从泰安杀进兖州，淦穿对面！
　　皇叔：哈哈，好，杀穿他们！

第一百八十一章 泰安之战（上）（周日第二更）
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：泰安这边可以的话，荆州这边怎么样？没问题吧？
　　战丨村长：放心，龙盟选择从白帝破关，那真是自信过了头了，从白帝出来，要么北上从夷陵码头走，要么南下从南郡山路走，这两个地方都是易守难攻。
　　虎门丨林则徐：还是要小心为上，小心驶得万年船，分盟关口以及两个山已经起好要塞群了，三个要塞群建好，应该可以守得住。
　　九天丨青丝：这场混战，荆州战场是重中之重，能不能坚持到我们打穿冀州赶来支援，也是决定这一战能不能化险为夷的关键。
　　皇叔：村长都这么说了，那就是没问题，我对村长还是很有信心的，哈哈，加油吧，赢下三赛季，正式开启咱们鹤盟走向T0强盟之路！
　　……
　　鹤盟破关成功并且展开铺路，已经是十点多才开始的事儿了，半夜一点钟，便成功铺到了计划中的后备要塞群地点。
　　等到第二天一早时，鹤盟已经在大规模飞地前排，在与冀州泰安要塞群，仅仅相隔不到二十环的山脚下，建立真正的战场前排要塞群。
　　为了这一战，遇良这半宿的时间也并没有闲着，熬夜将大菜刀的等级再度提高两级，达到了三十四级，而且在兵营开满的状态下，想必也可以提供足够的战斗力。
　　三赛季诸侯联盟企鹅群。
　　白丨不二：龙头，你们啥时候能动？扬州鹤盟已经在我们脸上起要塞群了，估计中午之前就会对我们发起进攻。
　　龙丨龙抬头：我们今晚破关，你们正面战场坚持住就好，等我们打崩荆州，一路北上破豫州支援你们。
　　白丨不二：行吧，抓紧速度就好，不然我这边心里挺没谱的。
　　龙丨龙抬头：这有啥没谱的，鹤盟也不是神仙，你们冀州也是征服盟，整个2503的精锐力量也都在你手里，他扬州不过是落了五个征服团而已，算上回流团，也就六个呗。
　　白丨不二：可惜了，要是青州也能参战，这一战就好打多了。
　　汉丨白起：我青州连资源州都进不去，要资源加成没资源加成，要战斗力没战斗力，拿什么参战？给对面送肉吗？
　　龙丨龙抬头：行了行了，青州现在发育不好，那就等发育起来了再一起打，没什么的，我们两边一起打，本来也占据绝大优势。
　　……
　　整个一上午的泰安关卡外，双方的箭头也都只是试探性的。
　　而且由于太守车以及部分鹤盟成员要塞起的早已经完备，面对仙盟想要在鹤盟要塞群建好之前将之推平的想法，双方也展开了长达一上午的卡免战。
　　毕竟两家要塞群相隔将近十格之远，所以鹤盟太守车内的告诉八骑，就成了卡免神器，足足为鹤盟争取到了几个小时的时间。
　　等到中午十一点出头时，虽然战场前排卡免的土地也陆陆续续过免，但是与之对应的，鹤盟要塞群也终于彻底完备。
　　一时间，从后备要塞群中射过来大批箭头，战局，似乎就要一触即发！
　　有着九天团以及梦鹤团这两大鹤盟王牌高战团在，整个鹤盟都已经充满了自信。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：打架该咋打都知道吧？依旧要以咱们最熟悉的九宫格推进办法来稳定推进，步步为营，稳扎稳打。
　　咱们的目标也很简单！今晚九点之前，将仙盟泰安外围要塞群全部推平！老规矩，从现在开始军功奖励制度正式开始统计，另外按照皇叔的习惯，这一战打败对方，大群依旧红包雨伺候！
　　所以兄弟们还在等什么？狭路相逢勇者胜，对面以为两家联盟就可以将鹤盟击溃！那咱们就用实际行动告诉他们，什么叫特么的异想天开！
　　冲冲冲兄弟们！用咱们绝伦的战斗力，去击碎他们这虚无缥缈的梦，问鼎征服，必是鹤盟，现在开始，全盟豫州，扬州，徐州展开禁地，全力击溃仙盟！
　　……
　　随着凌霄丨天策下达指挥邮件，对这一战早就满怀期待的鹤盟成员终于不用再按捺心中的战意，大批鹤盟成员，如同潮水般涌向仙盟红地。
　　【全体邮件】仙伐丨天霸：全体注意！速度驻守前排，对方前排红地还没过免，守到他们前排过免战，我们再进行反攻！速度堆驻守！
　　由于之前进行卡免的土地只有部分过了为期一个小时的免战期，所以仙盟指挥官仙伐丨天霸也并没有急着下达进攻的指令。
　　相反的，仙伐丨天霸决定全力进行防守，一方面是等待前排鹤盟土地过免战，另一方面则是整个仙盟现在的任务也只是拖住鹤盟，尽量将战场拖向白热化。
　　仙丨故人归山同盟频道。
　　仙伐丨欧皇：（820.1176）这个点再补两个驻守吧，对面那个九天丨青丝射过来了。
　　逼王黄老邪：放心，我跟他碰一碰，正好也看看同样是回流，谁更强一点，哈哈。
　　仙伐丨三清：（819.1173）这里是鹤盟着重集火点，再来点驻守，先堆他八十队再说，必须得抗住鹤盟第一波进攻，否则后面只会越来越难打。
　　逼王黄老邪：【战报】【战报】靠，这个九天丨青丝是个怪物吧？满红四十级大菜刀什么鬼啊，哪有人开区先练菜刀的啊！
　　……
　　遇良从正式开战以来，便时刻关注着战场的局势，鹤盟的第一波集火也并没有藏着掖着。
　　他与白丨不二都很清楚，两大同盟的第一波碰撞，将会直接决定整场战局的走势，如果第一波碰撞是鹤盟获胜，那后面的推进也会顺利很多。
　　同样的，如果这一波集火被仙盟守下来，那后续的战场推进便会如同陷入泥沼一般，寸步难行。
　　操控着自己四队主力，没有半点保留地撞向集火点，由于自己要塞也在鹤盟要塞群的最前排，部队出征也进行了洗点操作，所以遇良这四队也领先了后面鹤盟成员箭头好几秒的时间。
　　就在遇良以及众多双方同盟成员的注视下，遇良四队主力率先冲进敌阵，短兵相接！

第一百八十二章 泰安之战（中）（周日第三更）
　　眼看着自己四队主力纷纷撞进仙盟驻守中，一阵熟悉的刀光剑影的特效中，遇良屏幕左下角顿时多出来二十一封战报！
　　“四队才穿了二十队吗？果然越到后面赛季满红怪的威慑力就越弱啊。”
　　相比于之前两个赛季自己种种超神表现，对于现在四队主力只穿掉二十队的战果，遇良并不是特别满意。
　　刚将几队打平的主力选择撤退，还没来得及点开战报详情仔细查看是哪里出了差错，便眼见着紧随自己身后的大批九天团成员，狠狠地撞进了仙盟驻守中！
　　与此同时，原本还有着足足八十多队驻守的仙盟阵地，几乎就是在一瞬间，向遇良诠释了一波什么叫作鸟兽散！
　　如果说面对遇良的进攻，使仙盟驻守大受打击，但还不至于伤其根本的话，那这一波九天团的集火，就相当于直接把仙盟推上了断头台！
　　作为鹤盟至少在三赛季来说，战斗力绝对称得上第一的王牌高战团，九天团并没有辜负遇良的信任，甚至连第一波集火还没结束，集火的目标点土地便已经从红色，变成了蓝色！
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　九天丨古城：【战报】【战报】【战报】这对面也不行啊，随随便便被我这三十多级的主力穿三队，好菜啊对面，能不能加点难度？
　　九天丨骨羿：【战报】【战报】【战报】【战报】我这看了看自己战报，本来还以为对面这么跳，应该都是大佬呢，结果就这个四个能看的过去的。
　　你也想起舞了：大佬们强啊，皇叔一个人穿了二十队，对面剩下这七八十队驻守结果我连跟毛都没摸到，就被穿干净了。
　　河间新军：【战报】【战报】【战报】还可以吧，我射晚了，结果就遇到这三队，感觉对面没比上赛季樱盟强多少。
　　皇叔：可以啊兄弟们，这战斗力都超乎我想象了，哈哈，加把劲，咱们直接把对面要塞群穿个干净！
　　无野：皇叔和新哥他们还是一如既往的强，九天团的铁子们也强的离谱，太牛了，咱们全盟一百多个战神，哈哈哈。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！现在改变策略，九天团，梦鹤团现在开始放弃九宫格推进，沿着官道直接突进泰安一环！
　　记住，只是九天团与梦鹤团改变策略，其余九霄团以及其他兄弟依旧要以九宫格的方式稳定前推！加油！
　　……
　　在看到九天团一波将对面驻守群直接拔光，凌霄丨天策当即便决定改变战术，放弃之前一直打算的九宫格稳步推进。
　　经历现在这一小波战斗，凌霄丨天策也彻底知道了九天团到底已经强到了什么地步，惊讶之余，更多的也是为鹤盟感到高兴。
　　可以说，全员最低都是主城三队以上十二红主力的存在，单论整体实力恐怕已经强过了梦团与鹤团高整后组成的梦鹤团！
　　要是将单兵素质单拎出来，梦鹤团的梦丨明道心，梦丨小怪兽以及河间新军死神落叶等人，当然是不会有丝毫逊色。
　　但是要比整体强度，梦鹤团的中坚战力与九天团还是存在一些差距的。
　　唯一一点不同的是，经过一两个赛季的磨合，梦鹤团已经基本与鹤盟的一切战术达到了完美契合的程度。
　　而九天团由于是刚刚加入鹤盟的原因，在很多时候恐怕暂时还没办法与鹤盟完成良好的配合。
　　战场的情况随着九天团与梦鹤团转变战术开始一头往里扎，也愈发朝着向鹤盟有利的方向发展着。
　　由于第一波驻守直接被打掉将近一百队的驻守，也导致仙盟的有生力量急剧缩减，毕竟在赛季初期，这一百队驻守可以说是至少五十人以上的绝对主力啊。
　　如果说刚开始的时候两边至少在人数上还算持平，那么现在，无论是质量上，还是在人数上，双方都已经产生了巨大的差距！
　　仙丨故人归山同盟频道。
　　仙伐丨欧皇：（819.1171）速度来人驻守啊，对面九天团那帮大佬又射过来了！
　　仙伐丨烨：驻守个锤子，一百队驻守没抗过对面半波集火，现在对面明显是要朝关口突进，还拿啥驻守？
　　打个大冬瓜：确实啊，对面这个九天团太离谱了，还有个什么梦鹤团，也都是大佬，平民玩家就别去送人头了吧，对付魔法还是得靠魔法。
　　凌风：（819.1171）我三队主力都上去驻守了，你们后面再跟过来几个，不然我一个人肯定守不住，对面箭头太多了。
　　心态：我跟了，凌风大佬加油啊，我们是你坚强的后盾。
　　白丨不二：别慌，我主力也到了，先在官道上堆驻守，不管怎么说，也要尝试一下能不能抗住这一波进攻。
　　温眸：好，我也来了。
　　【全体邮件】仙伐丨天霸：全员主力兵力一万五以上的，速度驻守（819.1171）！不管怎么样，这波进攻一定要抗下来！
　　仙伐丨天霸同样作为一名经验老道的指挥官，也甚至如果继续被九天团与梦鹤团沿着官道一路推进，届时仙盟将要面对的是什么样的惨淡结局。
　　毕竟现在不比当初，资源州五级关卡根本没办法对鹤盟形成有效的阻拦。
　　而自己的盟友龙丨百战无双，还至少要等到晚上九点才能对荆州展开破关行动，就算到时候白帝战场跟现在一样一边倒，仙盟也至少要抗住一天时间，才能寻求转机。
　　不得不说，仙盟作为同样连续征服两个赛季的强盟，韧性还是在的，虽然第一波驻守被迅速打掉，但是随着指挥官仙伐丨天霸的邮件，很快便又堆起来足足九十多队驻守。
　　但同样的，所有人也都知道，这九十多队虽然不可能是仙盟的全部力量，但至少是如今所剩下的有生力量中最为精锐的九十队。
　　一旦这里再一次被九天团与梦鹤团突破防线继续推进，那么仙盟除了退守关内以外，便再没有半点方法能够与鹤盟继续周旋！

第一百八十三章 泰安之战（下）（周日第四更）
　　随着九天团与梦鹤团的箭头离仙盟驻守群越来越近，无论是遇良，凌霄丨天策，还是仙盟盟主白丨不二与仙伐丨天霸等人，都瞪大了眼睛等待双方短兵相接的那一刻。
　　他们都知道，这已经不仅仅是双方的一波碰撞了，更多的是决定整个泰安战场走向的一场战斗。
　　终于，鹤盟的箭头在九天丨青丝与梦丨明道心的带领下，狠狠地撞进仙丨故人归山的驻守中。
　　几乎就是在一瞬间，仙盟那好不容易堆起来的九十几队驻守，就宛如一张脆纸一般，被鹤盟成员给轻易地揉成了碎片！
　　“完了！出大事儿了！”
　　这一刻，这个想法就好像一道警钟一般，在白丨不二以及众多仙盟成员的心中狠狠地敲响。
　　这一波集结现有的仙盟大部分高战之力组建的驻守群，就这么不声不响地被鹤盟给轻易突破，并且与此同时，下一格的土地上也顿时被箭头所覆盖。
　　击穿仙盟驻守后，鹤盟的这两大王牌团依旧有着充足的余力来对后面的阵地发起进攻，但相反的是，仙盟的主战力量已经尽数折损在前两次的战斗里。
　　这样一来，本就已经显得有些悬殊的双方的战斗力，一下子彻底失衡，就好像维持着双方平衡的天平属于仙盟的那一端，筹码一下子被拿走了一样。
　　【全体成员】仙伐丨天霸：全体注意！所有人主力速度放弃前线战场！全体退守泰安关口兖州一侧！该征兵的兄弟抓紧征兵。
　　现在开始，前线只留斯巴达与拆迁对敌方阵地进行骚扰，其他阵地全部放弃！
　　……
　　仙伐丨天霸心里也很清楚，再继续跟鹤盟耗下去，就算是将整个仙盟的力量耗光，也很难再扭转泰安战场的局势。
　　这样的话，那还不如干脆退守关内，前线留一部分斯巴达和拆迁对敌方进行骚扰，保存最大的有生力量，来应对鹤盟后面肯定会到来的破关行动。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：对面好像把主力都调回关内了，这样的话估计咱们用不着晚上，下午就能推平关外要塞群并且开始起要撒。
　　皇叔：那敢情好啊，这回的战斗九天团和梦鹤团可立了大功了啊，等打完架我去团群额外奖励一波。
　　梦丨明道心：推平要塞群之后怎么打算的？益州晚上就会破关进荆州，如果咱们破了泰安打进兖州不能速战速决的话，很可能反倒被拖住脚步。
　　皇叔：是啊，我也有这个顾虑，毕竟兖州现在也算是仙盟本土了，到时候无论是行军距离还是别的什么，恐怕我们都不会占太大优势。
　　苦心人：该破关进去还是要进去的，趁他病，要他命，不给他们打疼打惨，等咱们回防了，仙盟保不齐还是会卷土重来。
　　白衣渡江：苦心鬼点子多，听听苦心怎么说吧。
　　苦心人：而且现在还有一个问题就是，青州因为与03的恩怨，一直都没出动，但说到底，青州也还是他们联盟中的一员，那么他们真的会眼看着03被打穿？
　　可能汉丨白起还是会很愿意看到03被打穿，但迫于龙抬头的压力，谁又知道他们会不会放下成见参战呢？
　　而且还有比较重要的一点，咱们推平关口要塞就不再继续了的话，我们打出的优势也不会被很多人所知晓，青州也很难确切了解咱们的实力。
　　无野：我好像有点知道苦心人的意思了，苦心的意思就是这一仗不仅是打给仙盟打给龙盟看的，也是打给青州看的是吗？
　　苦心人：不错，青州之所以到现在还摇摆不定，主要无非两个原因，第一个，就是因为与仙盟的过节，但正常来说与冀州有矛盾，大可以直接退出同盟加入咱们啊。
　　那么就是这第二点的原因，那就是青州汉盟一直是龙盟的小弟，他们也一直听龙抬头的话，被龙盟的实力所威慑。
　　所以这个时候，我们要是想给青州一个促使他们反水加入咱们，或者彻底坚定中立的理由，那没有别的，第一，皇叔塞钱，可以，但是没必要，那样也失去了率土的乐趣。
　　第二，就是在泰安一战彻底让青州看到咱们的实力，对咱们产生信任，让汉丨白起也知道，咱们比龙盟要强。
　　皇叔：嗯……确实有道理，所以苦心你的意思是？
　　苦心人：我的意思很简单，下午推到泰安脸上，晚一点直接开始破关，在条件允许的情况下，将仙盟彻底打烂！
　　而且我们也要相信荆州兄弟，再怎么说荆州也落了三个征服团，再加上两个多赛季以来皇叔豪华的福利，咱们的单兵素质肯定是不逊色于s赛季的任何一家同盟的。
　　皇叔：嗯，你们呢？你们觉得怎么样？是觉得苦心人说的没毛病，还是有自己的想法？
　　凹凸曼：这还有啥想法了，苦心都分析的这么透彻了，那就没啥说的，干就完了好吧？
　　九天丨青丝：我也觉得应该直接突进去干他丫的，谁叫他们跟龙盟一样，天天这么跳，搞出一副天老大他老二的气势来，看着都烦。
　　皇叔：行！那就这么定了，做好指挥，三点半之前必须要将整个泰安靠近青州一侧的红地全部清理干净，然后立刻起要塞，晚上最晚九点开始破关！
　　凌霄丨天策：好，放心吧，稳得很。
　　……
　　管理群一番商讨之下，下面的战略方向也有了定论，接下来的几个小时，泰安战场鹤盟非但没有停手，反倒是加快了推进速度。
　　下午三点钟的时候，整个泰安靠近青州一侧，已经被鹤盟全部清理的干干净净，方圆几十环也再无一块红地可说。
　　看到鹤盟在泰安开始建要塞群，还是很出乎白丨不二预料的，在他看来，明知道荆州将会遭遇重大危机，这个时候在泰安打开了局面就应该抓紧准备支援荆州啊。
　　可鹤盟偏不，不仅不回去支援，竟然还直接在泰安脸上建起了要塞！这明摆着就是要破关跟仙盟死磕到底的节奏啊。

第一百八十四章 兖州大乱斗（周日第五更）
　　晚上八点钟，泰安关卡前。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！八点整准时进行破关任务，打进兖州，叫对面瞧瞧什么叫真正的实力碾压！
　　由于鹤盟要塞群起的飞快，凌霄丨天策与遇良商量后，也决定将破关时间提前一个小时。
　　毕竟现在基本上已经可以确定龙丨百战无双的破关时间是晚上九点，那鹤盟提前一个小时，便会产生很大的影响。
　　仙伐丨天霸作为仙盟指挥官，一下午都在观察着鹤盟要塞群的情况。
　　由于其他势力方的建筑耐久只会以百分比的形式呈现在自己眼前，所以一直到鹤盟要塞建成，仙伐丨天霸注意到，鹤盟成员的要塞群耐久竟然有不少都从原来的百分之百变成了百分之五十四左右。
　　这情况就很明显了，明显是鹤盟集体对要塞等级用玉秒了一波，而这么急着秒升要塞等级，仙伐丨天霸思来想去也只有一个可能。
　　那就是，鹤盟准备破关了，并且就打算在今天晚上破关！
　　由于下午仙盟在泰安战场的惨败，导致现在很多成员的部队都还处于征兵状态，所以一旦鹤盟破关成功，鼎盛战力的仙盟尚且打不过，更不用说现在这半残的状态。
　　搜索着地图，仙伐丨天霸很快便确定了防守中心，从泰安进入资源州，除了四级城巨平以外，距离关口最近的城就是五级城鲁郡。
　　至于更远一点的泰山郡城，想必现在的鹤盟也还不具备攻打八级郡城的实力，所以自然被刨除在外。
　　【全体邮件】仙伐丨天霸：全体成员，速度在巨平建立后备要塞，泰安一旦失守，全员退守巨平！虽然下午没拼过对面，但是今晚九点，龙盟的兄弟们就会破关入荆，届时就是咱们打开局面的机会！
　　……
　　仙伐丨天霸的防守重心与遇良所猜测的并无两样，正常来说想要逐步瓦解仙盟，遇良可以选择在破关以后放弃北上，而是南下一路取鲁郡，南平阳以及梁甫这三座城。
　　拿下这三座城以后绕开仙盟在巨平附近的防守重心，再从西进，取范县与南武阳，将仙盟的势力逐步蚕食。
　　这也是最稳妥的办法，但无奈的是，时间不等人，益荆关口白帝这边始终扑朔迷离。
　　遇良虽然对荆州兄弟充满了自信，但毕竟他们要面对的也是号称2500区段另一大强盟的龙丨百战无双征服盟。
　　八点一到，大批鹤盟成员便展开了对泰安关卡的进攻，面对已经拿下过七级关卡的鹤盟，泰安五级关卡的难度已经实在很难阻挡鹤盟的脚步。
　　仅仅在短兵相接的一瞬间，泰安十二队八级守军便已经被全部秒杀！
　　与此同时，泰安的耐久也在以肉眼可见的速度迅速下降起来。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！耐久剩五千时，前五环兄弟全部停手等我邮件！五环以外兄弟剩六千耐久时集体秒回集火！
　　【全体邮件】仙伐丨天霸：所有人！拆迁队准备好，听我邮件抢大龙！拿下大龙除了老白的奖励以外，我个人再拿一百作为奖励！
　　……
　　眼看着耐久在迅速下降，两边两大阵营的两位指挥官，纷纷下达了指挥邮件。
　　八点十四分，随着耐久已经掉到四千九百出头，两个人几乎是在同时发布了卡秒的命令。
　　【全体邮件】仙伐丨天霸：所有人现在开始，卡秒八点十八分！记住，所有人都是卡秒九点十八分！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！五环内的兄弟卡秒八点十七分！五环以外的兄弟现在速度秒回集火！
　　双方同盟的执行力都很优秀，在两位指挥官的指挥下，纷纷展开卡秒集火。
　　但是仙伐丨天霸显然有些低估了鹤盟在集火的情况下拆迁的强度，在仙伐丨天霸瞪的溜圆的眼睛注视下，八点十七分，世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接兖州青州五级关卡：泰安！灭敌首功：皇叔！攻城首功：河间新军！
　　仙伐丨天霸的卡秒终究还是慢了一步，等到他反应过来时，泰安关卡内侧便已然被鹤盟的箭头所彻底淹没！
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　皇叔：天策可以啊，卡秒比对面快一分钟，对面只能干瞪眼，哈哈。
　　无野：天策的指挥一直可以的，不然我也不能心甘情愿把指挥让给他，哈哈，给你点赞。
　　凌霄丨天策：诶诶，侥幸而已，侥幸而已，我自己心里都捏一把汗呢，还好，幸不辱命。
　　九天丨青丝：（819.1162）这里来集火，我们九天团都已经上了，对面根本没有多少驻守的，干就完了！
　　图霸天下：对面这是没人了吗？关口都破了结果一共才这么三四十队驻守，咋的，这么瞧不起咱们？
　　死神落叶：emmm，应该是下午死的太惨，现在还没征好兵吧，管他的呢，我已经先上了，就这么点肉，先到先得啊。
　　皇叔：【战报】【战报】【战报】【战报】嘿嘿，你们太慢了，我第一个到的，不过为啥驻守的第一队是残兵啊。
　　云梦：【战报】因为第一队是我射的，没想到对面放在最上面这个叫温眸的驻守，还挺强的，十一红法刀，只可惜诸葛亮是白板。
　　小小乔碧萝：确实啊，可惜了，他灵帝和吕蒙都是满红，结果诸葛亮才一红，有点煞风景。
　　皇叔：【战报】满红诸葛亮？你说的是这个吗，哈哈。
　　无野：皇叔变了，皇叔变得开始喜欢炫耀了，但是这个满红诸葛亮可真香啊，看着就帅。
　　……
　　成功拿下泰安的鹤盟，在面对已经是半残状态的仙盟后，更是仿佛如入无人之境一般，仅仅一个照面，仙盟堆积起来的驻守便已经被尽数打掉送回家。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体成员！两个小时之内推平泰安仙盟要塞群！高战带头先突出一条路来，然后太守开车铺巨平！抓紧速度，半夜之前必须要到巨平！

第一百八十五章 破关白帝（周日第六更）
　　鹤盟在泰安展开猛烈推进的同时，时间也渐渐来到了将近九点钟，与泰安一边倒的状况不同，此时在益荆关卡白帝前，双方已经对垒多时。
　　鹤丨腾霄九州同盟频道。
　　虎门丨蛋蛋哥：对面怎么还没有破关的意思，这马上都九点了，总不至于拖到十点才破关吧。
　　战丨银狐：八点半的时候州城斯巴达摸了一下白帝，现在守军还没恢复呢，估计对面得等守军恢复了才会打。
　　有机奶：管他们几点破关呢，反正咱们部队都已经拉过来了，到时候干就完了。
　　奈落：（950.359）看见我这个要塞名没？对面敢打就让他们瞧瞧什么叫做真正的一发入魂，毕竟我们可是先登团，先登团知道啥意思不？
　　花丨花满天：啥意思，睡觉先蹬被子的团？
　　奈落：锤子，先登团的意思就是攻城第一个登上地方城头的团，我这要塞里前排要塞一队主力三队拆迁，后排要塞两队主力两队拆迁，拆不疯他们。
　　北固：可以的，奈落很强，起分城就为了养拆迁，牛批奥。
　　奈落：嘿嘿，就瞧好吧，一发入魂的要塞名不是白叫的，到时候看我表演。
　　战丨以战止战：我看扬州兄弟们都已经打进兖州了，咱们也得加把劲啊，不然落后太多好丢人的样子。
　　……
　　九点半钟，在双方都一直严阵以待的情况下，白帝关口经过一个小时，守军正式恢复。
　　战丨州城原本还想再派一支斯巴达骚扰一波关口的守军，但刚要点到出征时，便很自觉地停下了手。
　　因为现在，几乎就是在守军即将恢复的同时，白帝关口上已经被漫天遍野的红色箭头给彻底覆盖了！
　　【全体邮件】战丨州城：白帝关口前排要塞速度调兵！对面已经开始射了！全体成员部队在要塞不要动，等我邮件尝试抢大龙！
　　相比于鹤盟破蒙阴关口时，龙丨百战无双显然做了更加充足的准备，毕竟他们在起好要塞群后过了足足一天，才对白帝关口展开的进攻。
　　第一波集火进攻下，白帝关口的十八队骷髅头级别守军便已经被瞬秒十队之多。
　　很快，第二波集火射过来了，战丨州城紧紧盯着屏幕，光是从破关的速度，他就已经能大概看出来益州与荆州的差距。
　　显然，这两家的差距还是比较明显的，但是想想也很正常嘛，再怎么说益州落的也是2499征服盟，要是连自己只落了三个征服团的荆州都打不过，那多多少少还是有点菜的。
　　九点四十三分，白帝关卡的守军被彻底打掉，与此同时，白帝上方出现了更多的红色箭头，白帝关卡四万五千耐久也开始迅速下降起来。
　　不管怎么说，七级关卡放在现在也是一块难啃的骨头，时间一分一秒地过去，白帝的耐久也随着时间流逝而渐渐下降。
　　战丨州城时刻观察着白帝的状况，就等耐久掉到一定数值后，开始下达出击命令尝试抢大龙。
　　终于，在十点十四分时，白帝的耐久掉到了五千出头！
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！所有人，所有部队，五环以内卡秒十点十八分，五环以外卡秒十点二十分之前散射！冲冲冲！拿了大龙领红包去！
　　鹤丨腾霄九州成员卡秒的同时，关卡另一侧的龙盟成员，似乎也开始了卡秒，根据战丨州城的计算，龙盟的卡秒时间应该是与自己相同，都是十点十八分。
　　这样一来，关卡的最终归属就成了拼运气的活，是被龙盟攻占，正式将手伸向荆州领土，还是被荆州抢下，反被动为主动，便一切都要看幸运女神更加眷顾哪一边了。
　　四分钟的时间过的飞快，十点十八分，双方部队纷纷抵达关卡，白帝仅剩的不到五千耐久也也如同被捅破了的卫生纸一般，被双方成员轻而易举地撕碎。
　　五千……
　　四千……
　　三千……
　　两千……
　　一千……
　　终于！白帝的耐久在仅仅只剩下最后的一百出头时，鹤盟与龙盟两位成员的拆迁几乎是在同一时间抵达了目标点！
　　下一秒，白帝关卡上方一个大大的免字，也宣示着关卡已经被鹤盟与龙盟中的一家给成功拿下。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜益州同盟龙丨百战无双！成功首次占领连接益州荆州七级关卡：白帝！灭敌首功：king丨胜天半子！攻城首功：龙丨久见！
　　最终，幸运女神也并没有眷顾荆州鹤盟，在历时将近五十分钟的破关行动里，最终还是由益州同盟龙丨百战无双成功拿下！
　　【全体邮件】战丨州城：全体成员！速度驻守前排战乱地！主力在白帝的不管多少都给我往上堆！不堆个两百队都不够！速度速度！
　　就在白帝被龙盟拿下的同时，由于屏幕上并没有出现攻占城池的提示，所以战丨州城也在第一时间便反应过来大龙并没有抢到，并且很快做出了反应。
　　很快，白帝关前便已经堆积起足足两百多队驻守！大有一副誓与要塞群共存亡的架势。
　　只不过龙丨百战无双并没有急着进攻。
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人原地征兵一小时！十一点半准时集火对方驻守！明早之前务必将对方要塞群推平！
　　也叫他们知道知道，不是什么臭鱼烂虾都能跟咱们龙盟做对手！
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：咋样啊荆州老铁们，我看关口被龙盟拿下了，能顶得住不？
　　战丨州城：可惜了，大龙没抢到，就差一点点。
　　皇叔：没事儿，本来抢大龙也是个运气活，对面这波运气好，指不定啥时候就脸黑了呢。
　　战丨州城：不过对面暂时还没对我们要塞群发起进攻，看这架势应该是在征兵，不出意外的话，最晚十一点半，就得开始进攻了。
　　皇叔：嗯，莫慌，一会你正好把咱们的军功奖励再发一遍，荆州有很多不是鹤盟本土人，再给他们讲讲鹤盟夜战的福利。
　　苦心人：对面虽然实力强，但是半夜进攻鹤盟，可永远都不是个好的选择啊。

第一百八十六章 白帝之战（周日第七更）
　　白帝关前鹤盟已经堆起来足足三百多队驻守，这看似铁桶一般的驻守，也随着白帝关卡免战状态结束而发生了动摇。
　　十一点半钟。
　　【全体邮件】龙丨秋山君：全体注意！卡秒十一点四十分，集火对方前排！全盟集火！务必要一波打穿对面的驻守群！
　　指挥邮件刚刚发完，早已经在关卡前等待多时的龙盟成员，纷纷将自己的主力队伍射向了鹤丨腾霄九州的驻守群上。
　　king丨胜天半子，作为三赛季加入到龙丨百战无双的回流king团团长，一直都是对自己的战斗力充满了自信的。
　　虽然king团的整体实力他自问与九天团相比，恐怕还是要略微弱上一点，毕竟人数上差了足足一倍之多。
　　但至少在个人上，king丨胜天半子作为一名十一个赛季的老玩家，主战武将全员满红的大佬，还是自认为不会输给任何人的。
　　所以在开区前得知落在荆州的并不是鹤盟主盟时，还是有一些失望的，毕竟在2500区段附近的s赛季同盟，皇叔的名号已经可以说得上是家喻户晓了。
　　甚至有很多人都说，在你们这个区，可以不知道你们区的第一高战天花板是谁，但是你不能不知道在2500区有个叫皇叔的神壕。
　　毕竟翻看率土纵横的历史，基本上也找不到几个在s赛季能把撒钱大法运用到如此极致的金主。
　　就光看被2500成员发在贴吧记录贴上鹤盟的福利，king丨胜天半子认为这种福利就算是在xp赛季，也没有多少金主能够舍得如此大出血。
　　所以在这种极端出名的情况下，往往就会诞生出两种人。
　　一种是希望加入鹤盟，为皇叔效力，这点固然是无可厚非的，谁都想在福利更好的同盟待着，游戏嘛，怎么玩都是玩，一边玩还能一边赚钱，那谁会不喜欢呢？
　　第二种是希望与鹤盟成为敌对，并且亲手将鹤盟击败，享受征服强者的快感，越大的挑战，才会让他们越觉得这游戏玩的爽。
　　king丨胜天半子显然就是这第二种人，虽然他对遇良并不像花儿红那样感到反感，但在听说这事儿后，便毅然决然接受了龙丨龙抬头给出的落地费。
　　虽然说事后在了解到九天团的落地费以后，king丨胜天半子深刻地觉得龙丨龙抬头与皇叔相比太不大气了，但在这个赛季战胜遇良，已经成了他心中最大的愿望。
　　所以现在虽然自己的对手并不是落在扬州的鹤盟主盟，但king丨胜天半子还是很有干劲。
　　因为按照龙丨龙抬头的说法，只要杀穿荆州，那扬州就不得不回来支援，届时，想必自己也就有机会与皇叔决战紫禁之巅，甚至有希望一战封神。
　　龙丨百战无双同盟频道。
　　king丨胜天半子：我卡十一点三十九了，看看我能穿多少队，哈哈。
　　king丨紫禁之巅：可以的老大，上去干他们，穿他五十队，对面不过是分盟而已，看这样子好像连大佬都没几个。
　　龙丨郭德刚：干就完了胜天大佬，我给你摇旗呐喊助威，奥利给！
　　土豆丝：大佬带头冲锋，我们紧随其后，今晚推平荆州，明天逼扬州回防，看这架势似乎已经在按照咱们的剧本走了啊。
　　八百标兵：可是如果扬州就死命追着冀州锤，啥都不管不顾咋整啊？那咱们岂不是白玩了。
　　龙丨一一：速度推了他们然后北上拿城围资源州关卡，打到豫州去，豫州现在可是鹤盟大本营，他们要是乐意看着自己家被推，那就不回来呗。
　　小流氓：想推上去还是有难度的，从白帝破关北上，就得从夷陵的那个码头打上去，我刚看了一眼，那里的地形也太恶心了。
　　静香与大雄：正常，毕竟是夷陵古战场，当年火烧连营的地方，地形恶心也正常，管他的呢，咱们一路碾压过去就好了。
　　……
　　与龙丨百战无双同盟频道的一片欢声笑语不同，鹤丨腾霄九州成员此时普遍都处于一个很紧张的状态。
　　战丨州城看到射向驻守群的第一队，是名为king丨胜天半子的一位回流时便知道，这个回流大佬肯定是龙盟的一位超级高战。
　　否则的话，明明其他人都在卡秒十点四十分整，为什么偏偏他敢提前射？不仅如此，提前射的还不止一队，而是足足四队主力！
　　这对于荆州鹤盟来说，还是很具有威慑力的。
　　就在众人的注视中，king丨胜天半子的几支主力部队纷纷撞进驻守群中，仅仅就在这一瞬间，原本看起来如同铜墙铁壁一般的三百队驻守，竟然一下子便少了足足三十八队！
　　这一战，龙盟的这位满红回流，竟然一波便直接穿掉了鹤盟三十八队驻守之多！
　　这种情况对于鹤盟来说，无疑是一场毁灭性的巨大打击，要知道仅仅凭借king丨胜天半子一人之力，便已经穿了十分之一还要多的驻守，
　　这种情况是战丨州城以及大部分鹤盟成员都很难以接受的，而且紧接着，后续赶到的大批龙盟成员随即对鹤盟驻守群展开了一波狂轰滥炸。
　　很快，在龙盟第一波驻守都还尚未结束的时候，这三百队驻守竟然就已经快要见底了！
　　见到这种情况，战丨州城也很清楚的知道，双方的实力差距还是很大的，驻守被对面大半波就穿的七零八落自然不可能是偶然事件。
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！所有人主力兵力低于一万五的，速度调往夷陵码头要塞群进行征兵！
　　还有一万五千兵力以上的，继续往上堆驻守！不管怎么说，要是第一波就被打穿，那咱们也太丢人了！
　　仔细查看战报，战丨州城也渐渐摸清了龙盟的底细，现在看来，似乎龙盟实力最为强劲的两个团，除了king团是回流团以外，还有一个龙团以及凤团。
　　而且与此同时，战丨州城也注意到，在夷陵码头上方那个熟悉的山谷谷口，有一名叫做拾年书虫的少年，也已经迁城过来。

第一百八十七章 龙抬头（周日第八更）
　　在面对龙盟如潮水般的进攻时，战丨州城很快便意识到了双方在硬实力上的差距，他也知道，在这个时候继续选择硬刚并不是个合理的决定。
　　在发送指挥邮件全盟兵力还有一万五千以上的部队继续堆驻守拖延时间的同时，战丨州城也决定开始逐步后退。
　　在这种时候，肯定就要有所取舍，按照战丨州城的想法，龙盟破关进入荆州后，大概率目标会是北上试图破关打进资源州。
　　要知道豫州可是现在扬州鹤盟的大本营所在，一旦被对方渗透进去，那后面肯定是极其麻烦的。
　　所以权衡再三，战丨州城还是决定战略性放弃荆州下半部分，将全部力量都集结到夷陵码头，依靠地势的巨大优势，寻求与龙盟的抗衡。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　战丨州城：兖州战场怎么样了啊？玛德白帝这边守不住了，我们打算退守夷陵码头，夷陵和秭归两座城他们想拿干脆让给他们了。
　　皇叔：这么快就坚持不住了啊，那这个龙盟的实力还是要比我想象中的要强不少啊，看来应该不是仙盟这些徒有其表的存在。
　　凌霄丨天策：兖州战场进行的……怎么说呢，十分顺利吧，我们已经在朝着巨平铺路了，估计明早一波推了仙盟在巨平的要塞，就可以准备支援你们了。
　　无野：要是荆州兄弟挺不住了话，咱们还是直接赶过来支援吧，别咱们这打的正欢乐呢，老家被偷了。
　　战丨州城：这倒不至于，虽然硬实力确实差不少，但是这一夜龙盟想推进，肯定也不会太容易，再加上有夷陵码头天险，抗住对面一两天不成问题。
　　皇叔：话是这么说，但是有备无患总归是好的，叫村长从荆州二盟给我们找个机场吧，要在博望和油江都有地的那种。
　　战丨村长：啊这？你不会是想从荆州直接打到益州去吧？
　　皇叔：肯定是啊，这么发展下去，就算你们能在夷陵码头那里拖住益州，荆州本土肯定也会被扩散出不少红地来。
　　到时候与其将益州推出荆州然后再慢慢清理红地，还不如我们直接破关入益州，也给他们来一发什么叫首尾不能相顾。
　　凹凸曼：咱们跟冀州也打了一天了，一路从泰安碾压到巨平，感觉明早打了巨平以后，要不要跟青州谈一谈啊，要是能把青州拉过来，那咱们就舒服多了。
　　苦心人：没必要，青州那边完全没必要去谈，第一，他们战斗力也不算高，也不是说把他们争取过来就能对咱们战力有多大的提升。
　　第二，对于这种还处于摇摆不定的状态的同盟干脆就晾着他们，让他们自己考虑清楚利弊，要是真想投过来那自然欢迎，要是不想投过来，就算给强行拉过来了，也没什么用不是吗？
　　至于游说他们，那就更没必要了，让他们自己想去，我们打出优势，他们自然也就知道跟谁混才能更有前途。
　　皇叔：emmm，也好，那就先这么定了吧，明早推平仙盟在巨平的要塞群，明晚破关入荆州，沦陷机场直接飞地油江，准备跟益州打一架。
　　战丨州城：放心皇叔，荆州这边肯定能撑到你们过来，我拿我人头跟你担保，稳。
　　……
　　白帝关前在鹤盟选择放弃防守退守后方时开始，就变成了龙盟单方面的翻要塞推进，半夜十二点半的时候，整个鹤盟白帝要塞群便已经被推的七七八八。
　　而龙盟随后的动向，与战丨州城所预想的也并没有什么偏差，几位太守开始接力铺路，目标正是北上试图渡过夷陵码头，直取南阳！
　　只是龙盟虽然成功推平鹤盟要塞群，但后续的铺路进行的并不算顺利，在鹤丨腾霄九州大批成员的积极卡免下，这并不能算长的路途，让龙盟直到第二天清晨才堪堪铺到夷陵码头下方十几格。
　　而且由于距离鹤盟的夷陵码头要塞群越来越近，鹤盟卡免的成功率也越来越高，到了现在，龙盟的太守车几乎已经是寸步难行的状态了。
　　龙丨龙抬头见状，索性直接在距离码头下方十几格的地方下令就地建立要塞群，等中午时要塞群建好，便准备一鼓作气，直接突破鹤盟的防守。
　　在龙抬头看来，经历白帝一战，他对荆州鹤盟的实力已经有了一个大体的了解，按照他的看法，总结一共四个字：臭鱼烂虾。
　　龙丨龙抬头一直以来都是个很狂妄的人，从s1赛季时便是如此，一直狂到了现在，而连续两个S赛季的成功，也让他愈发自信起来。
　　在他的认知当中，2499龙丨百战无双，距离三赛季三连征服已经是近在咫尺，甚至说板上钉钉的事儿了。
　　现在只要打穿荆州，并且破关进入豫州，那么拿下扬州主盟便也是手拿把掐的轻松事儿，开区半个月定征服，也未尝不可能。
　　只是现在，龙抬头有些着急了，原本在他的计划中，冀州就算没办法战胜扬州鹤丨把酒言欢，至少拖住他们是没问题的。
　　可万万没想到，冀扬开战不到半天，便已经被鹤盟从泰安一路突进到了巨平。
　　而且就在现在，龙丨龙抬头注意到，大地图上巨平城下，已经再也找不到一座仙盟要塞，取而代之的是数以百计的鹤盟红地！
　　这其中的结果不用说也知道，短短一天时间内，仙盟已经被鹤盟连续三次从正面击败了。
　　第一次泰安关外，被鹤盟一波流打回兖州，第二次泰安关内，被鹤盟在破关的同时顺便将要塞群给推平。
　　现在，这第三次仅仅过了大半宿，被鹤盟从泰安一路杀到巨平，再一次推平了要塞群。
　　本来龙抬头还想把仙盟视为自己三赛季最可靠的盟友呢，可现在呢，在龙抬头的心里，仙盟的地位已经基本与荆州鹤盟没什么两样了。
　　“臭鱼烂虾，不外如是。”
　　这就是龙丨龙抬头此时内心深处最真实的想法。
　　终于，上午九点钟，龙盟要塞群也基本完备下来，接下来，便是鹤盟成员最为熟悉的：夷陵码头攻防战。

第一百八十八章 一夫当关（上）
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人注意！现在开始朝上方推进！要求中午之前必须拿下上方的码头！下午之前务必成功沦陷对面迁城到谷口的人！
　　九点钟，随着龙盟要塞群逐渐完备，龙盟指挥官龙丨秋山君也正式下令发动进攻，开始对要塞群上方的码头发起冲击。
　　龙盟的推进被战丨州城看在眼里，他知道，一味地固守码头是很难成功守下来的，毕竟双方的硬实力差距在这呢。
　　仔细算了算，龙盟想要推进到码头，至少还要向前铺将近十格的路，如果卡免顺利的话，再算上两个码头，卡龙盟几个小时不成问题。
　　一番斟酌下，战丨州城决定一边卡免，一边放弃被动防守，主动进攻，一切以阻挡龙盟脚步为主。
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！对面开始推进了，咱们也不能被动防守，主盟兄弟今晚就会破关赶来荆州支援，我们至少要拖延时间到晚上才会有转机！
　　现在开始，抓紧将高速骑兵调动到前排要塞，从码头下方开始展开卡免，能拖延一会是一会！
　　……
　　在鹤盟开始积极卡免试图阻拦龙盟的推进脚步时，战丨州城收到了一封新邮件，打开一看，原来是昨晚迁城到码头上方谷口名叫拾年书虫的人发过来的。
　　【邮件】拾年书虫：预计卡免能坚持多久？我算算时间开坚守。
　　【邮件】战丨州城：呃，卡他们三四个小时应该没问题吧，光是两个码头就能卡半天，主要是码头旁边那些战乱地很烦，没有免战状态。
　　【邮件】拾年书虫：嗯，好，我知道了。
　　【邮件】战丨州城：开坚守的时间一定要算好啊，别像上赛季02那个水饺爱划水一样，那就裂开了。
　　【邮件】拾年书虫：放心吧，我看情况不对就会开坚守，另外如果算上我坚守的时间，那一共是能拖延八个小时左右。
　　这样吧，我开坚守之前会先下野，你们先拆点我主城耐久，等我坚守过了如果需要的话，赶在龙盟之前沦陷我，这样还能坚持一阵子，就是到时候速度得快。
　　【邮件】战丨州城：……好，辛苦你了兄弟。
　　【邮件】拾年书虫：（899.435）还有这里这个山口，对面如果发现我坚守加沦陷卡他们的话，很可能会调转枪口从这边走，到时候最好时再下野一个兄弟，跟你们要塞贴脸玩无限卡免。
　　那样的话，少说能卡他们三四个小时，不说别的，至少能给扬州主盟争取到足够的支援时间吧。
　　【邮件】战丨州城：好，放心吧兄弟，肯定能拖到主盟支援的。
　　……
　　拾年书虫并不是鹤盟在2500区的本土人员，而是上赛季跟随颛顼一起转区过来的2501高战团的一员。
　　而随着三赛季颛顼被整合到梦鹤团以后，拾年书虫原本也应该与01冀州高战团一起被整合到由无野带领的陷阵团一起落户扬州。
　　但据说是因为陷阵团满员了的原因，拾年书虫被划分到了由虎门丨林则徐带领的盛世团中。
　　不过这原本对他来说也都无所谓，自己每个赛季没少氪金，武将质量也并不比许多高战团的成员差，而且自从二赛季与颛顼一起来到鹤盟后，毕竟这里也不是他的本土同盟。
　　所以拾年书虫一直也没什么归属感，无非也就是跟着混一混武勋，拿一拿奖励，等混进备战区，自己就直接单飞找兄弟去。
　　至少一直到三赛季之前，他都是这么想的。
　　只是现在，他渐渐觉得这个鹤盟的风土人情，很合他的胃口，甚至盛世团的不少成员在知道他原本应该是陷阵团的成员后，还对他更加友善。
　　自己也并没有如想象中那样，因为是其他区中途加入鹤盟的而倍受冷眼。
　　渐渐地，拾年书虫觉得，嗯，鹤盟也很不错嘛。
　　所以在白帝一战开始，拾年书虫发现确实不是对方的敌手时，便早早将主城迁移到了这个鹤盟成员都无比熟悉的地方：夷陵码头上方山口。
　　他自己也不知道为什么，明明只是一个游戏而已，但一想到自己将会用肉身之躯，帮助鹤盟抵挡龙盟千军万马几个小时，拾年书虫甚至觉得有些激情澎湃。
　　以前拾年书虫一直都觉得玩这个游戏没有激情，对于攻城，打架这一系列任务，也只是单纯地完成任务而已。
　　要放在以前，说要他迁城过来堵路，那拾年书虫恐怕宁愿下野都不愿意做这种跟送死差不多的事儿。
　　“可能……这就是率土的另一种乐趣吧。”
　　鹤盟的卡免战术进行的并不顺利，究其原因，也还是码头附近有着太多的战乱之地，这些土地没有资源加成，也没有免战状态。
　　掐算着时间，在看到龙盟已经推进到码头下方五六格时，拾年书虫选择了下野，并且开启坚守，一切都在按部就班地进行着。
　　终于，龙盟突破了鹤盟在码头下方的卡免战术，并且顺利拿下了两个码头中的一个，此时，龙盟距离鹤盟要塞群，便只有一个码头的距离了而已！
　　【全体邮件】战丨州城：全体成员！速度驻守（918.467）！码头还有二十分钟过免，至少要顶住龙盟半个小时！
　　指挥邮件一发，鹤盟成员的主力部队纷纷前往码头进行驻守，一时间，很快便堆起来足足二百多队驻守。
　　时间一分一秒地流逝着，终于，二十分钟一过，随着码头免战状态结束，又是king丨胜天半子，四队主力纷纷率先出发，在他的身后，是数以百计的龙盟成员主力部队！
　　king丨胜天半子的主力部队抵达码头的一瞬间，整整二百队驻守瞬间便被清空了有足足三十七队之多！
　　king丨胜天半子再次一几乎一穿十的豪华战绩，给了鹤盟沉重一击，紧随其后赶到的龙盟成员，也瞬间将码头整个吞没。
　　仅仅半分钟不到，码头便已然易主，这样一来，整个码头上方的鹤盟要塞群，便全部暴露在龙盟的视野当中！

第一百八十九章 一夫当关（下）
　　龙丨百战无双同盟频道。
　　凤丨华北北：（907.471）对面这是什么意思？怎么中间还夹着一个下野了的小伙子？
　　龙丨一一：这应该是打算开坚守下野堵路的吧，那咱们得抓紧速度了，不然等他坚守打开又得被拖住五个小时动弹不得。
　　龙丨秋山君：是的，现在速度集火，先打出一条路来，把这个在野的人沦掉！不然太耽误时间。
　　king丨佐野：好的，那我们上了，冲冲冲！
　　精卫丨填海：敢迁城堵山口，这孩子就这么迫不及待想要被沦陷嘛？那哥哥们就满足他这点小要求。
　　灵华：优先集火朝着山口这边推进吧，刚在码头我都没吃到肉，这回我先射了，看你们谁还能比我快。
　　龙丨郭德刚：没没没，你最快了，你宇宙第一快，好吧，这个我们不跟你抢。
　　……
　　在成功突破鹤盟在码头上布置的防守后，龙盟大批箭头顿时涌入到鹤盟要塞群上方，龙盟的目标也很明确，就是要直取拾年书虫主城。
　　【全体邮件】战丨州城：所有人！不管主力还剩多少兵，哪怕就剩八千，也给我往上堆驻守！不管怎么样，一定要坚持到拾年成功开坚守！
　　在这个时候，双方都已经拼尽了全力，一方急不可耐想要趁着拾年书虫没成功开启坚守前沦陷掉他。
　　另一方则是拼了命想要为拾年书虫的坚守争取时间。
　　但是显然的，龙盟与荆州鹤盟在硬实力上的差距再一次显现出来，在面对龙盟滔滔不绝的进攻时，鹤盟的防守就如同螳臂当车一样，根本起不到什么作用。
　　很快，仅仅半个小时出头，龙盟就已经成功推进到拾年书虫的主城脚下，而此时，距离拾年书虫成功开启坚守还有足足十四分钟！
　　而且由于原本为了等拾年书虫晚上结束坚守后，鹤盟能够在第一时间沦陷他，还提前将拾年书虫的主城耐久打掉了一半之多。
　　似乎现在看来，拾年书虫被龙盟沦陷，只是时间问题了，而这十四分钟，想必也足够龙盟成员拆掉他只有不到一千的主城耐久。
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人！速度集火拾年书虫主城！务必将他一波拿下！沦掉拾年书虫，打开北上的道路！
　　一时间，随着龙丨秋山君下达命令，龙盟成员大批箭头也是二话不说，直接就将拾年书虫的城区给淹没。
　　“完了完了完了，这还拿锤子守十四分钟了……”
　　战丨州城眼睁睁看着少说也有几十道红色箭头射向拾年书虫城区，心都凉了半截，面对着这样的攻势，恐怕整个荆州分盟都很难找到两个能抗住十四分钟的吧？
　　随着龙盟成员的部队纷纷抵达拾年书虫的城区，战丨州城嘴角忍不住抽搐了一下，在这个时候，他甚至已经在想要怎么跟皇叔请罪了。
　　毕竟昨晚自己还信誓旦旦地说坚守一两天不成问题，结果这连半天都还没过去，便已经快被打成筛子了。
　　只不过很令人感到惊奇的是，虽然龙盟先行部队抵达后，拾年书虫的城区耐久竟然没有丝毫下降的意思！
　　【邮件】战丨州城：雾草！怎么做到的啊好兄弟？啥情况？被你挡下来了？
　　【邮件】拾年书虫：【战报】【战报】【战报】【战报】……【战报】还可以吧，前面这二十几队都被我挡下来了。
　　【邮件】战丨州城：……？？？你这个红度，怎么没去主盟的高战团啊兄弟，我去，你这四队主力就没有低于十红的啊……
　　【邮件】拾年书虫：当时陷阵团人满了，我就被分到盛世团了，还好吧，坚守还有八分钟才能开，我这几队主力兵力都不到两万了，还是有点难。
　　……
　　与战丨州城一脸震惊相比，此时的龙盟同盟频道早已经炸开了锅。
　　凤丨帝临：【战报】这啥玩意啊？十二红肉步？这特么肉的也太离谱了吧，有没有法骑去教他做人啊。
　　清水浊酒：【战报】【战报】法骑有用个锤子，特么的，我两队主力一队狗法郭一队流氓，特么被他十二红大菜刀砍成孙子了。
　　龙丨一一：不应该啊，荆州不是对面分盟吗，分盟怎么可能有这么牛币的高战啊？这放咱们也都是能排进前列的大佬了。
　　king丨胜天半子：【战报】【战报】速度上！这人确实强，但是跟我一换一了，趁着他现在重伤，赶紧上去沦掉！
　　……
　　在狂吃龙盟三十几队武勋后，终于还是king丨胜天半子出马，用略胜一筹近乎于一换一的代价成功将拾年书虫主城四队不满兵主力打成重伤。
　　拿下拾年书虫主力后，更多的箭头也涌向了他的主城。
　　只是，他们刚走到一半，便纷纷注意到了拾年书虫主城上方那几个大大的【坚守】二字。
　　这一战，拾年书虫在独自一人硬抗龙盟三四十队进攻后，以城区仅剩最后十三点耐久，主力四队尽数被团灭为代价，硬生生撑到了坚守成功开启的时候！
　　【全体邮件】战丨州城：现在全体成员全面放弃拾年书虫主城以下阵地！将全部力量集结到山口上方，该征兵的速度征兵！
　　之前安排的左侧山口负责卡免得兄弟随时准备行动，晚上拾年主城坚守结束后，咱们要用最快速度将他沦陷，为主盟争取时间！
　　另外，现在都给我上世界频道刷一波拾年牛批！
　　世界频道。
　　【豫】虎门丨蛋蛋哥：芜湖！拾年牛批！一人硬抗三十队，哈哈，龙盟铁子们你们也不行啊！
　　【荆】北固：就这啊就这啊？好家伙，好几十队打人家一个还没打掉，笑死我了啊，真的是，笑掉大牙好不好？
　　【豫】凉皮：讲道理这事儿啊，我能笑一年，龙盟大佬气势如虹，惨遭荆州无名勇士一夫当关，万夫莫开，哈哈哈。
　　【雍】龙丨一一：该说不说，这个拾年大佬确实挺猛，想不到小小荆州竟然卧虎藏龙。
　　【荆】洛洛：啥都别说了老铁们，拾年大佬除了牛批，还是牛批，牛批就完事儿了！

第一百九十章 扬州进场
　　拾年书虫成功开启坚守的同时，也代表着龙盟彻底被拖慢了脚步，与拾年书虫以及战丨州城预料中的基本一致，龙盟开始调转枪口，朝左侧的山谷进行铺路。
　　然而在这个山口，战丨州城早就事先安排好的两名鹤盟成员已然等候多时。
　　眼见着龙盟即将铺过来，北固率先下野，要塞就在一旁的洛洛也派出拆迁将山口的唯一的路进行卡免。
　　三赛季诸侯联盟企鹅群。
　　白丨不二：扬州推完巨平就没动静了，龙头你注意点他们是不是已经在准备支援荆州了啊。
　　龙丨龙抬头：【截图】都特么在博望起好要塞了，你问我他们是不是准备支援荆州了？而且荆州连机场都给他们准备好了。
　　白丨不二：呃，擦，那我们这边开始准备反攻吧，看看能不能再把他们吸引回来。
　　龙丨龙抬头：嗯，你们那边给点压力，不过看这架势，除非你们打到鹤盟脸上，否则扬州都很难再被你们吸引过去。
　　白丨不二：……尝试一下啊吧，正好也趁着鹤盟走了，把兖州的红地清理一下，现在被打的，整个兖州都成筛子了。
　　……
　　整个一下午，龙盟都被憋在夷陵码头前动弹不得，一直到下午四点多钟，龙丨秋山君一直计算着拾年书虫的坚守时间。
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人注意！对面山口堵路的人是下午四点半中过坚守！所以所有人，务必在四点半时准备好！只要他坚守一过，直接一波带走！
　　不过紧接着出现的画面，可以说完全超出了龙丨秋山君的预料。
　　四点十三分，拾年书虫主城的坚守毫无征兆地就突然结束，与此同时，大批早已准备多时的鹤盟成员顿时蜂拥而上！
　　就在龙盟成员一脸懵逼的状态中，拾年书虫被鹤盟成功沦陷。
　　这一次出现在拾年书虫主城上方的不再是那个坚守二字，而是变成了一个大大的免。
　　要知道，被沦陷以后主城将会进入一个长达足足十二小时的免战期！这也就意味着龙盟如果执意要从这个山口继续北上，就至少要等到明早才可以。
　　可以早早便已经在荆州通往资源州的关卡博望起好要塞群的扬州鹤盟，又怎么可能会给他们十二个小时的等待时间？
　　无奈之下，龙丨秋山君决定转变进攻目标，全力与鹤盟展开抢夺左侧山口免战地。
　　只不过，由于距离问题以及对免战时间的把控问题，一直到晚上八点钟，龙盟也依旧在夷陵码头上方徘徊不定，毫无进展。
　　而此时，博望关口。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，八点整准时触关！拆迁卡秒八点零二分！务必要速战速决，拆迁全部玉秒，拿完关口大群红包雨报销秒回玉！
　　八点一到，鹤盟大批成员准时抵达关口，五级关卡十二队的八级守军，仅仅是在顷刻之间，便已然化为乌有！
　　紧接着更加让人大跌眼镜的场面来了，如今鹤盟拆关口的速度，竟然是以千来计算的！
　　八点十一分，博望被鹤盟成功拿下，十一分钟攻破五级关口，这速度在赛季前半个月来说，绝对算得上是快到离谱。
　　破关后的鹤盟也没有浪费半点时间，风卷残云一般沦陷掉战丨村长早早就为鹤盟准备好了的机场，随即便对油江关口展开大规模飞地。
　　在世界频道上看到了鹤盟占领博望的消息，龙丨龙抬头就在琢磨着鹤盟将会从哪里进场。
　　本来按照龙丨龙抬头的猜测，扬州鹤盟遇良一行人可能会从白帝关卡下方的山口进场，从而对龙盟在夷陵码头的要塞群形成合围之势。
　　然而找遍每一个角落，龙丨龙抬头也依旧没有发现白帝附近有机场的土地。
　　此时，一股不安的情绪便已经在龙丨龙抬头的内心蔓延扩散开来，带着心中的揣测，龙抬头开始从上往下查看荆益关口。
　　果不其然，龙抬头第一个查看的油江关口，便发现了至少十块左右的荆州机场土地！
　　以这种机场扩散程度，恐怕鹤盟甚至都不用等第二波飞地，只需要一波便能全部到齐！
　　“这个皇叔……挺狠啊，支援荆州不来白帝帮忙打架，竟然想直接破关进我益州？喝多了还是太自信了啊？”
　　龙丨龙抬头骂骂咧咧地关掉大地图，但面对鹤盟的这一举动，他也不得不做出回应。
　　【全体邮件】龙丨龙抬头：现在开始，所有人速度飞地油江，扬州打算围魏救赵破关声援荆州，不能被他们得逞！速度飞地，准备防守关口！
　　在面对鹤盟如此迅速的行动中，龙丨龙抬头愈发地感觉有哪里不对劲，这种四处补要塞进行防守的行为，难道不应该是被两个区包围的2500做的吗？
　　怎么这才开打没多久，反倒是自己被迫要组织防守了？
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：州城可以啊，还真守住了，说实话我本来还以为你们抗不过今天中午呢。
　　战丨州城：害，别提了，本来别说中午了，上午都要守不住，没想到咱们分盟有个叫拾年书虫的，好家伙一人硬抗对面三十多队啊。
　　无野：雾草，三十多队？那岂不是跟皇叔都有的一拼了？
　　战丨州城：那倒不至于，不过确实很强，我看了他的阵容，四队主力最低也是十红以上，这武将质量放在主盟那也是高战团的一员啊。
　　凌霄丨天策：哈哈，可以啊，那你们分盟淘到宝贝了啊，哈哈，很强很强。
　　战丨州城：确实强啊，先是坚守抗了五个小时，然后又提前联系我，提前结束坚守打对面一个措手不及给咱们自己人沦陷，这一来一回，一天时间都能耗下去了。
　　皇叔：很好，看来分盟果然不会让我失望，既然这样的话，咱们主盟就更不能丢人了啊。
　　天策，发个邮件叫兄弟们都准备一下，明早九点，破关油江，关口拿下的话，老规矩，大群红包雨！

第一百九十一章 破关油江
　　夷陵码头的战场由于被拾年书虫主城彻底堵死，随着扬州鹤盟进场，龙抬头无奈之下只能选择暂时放弃夷陵的推进，转战油江关卡。
　　但是由于油江本身并没有机场地，等到龙盟成功铺到关卡脚下时，已经是半夜的事儿了。
　　第二天，早上八点半钟，油江关卡前。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人油江卡秒主力九点准时触关！拆迁等邮件，趁对面现在要塞很多都还没起好，一鼓作气，拿下油江，打进益州！
　　遇良注意到，龙盟由于半夜才铺到油江，所以现在关卡前的要塞并不多。
　　不过龙盟也并没有打算放弃防守，大部分要塞群都集中在巴东，涪陵以及白帝关卡上方的码头附近。
　　显然，为了应对鹤盟对油江的进攻，龙抬头显然已经做好了万全的准备。
　　这三处要塞群，也全都是无论鹤盟选择哪一条进攻路线，都会成为鹤盟的必经之路。
　　如果鹤盟打算北上破关进雍州，那巴东毫无疑问将会成为主战场。
　　如果鹤盟打算南下兵临白帝与荆州一起形成对龙盟要塞群的合围之势，那么不仅白帝上方码头有要塞群，白帝关卡更是有着大批要塞群。
　　就算鹤盟这两种路线都不选择，决定深入益州腹地，那也有涪陵的要塞群随时可以进行防守。
　　一夜之间连飞三地建立要塞群，虽然这种方法很费力，也很费时间，但不得不说，这也是现阶段最有效的办法。
　　而现在来看，鹤盟最占优势的一点，无非就是在油江战场上要塞群完备的时间要比龙盟更快，发动进攻也会更加提前而已。
　　而且遇良也知道，现在的话，荆州想要破关进入益州，七级关卡将会是一道天堑，对于分盟的实力来说，想要拿下白帝是很困难的。
　　所以毫无意外，破关进入益州后，很可能就将会是扬州主盟与2499益州主盟之间的掰头。
　　更令遇良感到担心的是，自从昨天开始鹤盟主力陆续从兖州战场撤出来，仙盟便已经展开推进。
　　照这么个推进速度来看，不出一天，之前鹤盟在兖州拿下的战果便会尽数被仙盟蚕食干净。
　　而且值得一提的是，冀幽关卡界桥两侧，仙丨故人归山以及幽州分盟仙丨神合八荒都已经建立了要塞群。
　　看这个架势，冀州仙盟是打算提前把幽州仙盟接进冀州，来扩大自己在前期的战斗力以及人员储备。
　　所以留给鹤盟的时间并不算多，如果不能尽快在益州战场取得优势，等冀州大举来犯，等待鹤盟的依旧还是很难解决的局面。
　　九点一到，鹤盟随即对油江关卡展开进攻，与此同时，夷陵码头的战场上，荆州鹤丨腾霄九州也开始展开反扑。
　　只不过整个夷陵战场上，龙盟成员并不多，除了少部分成员对荆州鹤盟的反扑做出反应以外，似乎剩下的那大批要塞，都已经空无一人了一般。
　　赛季进行到这个时候，以鹤丨把酒言欢的实力来说，七级关卡已经对自己造不成什么较大的困扰了。
　　两波攻势成功拿下十八罗汉守军，紧接着便来到了磨耐久的时间。
　　而且由于直到现在，整个龙盟在油江的要塞群也并没有几个建好的，这样一来所谓的抢大龙的威胁在鹤盟面前也起不到什么作用。
　　直到油江耐久仅仅剩下三千出头，龙盟要塞群中才出现了几道稀稀拉拉的箭头，射向油江关口。
　　九点四十四分，世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢，成功首次占领连接荆州益州七级关卡：油江！灭敌首功：九天丨青丝！攻城首功：九天丨古城！
　　【益】龙丨一一：哇，完咯完咯，扬州大佬打进来了，赶紧卷铺盖迁城到雍州保命。
　　【徐】天泽：诶？昨天看扬州大佬们不是还在兖州锤仙盟吗？怎么一下子闪现到益州了？
　　【雍】凤丨轻言：还能为啥，为了锤我们呗，可能2500大佬们觉得锤03兄弟不爽，换个地方改成锤我们2499了。
　　【益】皇天后土：别呀别呀，我们益州可不禁揍，扬州大佬们这么快就打遍全区，难道不怕引起民愤嘛？
　　【并】奶丨炮：这会有好戏看咯，看看2499大佬跟2500谁更强，加油啊益州老铁们，我看好你们。
　　【豫】图霸天下：哎哟，我还以为是谁呢，原来是上赛季的丧家之犬啊，你们老大锋哥呢？哈哈，笑死我，被锤了一整个赛季锤到乱世，这个赛季还敢出来叫。
　　……
　　看着世界频道上的一片乱象，遇良也不禁以手抚额。
　　“可能……这就是树大招风的道理吧。”
　　对于这种情况遇良早就已经熟悉的不能再熟悉了。
　　从一赛季鹤盟崭露头角开始，一直到二赛季横扫六合，再到如今三赛季，每当鹤盟无论是打城，还是破关行动，只要被世界频道播报，那就必然会引来一群带节奏的阴阳大师。
　　遇良可以眼不见心不烦，毕竟玩率土这么久，对于这种状况也早已经见惯不怪。
　　但鹤盟的许多年轻气盛的成员就不一样了，尤其以图霸天下为首，每当世界频道上出现阴阳大师带鹤盟的节奏，图霸永远都会是第一个站出来对线的。
　　对于这种情况遇良也不好说什么，毕竟是对面先嘴臭，图霸以及诸多鹤盟成员也不过是为了维护鹤盟的形象。
　　所以虽然每次都说，鹤盟禁止上世界频道对线！一经发现下野处理！
　　但是也一直都没真的因为这种事下野过谁，毕竟其实这种话很多时候都是说给世界频道上的人看的。
　　总不可能真的因为别人的错，来惩罚自己人吧？至少遇良是做不出来这种事。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！油江已经拿下，速度推平油江龙盟要塞群！对面都是些空要塞或者在建要塞，所以直接上斯巴达开拆！
　　然后太守车会朝白帝进行铺路，该起前排要塞的就抓紧起，咱们杀到白帝关口，与荆州兄弟们一起干翻龙盟！

第一百九十二章 白帝之战（上）
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：【截图】油江下方通往码头的必经之路上，有一条小山路啊，我看龙盟也在朝这边铺路，是不是要注意点。
　　皇叔：擦，你不说我还没注意到，这条路一定得拿下啊，足足有四格都是只有一格宽，这要是被龙盟先拿下了，对咱们会很不利。
　　凌霄丨天策：跟龙盟抢这个应该有点难，对面的距离更近，而且咱们还得先把油江的红地翻掉，恐怕等龙盟铺到了咱们也就才刚翻完油江的红地。
　　皇叔：啧，这可不是啥好消息啊，对面要是也玩卡免那套，甚至有可能跟咱们卡一整天。
　　凹凸曼：也不好说吧，毕竟这条路挺长的，对面想卡也不容易，对面应该也知道这点，所以我感觉相比于卡免，对面可能会更倾向于在这跟咱们硬刚。
　　白衣渡江：不管怎么说，先按照咱们自己的节奏来吧，皇叔不是总说兵来将挡水来土掩嘛。
　　皇叔：确实，害，既然抢不过，那就只能走一步看一步了，先铺路吧，另外要做好两手准备，太守兵分两路，一路朝白帝铺，另一路朝巴东铺路。
　　这样的话也能让对面不知道咱们主攻点在哪里，而且如果白帝推进不顺利，还可以直接转战巴东，反正都破关进来了，怎么打还不是咱们说了算？
　　凌霄丨天策：好，那我去安排。
　　九天丨青丝：围攻白帝的话，还得看分盟兄弟们的推进情况，咱们打到白帝脸上了，如果荆州兄弟打不开局面，也一样是白忙活。
　　战丨村长：夷陵这边今天还挺顺利的，好像龙盟那些人都过去准备对付你们了，我们这边对面今天也就十几个人在跟我们卡免驻守。
　　皇叔：那还好，至少荆州那边的危机暂时解除了，我们就按照原计划来吧，抓紧速度就好。
　　……
　　与鹤盟管理群所推测的一样，龙盟成功抢先一步，在鹤盟抵达之前来到了油江与白帝中间的山口。
　　而且龙盟看起来并不打算与鹤盟进行卡免战，而是纷纷在山口包括山谷内的小道，建立要塞群。
　　引起遇良注意的是，现在已知的益州最强高战之一：king丨胜天半子的要塞，就建在山口的最前沿。
　　“这老哥是多想跟我们干一架啊……”
　　翻看着白帝码头上方山口龙盟的要塞群，遇良大概可以知道这个名为king团的回流团大概只有二十人左右。
　　在不清楚对面全部实力的情况下，遇良也只好将king团列入到危险名单中。
　　毕竟是回流团，就算整体实力不如九天团，想必至少也都不会是那种一颗红星都没有的白板团吧。
　　要真是白板回流团，荆州在夷陵一战也就不会输的那么彻底了。
　　中午十一点出头，鹤盟的先行部队成功将路铺到山口上方几格内的距离，并且在大批鹤盟成员赶来驻守的同时，鹤盟也开始建立要塞群。
　　不过一直到下午，龙盟也只是对鹤盟要塞进行了小规模的骚扰，并没有趁鹤盟立足未稳，展开大规模的进攻。
　　这个疑问一直到下午三点钟时，随着世界频道的一声播报，才算是给了遇良一个解答。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜凉州同盟龙丨百战不殆，成功首次占领连接益州凉州七级关卡：阴平！灭敌首功：无！攻城首功：龙丨九千岁！
　　“特么我就说怎么一直不来锤我们，原来是去接凉州进场了？”
　　将画面移动到阴平关口，当遇良看到阴平关卡双方林立的要塞群时，便知道了事情的原委。
　　这样一来，鹤丨把酒言欢的压力顿时大了许多，在荆州也成功打进益州之前，恐怕整个益州战场上，鹤盟都会是一打二的局面。
　　好在如今鹤盟要塞区都已经逐渐完备的时候凉州才进入益州，只不过即使如此，到明天早上估计凉州也会正式完成中转，赶来前线。
　　不仅如此，身后的冀州仙盟也开始继续从青州进行铺路，看起来目标正是被鹤盟占领的蒙阴关口。
　　所以现在来看，留给鹤盟的时间真的已经不多了，如果不能速战速决的话，恐怕即将要面对的便会是凉益冀幽足足四州之敌！
　　届时，就算鹤盟单兵实力再强，二打四的局面也跟现在完全不能比。
　　……
　　下午四点钟，鹤盟在山口附近的要塞群尽数完备，鹤盟成员纷纷调兵赶往前线。
　　与此同时，凌霄丨天策也下达了进攻的指令。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！速度调兵山口前线要塞群，准备开始进攻！一个小时以内，务必拿下山口，保证咱们鹤盟的推进速度不受太大影响！
　　（876.397）第一个集火点！九天团，梦鹤团，两个团全员卡秒四点零五分！其余所有成员，卡秒四点零六！加油，一波射穿对面！
　　由于并没有对方山谷后方的视野，所以凌霄丨天策也不清楚现在龙盟成员是否已经抵达战场，所以凌霄丨天策毅然决定率先发起进攻。
　　毕竟如果真能抓准这个时间差，赶在对面还未从阴平赶回白帝时发动进攻，那对于龙盟的防线肯定会造成毁灭性的打击。
　　……
　　将路成功铺到king丨胜天半子要塞脸上，鹤盟再没有半点犹豫，几百道箭头如同潮水一般，涌向龙盟前排阵地！
　　而此时，在协助凉州破关阴平以后，龙盟成员也都纷纷回到白帝前线。
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人！速度堆驻守，抗住对面进攻，等待对方前排土地过免，咱们再发动进攻！
　　龙头发话，如果成功战胜鹤盟，那么本周武勋前三，每人奖励一发648！冲冲冲！
　　……
　　与之对应的，龙盟也很快便做出了反应，在鹤盟发动进攻的同时，无数道箭头也同样射向king丨胜天半子要塞的附近进行驻守。
　　2500与2499两大征服盟，也可以说是三赛季本区最强大的两个同盟之间的第一次正面碰撞，就这么在双方准备多时以后，正式打响！

第一百九十三章 白帝之战（中）
　　双方纷纷集结全盟之力，对白帝码头上方的山口展开了激烈的争夺。
　　一时间，龙盟赶来驻守的箭头，以及鹤盟赶来进攻的箭头，加起来恐怕已经有足足将近一千道箭头！
　　当然，这上千道箭头中肯定不乏有射过来斯巴达凑数混淆视听的。
　　将四队主力再次进行洗点出击，但这一次遇良发现自己竟然不是最快的，赶在自己前面抵达战场的，是九天团团长：九天丨青丝！
　　遇良也知道，自从上一次世界频道的事件以来，九天丨青丝就都很期待与king丨胜天半子来一场激情碰撞。
　　而现在，遇良与九天丨青丝都很清楚，以king丨胜天半子的习惯，肯定会将自己的主力部队驻守在最上层。
　　也就是说，第一个抵达战场的，便肯定会率先与king丨胜天半子一对一solo一波。
　　所以九天丨青丝估计提前射了足足十几秒之多，就为了能够最先与敌人进行接触。
　　果不其然，在遇良的注视下，九天丨青丝四队主力一马当先，撞进了龙盟的驻守群当中！
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　九天丨青丝：【战报】【战报】【战报】【战报】【战报】……靠！凭什么啊，特么的，这波跟他打下来我血亏啊，日了鬼。
　　无野：好家伙，也还好吧，勉勉强强也算是一换一了。
　　九天丨骨羿：这好像还是青丝老大回流以来第一次打架吃亏。
　　……
　　点开九天丨青丝发出来的战报，确实，遇良可以很清楚地看到双方这一波打下来，是九天丨青丝更亏一点。
　　按照九天丨青丝发出来的战报的顺序，第一队菜刀首先就遇到king丨胜天半子带了战必断金的魏智，在荀彧爆种发挥下，这一场几乎没什么悬念的，马超直接被四个回合爆头带走。
　　第二队抵达的流氓队再一次遇到了king丨胜天半子的魏智。
　　由于关妹并不会受到战必断金的克制，而且前锋的孙权在带了始计与浑水摸鱼以后，也可以再洞察控制的情况下反手一发浑水摸鱼将魏智给控死。
　　再加上魏智并不满兵，此消彼长，被九天丨青丝的流氓队成功抬走。
　　king丨胜天半子驻守在第二层的队伍带了妖术的蜀步队，众所周知，妖术与孙权类似，发挥好了六星强度，发挥差了三星强度。
　　在妖术的控制下，关妹两个回合将孙权带走，失去了孙权的流氓，也就变得弱不禁风起来，被蜀步顺利带走。
　　至于随后抵达的魏智，由于荀彧在战法上队蜀步的天然克制，成功为九天丨青丝扳回一城。
　　一直到现在，两人也都是处于一个极限一换一的情况，问题就出现在双方最后一队的碰撞上。
　　九天丨青丝最后抵达战场的蜀步，遇到了king丨胜天半子的流氓队，原本正常来说这应该又是一轮互相刮痧的战斗。
　　毕竟九天丨青丝的蜀步并没有带妖术，所以也很难有之前那样的奇迹团出现。
　　然而问题就出现在这里，九天丨青丝的蜀步队整局八个回合，刘备竟然只奶了三千出头！
　　这一架打下来，双方最后一队的碰撞也以king丨胜天半子残半队的代价将九天丨青丝最后一队主力蜀步给抬走。
　　这也是九天丨青丝郁闷的地方。
　　不过毕竟这个游戏本身也就是看脸嘛，所以在等级相差不多，红度也相差不多的时候，也就是看谁的脸更白，武将发挥的更好。
　　但是令遇良感到不解的并不是这个，而是为什么九天丨青丝与king丨胜天半子的第四队主力都是出的魏智呢？
　　“难不成是法刀不香了？”
　　正在遇良思考这个问题的时候，自己这四队主力也相继撞进龙盟的驻守群中。
　　由于king丨胜天半子基本算是与九天丨青丝进行了一波一换一，这也导致至少在上层驻守里，遇良基本再没遇到几个能够跟自己主力部队相提并论强度的队伍。
　　与上一波九天丨青丝相比，遇良的进场可以说画面感十足，四队主力撞进龙盟驻守群的同时，驻守在前线的龙盟成员部队瞬间少了一片。
　　同时，遇良的屏幕左下角再一次出现了足足三十二封战报！
　　四队狂穿三十二，遇良再一次以平均一穿八的强势表现，为鹤盟后续的进攻开了个好头！
　　打开战报可以看到，流氓与蜀步的表现只能算得上一般，法刀也仅仅穿掉六队后便被一位名叫龙丨久见的龙盟成员十一红都督抬走。
　　反倒是在之前两个赛季一直表现平平的大菜刀，这一战只是顷刻之间，便成功穿掉龙丨百战无双足足十三队驻守！
　　一穿十三，这就算是放在一赛季，那也是绝对算得上豪华，会被写进记录贴的华丽战绩啊。
　　“有了攻其不备，菜刀的战斗力确实瞬间提高一个档次啊。”
　　遇良不禁感叹，三赛季战法攻其不备的出现，确实使菜刀在开局的爆发更加强力，马超在多种buff的加持下，一刀砍一万也是轻轻松松的事儿。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　颛顼：雾草，皇叔猛啊，直接穿了三十多队？杀疯了啊。
　　凌霄丨霸王：确实猛，这特么都三赛季了，还能被一个人穿三十队，也就皇叔你了，像个战神，哈哈。
　　梦丨明道心：我靠，皇叔和青丝你俩不讲武德啊，说好卡秒，结果你俩都抢跑，早知道我也抢跑了，兄弟们给我留点肉啊！
　　宇智波多野：冲呀！不能给皇叔丢脸！干就完了！
　　阿木木：皇叔流批！！！！（声嘶力竭）
　　……
　　不得不说，遇良这一波精彩表现，彻底将鹤盟成员从九天丨青丝没有战胜king丨胜天半子的低落情绪中给拉了出来。
　　不仅拉了出来，可以说还给全盟成员都大大提了一波士气，原本还显得有些沉寂的鹤盟同盟频道，一下子也又变得热闹了起来。
　　紧接着，在九天丨青丝与遇良主力部队相继返回的同时，随着时间来到四点零五分，鹤盟后面漫天的箭头，也终于抵达战场！

第一百九十四章 白帝之战（下）
　　九天团与梦鹤团的强大战力，在这一刻的白帝战场得到了极大的体现。
　　要知道这两大鹤盟王牌团，在经历两个半赛季才完成整合，其中实力最弱的也至少是主城三队或三队以上带红星的一线国家队。
　　这种强大战力在s的战场上，完全算得上bug一般的存在，甚至可以说，这两大王牌团无异于一枚核弹，狠狠地砸进益州的阵地中。
　　而随着九天团与梦鹤团成员纷纷射进龙盟驻守群，龙盟阵地上的驻守剩余数量也在以肉眼可见的速度迅速减少着。
　　终于，当死神落叶的四队主力作为这两大王牌团的最后抵达成员也开始返回时，整个山口上龙丨百战无双的驻守，已经仅仅只剩下不到四十队！
　　这还不算完，梦鹤团与九天团这一轮轰炸过后，鹤盟剩下的大批成员也相继抵达。
　　虽然现阶段的陷阵团，九霄团以及白衣团等一系列鹤盟征服团的人员由于同盟人数上限问题都还没有完备。
　　但同样的，面对龙盟阵地上仅剩的不到四十队驻守，他们的力量也绝对不容小觑！
　　这一轮攻势仅仅进行到一半的时候，第一轮的集火目标点，也就是king丨胜天半子的要塞便已经被鹤盟成功拿下！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体成员！速度秒回要塞征兵十分钟！四点十五分，九天团与梦鹤团集火（877.396）！
　　老规矩，除九天团与梦鹤团以外的全体成员，卡秒四点十六分！加油，对面被咱们射穿这一波，战斗力已经大大削减！一鼓作气，拿下对方阵地！
　　……
　　凌霄丨天策说的并没有错，战斗开始时，king丨胜天半子成功击败九天丨青丝，给龙盟的一众成员大大提了一波士气。
　　但紧接着，先是遇良一人狂穿三十二队，随后抵达的九天团与梦鹤团，又给了龙盟阵地沉重一击。
　　可以说，九天团作为回流团倒还好，毕竟人家是回流，所以战斗力强也是理所当然的。
　　但梦鹤团可只有十几人是回流啊，剩下的足足三十五人，可都是鹤盟本土成员。
　　同样作为一名金主，也同样作为一名满红怪，当龙丨龙抬头将自己的四队主力部队纷纷驻守在前线时，甚至已经在意淫自己可以穿多少队了。
　　可是很快，他发现根本就不是这么一回事，他的主力部队先是被河间新军折磨一通，又被紧随其后抵达战场的图霸天下疯狂蹂躏。
　　不信邪的龙丨龙抬头翻看战报时，虽然被河间新军与图霸天下吓了一跳，但原本以为也仅此而已罢了。
　　然而随后，当他看到云梦，小乔，死神落叶等等一众梦鹤团成员的主力部队时，龙丨龙抬头逐渐开始怀疑人生。
　　“这特么真的是一个s赛季同盟的强度吗？”
　　这是此刻龙丨龙抬头内心最真实的想法，现在他已经开始理解仙盟为什么溃败的如此迅速，甚至龙抬头还有点为此时还在并州种地的2502樱盟成员感到可悲。
　　被这么一个战斗力堪称变态的同盟折磨一个赛季，那得是摧残了多少颗02成员幼小的心灵啊。
　　经过这一波短暂的接触，龙丨龙抬头之前的自信已经被打击的七零八落，同时他也意识到，光凭自己一盟之力，是很难与鹤盟对抗的。
　　二赛季末期，龙抬头将整个2499成员都进行了一波高整，整合出来龙团与凤团这两大高战团。
　　再加上本赛季有了king团回流，龙抬头自认为整个龙盟已经是一块磐石，根本不容他人撼动。
　　只是现在他才意识到，与梦鹤团和九天团相比，他这个龙团以及凤团，除了那几个高红以外，简直就像个笑话。
　　甚至鹤盟作为普通团出动的九霄团，也绝对算得上是个高战团啊。
　　这一刻他开始庆幸因为龙丨秋山君的建议，将凉州分盟的兄弟们接进了益州，否则自己恐怕还真的会折在这。
　　鹤盟的进攻依旧在继续，龙盟的驻守也依旧在射着。
　　可是但凡看一眼战场便会发现，龙盟阵地已经开始持续后移，面对鹤盟潮水般的攻势，益州已经要坚持不住了。
　　三赛季诸侯联盟企鹅群。
　　龙丨龙抬头：老白，你们还要多久能到蒙阴啊？
　　白丨不二：今晚能起要塞，明天中午估计就可以破关，怎么了？
　　龙丨龙抬头：特么的，这鹤盟也太变态了，白帝战场扬州过来以后局势一下就变了，完全顶不住，不出意外的话，今晚我们就得被推到白帝脸上。
　　白丨不二：唉，鹤盟确实强的有些离谱，我本来也没以为他们会有多强，直到泰安一战，才算是让我见识到什么叫人外有人天外有天。
　　实力差距确实有点太大，单兵作战的话，他们那两个高战团都能顶我大半个仙盟了，就离谱，我都怀疑我现在玩的到底是不是s赛季。
　　龙丨龙抬头：总之不管怎么样，你们抓紧速度吧，我们今天中午把凉州接了进来，明早应该就能进场，到时候我这边压力还能小一点。
　　白丨不二：好，我肯定尽快，今天铺路的同时晚上我们也把幽州接进来，到时候借着机场全员出击，武将质量不如对面，那就用人数堆死他们。
　　……
　　联盟群中龙抬头与白丨不二自顾自的聊着，而青州盟主汉丨白起却一直都没出过声，甚至龙抬头与白丨不二也都没把他当作回事。
　　从龙抬头与白丨不二聊天的字里行间，包括这两天汉丨白起在大地图上观察到的益荆战场局势，汉丨白起也开始有了自己的想法。
　　汉盟管理企鹅群。
　　汉丨白起：兄弟们，我决定不跟龙头他们混了，跟他们混没前途，打到最后就算龙盟征服了，咱们也顶多就是个一割据。
　　汉丨苍生：呃，我也不太喜欢龙盟，上赛季吸收了一波咱们高战以后，就对咱们爱搭不理。
　　汉丨飞哥：我们都听你的，你想跟谁？
　　汉丨白起：这还用说嘛，现在这个局势，肯定是跟2500区鹤盟啊。

第一百九十五章 破局
　　白帝战场鹤盟的推进攻势愈发猛烈了起来，随着三四波的集火进攻后，龙盟的防守力量也渐渐无以为继。
　　五点钟时，也就是双方在山口开战一个小时后，鹤盟也成功突破了龙盟的防守，彻底占据了整个山口的主动权。
　　而此时面对着鹤盟的，依旧是龙盟成片的要塞群，想要从这突进出去，想来也还是不会容易。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：战术跟之前一样！九天团与梦鹤团放弃九宫格推进的方式，目标是（903.375）的码头，直接狠狠地插进去！
　　打开一条通路，其他团成员依旧要以九宫格的方式来对战果进行扩散！今晚九点之前，也就是四个小时的时间，务必要推到码头！
　　……
　　原本以凌霄丨天策偏向沉稳的性格，内心是很抵触这种盲目推进的方式的。
　　然而时间不等人，就这么几个小时的时间，益州汉中与巴西附近就已经出现了凉州龙丨百战不殆同盟成员的免战地。
　　按照这个速度来，想必明早之前，就肯定能够抵达正面战场。
　　不仅如此，远在青州的冀州同盟仙丨故人归山，也一直在向着蒙阴铺路。
　　虽说就算仙盟拿下蒙阴，距离豫州也依旧有足足一州之隔，但再怎么说，徐州也算是鹤盟的领地了，而且突破进徐州，那鹤盟也就彻底失去了主动权。
　　所以无奈之下，凌霄丨天策也不得不选择用最快的速度来争取解决战斗。
　　否则等到明天，三方进场，那等待鹤盟的恐怕就将会是一场真正的恶战。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：村长，你们那边要多久能推到白帝关口？
　　战丨村长：emmm，估计今晚就可以，对面已经没几个人在防守了，大部分都是空要塞。
　　皇叔：嗯，那还行，一定得抓紧速度了，凉州冀州都要进场，你们如果明天还没办法进场的话，我们的局势将会很被动。
　　战丨村长：放心，我们肯定尽快。
　　凌霄丨天策：但是不管怎么样，冀州破关进徐州的时候我们恐怕都没办法及时回防，到时候徐州肯定会失守的。
　　所以要不要提前在豫州关卡起好要塞准备防守啊？别被对面到时候趁咱们来不及准备偷家。
　　皇叔：要塞该起肯定还是要起的，在都阳起要塞群吧，冀州想从徐州进资源州，那大概率就会从都阳进来。
　　凌霄丨天策：嗯，好的，那我去安排。
　　凹凸曼：铺路的事儿我去安排吧，天策指挥打架就挺累的了，这点小事就别麻烦天策了，哈哈。
　　……
　　在管理群商议的同时，白帝两侧的两大鹤盟也都开始发力，用尽最大的力气疯狂压缩着龙盟的阵地。
　　终于，在晚上七点钟时，两边的推进都获得了实质性的进展。
　　鹤丨把酒言欢终于突破到了码头脚下，与对面的龙盟隔江相望，但双方都没有再展开进攻。
　　一方面，鹤盟需要巩固阵地，建立要塞群，否则光是行军就要耗费十几分钟，不仅耽误时间，更会延误战机。
　　另一方面，码头对面的龙盟之所以不主动进攻，主要还是有生力量已经被消磨殆尽，与刚开战时相比，现在的龙盟可谓是惨到了极致。
　　原本龙丨秋山君还想趁着鹤盟建要塞无法继续推进时发动一次集火，试图打开局面。
　　然而经过一轮统计，秋山君也彻底放弃了这个念头，现在的龙盟抛开平民成员不算，king团，龙团以及凤团这三大所谓的高战团，主力兵力在一万五千以上的加起来都不超过二十个！
　　就现在仅剩的这点有生力量，防守码头都够呛，更不用说主动进攻了。
　　无奈之下，秋山君只能决定原地休整，所以在鹤盟推进到码头前时，双方都很有默契地暂时放弃了大规模的集火行动。
　　而这个时候，远在荆州夷陵的鹤丨腾霄九州，也终于突破层层要塞的妨碍，推进到白帝关前，开始建立要塞群。
　　一时间，三方同盟以关口为界，对龙盟形成了包围之势。
　　但龙丨龙抬头并不心急，凉州龙盟已经在汉中巴西一带建立中转要塞群，赶到正面战场只是时间问题。
　　更何况，还有冀州仙盟已经推进到了蒙阴关前，开始陆续起要塞准备破关。
　　他知道，只要坚持过这最难熬的一夜时间，那么等待他的，就会是柳暗花明又一村的光明未来。
　　这一点不仅龙抬头知道，遇良也是心明镜一般。
　　可是没办法，虽然知道时间不等人，但行军需要时间，建立要塞更需要时间，征兵也需要时间。
　　一切的一切，似乎都在朝着向鹤盟不利的方向发展。
　　“要怎么办呢……”
　　遇良看着白帝码头前鹤盟成员纷纷在建的要塞群，这是他在2500玩的这两个多赛季以来，第一次感受到无力的感觉。
　　二赛季时面对两倍于自己的敌人，遇良还可以选择逐个击破的办法来进行破局。
　　但现在，即将面对比上个赛季还有严重的人数劣势，而且首次会战便要将天下九州中的大半卷入其中，也让遇良再没办法逐个击破。
　　一股深深地无力感，让遇良觉得很疲惫。
　　遇良也是这才发现，一直以来，自己虽然被鹤盟几百上千人称之为鹤盟精神领袖，但自己真的是一个好的统领者吗？
　　他在想，如果自己开区之前不是那么自信的选择不找盟友单干，而是拉拢盟友，那这个三赛季是不是就不会像现在这样即将步入慢性死亡的结局呢？
　　“可是……这才开区半个多月而已啊。”
　　遇良的思绪越来越乱，索性深吸一口气，选择不再多想，率土的乐趣之一也就在这里，在看似死局的面前，苦苦寻找破局的办法。
　　更何况，以鹤盟这几个赛季表现出来的凝聚力，就算这个赛季真的可能会无缘征服，鹤盟就真的会散吗？
　　就在遇良渐渐陷入到自我怀疑中的时候，刷地一声，左下角显示收到了一封新邮件。
　　带着怀疑的心情点开一看。
　　原来，发来邮件的不是别人，正是青州盟主：汉丨白起！

第一百九十六章 码头
　　收到青州同盟汉丨乐府盟主汉丨白起的邮件，着实让遇良感到很是惊讶。
　　紧接着，当他看到汉丨白起发来的邮件内容时，遇良觉得，人生确实就是这样，在最觉得即将失败的时候，很可能就会有奇迹发生。
　　【邮件】汉丨白起：皇叔，如果我们能帮你们顶住冀州一段时间，你们多久能打穿益州？
　　【邮件】皇叔：一天时间，应该足够我们打穿益州。
　　【邮件】汉丨白起：好，那我就把宝押到你身上了，冀州一天之内，肯定没办法破关蒙阴，希望你们在益州战场能速战速决。
　　只是我们青州现在的实力你也知道，能抗住冀州一天已经是我们力所能及范围内能做到的最大了。
　　【邮件】皇叔：放心，一天时间，足够把益州彻底打崩，只是，你们怎么突然决定跟我联盟了？
　　【邮件】汉丨白起：联盟算不上，自从上赛季被龙盟吸收一波高战以后，现在我们汉盟啥水准我心里有数，我也只是想利益最大化，抱大腿而已。
　　这两天我也一直在关注你们鹤盟的动向，现在我感觉跟你们混，应该会比跟龙盟混好点，至少，想必你不会那么不尊重人。
　　【邮件】皇叔：好，我懂你意思，放心吧，雪中送炭永远都比锦上添花更能让人印象深刻，如果这个赛季鹤盟拿了征服，我保你们青州三割据，可以吧？
　　【邮件】汉丨白起：不，你没懂我的意思，汉盟现在的实力，就算拿了三割据，等进了备战区也依旧是被打散的结局。
　　【邮件】皇叔：那你是想？
　　【邮件】汉丨白起：皇叔你苦心经营这个鹤盟，两个多赛季光是给同盟也花了得有上百万了吧？既然这样的话，那你肯定是想鹤盟在征服赛季也闯出个名堂。
　　所以我想要的是，等赛季结束进入备战区，我们汉盟也想加入到你们鹤盟的阵营中，不对，那个时候应该叫鹤联了吧？
　　【邮件】皇叔：哈哈，我还以为是啥的，当然可以啊，这肯定没问题。
　　【邮件】汉丨白起：ok，那就这么说定了，我们也在朝着蒙阴铺路，预计今晚就会跟冀州交火，所以你们也得抓紧速度。
　　【邮件】皇叔：好的，放心吧，不会让你白白把宝押到我身上的。
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】【截图】【截图】青州盟主刚跟我聊的，如果他不是故意拿我打趣的话，兄弟们，恐怕咱们的转机来了。
　　白衣渡江：雾草，可以啊，如果能多给咱们拖延出来一天的时间，那咱们的局势一下子就好转起来了。
　　凌霄丨天策：不过没想到还真被苦心人说中了，这个汉丨白起竟然还真会主动找咱们投诚。
　　苦心人：很正常，汉丨白起自己也清楚，跟着龙盟混，混到最后就算龙盟拿了征服，他们也最多就是一割据，甚至如果后面比不过樱盟，可能连一割据都没有。
　　更何况，樱盟上个赛季虽然乱世，但是核心成员都在，包括花儿红那几个满红怪，战斗力未必就比青州差。
　　皇叔：反正不管是因为啥吧，现在青州投诚，可以为咱们多争取出来一天的时间，那咱们就得好好珍惜这来之不易的二十四小时。
　　战丨村长：要不晚上咱们两边一起发起进攻吧，龙盟的阵地已经被压缩到极致了，码头那边你们先集火的话，他们肯定没功夫管我们的破关行动。
　　皇叔：可以倒是可以，但是我们要塞群建好少说也要十一点多将近十二点，会不会太晚了？
　　战丨州城：皇叔你这么说就是有点瞧不起咱们鹤盟兄弟零点以后的战斗力了，哈哈。
　　无野：确实啊，咱们鹤盟成员最活跃的时间段难道不是十二点到四五点钟这段时间吗？
　　皇叔：那行，那就十二点整，咱们两边同时展开集火，主盟集火码头淦穿对面，分盟破关白帝，两面夹击，打崩益州！
　　……
　　很快，时间便来到了半夜。
　　这期间白帝战场渐渐陷入到了沉寂中，扬州荆州两大鹤盟纷纷忙着建要塞，龙丨百战无双则是忙着征兵补充兵力。
　　值得一提的是，晚上十一点多钟，蒙阴关前青冀交火。
　　而且由于一开始青州铺路过来时，冀州并不知道汉丨白起已经跟皇叔投诚，所以还以为青州是过来协助破关的呢。
　　万万没想到，在青州铺过来之后，毫无征兆地便对冀州仙盟要塞群发动攻击，而且由于冀州并未设防，再加上大部分要塞都处于在建状态。
　　一时间，整个蒙阴关卡前竟然呈现出了一边倒的局面。
　　短短半个小时不到，蒙阴关前仙盟要塞群便被翻的干干净净，而且一直到汉盟动手半天，仙盟才反应过来不对劲。
　　等到他们的驻守抵达前线时，却已经无力回天。
　　无奈之下，仙盟也只能选择重新铺路，当时间来到十二点时，双方已经在蒙阴上方十几格对垒相望。
　　由于双方都没有完备的要塞群，所以估计正式开战也要等到明早才能开始。
　　为此，白丨不二大为震怒，跑到联盟群中破口大骂，没想到汉丨白起早早便已经退了群，只留下白丨不二一个人憋了一肚子气。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有兄弟，为了配合荆州分盟的破关行动，咱们十二点开始对码头展开集火！
　　九天团与梦鹤团，卡秒十一点五十九分，其余各团全部卡秒十二点整！务必一波打穿码头，与白帝关口的荆州兄弟们汇合！
　　……
　　随着凌霄丨天策一声令下，早已经等待多时的鹤盟大批成员终于等来了开战的时间，一时间，无数道箭头顿时将下方码头彻底覆盖！
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人！（906.375）码头速度上驻守！绝对不能让鹤盟轻易突破进来！
　　赶紧上驻守！所有主力兵力一万五千以上的兄弟，都给我往上堆！抗住这一波，加油！

第一百九十七章 激战
　　鹤盟在白帝码头的要塞群，早在十一点多的时候便已经基本起的差不多了，但直到半夜十二点，鹤盟才决定发起进攻。
　　这其中的缘由龙丨秋山君想都不用想就知道是怎么回事：那就是要等荆州在白帝的要塞群也起好，两边同时进攻，使龙盟首尾难顾。
　　不过即使知道了其中的猫腻，龙丨秋山君面对鹤盟潮水般的进攻也毫无办法可说。
　　更何况别说分兵防守了，光是一个扬州鹤盟，龙盟就已经节节败退，等过一会荆州也打进来，届时，恐怕整个白帝战场就会直接崩溃。
　　十一点五十九分，九天团与梦鹤团两大王牌团率先抵达码头，与龙盟的驻守短兵相接，展开了双方在凌晨的第一波交锋。
　　这一次遇良并没有再计算着时间提前出击，而是将自己的主力夹在了九天团与梦鹤团之外的第二波集火中。
　　主要是他知道，九天团作为三赛季号称最强的回流团，一直以来都还没有在大型战场上真正做到让所有人铭记。
　　九天团的满红怪并不少，但开战以来，像遇良一样做到一穿三四十队这样战绩的人却并没有，当然，这并不代表九天团实力不够强。
　　毕竟战场上九天团的任务往往都是与对方最强高战交锋，只是缺少一个真正的单兵作战极其出彩的战绩而已。
　　白天在山口那一战，九天丨青丝惜败给king丨胜天半子，遇良知道以九天丨青丝的性格，一定会想办法找回这个场子。
　　所以干脆自己赶在后面上，将整个主舞台都留给九天团与梦鹤团的高战们。
　　毕竟在进入三赛季以后，图霸天下，云梦，小乔，河间新军以及死神落叶这一批鹤盟一赛季的核心力量，可以说都还没有得到过真正的展示的机会。
　　随着鹤盟两大王牌团涌进龙盟码头的驻守群中，可以很清楚地看到龙盟的驻守数量再以一个极其恐怖的速度减少着。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　九天丨青丝：【战报】【战报】……【战报】哈哈，就这？完全不够看嘛，我还以为对面这个龙团多猛呢，结果这十一红法刀也不行啊。
　　图霸天下：【战报】【战报】泪目，自从放弃鬼吕重新回到关妹的怀抱以后，我终于也可以重新站起来了。
　　山鬼：芜湖，青丝大佬跟图霸大佬牛批啊，哈哈，对面征了几个小时的兵，结果就这么一下就没了，太惨了。
　　云梦：【战报】【战报】……【战报】怎么回事，感觉今天对面的弱鸡格外的多啊，穿的这将近二十队里面，就一个龙丨郭德刚主力还不错。
　　青稚：怎么肥四，怎么没看到皇叔的战报呀？难道皇叔划水了？
　　皇叔：（抠鼻）怎么可能划水，我射晚了，跟第二波的兄弟们一起上，先看你们表演了。
　　云梦：得了吧，你怎么可能射晚，快说，有什么企图。
　　小小乔碧萝：不会是这次打架不想再抢了我们风头吧？想给我们两个团一个表现的机会？
　　皇叔：哈哈哈，被看穿了，就对面这群小菜鸡，不是跟你吹，我一个人能穿三百队，哈哈。
　　云梦：吹吧吹吧，天上的牛在飞，地上一看是皇叔在吹，辣鸡。
　　……
　　九天团与梦鹤团的第一波集火与上一次相同，可以说是对龙盟的驻守造成了堪称毁灭性的巨大打击。
　　一波集火过后，龙盟原本信心满满堆起来的三四百队驻守，已经折损了大半！
　　而且这还不算完，第一波集火过后仅仅半分钟都不到，鹤盟的第二波集火便已经来到龙盟码头的脸上！
　　虽然这第二波的集火质量并不如第一波那样全部由鹤盟顶尖高战构成，但其中的威力也同样不容小觑。
　　无论是首当其冲的九霄团，还是无野带领的陷阵团，无一不是人手至少一支到两支以上国家队的选手。
　　更何况，这里面还夹杂着遇良足足四队主力！
　　与鹤盟密密麻麻的箭头相比，龙盟驻守在码头上那仅剩的六十几队驻守，就显得有些脆弱不堪了。
　　果不其然，当遇良四队主力卡着同样的时间率先撞进驻守群的时候，遇良屏幕的左下角顿时出现了十几封战报。
　　还没来得及查看战报详情，后面赶来的鹤盟成员便在冲散龙盟驻守的同时，成功拿下了码头！
　　四队仅仅打出来十几封战报的战绩让遇良感到很不满意，正常来说，应该至少也能穿他个二十队啊。
　　带着怀疑的心情，遇良点开了战报详情，看到战报的详细内容遇良才知道了这是怎么一回事。
　　自己第一队抵达战场的菜刀队依旧保持着神勇的状态，强势一穿九，甚至这九队中还不乏许多低红国家队。
　　直到在第十队的时候，菜刀遇到了龙盟盟主龙丨龙抬头的满红流氓队。
　　仅仅剩下一万三千人的菜刀队自然不是满编流氓的对手，在直接被抬走后，遇良的第二队，法刀，也成功入场。
　　不得不说，法刀在三赛季有了满红弓诸葛的加持后，强度确实要比一赛季的时候强上不止一个档次。
　　而且法刀依靠指挥战法进行输出的特点，在这场战斗中也依旧是一如既往的发挥稳定。
　　只不过在抬走龙抬头的满红流氓队以后，遇良又遇到了另一个劲敌：king丨胜天半子的蜀步！
　　不得不说，蜀步这个队伍才面对不是骑兵兵种的主力时，真的可以说是战场磐石。
　　遇良在后面抵达战场的流氓与蜀步，都只是在与king丨胜天半子互相刮痧，甚至king丨胜天半子还要刮的更疼一点。
　　四队主力全部返回，好在除了菜刀被团灭以外，流氓与蜀步这两队主力都还有着两万三千以上的兵力。
　　连续遇到龙抬头与king丨胜天半子主力的法刀也还是可以保持着一万两千的兵力，并不需要征兵太久。
　　所以也不会对自己的战力造成什么太大的损失。
　　而就当鹤盟对码头展开猛烈集火的同时，荆州也同样展开了对白帝关口的进攻！

第一百九十八章 包饺子
　　十二点整，白帝关卡。
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！所有人，所有主力部队，十二点整准时触关！拆迁等我邮件！
　　扬州兄弟已经帮咱们把益州主力打得七七八八，所以咱们需要面对的就只是关口的守军而已！不要给咱们鹤盟丢脸，拿下白帝，打进益州，与主盟汇合，冲冲冲！
　　……
　　随着战丨州城下达指挥邮件，早已经在关卡前做好准备了的鹤丨腾霄九州成员也开始对白帝关卡发起猛烈的进攻。
　　不得不说，在益扬这两大公认的全区最强盟面前，如今的七级关卡确实已经不成问题。
　　但在荆州之类的这种分盟面前，七级关卡依旧是一个从未挑战过的未知难题，这一点从昨天凉州支援益州还需要益州帮忙开关就可以看出来。
　　可是鹤盟毕竟是鹤盟，也就是同盟名字前缀的鹤字，让战丨州城，战丨村长以及全部荆州成员都相信，一个小小的白帝关卡而已，没什么拿不下的。
　　分盟的破关速度并不快，第一轮集火过后，也仅仅只打掉了堪堪七队守军而已。
　　而且除了那三个征服团成员能够对关卡守军造成有效打击以外，鹤盟其余的成员发育快的还能依靠等级磨一磨关卡血量，发育不够快的成员便可以说只是在单纯地送死。
　　很快，十二点十分，第二轮集火展开，经过十分钟的重伤回复，鹤丨腾霄九州依旧压上全盟主力，对白帝再一次展开猛攻。
　　……
　　终于，在第三轮的集火下，白帝关十八队骷髅头级别守军终于被鹤丨腾霄九州成功拿下！
　　然而剩下的半个小时时间，拆除四万五千耐久，也依旧不是一件简单的事情。
　　见状，绝大部分荆州鹤盟成员都很自觉地将自己主力与拆迁全部玉秒，不论是在前三环，还是在五环六环开外，全部玉秒，再上，再玉秒，再上……
　　而此时，在白帝上方的码头前，鹤盟的推进依旧在继续着。
　　码头一战，鹤盟再一次将龙盟大部分成员的主力部队给整个吞了下去，战场的局势虽然还不至于一边倒，但龙盟的处境已经极其危险。
　　龙抬头知道，如果码头的阵地没办法稳住，那么一旦荆州真的成功破关，龙盟在白帝的要塞群只会有一个后果！
　　那就是被无限压缩，直到被彻底推光！
　　可是没办法，现在龙盟既没办法有效地阻止鹤盟的突进，更没有余力去白帝关卡驻守拖延荆州的破关进度。
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　龙丨秋山君：这么打下去不行了啊龙头，如果荆州破关失败，那咱们还能继续坚持，一旦荆州破关成功，那咱们就完蛋了。
　　龙丨久见：是啊，分盟的兄弟最早也要明早才能赶到正面战场，中间这几个小时的时间差已经足够致命了。
　　龙丨九千岁：确实，我们在汉中的中转要塞群才刚建好，现在飞涪陵那边的话，得明早才能搞定。
　　凤丨帝华：那咋办嘛，要不白帝这边的要塞群先放弃啊？
　　龙丨龙抬头：不行，不能放弃白帝的阵地，白帝一丢，就相当于咱们整个益州都会被彻底渗透进来，一定得守住。
　　龙丨秋山君：那就得寄希望于荆州在守军回复之前没拿下白帝吧，不到三十分钟的时间拆四万五千耐久，确实不一定能拿的下。
　　……
　　十二点五十分，在码头开战以后已经持续了整整五十分钟，鹤盟的推进虽然算不上快，但至少阵地与驻守都在稳定地前移中。
　　渐渐地，鹤盟的火力也开始弱了起来，要知道在这五十分钟的高强度作战中，龙盟难受，鹤盟也一样难受。
　　双方的实力差距并没有想象中的那么大，每推进一格，鹤盟也同样要付出一定的代价。
　　可是无论是遇良，还是凌霄丨天策，都知道，现在进攻的火力一定得续上，否则一旦给了龙盟喘息的机会，调兵驻守白帝，那荆州基本就宣告gg了。
　　现在这三家都在苦苦坚持，鹤丨把酒言欢在坚持地等待荆州成功破关，对龙盟形成彻底的包围。
　　龙丨百战无双则在等待荆州破关失败的消息，一旦荆州破关失败，那他们就可以至少在今晚，安心应对鹤盟的进攻，等待凉州的支援。
　　至于荆州鹤丨腾霄九州，则是在拼尽全力进行破关。
　　所以说现在的重中之重，便是这白帝关卡的归属，能否成功拿下，将会直接决定整个益州战场的走势。
　　甚至，也会间接性地决定青州蒙阴战场是否还有进行下去的意义。
　　终于，十二点五十九分，世界频道。
　　【系统】荆州同盟鹤丨腾霄九州成功占领连接益州荆州七级关卡白帝！
　　历时整整五十九分钟，就在守军回复前的最后一分钟，白帝被荆州成功拿下！
　　【全体邮件】战丨州城：兄弟们流批！庆功的话咱们以后再说，现在，所有主力部队兵力一万五千以上的兄弟，给我朝着对面要塞群往死里射！
　　……
　　荆州成功拿下白帝的消息对于扬州荆州这两大鹤盟所有成员来说，无疑是极其振奋人心的。
　　相反的是，这对于益州同盟龙丨百战无双来说，却是极其致命的打击。
　　从荆州开始对白帝关卡前益州的要塞群发起进攻时开始，荆州鹤丨腾霄九州的进场也正式宣告着整个白帝战场开始了包饺子行动。
　　龙抬头翻看着大地图，现在来看，白帝战场离全面崩盘只是时间问题，退守也将会是剩下的最好的选择。
　　可是退，又能退到哪里呢？往涪陵巴东方向退，鹤盟大可以直接继续南下，届时，整个云南郡与永昌郡便都会落入到鹤盟手中。
　　而如果往云南永昌方向退守，那么鹤盟北上，直逼资源州龙盟大本营的同时，甚至还可以直接把巴郡拿了顺带灭个国！
　　明明前几个小时自己还在谈笑风生嘲讽鹤盟步入死局。
　　万万没想到讽刺的是，短短半天时间不到，随着鹤盟包饺子战术的形成，反倒是他自己在一步一步踏入死局！

第一百九十九章 灭国大行动（上）（五千收藏里程碑感谢支持）
　　随着白帝被荆州鹤丨腾霄九州成功拿下，遇良的包饺子战术也正式形成。
　　两大鹤盟从两侧同时发起的进攻，也让本就处于艰难支持的龙丨百战无双在整个白帝战场彻底陷入到崩盘的境地。
　　无奈之下，龙丨龙抬头也只能选择彻底放弃白帝战场，转而回头全力防守涪陵巴东一带，以保证不会被鹤盟趁势突破进资源州。
　　毕竟在成功破关进入资源州后，益州龙丨百战无双大部分成员都已经纷纷搬家雍州。
　　现在来说，相比于益州，雍州才是那个战术地位更高的龙盟大本营。
　　而且原本龙丨龙抬头的打算是，凉州进场配合益州防守鹤盟的进攻，以拖延为主，拖到冀州成功进场。
　　但现在冀州仙丨故人归山由于青州同盟汉丨乐府的突然反水，拦截在蒙阴关卡外，想要重新打进去，想必没个一天时间是肯定做不到的。
　　时间就是生命，龙丨百战无双现在最缺的就是时间，如果要等仙盟一天之内击退青州，再破关以后兵临豫州关卡，那没个两天时间恐怕都是万万做不到的。
　　所以龙丨龙抬头现阶段需要思考的，已经不是如何战胜鹤盟，而是如何才能有效阻拦鹤盟的推进，为自己争取到足够的时间。
　　退守涪陵巴东一带也实属无奈之举，这也就相当于明摆着放弃了云南和永昌二郡，甚至可能汉嘉都要失守。
　　而且由于龙盟至今也还没有在资源州拿下任何一座州府，所以迁都的选择也少得可怜。
　　云南郡与永昌郡肯定是不能迁了，至于汉嘉也是一样，那现在留给龙盟的选择，便只有汉中，武都以及梓潼这三地。
　　考虑到汉中作为七级郡城，即时被打到了脸上相比于梓潼武都这两座六级郡城也更好防守，龙丨龙抬头便决定将国都迁都到汉中。
　　他并没有像遇良在二赛季时遇到的樱盟一样，抽出时间先拿个资源州郡城，再准备进行迁都，毕竟这一来一回，至少要耽误十几个小时的时间。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：龙盟好像已经放弃白帝这边的战场了，推进过去大部分都是空要塞，有兵的一般也都是斯巴达。
　　凹凸曼：对面应该是选择往巴郡那边退了吧，毕竟他们国都在巴郡，这样的话，那龙盟岂不是就把云南永昌给放空了？
　　皇叔：嗯，应该就是这样，冀州被青州拦在外面，直接打乱了龙盟与仙盟的部署，现在他们也只能拖时间希望能熬到冀州进场了。
　　战丨州城：那咱们怎么说？要不先把云南和永昌拿了？白送的国土，不要白不要。
　　苦心人：没必要把时间浪费到这上面，云南和永昌拿了完全没有意义，就算再把汉嘉拿了，在朝西边打，一路取了梓潼武都也没什么战略意义。
　　无野：那苦心你觉得现在应该咋打？咱们也直接北上跟他们硬刚？
　　苦心人：肯定要北上啊，龙盟凉州益州这两大主力都聚集在涪陵和巴东这一带，摆明了就是要死守国都，咱们刚打了胜仗，当然要趁势直接灭国啊。
　　而且益州龙盟的大本营早就搬迁到雍州去了，现在能给对面沉重一击的，也就是灭个国，然后如果时间允许，我们就打进雍州，时间不允许，咱们就掉过头锤冀州。
　　皇叔：嗯，苦心的想法我很赞同，不过路过的城该打还是要打得，按照率土相对论来说，敌人减资源加成，咱们加资源加成，此消彼长等于打了两座城。
　　白衣渡江：……你这是个锤子的相对论。
　　皇叔：哈哈，就这么一说嘛，这样吧，主盟与分盟兵分两路，目标都是巴郡，主盟从巴东南充这边走，分盟先拿江州，然后取涪陵，再杀到巴郡与主盟回合。
　　战丨村长：这么绕的话，恐怕无论如何一天时间也不够吧，青州不是只能坚持一天吗？
　　皇叔：怕个锤子，青州坚持一天，冀州破关蒙阴再铺到都阳，里里外外得将近两天才能到，两天时间还不够咱们杀到巴郡？
　　凌霄丨天策：嗯，两天时间确实是很极限了，龙抬头不傻的话现在也应该开始迁都了，也就是说咱们必须要在四十八小时内打出结果。
　　无野：那还等啥了，开淦啊兄弟萌，灭国大行动奥利给！
　　……
　　一番商议之下，鹤盟未来两天的推进方向也都有了结果，白帝这边鹤盟也不再拖沓，只留下斯巴达与拆迁进行翻要塞翻红地。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：太守车速度集结八骑，开始朝巴东铺路！我们时间并不多，所以一定要速度！
　　……
　　之所以遇良决定兵分两路朝巴郡突破，主要原因还是根据自己的观察发现，巴东方向的要塞群基本都是龙丨百战无双建立的。
　　而涪陵一侧的防守，则是由凉州同盟龙丨百战不殆构成。
　　主盟对主盟，分盟对分盟，很合理，而且也给了荆州分盟一个从夷陵失利的阴影中走出来的机会。
　　至于到底是否能够成功灭国，讲道理遇良并不是很在意，毕竟这都已经三赛季了，早就不是像二赛季那般，被灭个国就全面崩溃的存在。
　　灭国的作用就在于抹除国土保护，让整个益州都成为鹤盟的飞机场，方便后面的行动罢了。
　　而这个时候，遇良忽然注意到，在并州与雍州的资源州关卡郿坞前，竟然出现了从赛季初到现在便一直龟缩在并州的2502樱丨镜花雪月同盟的免战红地！
　　这就有点耐人寻味了，要知道根据赛季初谈判落地的时候白衣渡江所传达回来的消息，02在这个赛季也加入了龙盟的联盟中。
　　换句话说，现在的樱盟无非就是龙盟的小弟，而他们选择在这个时候准备破关郿坞，说不是受龙抬头指挥行事，恐怕他们自己都不信。
　　“这是已经做好益州全面失守的准备了啊……打得好啊龙抬头，你也不是个单纯盲目自信的人嘛。”

第二百章 灭国大行动（中）（五千收藏里程碑感谢支持）
　　龙抬头指挥并州也进入雍州的意图其实很明显，就是要告诉鹤盟，如果鹤盟真的想进来，那么你就得做好一打三的准备。
　　从益州通往资源州的关卡只有葭萌关与街亭这两个地方，而且由于距离问题，鹤盟想要进入雍州，也只能选择走葭萌。
　　那么荆州鹤盟想要一起进雍州，就不得不借助机场空降进去。
　　也就是说，这一来一回，至少有半天的时间扬州鹤盟会面对局部一打三的场面。
　　遇良也不傻，当然能看出来龙丨龙抬头的意图，而且自始至终，遇良也并没有打算进入雍州过。
　　换句话说，在如今刚刚开区半个月的时间段，双方的这一场白帝之战，也只能算是一场更加血腥，场面更大的试探而已。
　　要说最终决战，恐怕还是会在司隶解决。
　　遇良现在想要做的也很简单，无论是否能够成功灭国，这一仗打疼打惨益州，然后杀个回马枪彻底打穿冀州仙盟。
　　……
　　从油江到巴东的距离并不远，鹤盟一点多钟的时候开始铺路，仅仅一个小时出头，便已经抵达了巴东附近。
　　可以说，在发现鹤盟并没有合并一处直取巴郡，而是兵分两路一路从巴东走，另一路从江州走的时候，龙盟一众管理是很惊讶的。
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　龙丨秋山君：怎么说？对面马上要铺到咱们巴东要塞群脸上了，要不要防守一波？
　　龙丨龙抬头：防守个屁啊，怎么防守？十二点打的架，盟里兄弟的主力部队都快死光了吧？
　　凤丨帝华：那怎么办？总不能直接放弃巴东吧，好歹是座五级城，就这么丢了感觉有点亏，要不努努力试试看能不能守下来？
　　龙丨龙抬头：没必要，巴东这边有斯巴达和拆迁的调过去卡卡免，跟对面拖延一会时间就好，将全部力量都集结在巴郡守卫国都。
　　龙丨九千岁：涪陵这边呢？我看荆州已经快铺到江州了，我们分盟要不要组织一波从涪陵推过去？
　　龙丨龙抬头：也没必要，凉州分盟就负责守住涪陵就好了，不能让荆州成功突破进去，不然到时候两家汇合，国都就难守了。
　　……
　　在管理群做了一番交代以后，龙丨龙抬头感到了一阵疲惫，自从双方开战以来，龙抬头的自信心就在一点一点地被遇良摧毁。
　　而且现在他发现，龙盟与鹤盟之间的实力确实有着一定的差距，无论是在单兵质量上，还是成员的执行力上，龙盟都确实不如对面。
　　可这又能怎么办呢？打到这一步，自己也只能将希望寄托于远在蒙阴关口作战的冀州。
　　但这其中又能有多大的希望，谁又说得清楚呢？
　　……
　　遇良本以为在推进到巴东后，会遭遇一波来自龙盟的猛烈抵抗，但万万没想到，巴东的推进竟然出乎意料的顺利。
　　一直到凌晨四点多钟将龙盟整个巴东要塞群推光并且开始建立要塞群，都只是遇到了一些斯巴达和拆迁的骚扰而已。
　　这也让很多本以为还能打个夜战的鹤盟成员感到很不满，纷纷在骂骂咧咧中选择了睡觉。
　　与此同时，在扬州主盟成功推平巴东要塞群的时候，荆州同盟鹤丨腾霄九州也成功抵达了江州城下，并且开始建立要塞群。
　　这一夜的时间，就在鹤盟太守继续铺路，其他成员纷纷建立要塞中渡过。
　　第二天一早，两大鹤盟的指挥官凌霄丨天策与战丨州城似乎是约定好了一样，都是选择了在早上九点分别对巴东以及江州发动进攻。
　　在拿下这两座城后，鹤丨把酒言欢也成功铺路抵达南充，与昨晚不同，这一次鹤盟遭到了龙盟大规模的抵抗。
　　毕竟在南充上面就是葭萌关，对于龙盟来说，南充的要塞群也就相当于葭萌关的第一道防线，当然不会轻易放弃。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！速度飞地（784.380）建立要塞群！晚上七点之前，务必推平龙盟南充要塞群！
　　加油，咱们在白帝重挫敌军，这一次在南充也一样，杀穿对面，直逼国都巴郡！
　　……
　　随着凌霄丨天策发送指挥邮件，大批鹤盟成员再一次展开大规模飞地，并且在飞地的同时从巴东朝着南充前排土地射出驻守队伍。
　　为了能够在第一时间进行飞地，遇良这一夜只睡了四个小时，在清晨太守尚未铺到南充的时候，遇良便已经在中间点建立了要塞。
　　所以遇良这四队驻守率先抵达，也给了很多龙盟成员造成了威慑。
　　龙丨百战无双同盟频道。
　　矿物质：（784.379）这里有对面皇叔的驻守，有没有大佬射过去跟皇叔刚一波啊？
　　龙丨流氓：刚个锤子，我可打不过他，再说对面太守在前面射了一圈免战地，等一个小时以后过免了，估计鹤盟其他人的驻守也到了。
　　江南吕秀才：那咋办嘛，总不能就这么看着鹤盟起要塞群不管呀，不然等中午对面要塞群建起来，正面打起来咱们可不占优势。
　　king丨胜天半子：别急兄弟们，我主力还有四十分钟就能到南充要塞，到时候跟着我射过去。
　　天水散骑：好嘞，那就等胜天大佬过来，咱们跟在胜天大佬后面开淦！
　　……
　　然而在四十分钟以后，king丨胜天半子抵达南充要塞后，他们发现之前想的确实有些太过简单了。
　　鹤盟前排土地过免以后，大批鹤盟成员的驻守也都纷纷赶到，光是看前排驻守队伍的数量，就已经让许多龙盟成员失去了进攻的想法。
　　而且更关键的是，在鹤盟成功铺路就位的时候，许多龙盟成员都并不在线，经过昨晚的失利，不少人光是征兵就要整整一宿的时间。
　　再加上失去了刚刚开战时的激情，不少人直到中午的时候，才刚刚上线准备调兵。
　　这样一来，无疑就延误了整个南充的战机，而等到他们终于大部分成员都完成调兵的时候，鹤盟的要塞群，已经有不少都建好了！

第二百零一章 灭国大行动（下）（求月票）
　　鹤盟在南充的要塞群完备后，便开始纷纷调兵赶来前线，巴东与南充的距离并不远，仅仅十几分钟后，便有大批成员已经赶到前线。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！要塞有兵的兄弟，开始对南充展开推进！务必一波打穿对面，不要给对面留机会！
　　……
　　面对着鹤盟突如其来的进攻，令所有人感到不解的是，龙盟竟然没有做出一点反应来。
　　知道鹤盟成员的箭头射到龙盟要塞后，才发现了事情的不对。
　　现在的南充要塞群，竟然无一例外，全都是空要塞！
　　合着最开始龙盟装模作样朝着鹤盟要塞群射了两拨，然后就给鹤盟来了一手空城计。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：擦，让对面给摆了一道啊，特么以为对面打算在南充打一架，结果给我来了一手空城计可还行。
　　凹凸曼：对面这手玩的确实恶心人，里外里至少浪费咱们一个多小时时间。
　　皇叔：没事，就当是稳扎稳打了吧，该铺路继续铺路，浪费的这一个小时时间，就在其他地方找回来就好。
　　白衣渡江：荆州兄弟那边咋样了啊？顺利不？
　　战丨村长：已经在涪陵跟凉州接触上了，不过还没正式交火，都是在互相卡免试探，估计要晚一点才会正式开战。
　　皇叔：好，我们得抓紧速度了，我刚才看蒙阴那边，青州要塞群已经被推的七七八八了，所以咱们得快点结束益州战场。
　　凌霄丨天策：没问题，咱们这边预计下午五点钟之前肯定能铺到巴郡。
　　皇叔：行，太守该铺路继续铺路，组织一波一会把南充拿了吧，拿完了就要专心准备下一步的战斗了。
　　……
　　由于已经在南充起好了要塞群，所以鹤盟也很快就将南充给收入囊中。
　　值得一提的是，自从江州，巴东，以及现在南充的逐个失守，龙盟在整个巴郡的国土也都全部失去了连接。
　　在大地图上看，现在龙盟的版图就好像是被打出了一个缺口一般，国都在巴郡孤零零地立着，很是凄凉。
　　涪陵战场在下午一点多钟时，双方也展开了第一波的正面接触。
　　不得不说，凉州同盟龙丨百战不殆的战斗力，是要超乎遇良以及战丨村长的预料的，双方的第一波碰撞也并没有分出个胜负。
　　涪陵战场从开战一开始，便已经陷入到了白热化当中。
　　下午三点钟，鹤盟已经来到了龙盟国都：巴郡的上方，并且随即展开飞地建要塞。
　　与白帝码头不同，整个巴郡上方基本都是一片大平原，在这里交战，也无从说起什么地形优势，就是很简单的硬实力碰撞。
　　而在鹤盟铺到巴郡上方时，龙丨百战无双也早已经在此等候多时，以逸待劳，也是龙丨龙抬头对于此战最大的信心之所在。
　　况且随着鹤盟的愈发深入，跨州作战的劣势也会愈发明显。
　　如果为了不耽误路上来回的几个小时回家征兵，那在这几个小时里，无论战场上发生了什么事，你都只能作为一个看客。
　　可如果为了节省时间干脆在后排要塞用铜币进行征兵，家里主城那好几千预备兵又白瞎了。
　　再加上现如今只有三百格的行军距离，鹤盟成员的部队一旦被打回家，就算是一百五十满体力出来，等感到战场那也至少要耗费四十以上的体力。
　　要知道在战场上，部队的体力剩余也是很关键的，毕竟体力从零恢复到二十，可至少是要一个小时的时间的。
　　所以这也是龙抬头信心之所在，在他看来，如果本土作战打不过人家一个跨州作战的，那这个赛季真就不用玩了。
　　在鹤盟要塞群完备之前，龙抬头依旧没有下令大规模前推，而是继续骚扰着鹤盟的阵地。
　　终于，晚上七点半钟，鹤盟成员巴郡要塞群渐渐完备，鹤盟也随即展开调兵。
　　双方在巴郡这一关乎灭国的战斗，也在顷刻间，毫无预兆地便全面爆发。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！咱们的战术不变！依旧是九天团与梦鹤团负责闷头推进，其余所有成员全力九宫格稳固阵地！
　　加油，敌人的国都就在咱们眼前，一波打穿对面，拿下巴郡，灭国龙盟，彻底将对面的嚣张气焰打散！
　　……
　　作为进攻方，见龙盟迟迟没有动静，凌霄丨天策自然也就不再客气，直接下令全面开战。
　　鹤盟至少在现在，掌握着绝对的战场主动权，所以率先发起进攻的重任，也就摆在了鹤盟的面前。
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人注意！对面已经打过来了，国都就在咱们身后，就算要退，也必须要守到明天完成迁都后再退！
　　咱们龙盟从2499区起家到现在，也过了小半年的时间，这几个月里无数强敌妄图击败咱们，但无一例外，全部以咱们获胜为结局。
　　现在，又有这么一个不知天高地厚的鹤盟小二，妄图用灭国来击溃咱们龙盟，他们以为在白帝小胜我们一场，便已经可以轻松击败我们！
　　可笑！白帝一战，我们腹背受敌，才不得不选择战略性撤退，以保存有生力量，现如今荆州鹤盟已经被凉州兄弟拖住，正面战场一对一，我们龙盟怕过谁！
　　狭路相逢勇者胜，兄弟们，为了国都，为了龙盟，也为了咱们步入征服赛季之前的最后一个征服！击退他们，冲冲冲！
　　前排速度上驻守，看见对面高战射过来，没自信的兄弟就直接撤退，不要白白送武勋，稳扎稳打，打废对面！
　　……
　　面对鹤盟突如其来的进攻，龙丨秋山君没有耽误半点时间，将提前准备好的全体邮件稍加修改，指挥龙盟展开反击！
　　不得不说，鸡汤邮件的作用永远都是巨大的，龙盟在邮件带动下，也迅速动了起来。
　　短短几分钟以后，在九天团以及梦鹤团诸多高战的带领下，鹤盟两大王牌团，率先冲进龙盟阵地。
　　为双方这一场巴郡大战，也正式拉开帷幕！

第二百零二章 巴郡之战
　　遇良在这场巴郡之战中的首次亮相并没有展现出如往常一样的强势表现，洗点后第一个抵达战场的遇良，第一战便遭遇了强敌。
　　不知道是不是出于与遇良相似的想法，龙抬头的满红法刀队就驻守在鹤盟集火点的最上层。
　　而遇良最先抵达的菜刀，也正好成为了龙抬头法刀的第一个对手。
　　虽然在菜刀前三个回合堪称无敌的爆发下成功带走龙抬头，但是低谋略属性的马超还是被吕蒙打的有点惨。
　　总共只持续了五个回合的战局，马超足足被打掉了一万兵力，这还是幸好五个回合就成功将龙抬头爆头带走。
　　否则以灵帝的在第四回合以后极其稳定的发挥下，恐怕战败的就将会是遇良而不是龙抬头了。
　　只不过虽然战胜了龙抬头，但只剩下半队残兵的菜刀在接下来的战斗中就失去了优势，最终仅仅穿掉两队，便被一名凤团的高战用一手白板流氓成功抬走。
　　令遇良万万没想到的是，以往负责攻坚的菜刀竟然就这么被抬走了，但紧接着抵达战场的流氓队却展现出了极强的战斗力。
　　连穿六队后虽然遇到了龙丨秋山君同样强势的王异爆头法刀，而且王异在满红曹老板以及满红吕蒙的加持下虽然一直备受好评，但白板毕竟还是白板。
　　在无法有效爆头的情况下，尤其是还遇到了遇良加了足足三十点谋略的关妹，再加上有甄洛以及孙权加持，所以双方也仅仅是大战三百回合，以平局收场。
　　“我去，这个王异打架这么猛的吗？等以后搞个满红王异我也玩玩王异法刀。”
　　看着战报中险些就把关妹抬走的王异，遇良也不禁升起了想玩王异法刀的想法。
　　可是众所周知，王异作为红颜卡包中的武将，光是抽出来就已经很难了，更别提遇良这种非满红绝对不用的性格。
　　后面陆续抵达战场的蜀步与法刀，剧情与流氓队很像，都是在穿掉两队以后遇到龙盟高战，最终被成功拖平。
　　总体算起来，这一波四队主力也不过就穿掉了十队而已，虽然这其中不乏龙盟高战，但同样的，这也给遇良敲响了一个警钟。
　　游戏进行到现在这个阶段，已经不再像当初一赛季那样，用着五队满红轻轻松松穿掉几十队了。
　　无论是平民玩家，还是小氪玩家，随着赛季的更替，武将的储备也越来越好。
　　二赛季的时候在战场上还经常能看见大汉弓，但在这个三赛季，遇良见到的大汉弓便已经是少之又少了。
　　所以这也是为什么三赛季以来，鹤盟这些老牌高战，比如河间新军，图霸天下，云梦小乔这些人，在战场上的高光表现越来越少的原因。
　　而且再打到后面，像遇良这种满红怪的战力提升空间也会越来越小，如果鹤盟真的想打出名堂，甚至找机会参加未来的率土世界杯，那么提升整体实力，就会变成重中之重。
　　只不过话虽这么说，至少在现在，以及进入xp赛季以后遇到的那些不算老牌强盟团队时，鹤盟的这些满红大佬，依旧是核武器一般的存在。
　　所以在遇良四队主力纷纷返回时，紧随其后赶来战场的云梦四队主力同样也撞进了龙盟的驻守群中。
　　与遇良打出来的效果截然相反，这一波云梦简直就是战神再世一般，四队主力几乎是同时与对方的阵地接触。
　　仅仅只是一瞬间，龙盟的驻守便直接锐减二十几队！
　　“这特么，什么鬼啊……”
　　想了想自己惨淡的战报，再看看云梦所过之处寸草不生的暴力场面，遇良顿时感觉这特么简直就很离谱啊。
　　点开同盟战报详情观摩一番，遇良发现经过这两个多赛季的洗礼，云梦至少这四队主力也都全部变成了满红级别。
　　这也代表着云梦彻底从当初的高红大佬升级成了满红怪的一员。
　　不仅如此，由遇良赞助抽卡足足抽了一个多赛季的小乔，现在除了差一张刘备以外，几队主力也尽数成为了满红级别。
　　可以说这几个月以来，不仅是遇良，似乎整个鹤盟的整体质量都在朝着更高的层次突飞猛进着。
　　……
　　九天团与梦鹤团在战场的表现，对于龙盟来说依旧是堪称具有毁灭性的打击，而且这场巴郡之战与白帝码头还不一样。
　　白帝码头最开始只有一个点能够允许双方接触，所以龙盟也好将全部力量集结在山口那一个位置上。
　　可现在不同，整个巴郡战场说白了就是一片大平原，九天团与梦鹤团集火一个点，可是鹤盟其他成员依旧是在四散射开啊！
　　总不能就为了防守鹤盟高战团的集火，就将四周的地全部都放弃，那就有些太得不偿失了。
　　所以无奈之下，龙丨秋山君的选择是集结龙团，凤团以及king团这三大龙盟王牌团对鹤盟九天团以及梦鹤团进行针对性防守。
　　可是显然，龙团与king团倒还好，虽然整体实力并不会比鹤盟高战团强，但总体实力上也弱不到哪去。
　　可凤团就不一样了，整个凤团大部分都是龙盟在二赛季所吸收的那些所谓的高战们，要真论战斗力，恐怕与九霄团相比也仅仅只会是略胜一筹吧。
　　而且由于组建时间问题，真打起架来论配合肯定还没有九霄团来的丝滑。
　　这种级别的所谓的高战团，无论是面对九天团，还是面对梦鹤团，除了被暴打一通以外，便再没有丝毫其他的用处。
　　而云梦所穿掉的那二十几队里面，其实大部分也都是凤团成员。
　　所以在高战人数上的碾压下，鹤盟第一块集火目标点也被成功拿下。
　　只是现在相比于第一波驻守不利，更令龙盟感到头痛的是，凤团在经历刚才这一波战斗后，全团几乎大部分成员都直接失去了战斗力！
　　这让本就显得有些捉襟见肘的龙盟，更加的雪上加霜！
　　可还没等龙丨秋山君作出回应，鹤盟的第二波集火，就这么突然的展开了！

第二百零三章 四面楚歌
　　面对鹤盟的第二波集火，龙盟的驻守依旧没有起到什么好的效果，鹤盟的推进也一直在继续着。
　　渐渐地，整个巴郡战场看起来龙盟就好像时时刻刻处在崩溃的边缘一样，只要一个不慎，很可能就会全线崩盘。
　　很快的，时间来到晚上十点钟。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜幽州同盟仙丨神合八荒，首次成功占领连接幽州冀州七级关卡：界桥！灭敌首功：碎骨！攻城首功：小八嘎！
　　【系统】恭喜并州同盟樱丨镜花雪月！首次成功占领连接并州雍州五级关卡：郿坞！灭敌首功：花儿红！攻城首功：璀璨丨林子祥！
　　……
　　几乎是在同一时间的，世界频道出现了幽州成功破关入冀，以及并州成功进入雍州的消息。
　　这对遇良来说，可实在是算不上什么好消息，将游戏画面拖动到青徐关卡蒙阴，遇良注意到，之前依靠偷袭成功推掉仙盟要塞群的青州，如今也已经被彻底推平。
　　蒙阴关卡大批在建的冀州要塞，似乎时时刻刻都在提醒遇良时间已经不多了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：我感觉有点不对劲，并州幽州都赶在今天晚上搞破关行动，要说这里面没有什么阴谋的味道，我是肯定不信的。
　　凌霄丨天策：我觉得也有点不对劲，而且最关键的是，郿坞那边还有益州的机场……
　　白衣渡江：呃，按照你俩这个意思，对面不会是想跟咱们来一场激情五打二吧？
　　苦心人：很有可能啊，至少幽州破关进了冀州，那肯定是奔着咱们来的，至于并州，以并州现在的地位，没有得到益州的指示，肯定是不会进雍州的，更何况郿坞还有机场。
　　无野：擦，二打三都有点难受，要真是五打二，那还打个锤子了，就算荆州兄弟拖住冀州，那咱们要面对的也是四倍于咱们的敌人……
　　战丨州城：那现在怎么说，巴郡这边还打不打了？
　　皇叔：打是肯定要打的，不然现在跑回去也没什么意义。
　　苦心人：嗯，我们现在至少还能有半天的时间继续锤益州，就算并州有机场直接空降，那一来一回也是六七个小时的时间。
　　更不用说冀州还没开始破关蒙阴，所以如果想继续打得话，我们也得抓紧速度，抓紧时间打出足够大的优势。
　　凌霄丨天策：那如果对面真集结五州之力来搞咱们，咱们要怎么办？
　　苦心人：怎么办，还能怎么办呢，要么死守荆州，要么退守豫州呗。
　　死守荆州的话好处在于可以将战线整体无限拉长，也更容易找机会，但是缺点也很明显，拉长战线会让咱们本来就处于劣势的人数更加不占优势。
　　退守豫州的话，好处就在于可以将咱们的兵力全部集中在一个小小的豫州，全面开战的话也可以互相照应，缺点就是那样的话荆扬两州可能会全面失守。
　　战丨州城：……这天堂地狱转变的也太快了，上午还以为要一波流了，结果晚上就全都不一样了啊……
　　苦心人：很正常，率土不就是这样嘛，我们从白帝一战以后基本就处于一路平推中，再加上这几个赛季以来一直如此的平推，让咱们忽略了很多问题。
　　我也是才发现这些问题，并州铺路郿坞肯定不是突然空降的，幽州破关对面也准备了很多天，包括青州并没有成功守住一天时间，种种的这一切，我们本来就都应该能想到的，不是吗？
　　皇叔：……你这么一说，确实是这样啊，很多问题都被我忽略掉了，才导致现在很可能会发生的这种被动局面。
　　苦心人：我从昨天就感觉我们的推进是不是有点太顺利了，毕竟这是三赛季不是二赛季，咱们要面对的也不只是当初的那两个敌人而已。
　　明明从明面上来看，应该是更难的局面，为什么突然打得这么一帆风顺？我甚至觉得，咱们一路推进过来，深入益州腹地，都有可能是对面的圈套。
　　九天丨青丝：没事，该怎么打就怎么打，并州杀过来也不足为惧，到时候再想办法就好了啊，现在又没到那一步。
　　白衣渡江：就是，再说咱们鹤盟，从一赛季开始，不就是靠着以少胜多一路征服到现在吗？
　　战丨村长：这倒是，如果奇迹有颜色，那肯定得是咱们鹤盟国土的天蓝色。
　　……
　　看着管理群内几人对自己的鼓励，遇良也并没有做出什么回应，而是默默关掉了企鹅群页面，回到了游戏中。
　　游戏内巴郡战场上鹤盟的推进越来越顺利，但却让遇良感受不到一丁点的开心。
　　虽然暂时还只是假设，但青州反水以后，龙盟这三区联盟五州之力，肯定是要将全部力量都用在对付鹤盟上的。
　　那么这几家同时展开破关行动，就不可能是巧合，甚至后面将会发生的事，也都不会是假设，而是注定要发生的事情。
　　按照这个局势的发展，最先赶到正面战场的肯定会是自己的老熟人，或者说是老仇人2502区樱盟成员。
　　樱盟虽然上赛季经历了乱世结局，并且流失了大量玩家，但究其根本，核心高战并没有任何一个来到鹤盟。
　　无论是那十个人左右的回流团花儿红水饺爱划水天性这三个满红怪以及其他七人，还是说奶丨锋哥欧皇以及奶轩轩奶垫后这些樱盟本土高战，无疑都是极具战斗力的。
　　更何况在这之后，还有2503两个仙盟的进场，到时候横跨益荆豫三州的腹背受敌，稍有不慎，鹤盟就会全面崩盘。
　　届时，自己苦苦经营两个多赛季的鹤盟，也会遭受重大打击。
　　“怎么办……现在应该怎么办？”
　　无论遇良怎么想，届时面对数倍于自己的敌人，遇良也绝对不会相信这是一场轻松的仗。
　　现在来看，这场灭国之战的进行，其实也已经没有多少意义了。
　　一天时间，或者说半天时间，如果不能从根本上对龙盟进行打击，那么等待鹤盟的，便依旧会是四面楚歌的极大劣势局！

第二百零四章 打城？进货！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：兄弟们，我想转变一下思路，既然对面五州都要进场，那咱们继续在巴郡战场战斗意义也就不大了，甚至等对面进场，我们跨州作战的亏还会吃的更大。
　　所以我想，要不要从益州战场撤出来，趁对面暂时还没全面开战，集中力量进行扫城，咱们两个盟将扬州豫州荆州五级以上城池能打得都给拿下来，提高同盟人数上限。
　　凌霄丨天策：你是盟主，我们肯定都听你的，兄弟们选择跟皇叔你，那你就也不要有什么心理负担。
　　凹凸曼：我觉得可以，如果并州速度够快的话，半天时间足够他们空降益州，到时候是否灭国成功，意义也就不大了，那样的话还不如扫城提高同盟人数呢。
　　战丨州城：我也觉得可以，现在咱们两个盟在还有不少兄弟在外面进不来，至少也要把每个盟打到两百人，后面打架也舒服点。
　　图霸天下：我是无所谓，反正皇叔是我大哥，皇叔指哪我打哪，就算后面被打成乱世，我也跟着皇叔。
　　白衣渡江：呃，说点吉利的，这才哪到哪，又不是已经陷入死局了，慢慢来呗。
　　皇叔：行，那就这么定了，时间不等人，天策，州城，现在两家直接从益州战场撤出来，能扫多少城就扫多少，全力备战后面的大乱斗！
　　……
　　说干就干，在管理层简单商议了一番后，巴郡战场与涪陵战场上的鹤盟成员并没有半点迟疑，纷纷退出战场。
　　这一行为也让龙丨百战无双以及龙丨百战不殆成员感到万分不解。
　　当然，这份不解仅限于普通成员，龙盟的管理层当然知晓这其中的缘由。
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　龙丨秋山君：对面应该是感觉到不对劲了啊，整个巴郡战场突然一个人都不见了，好像都跑回老家了。
　　龙丨龙抬头：啧，退的这么果断啊，本来还想巴郡继续拖着，等02和03两家进场，一路杀他们个痛快呢。
　　龙丨秋山君：也正常，并州跟幽州同一个时间破关，肯定也让鹤盟那帮人感觉到不对劲了，咱们现在怎么说？
　　龙丨九千岁：涪陵战场这边荆州也都溜溜球了，剩下一大片全是空要塞。
　　龙丨龙抬头：还能怎么说呢，在冀州并州幽州入场之前，先把鹤盟在益州的红地能翻多少尽量翻多少吧，免得后面又节外生枝。
　　……
　　整个益州战场的进行可以说在很多人看来都是毫无预兆的戛然而止，包括鹤盟许多成员也是纷纷表示不解，明明马上就要打穿对面了，为什么突然停火下令开始全面扫城。
　　但这份不解也就是表示表示而已，该执行的任务还是要跟着同盟节奏来执行。
　　而令遇良感到还算可以的是，在鹤盟退出益州战场后，并州空降的速度也慢了许多，直到第二天清早八点钟，才在益州葭萌关外看到几处樱盟免战红地。
　　而相比之下，2503两大同盟的速度就要快上许多，蒙阴关口已经遍布仙丨故人归山要塞群，并且在蒙阴要塞群的最末端，也已经出现了处于被幽州仙盟沦陷状态的冀州成员要塞。
　　看这架势，估计幽州也在姗姗赶来的路上。
　　鹤盟的扫城行动主要都集中在豫州与徐州这两处，而且遇良并不打算就这么把冀州给放进徐州，相比于都阳五级关卡，显然蒙阴这座七级关卡更加适合防守。
　　只是同样的，遇良也知道，荆州所面对的压力显然是更大的，益凉并这三州的进攻火力肯定都会集中在荆州上。
　　而如何破解这堪称死局的局势，遇良直到现在也还没有想到任何一个好的办法。
　　现在能做的，也只是快速并且大量的扫城，提高同盟人数的同时，也提高全盟成员的资源产量。
　　上午九点钟，在世界频道，鹤盟攻占城池的消息也渐渐开始刷屏了起来。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢，首次成功占领徐州七级城池：下邳！灭敌首功：九天丨青丝！攻城首功：九天丨骨羿！
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢，首次成功占领徐州七级城池：临沂！灭敌首功：河间新军！攻城首功：颛顼！
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢，首次成功占领徐州五级城池：博阳！灭敌首功：凹凸曼！攻城首功：万妖丨青龙！
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢，首次成功占领豫州六级城池：昆阳！灭敌首功：凌霄丨霸王！攻城首功：九州丨明月光！
　　……
　　从九点中开始，一直持续到下午两点多钟，鹤盟成功占领五级以上城池的系统播报就开始持续刷屏。
　　不得不说，鹤盟的扫城行动永远都会让人大跌眼镜，就这一上午加上一中午的时间，光是九天团这一个团，便拿下了一座七级城外加两座六级城！
　　总体算下来，光是这小半天的努力，便已经为扬州鹤盟提高了足足将近一个团的人数上限！
　　当然，这都是建立在鹤盟昨晚整整一夜几乎全员都在至少派出三队部队进行飞地建立要塞的结果。
　　更疯狂的是，甚至大批成员都选择在分城中组建拆迁队，还不惜用囤积许久的资源将分城的兵营都秒了好几级。
　　而九天团与梦鹤团这两大王牌团纷纷选择单开七级城的行为，也堪称壮举，虽然险些拆迁不够，但好在都有惊无险地拿下了。
　　不仅是扬州鹤盟，荆州鹤盟也展开了大规模的扫城行动，虽然效果并不如扬州这般炸裂，但也绝对超出了其他同盟许多成员的认知。
　　经过这半天的扫城，令不少其他区的吃瓜群众大呼：特么原来城还能这么打？这根本就不是打城，这特么是批量订购啊。
　　但鹤盟的扫城节奏只持续到了下午便不再继续，而是重归沉寂，经过这小半天的忙碌，许多成员的部队不是没体力就是没兵力了。
　　更关键的是，不出意外的话，今晚，冀州便会对蒙阴展开行动！

第二百零五章 大战前夕
　　拖动着大地图，遇良注意到，不仅是蒙阴关卡，荆益关卡油江周围，已经出现了大批樱盟成员免战红地。
　　不仅如此，益州同盟龙丨百战无双已经空降益荆关卡汉兴，凉州同盟龙丨百战不殆的要塞群也已经出现在重安。
　　看这架势，荆州遭遇三家火力进攻已经只是时间问题。
　　而且最要命的地方在于，如果鹤盟当初主盟落荆州倒还好说，毕竟可以凭借强大的实力拖延一波。
　　但荆州毕竟只落了三个征服团，其余成员的个人实力也实在算不上优秀，这样的战斗力在面对三家围攻时，肯定是会陷入到极其被动的局面的。
　　所以现在看来，这场大战能否破局的关键，也依旧是要看遇良这边能不能赶在荆州崩盘之前打退冀州，赶去支援。
　　青州现在是指不上了，自从蒙阴一战被冀州平推，青州似乎元气大伤，整整一天时间，也没见有打城任务，或者换句话说，已经一点动静都没有了。
　　三赛季诸侯联盟企鹅群。
　　龙丨龙抬头：你们那边准备的都怎么样了？有没有什么问题现在？
　　白丨不二：蒙阴这边万事俱备，只欠东风了，幽州分盟今晚就能赶到，我打算等晚上十点钟尝试一波开关，要是能把关口拿下，就能占据主动权了。
　　奶丨锋哥欧皇：油江这边我们也飞地飞的差不多了，顺利的话，晚上十点钟可以跟03兄弟一起开始进攻。
　　而且油江这边没有荆州要塞，这是咱们的一个好机会，到时候扬州分身乏术，两个关口肯定要丢一个。
　　白丨不二：可以的老哥，十点一到，咱们两家同时开打。
　　奶丨锋哥欧皇：可惜青州不跟咱们一起了，不然六个州集火鹤盟，他们就真的一点办法都没有了。
　　龙丨龙抬头：算了吧，那种破盟，一帮废物而已，有没有他们在都一样。
　　白丨不二：青州确实挺弱的，不到半天时间就已经被我们推的七七八八了，要不是本来我以为青州是盟友结果被偷袭，推平他们恐怕都用不到一个小时。
　　龙丨龙抬头：总之做好准备吧，今晚十点咱们三家，三个关口同时开打，只有重安那边凉州飞地慢了点，可能赶不上。
　　白丨不二：好！杀穿鹤盟！
　　奶丨锋哥欧皇：我早就在等这一天了，放心吧，干就完了。
　　……
　　在几位巨头的一番商议之下，初步的针对鹤盟攻略战术便制定了出来。
　　而且以如今的巨大的优势下，无论龙丨龙抬头怎么帮鹤盟想办法，也找不到任何一个能够破局的战术。
　　“特么的，压着老子打了这么久，还不是得被老子反过来按在地上摩擦？”
　　拖动着大地图，看着荆州境内几个关口的局势，龙抬头点上一颗香烟，心里已经想过无数种获胜后要如何羞辱鹤盟的台词了。
　　虽然他看到鹤盟依旧在各个关口积极飞地布防，但龙抬头并没有放在心上，如果说五打二都能输的话，那这个征服他也确实不配拿了。
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：皇叔，咱们现在怎么说呀？是备战蒙阴还是等晚上冀州还没动静的话，继续扫城？
　　皇叔：冀州敢在蒙阴起要塞群，摆明了就是算定咱们面对巨大人数劣势的时候不敢轻举妄动，或者说他们原本的任务就只是单纯的把咱们拖死在蒙阴。
　　既然这样的话，那咱们就打他们个措手不及，晚上七点钟集火射一波仙盟要塞群，推一个小时以后，不管打没打出来结果，除了九天团以外，全员调兵荆州油江。
　　白衣渡江：呃，你不会是想叫九天团一个团跟对面俩盟打吧？
　　九天丨青丝：没问题的，我本来也从未把他们看在眼里过，以我们九天团全员高红的配置，再加上还有蒙阴七级关卡在，一个团守两个盟我觉得没问题。
　　苦心人：而且推一波冀州要塞群，给对面一个我们全员都在跟冀州死磕的假象，然后再调兵往油江跑，再猛推一波樱盟要塞群。
　　既然咱们人数上处于劣势，那就要合理运用咱们单兵素质远超对面的优势。
　　皇叔：嗯，我也是这个意思，现在咱们这个九天团与梦鹤团，就算是拿到整个率土，也绝对算得上t1级别的团队，尤其是九天团。
　　所以我的想法就是，蒙阴这边打完一波之后，留九天团牵制2503，油江这边打一架，梦鹤团留下牵制2502，然后我们全员直接飞重安。
　　凌霄丨天策：没问题倒是没问题，但是两个高战团分出去，那咱们盟里剩下的也就一百多人，而且大部分真正的高战也都被抽走了……
　　皇叔：这个没必要担心，九天团跟梦鹤团不在，咱们不是还有九霄团嘛，再说陷阵团，万妖团以及白衣团的精英也都在盟里，锤一个小小凉州，绰绰有余好吧。
　　苦心人：所以说其实现在危机最大的两个点，一个是蒙阴，虽然九天团确实强的离谱，但是他们面对的毕竟是两个盟，那可是七八倍于自己的敌人。
　　另一个就是汉兴关口，荆州跟益州对垒的话，我还是觉得胜算不大，虽然现在一对一的话荆州兄弟人数上有优势，但毕竟实力上还是有一些差距的。
　　九天丨青丝：放心吧，一个团打两个盟，这事儿光是想想都觉得牛批，我们肯定不会掉链子的，就等你们抓紧速度打开局面过来支援了，哈哈。
　　战丨州城：汉兴这边我确实不敢打包票，主要汉兴关口打进来就是一片大平原，根本无险可守，我只能说我们尽量吧。
　　皇叔：没事，这四处战场，其实说实话要么是人数上处于劣势，要么就是力量上处于劣势，整个这一场大混战，对于咱们来说就是一场劣势局。
　　所以，各位也就不要有什么心理压力了，尽力而为，所谓尽人事，听天命，开战以后，鹤盟所有军功奖励翻倍，如果没有奇迹的话，那就由我们亲手创造奇迹，加油吧！

第二百零六章 蒙阴突袭
　　晚上七点钟，青徐关卡蒙阴。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，所有主力，现在开始，一个小时内，往死里推冀州要塞群！能推多少算多少！
　　一个小时以后，不管推到哪里，除九天团成员以外，全员立即调兵油江！现在开始推进！肉步蜀步前排驻守，其余兄弟集火对方驻守！
　　……
　　随着时间来到了预订中的晚上七点，鹤盟大批成员也纷纷就位，凌霄丨天策一封指挥邮件发下去，无数道箭头如同雨后春笋一般，突然涌现了出来！
　　几百道箭头仿佛不要钱一般，通通射向了仙丨故人归山的前排阵地。
　　面对这突如其来的进攻，原本还在等着三个小时以后与樱盟分别破关的仙盟成员顿时慌了神。
　　谁也想不到，面对五军合围，本来就已经处在极大劣势当中的鹤盟竟然还敢主动出击。
　　也正是因为这个想不到，鹤盟的第一波集火也才真真正正起到了出其不意的效果。
　　仙盟可不比龙盟，更何况一对一的情况下即使是这五军联盟中最强的益州龙丨百战无双，也要被鹤盟压着打。
　　那就更不用说仙盟了。
　　双方仅仅是第一波交火，鹤盟一众成员便以碾压之势成功展开了推进。
　　为了准备这一仗，遇良特意将还未正式开始练级的第五队主力：只有三十一级的魏智，拉上了战场。
　　五队主力齐出，只是在这第一波集火中，光是遇良一人便堪称疯狂地穿掉了足足三十二队之多！
　　“看来不是我不行了，还得看对面啥水准啊。”
　　遇良将队伍秒回之后再射一波，一边仔细欣赏观摩着自己这一波的辉煌战绩，一种骄傲之情顿时涌上心头。
　　然而，这份骄傲很快便被打破了。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　宇智波多野：雾草雾草雾草！我没看错吧？新哥一个人穿了四十一队？？？什么鬼啊我凑了。
　　马飞飞：我靠，你不说我还没注意，好家伙，新哥四队主力狂穿四十一队，皇叔这赛季都没这么顶过吧？
　　河间新军：哈哈，侥幸侥幸，只是我遇到的基本都是弱鸡而已，纯粹运气好。
　　死神落叶：我也穿了二三十队，怎么没人夸夸我？
　　凌霄丨霸王：可以啊兄弟们，都这么猛的吗，那这样的话一个小时还不得把仙盟穿成二傻子啊？
　　白衣渡江：这么推一个小时的话，至少对面今晚是没办法组织力量破关了。
　　马飞飞：那咱们要是每天都这么集火一波，对面这几个盟岂不是都没法破关？
　　凌霄丨天策：他们又不傻，这种办法也就今天打个出其不意有用，等他们反应过来了，大可以只要我们这边一动手，另一边立马开始破关。
　　马飞飞：呃，也是哈，当我没说，当我没说……
　　九天丨古城：天策，这波打完反正仙盟一时半会也缓不过来，要不要我们九天团也跟你们去下一个关口啊？
　　凌霄丨天策：不用，咱们主盟负责的这三个点，必须至少要有一个点能打开局面，后面才有破局的希望，既然蒙阴打出优势了，那你们九天团就一定要尽量扩大优势。
　　九天丨古城：好吧……
　　……
　　【全体邮件】仙伐丨天霸：所有人注意！前排速度上驻守，一定要堵住缺口！不能让鹤盟继续扩散下去！动起来动起来！
　　蒙阴战场仙盟险些被鹤盟这种一波流打法直接打穿，但不管怎么说仙盟能连续两个赛季征服，也有自己的底蕴在。
　　很快，仙盟一众成员便在仙伐丨天霸的指挥下反应了过来，开始积极布防，四处驻守尝试堵住已经渐渐被鹤盟打开的缺口。
　　【全体邮件】仙伐丨天霸：（899.1212）速度上驻守！这个山口一定要堵住！不能被鹤盟突破进来！
　　【全体邮件】仙伐丨天霸：（904.1215）这里也上驻守！蒙阴两侧的山口都绝对不容有失！抓紧上驻守！
　　……
　　“这特么的，我们仙盟是被偷袭偷成传统了是吗？特么的，这帮年轻人，不讲武德啊……”
　　仙伐丨天霸看着眼前渐渐走向失控的场面，眉头已经皱成了一个八字。
　　双方的实力差距早在当初的泰安之战便已经有所展现，而现在，经过鹤盟的一番扫城，双方已经不止是单兵战斗力上有差距那么简单了。
　　就连人数，也足足要超过仙盟将近一个团之多！
　　2503仙盟管理企鹅群。
　　仙伐丨天霸：老白，再这么打下去不行啊，咱们两边实力差距有点太大了，估计不出半个小时，两边的山口就都要失守。
　　白丨不二：那咋办嘛，两边实力有差距这事儿咱们也知道，对面现在死命推咱们，咱们也没办法。
　　仙伐丨仙洋洋：怕啥，大不了就让他们继续推呗，等晚上十点钟，油江那边也会开始破关，他们不还是首尾难顾？
　　仙伐丨三清：现在倒是不怕鹤盟死命继续推，怕的是他们推几波知道咱们今晚没能力破关了，就直接去油江那边防守。
　　仙伐丨地仙：管他的呢，不管怎么样，他们鹤盟也顶多就只能多蹦哒这一宿呗？等明天四座关口的要塞群全部建好，五军齐下，还会怕打不赢？
　　眉间雪：道理是这个道理，只不过还是要小心点，我看贴吧里面鹤盟那个区的记录贴，这个鹤盟一路走来可创造了不少奇迹。
　　白丨不二：放心吧，五打二的局面，我还真想不到要怎么打才能输，即使咱们仙盟这赛季拿不到征服，也绝对不会成为鹤盟的背景板！
　　……
　　蒙阴的推进还在继续着，经过这半个小时的大战，鹤盟几乎是以单方面碾压的姿态，从两侧分别纷纷突破仙盟在山口的防守。
　　而且鹤盟也并没有停下推进的脚步，依旧在继续深入着，而此时的仙盟阵地，已经可以说彻底崩盘了。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！左侧山口九天团，陷阵团，万妖团，右侧山口梦鹤团，九霄团，白衣团。
　　最后一波集火！推完这一波，全员调兵油江！

第二百零七章 转战油江（求月票求推荐）
　　鹤盟在蒙阴关口进行的最后一波集火，再一次直接碾过了仙盟的防守，成功推进了一大波。
　　集火成功后，鹤盟也并没有再继续恋战，而是除了九天团以外，其余全员纷纷秒回主城，用预备兵征了一波兵后，便直接调兵前往油江。
　　而此时，也不过是刚刚过了八点钟而已。
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶丨锋哥欧皇：油江这边的破关时间能不能提前进行？冀州那边来消息说整个扬州鹤盟都在蒙阴关口推进，那么油江这边应该就没什么防守力量了。
　　奶轩轩：破关时间最早也只能提前一个小时，更早的话很多兄弟要塞都来不及起好，毕竟要打得是七级关卡。
　　奶丨锋哥欧皇：一个小时就一个小时，那破关时间就从晚上十点提前到九点钟吧。
　　奶垫后：咱们蛰伏了这么久，终于有机会也让鹤盟尝尝被打穿的滋味了啊，我已经忍不住兴奋起来了。
　　花儿红：打进荆州之后我们要往哪里走？直接往穰县走顺势拿南阳破关荆州国土吗？
　　奶丨锋哥欧皇：嗯，先把穰县拿了再说，把荆州在南阳郡的国土破坏点，后面飞地也简单许多。
　　奶轩轩：我总感觉有点不对劲，扬州在蒙阴战场开战的时间有点太早了……
　　奶丨锋哥欧皇：嗯？什么意思？你是觉得扬州的想法是在蒙阴推一波冀州然后再赶过来防守油江？
　　奶轩轩：只是不能排除这个可能而已，毕竟现在什么事都有可能发生，也有可能只是鹤盟单纯地想提早进攻吧。
　　车前子：我觉得应该不能有这么多其他可能，很有可能只是扬州发现四个关口都要被破，急了也有可能呢。
　　奶丨锋哥欧皇：……轩轩这么说的话，那鹤盟那帮人应该也想到了，毕竟他们那群人，鬼精鬼精的，那咱们也得做好准备啊。
　　奶轩轩：那我发个邮件不管要塞起没起好，都抓紧先把前排驻守上吧，不然万一咱们也被打个措手不及，那就难受了。
　　奶丨锋哥欧皇：好，就这么定了吧，反正驻守一波也不会耽误什么，不然万一真被偷袭，咱们来不及作出反应。
　　……
　　冀州在蒙阴关口的失利也给02樱盟提了个醒，与2499龙盟负责的两个关口汉兴，重安不同，油江也是处于已经被鹤盟占领的状态。
　　所以如果鹤盟突然发动袭击，樱盟如果不早作准备，肯定也会陷入到与冀州类似的窘境中。
　　时间就这么一分一秒过去，终于，来到了八点四十五分。
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！前排驻守除了肉步，蜀步这种坦克队伍以外，全部撤回要塞，所有主力部队，卡秒九点，准时触关！
　　拆迁等我邮件指挥再动，全盟首次七级关卡任务，要拿出一百二十万分的准备来！务必拿下油江，打进荆州！一雪前耻！
　　……
　　在奶轩轩的指挥下，一直驻守在关口一环的部队，大部分都纷纷撤回要塞中，计算着时间开始准备对油江发起进攻。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：油江对面驻守撤了，好像他们进攻时间提前了啊，皇叔，咱们怎么说？是趁着对面撤驻守上去淦一波，还是等守军吃一波他们兵力再上？
　　皇叔：不要急，九天团留在蒙阴，咱们两边的人数已经没有优势了，而且打完樱盟咱们还得去重安布防，稳一点等他们先动吧。
　　战丨村长：汉兴这边暂时还没动静，估计龙盟打算十点进攻。
　　皇叔：嗯，荆州兄弟一定要坚持住啊，这场仗，可以说是咱们鹤盟自从成立以来，要面对的最大危机。
　　虽然我们这边可以趁着对面没准备，加上关口优势搞两拨偷袭，但是这点优势最多到明天对面缓过劲来，就要荡然无存了。
　　九天丨青丝：而且你们得抓紧速度，否则等蒙阴这边冀州整顿一波回来，发现关口只剩下我们一个团，肯定会提醒樱盟和龙盟的。
　　皇叔：放心好了，等到九点，樱盟第一波进攻被关口守军扛下来，我们就开始集火，讲道理这一波不打穿对面，也打残他们。
　　梦丨明道心：一想到推一波之后，整个油江就是我们梦鹤团与樱盟打，又要跟花儿红这个老熟人干架，就很激动啊，哈哈。
　　皇叔：打个痛快吧，至少不要给咱们的第三个赛季留有遗憾就好，而且这种打全区的节奏，估计等到了征服赛季就不会有了。
　　毕竟到那个时候，咱们2500这种整数区的名号也就不会再被注意，也不至于每次的对手都在开区之前就早早联系好，这么打全区，虽然赢了的话很爽，但是过程终归还是太艰辛。
　　……
　　赛季进行到现在，已经不止一两个人在讨论为什么遇良从二赛季开始便根本不搞外交，非要打全区。
　　遇良每次听到这个议论自己也觉得很委屈，这又哪里是自己不搞外交呢？
　　鹤盟2500整数区的名号在这放着，每次开区之前，甚至合区公告刚出来，下赛季的对手们便已经开始了接触，并且都是一拍即合。
　　毕竟能干翻有着堪称神豪级别金主的整数区，对于大多数来说，无疑是一件丰功伟绩，甚至是能吹一年的那种。
　　谁不想以后跟同样玩率土的朋友吹比的时候说一句：诶，就2500知道吧？鹤盟那个神豪知道吧？擦，知道被谁干翻的吗？老子干翻的！牛不牛逼？
　　这种情况可能真的要等进入了征服赛季才可能会好转起来。
　　毕竟到那个时候，老牌强盟一大堆，从T0级别一直排到T3的同盟加起来就要有几十个，谁又会在乎一个刚刚从s赛季进入到xp赛季的菜鸟同盟呢？
　　而遇良本身一直是很注重外交的，鹤盟想要一路从无名小辈，翻山越岭成为率土顶级强盟，坐井观天是肯定不行的。
　　终于，在遇良自顾自的思索中，随着时间来到九点钟，樱盟大批的红色箭头，也终于将整个油江彻底覆盖！
　　这场油江之战，也终于正式打响。

第二百零八章 物是人非
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人卡秒九点零二分，集火（856.414）！拿下战乱地后第一时间将肉队驻守在关口上！
　　老规矩，死命推进一个小时！一个小时以后，除梦鹤团成员以外，全员调兵重安准备针对凉州进行防守！
　　加油兄弟们！这一战，打出鹤盟的风采，小小樱盟而已，上赛季被咱们打成乱世，这个赛季，咱们就将樱盟彻底打散！
　　……
　　随着凌霄丨天策一声令下，鹤盟成员的箭头顿时纷纷从要塞中射出，他们的目标，正是樱盟阵地！
　　由于并没有关口内的视野，樱盟成员也并不知道原来鹤盟早就已经调兵来到了油江关前，并且就等着他们开关呢！
　　而且鹤盟出击的时间也很让樱盟头疼，刚刚好就是九点钟才开始出击。
　　这样一来，不仅大批樱盟成员的主力部队被关口吃了一大口血量，后面的许多成员由于超出了三分钟行军时间，还没办法返回。
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！放弃进攻油江关口！全力驻守前排！鹤盟刚跟仙盟兄弟打过一架，肯定不是满状态，先抗住进攻！绝对不能让他们突破进来！
　　……
　　只是略微沉吟了一下，樱盟指挥官奶轩轩便毅然决定放弃破关任务。
　　他知道，现在鹤盟已经赶到正面战场并且发动了进攻，那么樱盟即使选择继续破关，想要拿下油江也无异于天方夜谭。
　　而且奶轩轩也并不知道鹤盟在油江到底来了多少人，如果真的是全盟都过来，或者说大部分成员都在油江，那别说破关了，就是要塞群都不一定守得住。
　　也实在不是奶轩轩只会驻守不会进攻，关卡都在鹤盟手里，现在樱盟除了驻守，还能有什么选择呢？
　　总不能为了保存实力，直接放弃要塞群，推回到葭萌关附近吧？
　　那样的话，这一整天的努力也就都白费了。
　　可是要知道，七级关卡这十八队骷髅头级别守军可不是闹着玩的。
　　而且樱盟对油江发起的第一波攻击，虽然只吃掉了七队守军，但这七队守军对他们造成的伤害可不止这么点。
　　确实，经过蒙阴一战，虽然鹤盟成员纷纷回家补给了一波，但大部分也都不是满兵满状态，只不过在面对刚刚射了一波关口的樱盟成员，看起来还是绰绰有余的。
　　遇良跟随着凌霄丨天策的邮件除了将蜀步驻守在关口以外，其余四队主力纷纷洗点后射向了樱盟的阵地中。
　　九点零二分，遇良这四队主力一马当先，率先冲进樱盟还没来得及堆起来的驻守群中。
　　不得不说，魏智吃饭睡觉打刘备的名声还真不是吹出来的。
　　等级仅仅只有三十级的魏智在连穿三队樱盟白板肉步和蜀步后，直到第四队遇上了同样身为满红怪的天性的蜀步，才终于由于兵力与等级的劣势败下阵来。
　　可虽然落败，但依靠荀彧的高效爆发，依旧是足足打掉了天性一万兵力，这种战绩对于这一队只有三十级的魏国男团来说，绝对算得上出彩二字。
　　这还没完，魏智之后，紧接着抵达战场的是遇良的菜刀队，依旧表现亮眼的菜刀在穿掉四队后才终于被成功拖平。
　　在这之后，遇良剩下两队主力纷纷抵达，与此同时，前后相差没有几秒钟时间的大批鹤盟成员箭头，也陆续抵达战场。
　　首波交锋几乎是毫无悬念地，以鹤盟成功拿下第一块战乱之地结束。
　　同时，樱盟的驻守也纷纷抵达前线，两边对垒的态势在整个三赛季终于首次呈现了出来。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：箭头不要停！时间就是生命，所有部队射完一波直接玉秒！至少在这一个小时里面，咱们的箭头都不要停下来！
　　不管现在你主力还剩多少兵，哪怕就剩八千，也继续上！上到打光为止！凉州今晚可能都没办法破关，所以打完这波兄弟们有大把时间用来征兵。
　　抓紧速度！在这一个小时内，最大限度进行推进！冲冲冲！
　　……
　　在这场战斗中，凌霄丨天策下达的无异于是一条死命令，其实不止是他，基本大部分鹤盟成员都清楚这场油江之战的意义是什么。
　　如果没有打出理想的效果，那么鹤盟从晚上七点开始一直到现在所做的一切，便也都失去了意义。
　　打穿仙盟在蒙阴的要塞群，包括现在奇袭樱盟阵地，为的就都是给整个荆扬徐战场拖出来寻找破局办法的机会。
　　不得不说，在上个赛季经历了乱世的大挫折之后，樱盟的整体战力确实弱了很多。
　　虽然核心高战基本保持完整，但一个同盟最为重要的，往往并不是那少之又少的几个核心战斗力，而是基数最大的中坚战力。
　　上个赛季的乱世让樱盟流失了许多的中坚战力，这一现象或者说这一弊端，在双方开战的瞬间便已经有所展现。
　　在奶丨锋哥欧皇，奶轩轩，奶垫后以及以花儿红为首的十名回流玩家的加持下，樱盟在高战数量上也依旧与鹤盟相比要落后几倍之多。
　　这还是在九天团留在蒙阴战场之后，若是现在九天团依旧在正面战场，恐怕这次战斗就会从现在的碾压式变成碾碎式。
　　而且由于中坚战力的缺失，樱盟构建的防线在鹤盟面前就宛如一张薄纸一般，基本就是一碰就碎。
　　“这樱盟确实是跟上个赛季已经比不了了啊……还真是，物是人非啊……”
　　看着战场上愈发顺利的推进，遇良也不禁感叹在s赛季的乱世究竟会队一个同盟造成多么巨大的负面影响。
　　想当初在二赛季时，虽然樱盟也是从未赢过自己，但那时候鹤盟的推进可不会像现在这样顺利。
　　而且与蒙阴关卡左右两侧分别被两座山口隔开，坐拥天险不同，从油江出来，是一片平原，在这种地形，那边是纯粹的力量与力量的对拼。
　　现在，双方在油江也仅仅只是开战了不到二十分钟而已，整个樱盟油江要塞群，便已经被突出来一大条缺口！

第二百零九章 全线开战
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！主力部队兵力在一万五千以上的兄弟速度上驻守！驻守不要停！一定要堵住缺口！
　　……
　　奶轩轩看着眼前已经呈现出一边倒的局势，心里不禁几万匹草泥马奔腾而过，上个赛季樱盟还只是惜败给鹤盟，然而到了现在，双方再次交手鹤盟竟然已经疯狂碾压自己。
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶轩轩：完全打不过啊铁子们，这么搞的话用不到一个小时，咱们要塞群就得被推的七七八八。
　　奶丨锋哥欧皇：【截图】白丨不二说，蒙阴那边现在鹤盟只留下了一个九天团跟他们周旋，来油江的只有这大半个盟的人。
　　车前子：呃，那是不是也就是说，鹤盟撇开那个吹得最狠的九天团不算，光凭剩下的人就已经在碾压咱们了？
　　花儿红：没错，就是这样的，我就说嘛，打了这么半天了，怎么见到的高战都是老熟人，他们那个号称率土T1级别的九天高战团的人一个也没见到。
　　奶轩轩：那我们现在怎么办呢？就这么硬守的话，赔了夫人又折兵，如果不守了的话，那对面可就推的更爽了。
　　奶丨锋哥欧皇：龙盟那边的意思是让咱们拼命守，他们十点钟开始破汉兴给鹤盟制造压力。
　　奶垫后：说的简单，拼命守，我反正几队主力都已经打光了，还拿锤子守。
　　花儿红：做做样子吧，反正也守不住，鹤盟这个打法，我感觉肯定还会分兵去守重安的，等他们分兵了，咱们再组织反打。
　　奶丨锋哥欧皇：现在也只能这样了，虽然现在来看整体战场也还是优势局，但是怎么感觉打得这么憋屈啊。
　　车前子：没办法啊，咱们高战的质量依旧很不错，但是上赛季的败北导致咱们流失了太多的中坚玩家，搞得现在咱们盟成员实力两极分化太严重。
　　奶轩轩：没办法，只能等进了征服赛季重新招兵买马了。
　　……
　　随着樱盟可动用的防御力量越来越少，樱盟能够对鹤盟推进造成的阻碍也随之愈发变得微弱了起来。
　　鹤盟就宛如一辆推土机一般，在整个油江战场基本就是处于一个碾压前进的姿态。
　　终于，当时间来到晚上九点五十分，在这即将要来到十点钟的时候，油江战场也迎接来了鹤盟转战重安之前的最后一波集火。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人卡秒九点五十五分！集火对方驻守最集中的点！我们的目的就是这一波直接将樱盟有生力量彻底打穿！
　　完成集火以后，除梦鹤团成员以外，全员速度调兵重安！主力该征兵的到了重安立即征兵！最重要的是拆迁，拆迁一定要及时赶到重安！
　　……
　　而在鹤盟成员纷纷开始计算时间准备再一次集火樱盟的前排要塞时，汉兴关口，益州同盟龙丨百战无双成员的箭头，也首次出现在了关口上！
　　一直严密观察着汉兴局势的荆州同盟鹤丨腾霄九州指挥官战丨州城，从晚上七点五十分开始，便每隔一个小时朝关口射出一队斯巴达干扰守军时间。
　　而现在，九点五十分时，龙盟的箭头第一次出现在了关口上方。
　　看对面这个卡秒时间，似乎依旧是选择了十点准时触关的时间，并没有因为战丨州城的干扰而做出改变。
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！汉兴没调兵的兄弟抓紧调兵！龙盟已经开始准备破关，所有人所有部队速度调过来等我邮件指挥！
　　老规矩，拿下大龙，带截图找村长，村长给你申请红包奖励的同时，我个人再掏两张月卡奖励！
　　……
　　面对龙盟的进攻，战丨州城讲实话打心里就是没底的，虽然经过一天的扫城，如今的鹤丨腾霄九州成员也要比龙盟多上十几个。
　　但双方在高战数量上的差距，可不是单凭这十几个人的人数差就可以抹平的。
　　所以对于战丨州城来说，如果汉兴没抢到大龙，那很可能就又是一波兵败如山倒。
　　毕竟汉兴可不是白帝，汉兴后面也没有夷陵码头那种天险可以守，如果这道防线被破，那么也就等同于将大半个荆州拱手送人。
　　赛季进行到现在，虽然七级关卡这十八队骷髅头级别守军依旧不是一波集火就能吃得下的，但在龙盟这种实力的同盟眼里，也确实不再是什么大的阻碍。
　　两波集火，成功拿下守军以后，射向汉兴关卡的红色箭头顿时便多了一倍都不止。
　　而在面对龙盟多如蚁群般的箭头时，纵使如汉兴这般拥有着足足四万五千耐久的七级关卡，也显得不是那么坚挺了。
　　耐久在以肉眼可见的速度迅速下降着，战丨州城看着汉兴关口迅速下降的耐久，心跳愈发地变快。
　　众所周知，抢大龙是个运气活，如果双方指挥官中有一个是小白瞎指挥，那还可以说凭借经验卡好时间进行抢大龙。
　　但如果双方指挥官都是那种比较有经验的时候，就真的是要看谁脸更白，运气更好了。
　　眼看着耐久从四万五千锐减到两万五千，又很快下降到一万五千，战丨州城将早就写好的指挥邮件存进草稿箱，紧紧地盯着汉兴关卡的耐久。
　　不仅是他，刚刚结束油江推进，正在调兵前往重安关卡的遇良，也在时刻关注着汉兴的状况。
　　遇良也同样知道汉兴在这场大战中的战略地位，或者说，无论是蒙阴，还是油江重安以及汉兴，这四座关口都有着无比重要的战略地位。
　　只要有一个被破，那么对于这个纵跨三大州的战场中的鹤盟，那都是毁灭性的打击。
　　蒙阴与油江还好说，毕竟关口暂时都还掌握在鹤盟手中，最让人感到担心的，无非就是这重安与汉兴。
　　终于，在耐久掉到仅仅只剩下五千出头的时候，双方的指挥官纷纷看了眼时间，发出了最后的卡秒指挥邮件。
　　他们知道，这场汉兴争夺战，已经真正来到了最关键的时刻！

第二百一十章 关口争夺
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！汉兴关口五环以内的兄弟，全员卡秒十点三十七分！五环以外兄弟，全员卡秒十点三十六分！冲冲冲！
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人！集火卡秒十点三十七分，记住，卡好时间，一波拿下，不要给对面一点机会！
　　……
　　在汉兴关口仅仅只剩下最后的这五千耐久时，双方指挥官几乎是在同一时间，在修改了一下卡秒时间后，便纷纷将指挥邮件发送出去。
　　所谓尽人事，听天命，在做完这最后一道指挥后，两人不约而同地双手抱拳，拄着下巴，眼睛一刻也不敢离开屏幕。
　　不仅是他们两人，战场两边，甚至说全区此时在线的玩家基本都在关注着这场汉兴争夺战。
　　所有人的心都已经提到了嗓子眼，就等双方这一波卡秒攻势后，决定汉兴的归属。
　　终于，十点三十六分时，鹤盟的第一波集火抵达战场，在这一刻，荆州鹤丨腾霄九州没有选择最保险的由拆迁抢大龙，主力前排驻守。
　　相反的，在这一刻，每个人都是进攻方，无一例外，全部选择了将自己所有部队全数压上！
　　鹤盟的第一波集火，一瞬间便将汉兴的耐久从五千出头直接打到仅仅只剩下一百三十一点！
　　要知道，一百三十一点耐久，但凡是个正常队伍，那也都是一波就拿下的事儿。
　　所以现在最为重要的，便是这两边那一方的队伍最先抵达关口。
　　龙盟的集火与鹤盟第二波集火卡秒的时间无一例外，全部都是十点三十七分，难道又要变成双方比拼运气的时候了吗？
　　不过就在这个时候，在鹤盟射向汉兴的箭头中，战丨州城清楚地看到，有这样一支队伍，一直都要比其他所有人稍微快上那么一步！
　　拾年书虫，自从上一次肉身堵路，成功抵挡住龙盟的攻势以后，一直到现在，也依旧没在同盟中有过多么大的声音。
　　不过有很多人就是这样，不鸣则已，一鸣惊人，不动则已，一动震九霄！
　　就在双方几百人，的注视下，拾年书虫这一支队伍，在十点是三十六分零五十九秒，抵达了汉兴关口！
　　紧接着，在下一秒，原本还处在双方激烈争夺下的汉兴关口上方，顿时出现了一个大大的免字！
　　更让所有鹤盟成员感到振奋的是，伴随着一声呐喊的特效，屏幕中间那忽然出现的几个大字：城池攻陷！以及左下角出现的新邮件，都在宣告着：大龙，被拾年书虫成功拿下！
　　世界频道。
　　【系统】恭喜荆州同盟鹤丨腾霄九州！首次成功占领连接益州荆州七级关卡：汉兴！灭敌首功：无！攻城首功：拾年书虫！
　　【荆】虎门丨壮壮：（鼓掌）芜湖起飞！感谢益州大佬送来的一发火箭！爱你么么哒，哈哈。
　　【豫】奈落：哈哈哈，笑死我了啊，原来益州大佬都是人美心善的大善人啊，千里迢迢过来帮我们破关，之前是我误会你们了。
　　【荆】北固：还等啥呢，两句话，拾年大佬牛批！益州大佬们感谢你们！哈哈哈。
　　【豫】洛洛：啊不是吧，阿sir，就这么急着想给我们送关口啊？
　　【青】汉丨武帝刘彻：这回益州大佬们可丢人了啊，本来轰轰烈烈在那破关，竟然就这么被抢大龙了。
　　【青】多肉草莓：你懂啥，这是益州大佬们不屑于去拿无主的关口，他们就喜欢打有防守的那种，懂了吧？
　　【扬】维尼熊：还是草莓兄弟高瞻远瞩啊，原来是这样，爱了爱了，果然益州不愧是大佬云集啊。
　　……
　　【全体邮件】战丨州城：大龙拿的牛批啊兄弟们！拾年兄弟两次拯救咱们荆州于水火之间，要兄弟们喊一声拾年牛批不过分吧？
　　但是虽然拿下了大龙，这场战争却才刚刚开始，兄弟们千万不能掉以轻心，现在该休息的兄弟就去休息，队伍暂时也不需要驻守到前排。
　　当然，如果你是想睡觉了，那肯定还是要先驻守再睡的，其他兄弟等我邮件再动，不要主动出击！
　　……
　　虽然成功拿下了大龙，但战丨州城知道，刚刚这十八队骷髅头级别守军并不会对龙盟整体实力造成什么太大的影响。
　　所以现在也并不是个好的进攻时机，作为相对弱势的一方，能够守住关卡，就已经是烧高香了。
　　“噗呲，可以啊，真牛批，竟然还真给抢下来了，哈哈哈。”
　　一直关注着汉兴耐久的遇良，在看到历史四五十分钟，汉兴竟然被荆州兄弟不费一兵一卒给抢下来了，不仅忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　有了关口作为天险防守，那么想必荆州下一次应对龙盟的进攻也会更加简单一些，至少，应该不至于像之前那样兵败如山倒吧。
　　只不过，以龙盟的实力，汉兴关口被抢大龙其实也只是耽误点时间，以及被世界频道上嘲讽一波而已。
　　汉兴关口被龙盟成功拿回去，想必也只是时间问题。
　　但抢了大龙毕竟是意见振奋人心的好事儿，至少这一波大龙拿下来，龙盟应该也不会再选择在今晚发动进攻。
　　能给鹤盟再一次拖出来一夜的时间，已经足够值得鼓励了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：可以啊州城，这大龙还真被你们抢下来了，牛阿牛啊，谁抢的大龙，让他找白衣拿奖励。
　　战丨州城：还是那个拾年书虫，就上次肉身堵路帮我们荆州拖延时间的那个老哥，太猛了，就差一秒啊，玛德，看得我心惊胆战的。
　　白衣渡江：不管差几秒，大龙拿下来了，那就牛批。
　　凌霄丨天策：益州这波破关失败，今晚也不太可能会再次发动进攻了，很可能会等到明天继续四个关卡一起动手，现在益州不动的话，那重安这边凉州动手的几率也很小。
　　所以说这波大龙抢的，很大可能性是帮咱们拖出来一宿的准备时间啊，很不错。
　　皇叔：嗯，基本上等到了明天，才是真正开战决定胜负手的一天啊。

第二百一十一章 人海战术
　　与遇良等人所预料的基本一样，龙盟在汉兴被抢了大龙以后，当晚并没有继续发动进攻，包括凉州同盟龙丨百战不殆也一样。
　　这也给了从晚上七点钟一直奔波到十点多钟才抵达重安关口的鹤丨把酒言欢一众成员一夜的休整时间。
　　当然，九天团与梦鹤团例外，尤其是九天团，鹤盟在撤离了蒙阴关口转战油江后，这一消息也很快被白丨不二得知，当即便决定主盟与分盟开始分两头进攻。
　　正好整个蒙阴关口靠近青州一侧被两座山口分割开，这两处天险也成了被仙盟利用起来进攻的点。
　　战斗的一开始，由于九天团整体实力的强劲，再加上仙盟在上一波鹤盟集火中丧失了很大一部分战力。
　　竟然在整个蒙阴战场，呈现出了九天团以一团之力，压着2503两个盟打得景象！
　　然而好景不长，在持续推进了两个小时以后，随着仙盟越来越多的成员征兵结束回归战场，人数上的巨大劣势终于显现了出来。
　　毕竟在面对七八倍于自己的敌人，再强的单兵能力，也顶不住啊，更何况九天团也不是以流浪军的身份出现的。
　　如果是流浪军倒还好说，毕竟可以依靠获胜俘虏的预备兵无限接近战场战场永动机。
　　老话说的好，猛虎难敌群狼，终于，在晚上十一点钟的时候，九天团的阵地开始有了松动的迹象。
　　也就是从这开始，双方的局势彻底反转，等到了晚上十一点钟的时候，两侧堪称天险的山口已经尽数被仙盟拿下。
　　并且仙盟也并没有停下脚步的打算，依旧在持续压榨着九天团的阵地，大有一副要明早之前将九天团推回到徐州的架势。
　　不只是蒙阴战场渐渐陷入到劣势中，油江的战场也同样开始变得不容乐观了起来。
　　梦鹤团的整体质量并不如九天团那般优秀，再加上对面的樱盟再怎么说也是坐拥以花儿红为首的不少高战。
　　在鹤盟大部队调往重安后，油江的进攻火力也难免开始肉眼可见的减弱许多。
　　这一点从战场上互相交错的箭头便能看得出来。
　　奶轩轩知道，这就说明鹤盟的大部队已经不在油江而是去防守重安了，这样的话，樱盟反攻的机会也就来了！
　　于是在樱盟管理层简单商量了一番，并且与龙盟取得信息后，在奶轩轩的指挥下，樱盟依靠人数优势，强行将这一片大平原分割成了三处小战场。
　　接下来的剧情就开始变得与蒙阴关口类似，人数处于极大劣势中的梦鹤团，最开始还能凭借极强的单兵能力苦苦支撑。
　　但是将五十个人平均分配到这三处小战场后，每一处的防守兵力都会略显薄弱。
　　也就是在这个时候，花儿红开始带领樱盟在三赛季高整组建的所谓的高战团，对鹤盟阵地展开定点爆破。
　　很快，梦鹤团的阵地也开始不得不朝后方龟缩，毕竟五十打二百，这种巨大的人数差不是凭借高战就能抹除的。
　　更何况樱盟虽然在三赛季开始整体实力便有着两极分化的趋势，但又不都是弱鸡，再加上每次进攻都是卡秒集火。
　　万幸的是，随着半夜的到来，也迎来了鹤盟最为强势的时间：夜战！
　　抛开重安与汉兴这两座关口今晚并没有什么动静以外，蒙阴与油江随着时间一点一点流失，敌对方的箭头也越来越少。
　　终于，当时间来到凌晨四点钟的时候，两处战场敌对方的红色箭头普遍只剩下那么零星的几个。
　　大多数人都选择在这个时候将部队扔到前线进行驻守，自己则赶紧睡觉。
　　但梦鹤团与九天团不一样，一直苦苦坚守着关卡前最后的这一点阵地而不是直接选择退回关口，是因为他们等的就是这个时候！
　　如果退到了关口内，那么即使后半夜对面没动静了，驻守也都会集中在一两个点，届时也依旧是五十人对抗几倍于自己的敌人。
　　想要推进，也依旧是无异于天方夜谭。
　　这点九天丨青丝清楚，梦丨明道心也很清楚，所以整整这前半夜，两大高战团都在分别死守这最后的一点阵地。
　　为的就是在这场凌晨的集火中，给自己多一点选择，能有更多的机会去选择对方驻守相对薄弱的点进行爆破。
　　可惜在经过这半宿的苦战后，即使是鹤盟最为著名的这两大王牌高战团，战斗力也是十不存一，凌晨的两波集火也并没有得到实质性的进展。
　　不过能再次推出去几格已经是让人很满意的事情了，至少这也代表着蒙阴与油江这两处战场，暂时算是稳住了局面。
　　一直到九天团与梦鹤团射完最后一支部队，遇良也依旧没有睡觉，始终在观察着两处战场的局势。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：差不多就睡一会吧，就算夜战也不能把自己熬废了，真正艰难的战斗，恐怕要到明天才会正式开始呢。
　　梦丨明道心：皇叔还没睡啊，我们射完这一波确实要睡了，主力都打干净了，再不睡也做不了什么。
　　九天丨青丝：特么的对面我就没见过几个能打的，纯粹是靠着人数优势硬把我们堆死，很烦。
　　皇叔：正常，如果不是人数差距太大，这场仗也不至于像现在这样这么折磨人，你们两处关口，明天还能守得住不？
　　九天丨青丝：蒙阴这边不好说了，对面人太多，大概算一下都顶我们七八倍多了，对面要真铁了心撞关口，有点难守。
　　梦丨明道心：油江倒还好说，五成概率能守住吧，但是再想推进去一点，基本是不可能了，人数差距有点太大。
　　皇叔：嗯……油江这边一定要守住，否则整个荆州战场可能都要崩盘，蒙阴的话实在守不住可以把他们放进徐州，跟他们打巷战，死命拖住他们。
　　九天丨青丝：好，放心吧皇叔，蒙阴这边我们一定尽力而为。
　　皇叔：好，不管怎么说，都尽力而为吧。

第二百一十二章 全区会战（求月票求订阅）
　　第二天清早，遇良早早便被闹钟强行从床上给拉了起来。
　　揉了揉惺忪的睡眼，从床上做起来点上一颗香烟，感觉自己稍微精神了一些后，遇良赶紧下床再一次坐到电脑前，登陆游戏。
　　还好，看到企鹅群并没有什么新消息，遇良悬着的一颗心也终于落了下来。
　　要是又如上赛季那次一样，在自己睡觉的时候两边打了起来，那恐怕遇良以后每逢游戏内开战，都不敢再睡觉了。
　　登陆游戏后可以看到，蒙阴与油江两处关口对方虽然都还没有展开破关行动，但九天团与梦鹤团的阵地已经彻底被侵蚀干净。
　　现在两大王牌团只能守在关口另一侧，前沿阵地上这两家纷纷已经驻守着几百队之多，让人光是看了都没有一点进攻的欲望。
　　而且观察一番可以发现，2503以及2502这两家的前排要塞群也都处于正在建造的状态中。
　　这样的话，相比这五州联盟也并不太会选择在早上发动进攻，而是大概率会选在中午。
　　事实上也确实如此。
　　三赛季诸侯联盟企鹅群。
　　龙丨龙抬头：都准备的怎么样？几点可以开始破关开战？定好时间，咱们四个关口一起开始进攻，我就看这回鹤盟还怎么跟我打。
　　白丨不二：蒙阴这边前排的要塞都还没好，估计……十点钟差不多就可以完备了吧。
　　龙丨九千岁：重安这边随时都可以，我们昨晚就起好要塞群了，你们什么时候破关我这边都可以跟上。
　　龙丨龙抬头：嗯，我这边也差不多，02呢？油江那边什么时候可以开搞？
　　奶丨锋哥欧皇：我跟老白的时间差不多，十点钟之前可以准备好。
　　龙丨龙抬头：嗯，可以，那就十点钟起好要塞以后，再做一个小时的破关准备，十一点钟，咱们四个关口一起开打。
　　奶丨锋哥欧皇：四路齐进，咱们差不多三倍于对面的兵力，这要是还搞不死对面，我直接退游好吧。
　　白丨不二：哈哈，锋哥很有信心嘛，早知道我就让幽州也单独破一个关口了，那样的话五个关口同时开战，场面肯定很壮观。
　　龙丨龙抬头：蒙阴那边还是要注意点的，免得再被青州偷了屁股，白白浪费时间。
　　白丨不二：放心好了，青州能偷我们一次屁股，我不可能给他们再偷一次的机会的，上次蒙阴一战，青州差点被我们直接打散，早就溜回去苟延残喘了。
　　龙丨九千岁：再说青州汉盟不过是一帮墙头草罢了，且不说上赛季青州的那些高战现在都被整合进凤团了，就连他们新主子鹤盟都快自身难保，他们？呵呵，肯定不敢轻举妄动吧。
　　奶丨锋哥欧皇：还是要小心为上，保不齐鹤盟那群人又搞什么幺蛾子，别到时候吃了亏才知道后悔。
　　龙丨龙抬头：嗯……那就这么定了吧，十一点钟准时开战，希望各位都不要掉链子啊，稳扎稳打，这一战，务必要彻底打崩鹤盟！
　　……
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　龙丨九千岁：那个锋哥欧皇，不会以为进了诸侯群，就真把自己当成一方诸侯了吧？来不来竟然好教训上咱们了，草。
　　龙丨秋山君：呃，九千岁这是怎么了，咋还发这么大的火气呢？
　　龙丨龙抬头：害，没事儿，就是联盟群里面02盟主说的话不太好听而已，放心吧，现在需要樱盟帮忙，就忍让一下。
　　不过他们也蹦哒不了几天，等打穿了鹤盟，呵呵，顺道也把樱盟吃进去，他们那几个高战，可馋死我了，咱们想在征服赛季打出名堂，那就一个高战都不能放过。
　　龙丨九千岁：就是觉得这种没什么实力，还总喜欢教育别人的人很烦啊，自己上赛季被鹤盟打成乱世，难道我们跟他们一样脑残？
　　龙丨久见：诶，九千岁消消气，哈哈，等拿下了鹤盟，咱把樱盟也灭了助助兴。
　　……
　　龙盟以及其他各个州管理之间的商谈遇良并不了解，这一整个上午的时间，都在鹤盟一众成员焦急地等待下渡过。
　　由于鹤盟并不知道龙盟，仙盟以及樱盟的进攻时间，所以一刻都不敢松懈，早早便在关卡前严阵以待，就等双方开战，死守关卡。
　　终于，时间来到了中午十一点钟。
　　此时，荆益关卡汉兴上方出现了第一条来自龙丨百战无双成员的红色箭头，紧接着，就好像产生了连锁反应一般，四座关卡上纷纷出现了敌对势力的箭头！
　　在传来第一声尖锐的敌袭警告后，原本还在刷着短视频的遇良忽然神色严肃起来，他知道，对面这五州联军的进攻，正式开始了！
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！所有人不要轻举妄动！等我邮件再上驻守，先让关卡守军磨一磨对面部队兵力！
　　加油各位！守住汉兴关卡，扬州兄弟分兵三路防守，要是最先崩盘的是咱们，那我战丨州城也没脸再继续在鹤盟待着了！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！凉州已经开始破关，全体成员等我邮件再行动！老规矩，抢下大龙，奖励百元红包！
　　另外也给蒙阴和油江的兄弟们加个油，虽然现在局势对咱们很不利，但是一个真正的强盟，是不会被这么点小挫折打败的！
　　狭路相逢勇者胜，对面想跟咱们干，那就要做好被咱们彻底干死的准备！加油！
　　……
　　不止是汉兴与重安两座关卡，蒙阴与油江也同时遭遇了进攻，九天团与梦鹤团也纷纷发出分组邮件，开始分团指挥作战。
　　所有的鹤盟成员在这一刻都屏气凝神，他们知道，这一战可不止是开战这么简单，如果这一战败了，那么鹤盟基本的世界杯梦基本也就无从谈起。
　　甚至，等进了征服赛季，鹤盟还会剩下多少人，剩下多少心气都会是个大大的问号！
　　十一点整，随着这五州联军四座关卡的先行部队纷纷卡秒抵达城头，这场波及全区九大州所有同盟的全区大会战，也宣布正式打响！

第二百一十三章 濒临崩溃
　　凉州同盟龙丨百战不殆的战斗力并不算强，毕竟整个2499区的高战其实基本上都集中在了益州，凉州的成员大部分都是一些中坚战力。
　　所以凉州针对重安的破关速度也并不算快，第一波集火也仅仅只打掉了五队守军而已。
　　看到这，遇良对于龙丨百战不殆的实力以及他们的破关速度也就有了一些了解。
　　将游戏画面拖动到其他几处关口，可以看到破关速度最快的莫过于龙丨百战无双，现在第一波集火刚刚结束，整个汉兴的守军便已经整整被拿下了九队之多。
　　只不过荆州同盟鹤丨腾霄九州似乎还没有急着上驻守的意思，依旧在等待着，等龙盟第二波集火打完，让守军再磨一波龙盟成员兵力。
　　蒙阴关卡的发展也很不尽如人意，虽然冀州同盟仙丨故人归山以及幽州同盟仙丨神合八荒的整体实力都并不算强。
　　但是他们人多啊，两个同盟加起来四百来人，两大同盟上千道箭头同时集火蒙阴的那场面光是看着就让人头皮发麻。
　　“不知道九天团的兄弟能抗多久……”
　　看见这场面，遇良心里也不禁为九天团捏了一把汗，以一团之力硬刚两大同盟四百来人，不论胜负如何，九天团也都已经绝对对得起率土T1强团的名号了。
　　油江关卡的形势暂时还算稳妥，樱盟的破关速度虽然要比凉州龙丨百战不殆稍快一些，但毕竟远远不及龙丨百战无双以及2503双盟齐开来的快。
　　更何况负责防守油江的梦鹤团，可以说都是鹤盟的老核心高战了，出于对梦鹤团成员的了解，遇良也很信得过他们。
　　整个战局四处战场，现在遇良最为担心的莫过于汉兴与蒙阴这两处关口，一边是实力碾压，另一边则是人数被碾压。
　　蒙阴如果没守住倒还好说，整个徐州如今也并没有鹤盟的核心玩家，九天团可以依靠地理的优势节节抗击。
　　到时候就算没办法阻拦仙盟的推进脚步，也至少能给整个鹤盟争取一定的时间。
　　但是如果汉兴这波要是丢了，那整个荆州战场三处关口的防守便顿时失去了意义，尤其是重安这边。
　　汉兴与重安相距并不算远，一旦汉兴失守，那么益州同盟龙丨百战无双便会以最快的速度赶到重安。
　　届时，失去两个高战团加持的鹤盟，是断然没办法应对两个同盟的夹击的。
　　如今的鹤盟，只有一个满编的九霄团，其他几个团都并不是满编状态，尤其是陷阵团如今更是只有十几个人在编。
　　这样的实力如果要面对龙丨百战无双以及龙丨百战不殆的同时攻击，那恐怕崩盘的要比蒙阴汉兴还快。
　　渐渐地，随着时间的流逝，这四座关口的守军都已经被进攻方磨的七七八八，鹤盟成员也纷纷开始准备上驻守。
　　而重安这边，凌霄丨天策也已经开始计算时间，准备指挥抢大龙。
　　遇良的担心并不是空穴来风，游戏画面再一次来到蒙阴关卡，随着守军被彻底清空，在九天丨青丝的指挥下，九天团一众成员纷纷前来驻守。
　　一开始九天团的驻守确实起到了效果，至少在驻守抵达的这几分钟里，2503两个同盟的进攻都没能使关口耐久掉一点！
　　但很快的，两大仙盟开始下令主力卡秒集火，在巨大的人数劣势下，甚至仙盟的第二波集火都还没开始准备，整个蒙阴的驻守便已经被彻底消灭！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　九天丨青丝：蒙阴恐怕守不住了，对面特么四百来人同时集火射我们驻守，我们连一波都很难抗下来。
　　皇叔：也可以了，毕竟你们要面对的是八倍于自己的敌人，实在守不住的话，就开始准备撤退吧，在徐州建立多重要塞群，节节抗击。
　　九天丨青丝：放心吧皇叔，蒙阴关口就算丢了，03那帮菜鸡想打到豫州门口，我们九天团也让他们不死都脱层皮。
　　白衣渡江：皇叔，刚刚汉丨白起来找我，问咱们需不需要他们做什么。
　　无野：汉丨白起？他们不是都让冀州给杀穿了嘛？
　　皇叔：正常，现在青州跟咱们就是绑在一条绳子上的蚂蚱，咱们没了他们也好过不了，汉盟这赛季乱世的话，基本就不会再有汉盟了。
　　苦心人：关键是以他们的战斗力，就算帮忙也做不了什么吧，高战被龙盟吸收的差不多了，这赛季第一战还被冀州直接打崩，现在能动的有一百多人都算多了。
　　皇叔：不管能动的有多少人，能动就行，白衣，你就跟他们说，让他们不断骚扰仙盟在蒙阴的要塞群，不用他们打开局面，能恶心仙盟就行。
　　白衣渡江：好的，那我去跟他说。
　　皇叔：其他几处关口怎么样？还能守得住不？
　　梦丨明道心：不太乐观，但是油江这边樱盟想一波拿下是有点难的，少说也得让他们晚上再破一次关。
　　战丨州城：汉兴这边……不太行，上了一波驻守连三分钟都没抗住就被打回来了。
　　皇叔：……没事，慢慢来吧，一定还有破局的希望的。
　　……
　　三处战场全部陷入到并不乐观甚至可以说有点惨烈的形势中，这一切也都在遇良的预料中，只是之前遇良还寄希望于能够有奇迹发生。
　　现在看来，似乎奇迹也不太可能出现了。
　　十一点三十七分，世界频道。
　　【系统】恭喜冀州同盟仙丨故人归山占领连接青州徐州七级关卡：蒙阴！
　　蒙阴率先被破的消息就如同一块大铁石砸到胸口了一般，让遇良有些喘不过气，不过紧接着，更让人头疼的消息也传了出来。
　　【系统】恭喜益州同盟龙丨百战无双占领连接益州荆州七级关卡：汉兴！
　　前前后后甚至没差两分钟，龙盟攻占汉兴的消息也在世界频道的系统播报中传了出来。
　　一时间，相比于蒙阴失守，最让遇良不愿意看到的消息也出现了，汉兴被破，整个荆州战场便已经彻底濒临崩溃！

第二百一十四章 十二字箴言
　　汉兴被益州同盟龙丨百战无双拿下的同时，此时的重安关卡耐久也仅仅只剩下不到五千而已。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人卡秒十一点四十四分！一波梭哈拿下关口！冲冲冲，既然其他几处关卡都很被动，那就由咱们来打开局面！
　　虽然整个荆州包括徐州的战场都在朝着对鹤盟极其不利的情况进行着，但包括遇良以及凌霄丨天策的一众鹤盟管理也并没有放弃的打算。
　　毕竟率土的战斗从来都不是一天两天就能结束的事儿，只有坚持住不放弃，才有机会慢慢寻求战场的转机。
　　卡着集火抢大龙的时间，遇良将自己几队主力包括足足五队拆迁，全部压上，自己这十队出击，一波拿下将近一千耐久完全不成问题。
　　与此同时，可以看出来凉州同盟龙丨百战不殆也已经开始卡秒准备集火，根据第一队出现在关卡上的箭头可以看出来，对面卡的时间也是十一点四十四分。
　　相同的卡秒时间，重安仅剩的这五千出头耐久，注定会在十一点四十四分时被一波瞬间拿下。
　　纷纷将自己的主力部队与拆迁部队射出去后，两个同盟这几百号人剩下能做的，也就只有暗暗祈祷。
　　十一点四十四分，随着双方主力部队以及拆迁部队纷纷抵达重安关卡，这仅剩的五千耐久，也开始迅速下降起来。
　　五千……
　　四千……
　　三千……
　　两千……
　　一千……
　　五百……
　　终于！重安关卡的上方忽然出现的一个大大的免字，也代表着这一场重安争夺战，终于有了结果！
　　世界频道。
　　【系统】恭喜凉州同盟龙丨百战不殆！成功首次占领连接益州荆州七级关卡：重安！灭敌首功：龙丨九千岁！攻城首功：龙丨九千岁！
　　这一场运气与运气的对决，显然幸运女神并没有站在鹤盟这一边，而是眷顾了本就已经取得了巨大优势的龙盟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：前排速度上驻守！关口没拿下也不要紧，速度上驻守，绝对不能让凉州推进来！
　　关口虽然并没有成功抢下来，但凌霄丨天策作为一个指挥官也深知，这本就是一场运气的对决。
　　如果因为没抢到大龙就萎靡不振得话，影响军心事小，影响整个战局走向事大，更何况现在本来局势就已经极其不利，他这个做指挥的自然更不能产生负面的影响。
　　虽然现在，凌霄丨天策也很懊恼。
　　【全体邮件】龙丨九千岁：全体注意，先不要急着射对面驻守，所有人原地征兵一个小时，下午一点钟开始全面集火鹤盟要塞群！
　　……
　　成功破关以后的龙丨百战不殆并没有急着对鹤盟发起进攻，原本实力就算不上强劲的他们在强行破关以后，本身实力就已经受到了很大的影响。
　　更何况现在整个战局也并不需要由他们来打开局面，所以原地征兵一个小时，在现在看来确实是最为保险的做法。
　　很快，时间便来到了中午十二点钟，油江关卡的耐久停留在了最后的八千出头，樱盟并没有成功拿下油江，这也要归功于整个梦鹤团不要命一样的防守。
　　至此，从十一点钟正式打响这场涉及三州四座关卡的大会战，到十二点钟为止，除了油江战场以梦鹤团暂时成功守了下来以外，其余三处关卡，全部失守！
　　而且油江虽然暂时守下来了，但那仅剩的八千耐久，恐怕在樱盟晚一点的第二波攻击，也很难坚持多久。
　　蒙阴战场九天团开始将阵地整体后退，并且在仙盟前往豫州关卡都阳的几处必经之路上纷纷建立要塞群。
　　看这架势九天团绝对不会允许仙盟就这么轻易打进资源州。
　　汉兴关卡则显得有些惨烈了起来，龙盟破关后到现在仅仅半个小时出头，鹤丨腾霄九州前排要塞群便已经被拆的七七八八。
　　主要还是在汉兴防守战上，荆州同盟鹤丨腾霄九州几乎将全部力量都用在了驻守上。
　　显然的，驻守并没有成功，随着汉兴被龙盟成功拿下，摆在龙盟面前的，也仅仅只是一些鹤盟的残兵而已。
　　面对这样的防守兵力，龙盟基本可以说不费吹灰之力，便已经开始朝上方展开铺路行动。
　　而他们铺路的首要目标，显然就是鹤丨把酒言欢防守的重安战场！
　　战丨州城知道，如果真的被龙盟铺到重安，那么等待荆州甚至说等待鹤盟的，无异于一场并不算慢的慢性死亡！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　战丨州城：咱们现在要怎么办？我感觉这个局势是不是已经有点崩盘了啊。
　　白衣渡江：自信点，虽然很不愿意承认，但是不得不说，确实要崩盘了。
　　凌霄丨天策：崩个锤子盘啊，荆州徐州如果都守不住了，我们还可以退到豫州，如果豫州也守不住，大不了咱们直接退到扬州！
　　哪怕就连扬州也都守不住了，咱们还可以上山，不要轻易就觉得已经崩盘了，我承认局势确实很不明朗，但是如果不坚持住，又怎么可能会有翻盘的希望？
　　皇叔：嗯，天策说的也就是我想说的，三处关口全部失守，就连唯一守住的油江现在看来也很难撑到晚上，但是说到底，我们现在也还没输。
　　至少鹤盟还在，我还没被斩首，咱们也还没被灭国，坚持住吧，一个同盟想要在以后的日子立足，最重要的也就是个韧性二字。
　　无野：我反正是不怕，干呗，反正我玩这游戏这么久，鹤盟还是我第一个觉得很有归属感的同盟呢，想把鹤盟干趴下，那就从我们陷阵团的尸体上踩过去。
　　战丨州城：呃，你们不要误会，我没别的意思，我就是想商量一下接下来要怎么办，我也没想过那些其他的……
　　皇叔：哈哈，没事州城，不要多想，能在这个群的，毫无意外都是鹤盟的核心力量，下一步要怎么办，很简单，十二个字，步步为营，节节抗击，死磕到底。

第二百一十五章 九级地引发的血案
　　三赛季诸侯联盟群。
　　龙丨龙抬头：油江那边怎么回事，怎么没打下来？出什么问题了吗？
　　奶丨锋哥欧皇：呃，低估对面梦鹤团的防守能力了，不过也没关系，下午征兵，晚上就能打进去。
　　龙丨龙抬头：嗯，能打进去就行，我还以为你们出什么问题了，那现在来看，剿灭鹤盟也就只是时间问题了啊。
　　龙丨九千岁：那肯定得，咱们五州齐进，就算他鹤盟有三头六臂，那也不够咱们打得啊。
　　白丨不二：蒙阴这边的推进也很顺利，不得不说这个九天团确实强的很离谱啊，硬生生跟我们两个盟抗了这么久。
　　龙丨龙抬头：呵呵，管他们什么九天团还是梦鹤团呢，都给他干碎了算球。
　　……
　　在联盟群中大致了解了一下情况后，龙丨龙抬头的心情愈发美丽了起来。
　　经过了前段时间的隐忍，单方面挨揍，龙抬头也终于能看见胜利的女神在向他招手。
　　看着眼前的游戏画面中龙盟狂野推进的局势，他甚至已经开始计算鹤盟还能坚持几天。
　　“想不到，这才开区不到一个月，就又要以我们龙盟拿下征服而收尾了啊，啧啧，真无趣哦，哈哈。”
　　徐州战场仙盟也在猛烈推进着，荆州战场多点开花，荆州鹤盟已经处在崩盘中，扬州鹤盟看着架势也很难再坚持多久。
　　总之现在全区的所有战场，毫无疑问的，都在朝着向龙盟有利的方向发展，这也不禁让龙抬头有些飘飘然。
　　“喂，兄弟走啊，出去跟哥喝点小酒，哈哈，庆祝一下！”
　　这么想着，龙抬头退掉游戏，拨通了朋友的电话。
　　……
　　汉兴战场的推进一直持续到晚上，经过整整一个下午的推进，荆州同盟鹤丨腾霄九州的要塞群已经基本被翻了个干净。
　　不仅如此，龙盟的前排要塞群也彻底在荆州境内建立了起来。
　　king丨胜天半子作为龙盟回流团king团团长，从双方首次开战以来，武勋便一直处于全盟榜首的位置上。
　　打进荆州以后，king丨胜天半子也在第一时间建立了前排要塞，他知道，鹤盟并不会这么轻易就被打崩，后面龙盟想要征服，恐怕还要经历很长一段时间的苦战。
　　只不过就现在来看，king丨胜天半子也想不到鹤盟还能有什么翻盘的希望。
　　“只是可惜了啊，鹤盟崩盘，白瞎这么豪横的金主了，唉。”
　　正在为鹤盟的艰难处境感到悲哀的时候，king丨胜天半子收到了一封新邮件，本来还以为是指挥官下达的关于下一波指令的邮件，然而打开一看，却发现并不是这样。
　　【邮件】king丨书生：团长，我圈好的九级地被龙团的人给抢了（1143.260），我问他为什么要抢地，结果他不仅不还给我，还说话贼难听。
　　看到这，king丨胜天半子不仅眉头一皱，龙团这些人嚣张跋扈在整个2499区可以说都是出了名的。
　　甚至在二赛季回流团并入到龙团以后，三赛季以来甚至很多人连他们king团都不尊重。
　　只不过像现在说的这样公然抢九级地，倒确实还是第一次。
　　king丨书生作为一名跟着自己玩了许多赛季的老伙计，king丨胜天半子当然不会就这么让书生吃了这个哑巴亏。
　　将坐标移动到那块九级地上可以看到，这块九级地脸上确实是king丨书生名为九级勿动的要塞，而这块九级地的拥有者，则是要塞在下方四格左右的龙丨郭德刚。
　　再加上九级地的四周也都没有龙丨郭德刚的铺路地，那这也就很明显，是龙丨郭德刚擅自打了书生圈好的地。
　　【邮件】king丨胜天半子：放心书生，我去跟他们管理谈吧，抢地这种行为本身就违背了土地法，问题不大。
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　king丨胜天半子：【截图】【截图】龙头，解决一下吧，你们龙团的人公然抢地，还出言不逊。
　　龙丨九千岁：害，不就是一块九级地嘛，至于么，同盟成员之间有点小打小闹的摩擦不是很正常？
　　龙丨龙抬头：确实，算了吧，我让刚刚给书生道个歉，地嘛，就这样吧，毕竟九级地也没几块，放了也怪可惜的。
　　king丨胜天半子：？？？你俩是认真的吗？合着你们龙盟的土地法对于龙团就只是一纸空文是吗？可没这么欺负人的吧？
　　龙丨秋山君：诶诶诶，不至于不至于，本来也就是因为一块地嘛，这样这样，我家门口有两块九级地，作为补偿我都放了，让书生兄弟来拿，好吧？
　　king丨胜天半子：别的地我们不要，我就要他把截图里这块地放了，然后跟书生道歉，很难吗？
　　龙丨龙抬头：本来荆州也是敌对州，土地什么的那肯定就是先到先得啊对吧，土地法在荆州不适用的。
　　king丨胜天半子：牛阿牛啊，我就问一句，借地不邮件，抢地还骂人，我作为三赛季回流团长，要求的也只是他道歉放地，很过分吗？
　　龙丨九千岁：不是吧阿sir，都知道你们是回流，也犯不着天天挂在嘴边吧？你们要是跟九天团一样，全团十二红以上，你要干啥我们都求着你呢。
　　king丨胜天半子：合着就是我们king团给你们龙盟卖命一个月，到头来在你们眼里我们还不如九天团是吧？合着在你们眼里，我们就是一群雇佣兵呗？
　　龙丨龙抬头：现在全区大局已定，说这些也没什么意义，一块九级地而已，就这么算了吧，大不了以后多给他找几块地呗，这么点小事儿，至于墨迹这么多么？
　　king丨胜天半子：行，我懂了，那没事了，真行啊，真棒。
　　……
　　从企鹅群页面退出来，king丨胜天半子甚至有种想将手机直接摔了的想法，玩率土这么多年，他还是第一次遭到这种堪称羞辱的言论。
　　“大局已定，说这些没意义，龙抬头，可真有你的啊，特么的，跟老子这作死是吧，觉得你们龙盟征服稳了就开始卸磨杀驴？真强啊铁子。”
　　king丨胜天半子仔细回味着企鹅群内龙抬头说过的话，在想起刚刚在企鹅群遭受到的羞辱，他涨红了脸，一个决定，已经在他心中渐渐坚定了下来。

第二百一十六章 矛盾激化
　　king团企鹅群。
　　king丨胜天半子：【截图】【截图】我是真见识到这个龙盟管理的嘴脸了，特么我玩率土这十几个赛季，还是第一次见到这么说话的。
　　king丨书生：算了吧老大，说到底也还是我们实力不行给你丢脸了，要是我们也跟鹤盟那个九天团一样都是高红，龙抬头不得求着咱们啊。
　　king丨布莱克克：早就说了胜天，你还非不信，带着这些新进团的小伙子回流历练，红度不够很难得到尊重的。
　　king丨胜天半子：那我也没寻思能被这么羞辱啊，特么的，怎么真的会有人以为自己征服稳了就开始这么飞扬跋扈啊。
　　king丨史莱姆：那你们现在要怎么说？总不至于战场直接反水投敌吧，那样的话估计要挨不少骂。
　　king丨胜天半子：投敌就算了，还不至于，他龙抬头虽然给的钱不多，但我们毕竟收了落地费的，只不过等进了征服赛季，我打算带你们跟鹤盟。
　　king丨书生：那咱们要怎么办？继续帮他们打嘛？
　　king丨胜天半子：打个屁，全团划水，他们不是很牛吗？那就让他们好好牛，我就看少了咱们king团，他们还能不能这么顺。
　　king丨皇天后土：行老大，我们都听你的，我也早就看龙团那些人不顺眼了，正好这几天打架打得势力都跟不上了，我去种地去。
　　king丨胜天半子：嗯，到时候他们问你们，你们就直接往老子身上推，我就看看他们能把我咋的。
　　……
　　九级地的风波到这里，在king丨胜天半子的气氛下，整个荆州战场king团都开始了划水种地，抢地。
　　失去了king团这整整二十名高战，汉兴的推进第一次陷入到了很艰难的境地。
　　龙丨百战无双忽然降低下来了的推进速度，也引起了鹤盟一众管理的注意，只不过现在他们也并不知道龙盟究竟发生了什么。
　　出于谨慎，在龙盟的进攻火力锐减之后，战丨州城也没急着下令反攻，生怕这是龙盟布下的什么圈套。
　　万一真是如此，鹤丨腾霄九州集结火力打进去结果惨遭团灭，那整个荆州战场也就彻底崩盘了。
　　混战一直持续到了晚上九点钟，龙盟这五州联军的推进趋势愈发顺利，徐州战场仙盟也已经完成了接幽州进场，并且开始朝都阳展开猛烈推进。
　　油江战场樱盟也再一次对油江关口发动了进攻，不出意外的话，油江失守也只是时间问题。
　　汉兴战场虽然在king团集体划水不再参战后，龙盟的进攻火力有所减弱，但毕竟硬实力上的差距依旧在，鹤丨腾霄九州的防守也依旧很是吃力。
　　现在来看，唯一还算得上稳定的，也就只有鹤丨把酒言欢大半同盟之力防守的重安关卡了。
　　整整一下午，硬是没让凉州推进分毫，只不过随着整个荆州战场逐渐走向更大的劣势中，未来产生的一系列连锁反应也很有可能会影响到重安的防守。
　　当然，这些都是后话。
　　就在遇良冥思苦想希望能找到一丝破局希望时，只见游戏画面先是一暗，然后天下大势达成这几个大字顿时映入眼帘。
　　【系统】天下大势：十八路诸侯正式达成！
　　连续多日的作战，以及由于自己的武将卡池已经全部满红，使得遇良已经很久没注意过天下大势的走向了。
　　没想到这么快竟然十八路诸侯便已经达成。
　　依靠开战前鹤盟疯狂的扫城节奏，再加上之前在益州时也拿过龙盟几座城池，所以这十八路诸侯的前两名，分别被两大鹤盟给包揽。
　　只不过最引起遇良注意的并不是十八路诸侯第一名与第二名的这点虎符奖励，而是随着十八路诸侯达成，后面即将到来的东西！
　　不错，正是天下大势：南蛮入侵！
　　与之前一样，南蛮入侵的卡包也并没有多么引人注目，它之所以让遇良很感兴趣，是因为一旦全服达成南蛮入侵的天下大势，流浪军也会随之开启！
　　在这种巨大的劣势下，想要创造奇迹，恐怕除了组织高战流浪军配合正规军作战以外，确实已经没什么好的办法了。
　　到时候真的没办法的话，在梦鹤团与九天团之间选择一个高战团上山转型流浪军，这种高红的高战团上山将会展现出来的战斗力，往往都是超出常人认知的。
　　恐怕到时候也真有可能给全服玩家表演一手什么叫真正的永动机。
　　不过在这个时候，龙盟也已经发生了很多事情……
　　king对战局的懈怠已经被龙丨龙抬头所发现，对于这种战场划水的行为，龙抬头表示他很愤怒，并且一定要king丨胜天半子给出个解释来。
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　king丨胜天半子：你要我解释什么？我有什么可解释的？
　　龙丨龙抬头：king团二十人，集体战场划水，甚至有人干脆回家种地去了，你敢说这不是你指挥的？
　　king丨胜天半子：就是我让的啊，怎么了？我们king团可不像龙团那样，我们连自己圈好的地都打不到，打架打了这么久，资源不够用回家提高点资源产量，怎么了？不正常吗？
　　龙丨九千岁：擦，你怎么就抓着一块小小的九级地不放了呢？还有没有点回流团长得样子了啊？
　　king丨胜天半子：哟，现在说我是回流团长了？可别吧，我可不敢戴这高帽子，再说我们king团不过是一群菜鸡而已，回流俩字，我们可配不上。
　　龙丨龙抬头：我跟你说，真的，什么事儿都得有个限度，凡事不要蹬鼻子上脸，把关系都闹僵就没意思了，不是吗？
　　king丨胜天半子：嘿，您猜怎么着？这话啊，我也想跟您说来着，你们龙团成员，一次又一次，一次又一次地挑战我忍耐限度，你们管理做什么了？
　　恐怕除了包庇以外，什么也没做吧？你跟我说凡事不要蹬鼻子上脸，好，那我也提醒提醒你，可别忘了，南蛮入侵马上就要结束了。
　　你别把我逼的不得不上山做流浪军再威胁到您老的征服大业就好！

第二百一十七章 翻盘的希望（求月票，求推荐）
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　龙丨龙抬头：你说这话是个什么意思？看你这意思，是打算不仅要前线划水，还要临阵反水了，是吗？
　　king丨胜天半子：我这么一说，您老就这么一听，到底是怎么个回事，你自己寻思，自己琢磨，我就一句话，king团也不是随便来个谁都能拿捏一番的。
　　龙丨九千岁：呵呵，看嘛，果然，这么快狐狸尾巴就露出来了，说的好听哎呀你们不尊重我，所以我要投敌，说的直白点，不就是一群天生的反骨仔吗？
　　还要拿什么九级地被抢了当理由，你有没有意思啊？还不如干脆就说，我看鹤盟福利好，我想投敌，不就得了吗？
　　king丨胜天半子：行，九千岁，记住你说的话，如果真有一天你们龙盟的征服没了，你别来找我。
　　龙丨秋山君：怎么回事啊？哎哟，我就这么几分钟没看企鹅群，怎么就吵起来了啊？真不至于啊兄弟们。
　　这样，king团成员资源紧缺，正好这两天战场也很顺利，给你们团放两天假，回去好好种种地，把产量提高上来，然后再回来打架，好吧？
　　king丨胜天半子：不用了，没必要了，秋山，你是个好人，跟这帮臭鱼烂虾在一起，说真的，浪费了，你们不是觉得自己很牛批吗，可以，老子伺候不起了。
　　……
　　发完这最后一段消息，king丨胜天半子便选择了退群。
　　原本按照king丨胜天半子的想法，自己以及king团既然收了落地费，那至少这个赛季就要善始善终。
　　而且这一次全团集体划水的初衷，也只是king丨胜天半子想让龙丨龙抬头知道自己的不满，出面安抚一下king团。
　　结果不成想，在龙丨九千岁的煽动下，再加上龙丨龙抬头本身的目中无人属性，一下子便已经将局面彻底弄僵。
　　king丨胜天半子一直也并不是一个心甘情愿就受欺负的人，一天时间，连续被人侮辱两次，这种事放在谁身上谁都有有脾气。
　　换句话说，率土纵横说到底也是个游戏，都是玩游戏的凭什么要被欺负呢？都是玩游戏的凭什么不去投奔能给自己更好游戏体验的同盟呢？
　　现在的king丨胜天半子，一想到赛季初甚至想等龙盟进入了征服赛季将整个king团都带过来帮龙抬头打天下，就感到可笑。
　　带着对龙盟管理的失望以及愤懑，king丨胜天半子点开了排行榜，找到了排名第一的鹤丨把酒言欢盟主皇叔，犹豫了许久，还是发送出了两人之间的第一封邮件。
　　【邮件】king丨胜天半子：在吗？我们可以聊聊吗皇叔？
　　这个时候的遇良还在纠结着组织高战上山的时机以及下一步的战略，忽然收到这么一封邮件，点开一看，顿时便已经对龙盟忽然减弱的进攻火力有了一定的猜测。
　　这种想法刚一出现在脑海里，原本烦闷不已的心情便顿时好了起来，或者可以说，在有了自己的猜测之后，遇良的内心，开始狂喜起来。
　　【邮件】皇叔：嗯，在的，怎么了？这么突然找我是有什么事吗？
　　他知道，自己作为一盟之主，该有的架子还是要有一点的，不然总不能满怀欣喜的跟人家说哎哟我这大宝贝儿，你是来投奔我的吗？
　　【邮件】king丨胜天半子：我也明人不说暗话，我想带着king团这赛季跟你们鹤盟混了。
　　“果然！特么的，还真是皇天不负有心人啊，真就好起来了呗？”
　　king丨胜天半子的这一封邮件，彻底印证了遇良内心的猜测，他的内心也顿时从刚刚的半怀疑狂喜，变成了现在的完全狂喜。
　　要知道，虽然就这个赛季来看，龙盟这个名为king团的回流团整体实力其实是并不如九天团与梦鹤团的。
　　但是，对于遇良来说，就算抛开king团除了king丨胜天半子以外这十九人不谈，哪怕就只有king丨胜天半子一个人来投，都是值得庆祝的一件大事。
　　作为龙盟本赛季的第一高战，king丨胜天半子自然无论做出什么决定，获得的关注度都会比其他人要高上许多。
　　更何况这还不是他自己一个人来投，而是整个king团来投。
　　对于现在的战局来说，如果真的能够获得这二十人组成的高战团，那对于自己实力的增长以及对对方实力的削弱，可就不只是一加一或者一减一这么简单了。
　　【邮件】皇叔：你们愿意跟我一起，我当然一百万分欢迎你们，只不过多嘴问一句，你们实力不俗，想必在龙盟也混的很不错吧，怎么突然要来我们这战局劣势的鹤盟了呢？
　　【邮件】king丨胜天半子：哈哈，要真是混的不错，我也犯不着做投敌这种事了不是吗？
　　我承认我带过来的这些兄弟算不上太强，但至少最差也都是低红四五队国家队的配置，这放在哪里就算算不上牛批，也绝对算不上弱吧？
　　【邮件】皇叔：那肯定得啊。
　　【邮件】king丨胜天半子：但是人家龙盟瞧不上我们，觉得自己征服稳了，有我们没我们都一样，我来投奔你们鹤盟也没什么别的想法。
　　我就一点，我这个赛季一定要亲眼看着他们龙盟活活被打成乱世，除此之外，没别的要求，如果你愿意满足我这个要求，那我没别的，就跟你们混了。
　　【邮件】皇叔：既然你都这么说了，那我也没别的说的，就一点，在满足你的要求的同时，我可以跟你保证，在鹤盟不会有不尊重别人的情况出现。
　　【邮件】king丨胜天半子：行，我信你，现在这几个战场你们坚持住，等我好消息，我们来投奔你，肯定要带着投名状过来。
　　【邮件】皇叔：好的，那我就等你好消息了，哈哈。
　　……
　　在结束了与king丨胜天半子之间愉快的谈话后，不知怎么的，遇良整个人的心情都跟着变好了。
　　他知道，king团的反水肯定会引起一系列的连锁反应，如果他真的能把握住这后面产生的连锁反应，这场大劣势局，真的未必就没有翻盘的希望！

第二百一十八章 连锁反应（求月票，求推荐）
　　在与遇良进行了一番愉快的交涉后，king丨胜天半子并没有急着带人下野。
　　相反的，而是将目光放在了另一批一直以来在龙盟混的并不舒服的成员身上。
　　众所周知，整个龙盟算上king团，一共由三大高战团组成，除了king团与龙团之外，自然就是由二赛季整合而成的凤团。
　　但虽然凤团名字上与龙团很搭配，但也仅仅只是名字比较搭配而已，除了团长凤丨帝华以及负责考勤的凤丨帝君以外，全团其余四十八人全部都不是龙盟本土成员。
　　而其中足足战局二十六人之多的，便是来自上个赛季从汉丨乐府整合而来的高战。
　　说起这批高战，二赛季时开区最有希望征服的两大同盟无非就是龙盟与汉盟，双方鏖战整整一个多月，才终于分出了胜负。
　　作为战败方还想要获得一方割据的条件，汉盟的一众高战，包括赛季初辛辛苦苦抢到的十名回流高战，全部转区来到了2499。
　　这些高战转区过后，在三赛季的赛季初完成了最终的整合，除了被整合进凤团的这二十六位高战以外，还有两人被整合进了龙团，其余也全部都分散开了。
　　至于凤团其他成员，基本也都是来自其他区的成员，来自2499区本土的成员可以说少之又少。
　　也正因此，与king团一样，凤团也一直没有得到应有的尊重。
　　这些都是king丨胜天半子在这个赛季以来得到的消息，起初他也只是当成个笑话听听。
　　但现在，在他决定转投鹤盟以后，king丨胜天半子也决定好好将这点利用起来。
　　尤其是汉盟还在本赛季也投奔了鹤盟，要说这二十几个来自汉盟高战，想必也不可能连一个念及旧情的都没有吧？
　　心里这么想着，king丨胜天半子便已经准备将之付诸以行动。
　　万幸的是，龙丨龙抬头并没有将他们踢出同盟，看这架势，说到底龙抬头也是不愿意就这么失去一整个回流团的。
　　这也给了king丨胜天半子足够的行动时间，他将自己的第一个目标，放在了在凤团有着不低的地位，并且也是来自上赛季汉盟的成员：汉丨巴巴托斯身上。
　　汉丨巴巴托斯不仅在凤团有着举足轻重的地位，在整个同盟的武勋排行榜上也是一直处于位列前茅的位置上。
　　这也足够说明汉丨巴巴托斯的个人实力还是很不错的。
　　此时的汉丨巴巴托斯主力部队刚刚射光体力，打算调动到后备要塞中进行征兵，正好这个他因为沉迷于作战，一直到现在已经晚上九点多钟了，也依旧还没有吃饭。
　　刚打算将游戏挂机去给自己煮碗面吃，汉丨巴巴托斯便发现自己收到了一封新邮件。
　　点开一看，原来是king丨胜天半子给自己发来的邮件。
　　【邮件】king丨胜天半子：兄弟，在不在？要不要聊一聊？
　　“他怎么突然想起来给我发邮件了？”
　　看着屏幕里king丨胜天半子给自己发来的邮件，汉丨巴巴托斯一脸狐疑，自己从开区以来到现在，跟king丨胜天半子也并没有什么交集，今天莫名其妙要跟自己聊聊，还是很让人不解的。
　　但毕竟找到自己的是全盟最为顶尖的高战，虽然自己一直对龙盟都有种说不上来的讨厌，但该回复邮件还是要回的。
　　没准，人家只是闲着没意思找自己唠唠嗑呢也说不定。
　　【邮件】汉丨巴巴托斯：在的，怎么啦胜天大佬？
　　【邮件】king丨胜天半子：没别的什么，就是想问问你，对龙盟怎么看？
　　看到这，汉丨巴巴托斯更是一头雾水，怎么想怎么觉得奇怪，全盟第一高战大晚上莫名其妙找到自己问自己对同盟怎么看，这问谁想必都得一脸懵。
　　仔细想了想，汉丨巴巴托斯认为king丨胜天半子可能是受龙盟管理的指使，来对全盟的高战做一次小调查也不是没有可能。
　　【邮件】汉丨巴巴托斯：挺好的啊，怎么胜天大佬忽然想问这个？
　　【邮件】king丨胜天半子：挺好？那特么龙团都快骑在你们脖子上拉屎了，还觉得挺好？咱俩都坦诚点好吧？
　　【邮件】汉丨巴巴托斯：呃，我有点懵逼，胜天大佬你这次找我到底是……？
　　【邮件】king丨胜天半子：我也不跟你藏着掖着了，我已经反水投奔鹤盟了，但是我想带着投名状去投奔鹤盟，所以来拉你们入伙。
　　龙团的嘴脸你也不是没经历过，而且汉丨白起他们这个赛季也跟着鹤盟混，怎么说，一句话，一起干不？
　　【邮件】汉丨巴巴托斯：……既然胜天大佬这么看得起我，那我肯定不能折了你的面子，你想怎么搞？我们这二十几号兄弟，都跟！
　　说实话我确实也快忍不了龙团那些人了，玩个游戏天天觉得自己高人一等一样，要不是看鹤盟快崩盘了，我也早就反水了。
　　现在既然你都要带头跟鹤盟，那我更没啥说的，上赛季他们咋恶心崩我们汉盟的，这赛季我就也咋搞崩他们。
　　【邮件】king丨胜天半子：行，我是这么打算的，我们king团加上你们汉盟高战，可以凑出来一个由纯高战组成的满编聚义。
　　等南蛮入侵一达成，咱们直接上山干他丫的，龙盟迁都到汉中，我感觉七级郡城咱们还是有搞头的，可以的话，咱们直接灭国，然后帮鹤盟拿征服。
　　【邮件】汉丨巴巴托斯：可以的，只要能打崩龙盟，我这边也就肯定没问题，那我就等你消息，然后直接诶带人上山。
　　【邮件】king丨胜天半子：ok，可以的。
　　……
　　两人可以说都是一拍即合，关于南蛮入侵达成便立即上山搞事的协议也正式敲定。
　　而且king团加上汉丨巴巴托斯一行人，足足有一个团的高战之多，荆州战场上整整一个满编高战团忽然集体划水，这对整个龙盟来说都无异于是致命的。
　　这一回，在得到遇良消息并且发现龙盟进攻火力又变弱了一个档次后，战丨州城再没有半点迟疑，直接下令全盟针对汉兴展开全面反攻！

第二百一十九章 南蛮入侵（求月票）
　　king团与凤团将近半数高战前线集体划水的情况很快便被龙丨龙抬头所察觉，他知道，这要不是king丨胜天半子搞的鬼，那可就真的是见鬼了。
　　暴怒之下，龙丨龙抬头直接将整个king团成员全部下野，不过很快，他就为此感到了后悔。
　　king团成员发现自己已经被下野以后，竟然在king丨胜天半子的指挥下纷纷调兵前线，拆起了龙盟的要塞群。
　　而且屋漏偏逢连夜雨，就在龙抬头准备下令清理king团要塞时，之前整个汉兴要塞群都已经被推的七七八八的鹤丨腾霄九州，竟然也开始组织反攻了。
　　短短一个小时不到，龙丨百战无双直接损失足足一个满编团的高战，再加上原本就相差不少的人数劣势，也导致龙盟很难遏制鹤盟的进攻。
　　不过好在这个时候随着世界频道的一声播报，油江也被樱盟成功拿下，而且由于驻守关卡几乎耗费了全部力量，梦鹤团的防线也随着关卡被破而全面失守。
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　龙丨秋山君：king团那些人反水，鹤盟也展开反攻，咱们正面可能要打不过了啊，一下子损失一个团的高战，遭不住。
　　龙丨九千岁：呵呵，早就说了那些雇佣兵不靠谱，看吧，果然早就跟鹤盟串通一气。
　　龙丨秋山君：你可行了啊，我真的服气，本来大好的局面，你们非得跟king团过不去干什么？就因为一块九级地，现在好了，正面打不过了。
　　龙丨龙抬头：慌什么，退了这四五十人，后面直接就能补充上来，正面陷入劣势，就先把king团那些人的要塞清理掉。
　　就算现在正面难打，大不了退回汉兴关外，等新进盟里的兄弟明天起好要塞，咱们不还是能推进去？
　　龙丨秋山君：大哥，那可是五十个高战啊，跟后面补充进来的怎么可能一样，唉，算了，你们随便吧。
　　……
　　关掉企鹅群，龙丨秋山君看着汉兴战场逐渐由优势转变成劣势的对局，心里无限凄凉。
　　毫无疑问的，在龙丨九千岁的一通捅咕下，龙盟用实际行动诠释了什么叫一手好牌打的稀巴烂。
　　虽然现在看来整体战场依旧是以龙盟拥有绝对优势进行着，但谁又知道后面还会发生些什么呢？
　　龙丨秋山君知道，不论如何，一旦南蛮入侵天下大势达成，鹤盟肯定会分出一部分高战上山配合正规军作战的。
　　不出意外的话，上山的应该就是九天团这一整个高红天团。
　　本来一想到后面要面对的是九天团组成的超级流浪军，龙丨秋山君就已经很头疼了，结果现在又平白无故多出来五十个高战。
　　那到时候又会是一个什么样的大场面呢？
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】【截图】如果这个king丨胜天半子没糊弄我玩的话，兄弟们，咱们的翻盘点可能就要来了。
　　无野：雾草，可以啊，多了这些人的帮忙，咱们的局势可就轻松多了。
　　战丨州城：对面现在划水的可不只是这个king团，我看龙盟刚才一下子好像踢了得有四五十人，应该就是那个king丨胜天半子找的队友。
　　汉兴这边我们荆州已经开始反攻了，对面一下子少了四五十个高战，甚至有点顶不住我们，哈哈，估计今晚就能推到汉兴关口附近。
　　九天丨青丝：等南蛮入侵达成，我们九天团也上山吧，我们跟梦鹤团的兄弟不一样，我们武将都抽的差不多了，梦鹤团兄弟要是拿了征服，等到征服赛季战斗力肯定还能更强。
　　皇叔：嗯，其实我也是这么想的，就是这样的话，就要辛苦九天团的兄弟们了。
　　凌霄丨天策：南蛮入侵不出意外的话今晚就能达成，如果king团他们真的就直接上山，那咱们下一步怎么打算？
　　白衣渡江：这种事儿估计还是得问苦心人吧，苦心人，快来，到你表演的时候了。
　　苦心人：呃……我的想法是，既然对面这五州联盟是以龙盟为核心组建的，那么想要击破他们的联盟也很简单，干穿龙盟就好。
　　皇叔：所以你是想配合流浪军直接优先集火龙盟？
　　苦心人：嗯，是的，只不过现在很烦的一点在于，如果集火龙盟，那徐州那边仙盟就会成为一个隐患。
　　九天丨青丝：仙盟那边不成问题，我们九天团上山就可以完美展现自己战斗力了，到时候仙盟能再前进一步，那都是我失职。
　　苦心人：青丝这么说的话那就没问题了，king团作为第一批流浪军，只要他们给龙盟后院放个火，咱们就直接干进益州，彻底打死对面。
　　皇叔：ok，那就这么定了，总之现在就是万事俱备只欠东风，家里有山寨的赶紧刷两个，让这天下大势赶紧达成。
　　无野：我记得上赛季樱盟不也是流浪军配合正规军作战嘛，结果被咱们打成二傻子了，这赛季，咱们就教教他们什么叫真正的流浪军配合正规军，哈哈。
　　……
　　结束了在管理群的小会议，遇良感觉这一切就好像是在做梦一样，之前任他怎么想，也猜不到转折点竟然来的如此之快。
　　虽然不得不说的一点是，即使king团集体上山，还带上了看起来至少有二三十人其他团成员，对龙盟的整体实力造成了不小的削弱。
　　但纵观全区整个战场，至少到现在为止，蒙阴方向的仙盟联军也依旧在猛烈推进中。
　　而且由于人数上的巨大劣势，九天团现在构筑的防线已经根本坚持不住多久就会崩溃，从仙盟下午破关到现在，距离都阳已经只有一半的路程都不到了。
　　油江战场更不用说，梦鹤团基本已经全员丧失了战斗力，只能依靠拆迁和斯巴达跟樱盟卡一卡免，勉强拖延一下樱盟的进攻节奏。
　　重安这边扬州鹤丨把酒言欢的防守压力也越来越大，似乎对面也是受king团反水影响，开始拼命加大进攻火力。
　　不过就在遇良还在深思的时候，随着一阵特效闪过，几个大字顿时映入眼帘！
　　【系统】：天下大势南蛮入侵达成！

第二百二十章 人间正道，天若有情
　　屏幕上天下大势达成这几个亮晃晃大字将遇良从自己的沉思中给拉了出来，他知道，随着南蛮入侵正式达成，全区的乱战节奏，也会彻底进入到第二阶段！
　　不仅是遇良，从龙盟下野的这将近五十人，也一直在关注着天下大势南蛮入侵的进度。
　　汉丨巴巴托斯在南蛮入侵达成的下一刻，赶紧给king丨胜天半子发送了邮件。
　　【邮件】汉丨巴巴托斯：怎么说胜天大佬？现在咱们就上山吗？
　　【邮件】king丨胜天半子：你们部队都满状态，并且资源也足够用至少在一百万上下的，就可以直接流浪军了。
　　到时候我们king团集体在雍州流浪，你们都流浪到益州，一会我建聚义，咱们直接码人准备往汉中摸。
　　【邮件】汉丨巴巴托斯：好的，那我这就去准备。
　　……
　　仅仅几分钟之后，整个区服内便已经出现了第一个流浪军聚义组织：人间正道。
　　很快，随着汉丨巴巴托斯一行人也纷纷转型流浪军，流浪军聚义人间正道的人数便顿时变成四十六名。
　　显然的，仅仅这么一会，以king丨胜天半子为首的这一行聚义便已经全部到位！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】king丨胜天半子他们已经流浪军了，咱们也该做做准备，等他们一动手，咱们就开始反攻！
　　九天丨青丝：我们九天团什么时候上山？我已经要按捺不住想要上山干碎仙盟的想法了，玛德，这帮人仗着人多玩命集火我们。
　　皇叔：你们连续作战，现在上山的话资源可能不够用吧？反正现在也是晚上了，这样吧，等明早，九天团也集体上山。
　　战丨州城：龙盟在汉兴战场这边已经开始全面后撤了，不知道他们是怎么个想法。
　　凹凸曼：这也很正常吧，一下子少了五十个高战，就算下野的人后面还能补充上来，飞地起要塞那也是一宿的事儿。
　　白衣渡江：那咱们明天九天团上山以后，具体的作战方略呢？感觉还是要制定好怎么打然后再行动吧。
　　皇叔：简单，明天九天团上山以后，就全力负责徐州针对仙盟的战场，我本来想从重安开始进攻益州，但是想从重安打到龙盟在益州的腹地确实有点太远，有点浪费时间。
　　所以咱们扬州的任务就是从油江开始进攻，明早直接全员调兵到油江后备要塞群，然后破关打进益州！
　　战丨村长：那我们干脆就从白帝打吧，白帝关口还在我们手里，从汉兴破关进去的话，估计会被挡住好久。
　　皇叔：好，可以，那就这么定了，今晚都好好休息休息吧，真正的硬仗，要从明早才正式开始呢。
　　……
　　一夜的时间很快就过去了，整整一夜之间，四处战场在龙盟眼里也依旧在如常进行着。
　　但很快，随着第二天早上的到来，龙盟开始发现了不对劲，先是在国都汉中上方出现的稀稀拉拉的流浪军要塞，然后重安与汉兴的鹤盟成员竟然莫名其妙全部消失。
　　甚至根据仙盟提供的情报，蒙阴前往都阳的路上原本一直恶心他们的九天团，竟然也消失不见了！
　　这就不得不引起龙抬头的注意了，他虽然在自认为征服稳拿了以后有些飞扬跋扈目中无人，但最基本的危机意识还是在的。
　　多年的游戏经验告诉他，汉中上方出现的这几个king团以及汉字前缀流浪军成员的要塞，包括战场上忽然消失不见的鹤盟大部队，这绝对不是巧合。
　　甚至，他已经嗅到了阴谋的气息。
　　果不其然，在上午十点钟，汉中上方原本只有稀稀落落几个的流浪军要塞，竟然莫名其妙已经被大片掠夺土地所占据！
　　大批人间正道聚义的流浪军，就仿佛神兵天降一般，出现在了汉中上方！
　　要知道，汉中可是龙盟国都所在，换句话说，更是龙盟颜面所在，这也使得龙抬头不得不下令全员暂时放弃汉兴的推进，转而全部调兵到汉中清理流浪军。
　　与此同时，在徐州正朝着都阳快乐铺路的仙盟，也顿时发现在蒙阴关卡附近，出现了一伙名叫天若有情的满编聚义！
　　而这聚义的成员，自然就是全部以九天二字为前缀组成的：九天团！
　　这回可轮到白丨不二头疼了，高战加上流浪军等于永动机这点，可以说是率土的共识，现在九天团集体上山，并且出现在蒙阴关卡，那就注定有他们头疼的了！
　　【全体邮件】仙伐丨天霸：全体注意！（917.1203）所有一线四十级以上主力部队！开始朝流浪军要塞群铺路进攻！
　　记住！只有一线三觉醒三转职并且等级在四十级以上部队才可以去碰流浪军！其他兄弟不要送肉！太守继续朝都阳铺路！
　　……
　　当看到这莫名其妙出现在蒙阴附近的流浪军要塞群，仙伐丨天霸脸都要绿了。
　　他知道，以仙盟冀州幽州这两州成员的武将质量，即使蒙阴这里只有这五十名流浪军，也足够他们喝一壶的了。
　　之前在蒙阴关口他们还能凭借巨大的人数优势推平九天团构建的防线，但现在可就不一样了，恐怕稍有不慎，被平推的就会是他们！
　　这还不算完，在龙丨百战无双狼狈赶回汉中剿匪保卫国都的同时，之前已经被翻的干干净净的白帝附近，也重新出现了鹤丨腾霄九州成员的身影！
　　而且看这架势，赶来白帝的荆州鹤丨腾霄九州成员并不在少数，甚至有可能已经全员出动！
　　然而现在龙盟忙着剿匪，又怎么可能有余力去管白帝关口出现的荆州成员呢？
　　无奈之下，龙丨龙抬头也只能让凉州龙丨百战不殆成员暂时放弃重安的推进，转而北上阻拦荆州的推进脚步。
　　他知道，king团不比九天团，如果出现在汉中的是九天团流浪军，那龙盟就真的要头疼了。
　　可毕竟出现的是king团一行人，虽然肯定也会很难搞，但成功剿匪也只不过是时间问题而已。
　　只要成功剿灭聚义人间正道，那在龙抬头看来，正面战场的胜利，依旧会属于他自己！

第二百二十一章 全面反攻（求月票求推荐）
　　真正让龙丨龙抬头感觉到整个战场竟然开始朝着对自己不利的方向发展，是在上午十点半钟时，从油江战场樱盟那边传来的消息。
　　十点半钟，油江战场。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人现在开始对樱盟要塞群发动进攻！一个小时之内推到油江脸上！
　　经过整整一夜的休整，此时的鹤盟虽然缺少了九天团这整整五十名顶尖高战，但随着陷阵团，白衣团成员的补充，战力依旧达到了巅峰级别。
　　而且一夜过去，鹤盟成员无论是兵力还是精神头，也都已经恢复的差不多，在十点半钟的时候，随着凌霄丨天策一声令下，鹤盟在油江战场的大反扑，也正式打响！
　　原本还在慢悠悠推进的樱盟面对从原本空荡荡的鹤盟要塞群中忽然射出来的这成百上千道箭头，也顿时慌了神。
　　“我靠！怎么回事？鹤盟不是都在重安吗？怎么莫名其妙都跑油江来了？”
　　一直坐镇指挥的奶轩轩看到眼前的景象，也是一脸懵逼。
　　很快，鹤盟这一手出其不意便直接为鹤盟打开了局面，还没等樱盟做出反应，鹤盟的第一轮进攻便已经全面展开！
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！抓紧朝对面要塞群铺路！推平鹤盟要塞群！
　　奶轩轩知道，面对拥有绝对强于己方战斗力的鹤盟，一味地驻守拖时间是没有丝毫意义的，无奈之下，也只能选择主动进攻。
　　然而鹤盟的第一波集火进攻已经让樱盟在整个战场上都失去了主动权，在第一波集火过后，紧接着到来的，是鹤盟愈发猛烈的进攻火力！
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群，
　　奶轩轩：锋哥，你去问问啊，不是说鹤盟都在重安被凉州拖着呢吗？怎么莫名其妙都来油江了啊，我真是淦了，好不容易推进来的，一下子就被推回来了。
　　奶丨锋哥欧皇：没办法，南蛮入侵达成，龙盟那个king团带人上山跑到汉中去了，益州都回汉中剿匪去了，鹤盟也开始全面反攻，我感觉咱们要难受咯。
　　而且现在更难受的就是鹤盟九天团也上山了，现在已经在蒙阴那边跟仙盟打上了，我看红地分布，仙盟好像被压着打呢。
　　车前子：九天团不是说全团保底十二红以上高红团吗？这种战斗力上山，那特么就是一群bug，仙盟要是没经验恐怕都得被打飞吧。
　　奶丨锋哥欧皇：嗯，现在的局势就是，益州全员回防汉中，凉州已经在赶往白帝去阻击荆州的路上，徐州战场陷入停滞状态，扬州也全员出现在咱们油江。
　　奶垫后：擦，之前龙抬头不是说征服稳了吗？怎么又整出来这么个幺蛾子啊？
　　花儿红：正常，所谓骄兵必败，不过如此，龙盟之前五州联军这么猛烈的攻势，打了一整天都没真正取得实质性进展，就早该预料到今天这种事儿。
　　奶轩轩：……那咱们现在咋办？跟鹤盟正面打肯定是打不过的，无论是人数还是战斗力，都不是对面的对手。
　　奶丨锋哥欧皇：退吧，退到油江外面，再怎么说油江也是个七级关卡，依靠七级关卡组织防守，应该还是有机会的。
　　花儿红：现在看来的话，徐州那边仙盟三四百人估计要被一个九天团彻底拖到死了，他们那边的单兵作战能力差距太大了。
　　这样的话，能不能化险为夷重新打开局面，那油江，汉中以及白帝这三点都显得至关重要，环环相扣，无论哪一边出问题了，都会引起一系列连锁反应。
　　奶垫后：你要这么说，那最容易出问题的恐怕就是咱们油江吧？感觉除了汉中以外，白帝与油江两处战场实力差距最大的就是咱们油江这边了。
　　花儿红：很遗憾，不出意外的话，确实是这样，不过咱们也有优势，毕竟现在油江掌握在咱们手上，就看能不能守得住了。
　　奶丨锋哥欧皇：……尽量守吧，实在守不住，龙盟也怪不到咱们头上，毕竟是他们自己内部先出了问题的。
　　……
　　樱盟对于战场的悲观并不是无中生有，时间很快便已经来到了十一点钟。
　　经过短短半个小时的推进，鹤盟先头部队便已经抵达油江脸上，当然，鹤盟推进速度如此迅速顺利，与樱盟并没有组织什么有效防守也是有关系的。
　　不仅是鹤盟在油江战场取得优势，从上午十点钟鹤盟包括流浪军纷纷展开大规模行动后到现在一个小时的时间。
　　除了汉中战场双方并没有展开激烈交锋以外，其他三处战场鹤盟这一系全部都已经取得大大小小的优势！
　　尤其蒙阴战场，很显然正应了车前子那句话。
　　由于缺少与九天团这般级别的高红流浪军集体作战的经验，也导致双方从开战的那一刻起，仙盟便已经陷入到了极大的劣势中！
　　白帝战场更不用说，一直到现在，凉州同盟龙丨百战不殆甚至还没有推进到白帝呢，整整一个小时，都只是鹤丨腾霄九州的单方面推进而已。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：油江这边速度起要塞群，时间就是生命，今晚七点准时开始破关！荆州兄弟已经打进益州了，咱们也绝对不能落后！
　　前排建立要塞群的同时给我堆满驻守！绝对不能让樱盟成功偷袭，加油诸位，几天的隐忍和憋屈，就从现在开始，全部释放出来！
　　……
　　凌霄丨天策说的并没有错，在经历了两个多赛季的碾压征服后，不得不说许多鹤盟成员的心境都在这个赛季发生了变化。
　　接下来的剧情自然就不用说，龙盟这一手五州联军确实将鹤盟逼入了不小的绝境当中。
　　很幸运的是，鹤盟成功熬过了这段并不长但绝对很难熬的时间，并且在龙盟管理的不当人操作帮助下，成功进入到了反打的节奏。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：@所有人，定个时间吧，今天下午全部以防守为主，今晚七点钟，全区四处战场，展开全面反攻！

第二百二十二章 多点开花（求月票求推荐）
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：终于要开始全面反攻了嘛？特么的，这几天打得太憋屈了，可算是能开始扭转局势了。
　　战丨州城：分盟这边完全没问题，凉州龙盟估计七点的时候也就刚铺到我们前排附近，正好可以开战。
　　九天丨青丝：可惜我这边没办法七点钟跟主盟分盟兄弟一起开干了，我这正跟仙盟打的欢乐呢，都笑死我了，对面生怕我们没战斗力，玩了命给我们送肉。
　　凌霄丨天策：全面开战的话，咱们也得讲究个速战速决，不然我怕汉中那边king丨胜天半子他们熬不住，如果被龙盟打飞，那益州也就有时间调过头对付咱们了。
　　皇叔：嗯，我的想法是徐州战场战略战术不变，荆益战场这边，咱们全力推进，目标很简单，破葭萌关，进雍州。
　　凹凸曼：皇叔这是想打进雍州，直接端了龙盟老巢？
　　皇叔：没错，主要九天团与king丨胜天半子他们上山虽然对现在的局势将会是一个巨大的帮助，为咱们打开局面立下汗马功劳。
　　但也不得不承认，如果后面龙盟他们也集体上山，那咱们也就相当于白白少了一两个团的高战战斗力。
　　苦心人：所以这个时候就应该斩草除根，以绝后患，彻底堵死龙盟前往司隶的路？是这个意思吗？
　　皇叔：嗯，我就是这个意思，其他天下十二州，我手也没那么长，也管不了那么多，但是至少洛阳是绝对要保住的。
　　凹凸曼：有道理呀，那咱们不去灭国了吗？
　　苦心人：灭国与否意义并不大，如果顺利的话，将对面五州联盟进入司隶的路全部堵死才是最重要的。
　　而且相比于其他州其他区，先把龙盟彻底打哑火，他们的联盟也就不攻自破了。
　　皇叔：苦心人的想法跟我一样，只要打穿龙盟，后面拉拢仙盟也就简单很多，大不了也给他们个三割据咯。
　　我是这么打算的，如果后面咱们真的能够问鼎征服，还是得采用五三三一一的方式，流浪军现在咱们这边一百人左右，一割据也够用。
　　九天丨青丝：我们要割据没啥用呀，像我们团该抽的武将都抽的差不多了，讲道理也不差流浪军一割据那十几抽。
　　白衣渡江：这不一样，还有king团那些人呢，反正这事儿到后面再说吧，要是龙盟也选择上山，那这个割据还真不一定能不能给的出来。
　　皇叔：总之现在就好好休息，等晚上七点钟，展开全面反攻，这回绝对不能给龙盟机会，争取一波打死！
　　凌霄丨天策：好！干就完了！
　　……
　　关掉企鹅群页面，遇良这几天一直紧绷的心也终于长出了一口气，点上一颗香烟，看着自己吐出来的云雾，前所未有地感受到了一丝放松的感觉。
　　在手机上刷着短视频，不得不说大数据是真的很强，自从遇良开始关注率土世界杯的进展后，便隔三差五就会给他推荐有关率土的短视频。
　　现在率土世界杯刚刚有了新消息，遇良这边就已经刷到有关新消息的短视频了。
　　根据官方最新的通告，从首届率土世界杯开始，计划不再邀请十三支率土老牌强盟队伍，而是改成邀请十二支队伍。
　　第十三支队伍则是以赞助的身份加入到世界杯的比赛中。
　　说白了也就是哪怕你的同盟并没有在官方认定的率土顶级强盟中，只要金主有钱，也可以通过砸钱竞标，以特邀队伍的身份加入到世界杯的比赛中。
　　赞助队伍的说法刚一出现，评论区便已经呈现出了两极分化的趋势。
　　一边说这个做法确实可以，可以给许多有着雄心壮志的同盟一个与老牌劲旅对抗学习的机会，也能圆了一些人的世界杯梦。
　　另一部分人则是纷纷痛斥官方圈钱，用赞助这种冠冕堂皇的说法公然圈钱。
　　不过对于这个，遇良则并没有很在意，如果到时候他觉得鹤盟还没有参加率土世界杯的能力，哪怕真的可以赞助加入，他也不会去做这种事。
　　但同样的，如果鹤盟真的有了那个实力，那么大概率也不需要遇良去赞助。
　　而且在遇良的心里，其实也是有一点排斥这种赞助的，在他的心里，率土就应该是一个尔虞我诈，拼实力拼谋略的游戏。
　　世界杯更是应该如此，一旦有资本的注入，那难免有可能会变味。
　　……
　　一下午的时间在鹤盟成员纷纷养精蓄锐备战下，过得很快，一转眼，便已经来到了鹤盟定好的全面反攻时间：晚上七点钟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人主力卡秒七点整，准时触关！拆迁等我邮件。
　　关卡对面的樱盟上个赛季被咱们打成乱世，这赛季竟然还不知悔改，那没办法，咱们就只能再送对面一波乱世！
　　记住！七点整，准时触关！打进益州，打进雍州，打进司隶！去夺回本就应该属于我们的征服！冲冲冲！
　　……
　　荆益边关油江，随着凌霄丨天策一声令下，满编满状态下的鹤盟大批成员纷纷朝着关口射出自己的主力部队。
　　一时间，整个油江已经被鹤盟的箭头给彻底覆盖！
　　不仅是油江这边鹤盟发动了进攻，在油江下方不远处的白帝，荆州同盟鹤丨腾霄九州也展开了对刚刚铺到白帝不久的凉州同盟龙丨百战不殆要塞群的大规模进攻！
　　而且经过下午与遇良的协商，沉寂了一下午没什么动静的流浪军聚义：人间正道，也再一次针对汉中展开猛烈进攻！
　　徐州战场自然不用说，九天团成员组成的聚义天若有情整整一下午，也都一直在压着2503仙盟这将近四百人暴揍。
　　九天团的一众高战，用自己的实际行动深刻诠释了什么叫做：战场永动机。
　　上山之后的九天团也终于展现了自己强硬的实力，现在能阻拦九天团进攻脚步的，也就只有体力而已。
　　也就从这一刻开始，鹤盟用实际行动宣告着，彻底吹响了反攻的号角！

第二百二十三章 再破油江（求月票求推荐）
　　三赛季诸侯联盟群。
　　奶丨锋哥欧皇：油江这边鹤盟开始进攻了，我这边有点难顶啊兄弟们。
　　龙丨九千岁：【截图】白帝这边我们刚接触上，荆州就跟磕了药了一样玩了命集火我们，现在看的话，油江跟白帝鹤盟是约好了时间一起开打了啊。
　　白丨不二：蒙阴战场我们跟流浪军打了快一天了，玛德，快被打成筛子了，真特么的难受。
　　龙丨龙抬头：那这么看的话，鹤盟这几处战场，应该是定好了时间同时开战，想打咱们个措手不及首尾难顾啊。
　　奶丨锋哥欧皇：那咱们现在怎么说？油江失守了的话，我们打算直接退到巴东以及南充一带，防止鹤盟打到雍州。
　　龙丨龙抬头：嗯，你们这三个战场，现阶段首要目的就是拖时间，能拖多久就拖多久，最好能拖到我们剿灭汉中流浪军，能倒出手来支援你们。
　　龙丨九千岁：最大的问题就出在徐州战场那边，怎么可能四百人被五十人拖死啊，甚至于四百人打不过五十人？
　　白丨不二：哈？要不你来试试？你来跟全员高红的流浪军打一架，行吧？我们特么打得都不如对面回兵回的快。
　　龙丨九千岁：八倍的兵力优势，一人一口唾沫都淹死对面了吧？竟然能被他们拖在蒙阴一整天动弹不得，可笑。
　　白丨不二：你不会说话就把你那嘴闭上行吗？我还是那句话，你要是觉得你们能推的动流浪军，那你们就来蒙阴打，可以吗？
　　龙丨龙抬头：行了行了，这时候了吵什么吵，现在咱们在兵力人数上也都还处于优势下呢，不能自己乱了阵脚。
　　奶丨锋哥欧皇：对对对，这点龙头说的没毛病，咱们就稳扎稳打，打崩鹤盟只是时间问题。
　　白丨不二：我也没别的意思，既然都在一个联盟群，那就别搞得好像谁比谁低人一等一样，我被五十人的流浪军挡住一天，我也闹心，用不着别人再给我添堵。
　　龙丨龙抬头：没事没事，都知道现在打得不容易，慢慢来吧。
　　……
　　龙丨龙抬头看着联盟群中逐渐开始弥漫着火药味的气氛，也让他开区以来第一次觉得可能自己这边真的要出问题了。
　　不过也没办法，像这种临时拼凑的联军阵容，确实在很多问题上都经不起推敲，再加上龙丨九千岁一直以来的毒舌特性。
　　如果不是因为龙丨九千岁确实是一个比较有能力的管理，就因为他这种毒舌属性，都够龙抬头踢了他几十回了。
　　也正因为如此，九千岁与秋山君一众主盟管理的关系都只能说是一般，无奈之下，龙抬头才决定让九千岁在这个赛季去带分盟。
　　本来以为把九千岁扔到分盟，会减少许多不必要的矛盾与麻烦，可谁承想事实证明是龙抬头想的太简单了。
　　逼走king团已经够龙盟难受了，如果现在再把仙盟也逼走，那对于龙盟来说，可就真的是灭顶之灾。
　　……
　　将画面挪回油江战场，不得不说，在九天团上山以后，虽然对整个局势都起到了至关重要的作用，但就对于鹤盟自身的实力来说，确实是个不小的打击。
　　油江关卡十八队骷髅头级别守军鹤盟第一波集火也仅仅只打掉了十队而已，已经比鹤盟上一次破关第一波集火少打掉了足足三四队守军。
　　不过这终究也不会影响鹤盟破关的节奏，两波集火，在成功拿下油江守军后，鹤盟开始了对油江耐久发起冲击。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人主力在前，拆迁在后卡一秒射关口！对面肯定会上驻守，所以拆迁跟在自己主力后面行动！
　　加油，争取半个小时之内拿下油江！
　　【全体邮件】奶轩轩：所有人注意！对面已经开始拆耐久了，全体成员主力速度上驻守！能吃多少队就吃多少队！
　　被打成重伤直接原地征兵十分钟再射！记住，我们的目标就是阻碍鹤盟破关！成功守下关口，打乱鹤盟节奏，冲冲冲！
　　……
　　在油江关卡守军被成功拿下后，鹤盟与樱盟这两位指挥官几乎是在同一时间发送了第二封指挥邮件。
　　面对樱盟驻守关卡强吃拆迁的行为，凌霄丨天策也想不到什么好办法，主力混着拆迁一起卡秒射可以说是最简单也最实用的战术。
　　尤其是在一环还有遇良这种五队主力全部到齐的大杀器的面前，与往常一样，遇良计算着樱盟成员射过来驻守的部队的行军时间。
　　算准时间，提前派出自己的主力部队上去吃肉。
　　不仅是遇良这样，要塞大部分都分布在前排的梦鹤团成员也纷纷效仿。
　　在梦鹤团诸多高战的冲击下，樱盟上来驻守的队伍很少有能够成功吃到拆迁的，基本上来驻守十队，能有两三队吃的到拆迁就已经很不错了。
　　渐渐地，奶轩轩发现樱盟成员的驻守并不能有效延缓鹤盟的破关速度，反倒是自己这边的兄弟主力部队死的死，伤的伤。
　　终于，在七点三十三分时，油江关卡的耐久终于被鹤盟彻底推平，一个大大的免字也终于出现在了油江关卡上方。
　　油江关卡，被鹤盟历时三十三分钟，成功拿下！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：冲冲冲！推平樱盟要塞群！一个小时之内推平樱盟要塞群，皇叔大群发红包！
　　另外优先向（855，412）这个方向突破！打出一条缺口，给太守车铺路打开局面！抓紧速度，咱们做主盟的绝对不能比荆州分盟兄弟慢！
　　……
　　在成功破关后的一瞬间，凌霄丨天策便直接将早早就已经编辑好了的指挥邮件发送出去，下达了进攻指令。
　　正常来说，成功破关以后原地征兵一个小时再展开进攻才是最好的选择。
　　但现在不一样，樱盟驻守关卡也同样被消耗了大批兵力，所谓趁他病要他命，就是这个道理。
　　奶轩轩看着眼前遍地的红色箭头，他知道，随着油江关卡被破，鹤盟这群饿了许久的狼，终于要先对樱盟下手了！

第二百三十四章 目标：葭萌关！（求月票求推荐）
　　【全体邮件】奶轩轩：全体注意！前排速度上驻守！一定要抗住鹤盟进攻！坚持住！
　　按照樱盟管理原本的想法，油江关口被破以后，他们便打算直接放弃整个油江战场，转战巴东南充建立第二道防线。
　　但以龙丨龙抬头的意思就是，无论如何，樱盟务必尽最大努力，拖延鹤盟的进攻节奏。
　　再加上看白帝方向战局的发展，虽然凉州同盟龙丨百战不殆在双方开战的一瞬间便已经陷入到了极大的劣势当中。
　　但说到底至少到现在为止，他们的防线也还没有被鹤盟成功突破。
　　如果这时候樱盟直接放弃油江战场，那不仅奶丨锋哥欧皇的面子上挂不住，保不齐龙丨九千岁那张大嘴巴又会在联盟群怎么嘲讽樱盟呢。
　　所以无奈之下，奶轩轩也只能硬着头皮指挥樱盟成员上去硬抗鹤盟进攻。
　　但上一次油江之战，全盟少了五十人的鹤盟推进樱盟防守都是轻而易举，更何况现在鹤盟已经补充了之前那五十人的空缺呢？
　　为了给太守车尽快打出一条路，以梦鹤团为首的鹤盟一众高战，并没有贯彻鹤盟一直以来的九宫格推进。
　　高战的逐个点集火对于现在樱盟的实力来说，无疑是如同推土机碾过去了一般。
　　鹤盟所集火的点，樱盟好不容易堆起来的驻守也如同一张脆纸一般，被轻易捅破。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　河间新军：【战报】【战报】擦，还以为能吃多少肉呢，结果第一波就遇上樱盟的天性了，这种一换一的对局太恶心了啊。
　　小小乔碧萝：【战报】【战报】【战报……【战报】，新哥可要努力了哦，我这一波就打了一万多武勋啦。
　　无野：新哥欲哭无泪，每周的武勋考核都莫名其妙被小乔压了一点，好惨一新哥。
　　九州丨明月光：什么？最惨的难道不应该是图霸大佬吗？我记得上周武勋排行，图霸甚至比霸王还少几千吧？
　　凌霄丨霸王：？？？小伙子你这个想法很危险啊，难道我凌霄丨霸王很弱吗。
　　九州丨明月光：不弱不弱，嘿嘿，团长最猛了奥，今天碾压图霸大佬，明天超过云梦大佬，后天直逼皇叔！
　　云梦：？？？
　　图霸天下：？？？
　　皇叔：呃。
　　九州丨明月光：擦，我的我的，溜了溜了。
　　图霸天下：【战报】【战报】我也很猛的好不好？就对面这群菜鸡，吊打他们两个赛季了。
　　梦丨明道心：【战报】这个花儿红是破罐子破摔了啊，看见我射过来直接跟我上驻守，结果竟然拿蜀步碰我大菜刀？
　　大羹不和：估计他心态都崩了吧，满红回流即将面对自己的两连乱世，这事儿放谁身上谁心态都得崩。
　　……
　　大羹不和说的确实没错，本来在这个赛季面对到鹤盟时，樱盟不少成员光是从心里就已经怕了三分。
　　毕竟上赛季鹤盟可是亲手先是将他们的征服梦碾碎，然后又亲手将他们打成乱世。
　　这心里的三分恐惧在双方第一次在油江对碰后，又放大了许多。
　　只不过后来鹤盟在油江只留下了梦鹤团进行防守，再加上鹤盟开始整体陷入到巨大劣势中。
　　再后来随着樱盟一盟打一团终于渐渐打出了优势，甚至还拿下了关口并且继续推进，樱盟不少成员已经开始觉得自己已经慢慢找回自信了。
　　万万没想到，这好不容易重新建立起来的一丝自信，在七点钟开始到现在短短一个小时的时间，又彻底崩塌了。
　　所谓先给人希望，再给人以绝望，这可能就是整个油江战场上樱盟面对鹤盟最真实的写照。
　　包括花儿红也一样，再怎么说身为一个满红回流怪，带着这九个兄弟一起回流到樱盟，上个赛季先是水饺被沦陷，然后又全盟乱世。
　　这就已经够搞人心态了，三赛季初，奶丨锋哥欧皇拍着胸脯保证加入了龙盟的联盟中，全区七州联军，肯定能搞垮鹤盟。
　　结果呢？徐州同盟战丨国风开区直接被九天团撞州加斩首打没了，战丨国风没了，好，没关系呀，我们还有六州联军！
　　至少当初龙抬头是这么说的，结果每过几天，青州同盟汉丨乐府直接反水，之前号称在二赛季吊打全区拿下征服的2503征服盟仙丨故人归山，一天不到硬生生被鹤盟从蒙阴推到兖州。
　　一直到现在，好不容易打出来的优势又在顷刻间毁于一旦，这之间产生的巨大落差搁谁谁也受不了。
　　所以到现在，就连原本一直在战场上勤勤恳恳努力耕耘的战场劳模花儿红，也干脆选择把主力往前面一丢，自己直接该干嘛干嘛去。
　　渐渐地，短短半个小时之间，随着战场上鹤盟的优势越来越大，樱盟所谓的防线也终于直接崩溃。
　　任凭奶轩轩怎么发邮件指挥，也基本很难再有人动起来。
　　当然这里面心态崩了只是一方面原因，更多的还是大部分成员的主力部队已经鹤盟全部打光了。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！白衣团，陷阵团全力清理樱盟在油江要塞群，其余团成员打出一条缺口，太守开始朝葭萌关铺路！
　　各个团长负起责任来，我的要求很简单，十点之前铺到巴东，明早之前全员务必抵达葭萌关！哪个太守由于个人原因没办法熬夜铺路抓紧找我，不要到时候找不到你人，再跟我说你有事去忙了！
　　……
　　八点半钟，在鹤盟一众成员的努力下，终于从已经几乎看不到什么防守了的樱盟要塞群中彻底打开缺口。
　　与此同时，早就已经准备多时了的太守车也随之出动，开始了鹤盟经典接力铺路模式。
　　不仅是油江战场上鹤盟彻底打开局面，白帝战场上，鹤丨腾霄九州凭借单纯的实力碾压，也终于突破了龙丨百战不殆辛辛苦苦筑起的防线。
　　一时间，扬州同盟鹤丨把酒言欢以及荆州同盟鹤丨腾霄九州，纷纷展开铺路行动。
　　而他们的目标，毫无疑问的，都是益州通往雍州的资源州关卡：葭萌关！

第二百三十五章 拉拢（求月票求推荐）
　　白衣渡江作为鹤盟副盟主，以及白衣团团长，从油江战事开启后，便一边忙着在团频指挥，一边忙着给团里成员发出来的战报做总结。
　　终于，整个油江战场在经历一个小时左右的推进后，鹤盟成功打开局面，并且开始朝着巴东方向铺路。
　　忙了一个多小时的白衣渡江也终于得到了这来之不易的一段休息时间。
　　不过就在这个时候，刷地一声，白衣渡江游戏画面的左下角再一次出现了一封新邮件。
　　本来还以为是凌霄丨天策又做了什么指挥呢，点开一看，发现原来发件人并不是凌霄丨天策，而是皇叔。
　　这还是让白衣渡江感觉到有点奇怪的，要知道两人自从三赛季以后，平时除了关于军费的问题以外，其他有什么交流也大多是在管理群里直接说。
　　不过既然皇叔给自己发来了私信，想必就肯定是有他认为比较重要的事情吧。
　　【邮件】皇叔：白衣，在不？不忙的话跟你商量点事儿。
　　【邮件】白衣渡江：在的在的，怎么了？有啥事儿就说呗，跟我还客气啥。
　　【邮件】皇叔：你觉得樱盟那几个回流怎么样？
　　【邮件】白衣渡江：樱盟那几个回流？挺强的啊，三个满红，剩下那七个人好像也没有白板，都是低红高战，质量还算不错了。
　　【邮件】皇叔：嗯，我也这么觉得，尤其那仨满红怪，战斗力都挺强的感觉。
　　看到这儿，以自己对遇良平时的了解，白衣渡江就已经大致猜到遇良想要说些什么了。
　　【邮件】白衣渡江：呃，你不会是想把他们拉拢过来吧？
　　【邮件】皇叔：哈哈，还是你了解我啊，确实，我的确是想把他们拉过来，毕竟是十个高战，而且跟咱们打了两个赛季，也都算是知根知底了。
　　【邮件】白衣渡江：想法确实不错，不过你也说了，他都跟咱们打了两个赛季了，感觉不是那么好拉拢的吧？不打出死仇就不错了。
　　【邮件】皇叔：诶，凡事都要尝试一下嘛，而且我看战场上他们那样，好像也已经没什么斗志了，要真能拉拢过来，对咱们也是百利无一害不是嘛。
　　【邮件】白衣渡江：emmm，你跟我说这么多，不会是又想让我去干这事儿吧？
　　【邮件】皇叔：哈哈哈，毕竟我嘴笨，没你嘴皮子利索，这种事儿我当然搞不来，思前想后是吧，也就你，白衣大佬，无论是身份地位，还是经验，都能很好胜任这个工作。
　　【邮件】白衣渡江：得得得，我可太了解你了奥，别尬吹了，我去试试吧，不过要我说啊，试试归试试，还是别抱太大希望。
　　【邮件】皇叔：没事，交给你，我放心，哈哈，加油奥白衣大佬。
　　……
　　“奶奶个熊，我就知道你找我肯定没啥好事儿。”
　　关掉邮件页面，白衣渡江撇着嘴，每次遇良主动找自己，那就肯定没啥好事儿，要么是去跟对面同盟谈整合，要么就是向现在这样，叫自己策反对面高战。
　　不过这两个多赛季以来，白衣渡江嘴上虽然这么说着，但实际上已经习惯他的这份工作了。
　　也确实，与河间新军，梦丨明道心，九天丨青丝他们相比，自己没有那样的战斗力。
　　与凌霄丨天策，战丨州城他们相比，自己也没有那么高的战场指挥能力。
　　那自己一直以来还凭什么占着鹤盟副盟主，包括鹤盟财务总管呢？
　　总不能就只因为白衣渡江是一赛季创建鹤盟的人吧？更何况自己创建了鹤盟以后也并没有当几天盟主。
　　想当初一赛季没多久白衣渡江就已经将盟主禅让给了遇良，鹤盟后面渐渐壮大，成员越来越多，那也是对遇良更加有归属感才对。
　　所以白衣渡江一直也很清楚自己的定位，更何况既然皇叔相信自己，又让自己掌管军费，又将许多外交事务交给自己。
　　他也知道，遇良这么做也是为了让白衣渡江在同盟成员眼中有着更高的地位，不至于有人议论说，诶，凭什么白衣渡江能当副盟主啊？
　　这么想着，白衣渡江在油江剩下的那一片红地中找到了花儿红的领地，随即便很娴熟地点开私信，给花儿红发去了邮件。
　　此时的花儿红，五队主力部队全数被打光，刚秒回主城进行征兵，就发现自己收到了新邮件。
　　当他看到发来邮件的人竟然是鹤盟副盟主白衣渡江时，原本他是不想回复的，但转念想了想，还是决定跟白衣渡江聊一聊，看看他到底有什么意图。
　　【邮件】白衣渡江：诶花儿红大佬，在不在？有时间聊聊不？
　　【邮件】花儿红：嗯？
　　看到花儿红的回复这么高冷，白衣渡江也并不气馁，毕竟好歹回复了自己，既然回了消息，那就说明花儿红也有继续聊下去的意思。
　　【邮件】白衣渡江：就是想跟你聊聊，在樱盟待的舒不舒服的事儿，有兴趣嘛？
　　说到这，花儿红已经大致猜出来白衣渡江的意图了，犹豫再三，足足过了十几分钟，才回复了邮件。
　　【邮件】花儿红：我不是很懂你的意思。
　　【邮件】白衣渡江：花儿大佬也是玩了十几个赛季的老玩家了，想必我这次来找你的意图，你应该也都知道了。
　　这样的话，咱俩也就没必要你一句我一句互相绕圈子，开门见山的说吧，有没有兴趣加入到鹤盟？樱盟现在这个样子你也看到了，就算不为自己考虑，还有你下面跟着你的那些兄弟呢，是吧？
　　【邮件】花儿红：我当初收了樱盟落地费，这一个多赛季以来该有的奖励锋哥欧皇也没少了我们，叫我战场投敌反水，这个我肯定是做不到的。
　　【邮件】白衣渡江：不不不，没叫你临阵反水，三赛季再有一个多月也就结束了，我想的是，等进了备战区，你跟樱盟的关系基本也就两清了。
　　那样的话，不知道到时候有没有跟我们鹤盟一起携手走下去的可能呢？
　　【邮件】花儿红：……我想想吧，鹤盟很强，这点我承认，但是，这种事儿，给我点时间吧，我会尽快给你答复的。

第二百三十六章 葭萌关下（求月票，求推荐）
　　白衣渡江说的话确实击中了花儿红的内心，他带来的这些回流成员，在老区原本并不是他的手下。
　　甚至他自己，本来也只是老区同盟璀璨团的一员，就因为自己突然萌生了回流的想法，这几位兄弟便一口答应跟着他一起回流到二赛季。
　　原本花儿红以为，不说别的，就凭他们这三个满红怪，不说征服稳了吧，至少说大概率征服不过分吧？
　　可万万没想到，他们遇到的是当时异军突起的鹤盟，当时的鹤盟，再加上有梦团的加持，可以说战斗力达到了二赛季同盟的顶峰也不为过。
　　于是乎，这整个二赛季的过程，无论是对于2502区樱盟本土成员，还是对于他们这十个回流成员来说，都是一段无比惨痛的经历。
　　也就是因为这么一个悲惨的二赛季，让原本如日中天的樱盟流失了大批玩家，弃坑的弃坑，投敌的投敌。
　　等到现在三赛季时，樱盟人数竟然已经不及二赛季的一半了。
　　可以说这样的一个同盟，就算真的熬到了征服赛季，除了被暴打，也就只剩下被暴打了。
　　花儿红当然不愿意这些愿意跟着自己的兄弟一起常年乱世下去。
　　“可能，加入到鹤盟的行列中，真的是一个好的选择也说不定呢？”
　　花儿红虽然跟白衣渡江说要给他一段时间考虑考虑，但实际上，他这话一说出口，无论是自己还是白衣渡江，都已经知道了他心里想的是什么答案了。
　　……
　　两人在邮件交流的同时，两大鹤盟已经纷纷打开突破口，开始朝着共同的目标点：葭萌关推进。
　　不得不说，鹤盟太守车的铺路速度确实快的离谱，仅仅一个小时不到，在马飞飞一马当先狂飙太守车的情况下，鹤盟先头部队也成功抵达了巴东城下。
　　原本负责防守巴东的还是樱盟，但由于油江一战，让樱盟本就不富裕的家庭更加雪上加霜，短短一个小时的时间，根本不足以支持他们完成征兵。
　　而这个时候龙丨百战无双依旧在汉中与聚义人间正道进行鏖战，虽然已经逐渐占据优势，但距离真正获胜，还有着不短的距离。
　　于是鹤盟在大规模飞地巴东的同时，也开始对着樱盟巴东要塞群猛翻一气。
　　等到晚上十一点钟左右樱盟终于征兵结束想要在对鹤盟进行抵抗的时候，整个巴东附近十几环，都已经再找不到任何一座樱盟的要塞了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：荆州分盟那边的推进速度要抓紧了呀，虽然主盟这边占了离得近的便宜，但是我们都到巴东了，我看你们都还没到涪陵呢。
　　战丨村长：没办法呀，我们这才突破凉州龙盟的防守，这速度已经够快了。
　　凌霄丨天策：确实要更加抓紧速度了，我看汉中那边，人间正道已经快坚持不住了，等龙盟解决完流浪军，咱们正面还是不太好打。
　　无野：那都不是事儿，樱盟都快溃不成军了，就算龙盟杀个回马枪，咱们也不虚他们。
　　皇叔：比起这个，我还是更想知道蒙阴那边怎么样了，我这也没视野，就能看到蒙阴那边遍地掠夺地。
　　九天丨青丝：哈哈，别提了，爽翻天好吧？也就是体力上限限制了我们，不然这个时候，不是跟你吹皇叔，我们可能都推到兖州了。
　　梦丨明道心：羡慕，早知道当时就该跟皇叔要求让我们梦鹤团上山，上山打架太爽了。
　　皇叔：都很顺利就好，咱们现在就两个宗旨，第一个就是快，快到让龙盟根本没有反应时间，第二点也就是最重要的，在快的基础上，我们还要稳。
　　无野：懂，稳如老狗那种稳呗？就跟凹凸曼一样，没问题，哈哈。
　　凹凸曼：小伙子上赛季赛季末我没带人沦你，你这是有点飘了啊。
　　无野：擦，要不是上赛季你们团有新哥，我会怕你？现在新哥去梦鹤团了，我看你还拿啥吓唬我。
　　……
　　随着战局开始朝着对鹤盟越来越有利的方向发展，鹤盟每一个成员的心情也都开始好了起来。
　　无论是大群，还是管理群，包括每个团的团群，相比于前几天，也都重新开始热闹了起来。
　　这一夜的时间，全区都依旧在忙活着。
　　扬州鹤丨把酒言欢忙着在巴东起要塞群的同时，太守团依旧在马不停蹄朝着葭萌关进行铺路。
　　荆州同盟鹤丨腾霄九州早在半夜时，便已经成功抵达涪陵，但与主盟一帆风顺不同，荆州在涪陵再一次遭到了凉州同盟龙丨百战不殆的阻击。
　　汉中战场的形势则是愈发明显了起来，流浪军聚义人间正道随着时间流逝，劣势也愈发变得大了起来。
　　终于在第二天早上的时候，开始后力不继，一个一个被龙盟逐渐剿灭打飞，按照这个状况发展下去的话，不出半天，这场汉中之战也就会步入尾声。
　　至于徐州蒙阴战场，整个战局的走势则依旧维持着以九天团碾压的一边倒的局势。
　　只不过仙盟依靠着人数上的巨大优势，倒还算是勉勉强强稳住了阵脚，可要说继续朝都阳铺路，那就无异于痴人说梦了。
　　一夜的时间就这么过去，等到率土玩家们陆陆续续睡醒了觉起床登录游戏后，葭萌关前那一副堪称壮观的场面顿时映入了众人的眼帘。
　　经过这短短的一宿，鹤盟竟然已经神奇地完成了从油江到巴东再到葭萌关前建立要塞群的这三连跳！
　　当早上九点钟，龙丨龙抬头被自己定好的闹钟强行叫起来时，他看着游戏画面中葭萌关前大批的鹤盟要塞群，不禁说了句：卧槽！
　　原本按照所有人的预想，今早鹤盟能够铺到葭萌关并且展开飞地就已经是很不错了。
　　但包括遇良在内，也都没有人想到，鹤盟这两百多号人，竟然至少有绝大部分成员，熬夜算好时间飞地葭萌关建立要塞。
　　等到现在清晨来临，葭萌关下，已经是鹤盟遍地已经建好的要塞群！

第二百三十七章 挺进雍州！（求月票求订阅）
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　龙丨龙抬头：卧槽，怎么回事啊，昨天半夜的时候鹤盟不是才刚铺到巴东吗？这怎么大半宿的时间，鹤盟连葭萌关要塞群都起好了？
　　龙丨秋山君：说的就是啊……我刚才起来也吓了一跳，鹤盟这速度也忒快了。
　　龙丨龙抬头：汉中这边我们还得多久能彻底打飞流浪军？要是不抓紧速度的话，被鹤盟推到雍州里面，就会变得很难搞。
　　龙丨秋山君：保守估计，中午之前就能推平流浪军，如果进行的很顺利的话，估计十一点之前吧。
　　龙丨夜色：看鹤盟起要塞的这个速度，他们应该也是想中午就破关，咱们时间很紧啊，推了流浪军就得立马回防葭萌关。
　　龙丨九千岁：怕个锤子，鹤盟最能打的九天团都上山了，剩下的想必也不过是一群乌合之众吧？
　　龙丨秋山君：这种时候了怎么还能有这种轻敌的想法呢？鹤盟现在实力不强的话，樱盟也不至于被一个小时推平不是吗？
　　龙丨九千岁：呵呵，你拿樱盟那群废物跟咱们比？这有什么可比性？
　　龙丨龙抬头：行了行了，都是自家人，吵什么吵，赶紧推了流浪军，抓紧时间回防葭萌关吧。
　　……
　　从企鹅群退出来，龙抬头看了看葭萌关前密密麻麻的鹤盟要塞群，包括涪陵方向也已经被荆州占满了的要塞群。
　　看到这，龙抬头不仅感到一阵头皮发麻，一直到现在，他也不知道到底是哪一环出了问题。
　　可能，是他们错误估计了九天团上山以后的战斗力？又或者是错在龙丨九千岁骂走king丨胜天半子？
　　但龙丨龙抬头也知道，至少到现在为止，这些东西再怎么去想已经没有了意义，局势在一天之内完成一百八十度大反转，已经不可能是单单哪一环出了问题这么简单了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：荆州分盟兄弟那边怎么样？我看怎么停在涪陵不往前推了啊？
　　战丨州城：刚熬夜推平了凉州那帮人，正好利用上午时间休整一下，完了等中午再把涪陵打下来，都搞定了再继续铺路。
　　凌霄丨天策：我觉得咱们要不要转变一下策略啊？人间正道那边在汉中已经快被打飞了，龙盟估计中午也就能腾出手来回防。
　　白衣渡江：天策有什么想法吗？
　　凌霄丨天策：我在想，要不然荆州兄弟换个方向，不往葭萌关这边铺了，反正葭萌关这边说实话有咱们在基本就够了。
　　让荆州兄弟直接往汉中铺路，也就是咱们分兵两路，一路破葭萌关直捣龙盟老巢，另一路直奔汉中打响灭国之战。
　　皇叔：emmmm，确实可以啊，正好分盟兄弟铺到汉中的时候，估计king丨胜天半子他们也缓过来了，你们还能互相配合一手。
　　无野：我也觉得可以诶，也让龙盟尝尝什么叫首尾难顾，疲于奔命。
　　战丨州城：那要是确定的话，我们中午拿了涪陵就往汉中铺路了奥，那葭萌关这边可就看你们表演了。
　　皇叔：ok，那就这么定了，蒙阴那边怎么样？青丝呢，咋没见他说话。
　　九天丨青丝：我在，蒙阴这边还那样，对面虽然打不过我们，但是因为人数差距太大，一直也取不到什么实质性的进展。
　　皇叔：没事儿，一个团能拖住两个盟，已经是前无古人后无来者的史诗壮举了哈哈，讲道理要是没你们九天团拖住03两个盟，我们正面肯定还会很被动。
　　九天丨青丝：哈哈，这都是小事儿，主要对面太菜，根本啃不动我们主力，我们上山之前都能顶一阵子，何况现在已经在山上了呢。
　　白衣渡江：悄悄跟青丝说，这赛季要是拿了征服，必须得要求皇叔给你们点辛苦费。
　　皇叔：哈哈哈，好说好说，那就这么定了，主盟这边今天中午十一点破葭萌关，破关成功以后，全力往上庸京兆方向铺路建立阵地，最终目标就是拿下长安，占据整个雍州的主动权！
　　凌霄丨天策：ok，没问题！
　　……
　　一上午的时间过得很快，汉中战场上龙盟在发现了鹤盟的动向后，也加大了进攻火力，十点多的时候便已经彻底将聚义人间正道打飞。
　　并且在打飞流浪军后，龙盟也开始马不停蹄赶往葭萌关要塞群，与鹤盟进行对垒。
　　但是当他们觉得调兵葭萌关的时候才猛然发现，早在上一次樱盟赶来益州本土支援的时候，就因为中转的问题，拆了不少龙盟在葭萌关的要塞。
　　再加上龙盟之前以king丨胜天半子为首，足足下野转流浪军了一个团的人，后面新加入龙盟的成员，也根本没有时间前往葭萌关建立要塞。
　　也就是说现在的葭萌关，龙盟有要塞的已经不足半数！
　　这下龙丨龙抬头彻底傻眼了，他心里很清楚，双方本身就有着一定的实力差距，现在自己还至少有一半人都赶不来葭萌关，那这一仗要怎么打？
　　无奈之下，为了尽量拖延鹤盟的脚步，龙盟在下令葭萌关能赶到的全部赶来的同时，也开始在上庸以及祁山两处建立要塞群。
　　龙抬头知道，鹤盟打进雍州以后的战略方向第一个肯定就是长安，所以相比于祁山，肯定还是上庸的战略地位更高一点。
　　终于，时间来到中午十一点钟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人主力卡秒十一点整，拆迁卡秒十一点零半分钟！射完第一波以后，所有人，拆迁卡在主力后面一秒触关！
　　葭萌关五级关卡，虽然肯定会遭到龙盟防守，但是我相信，对于咱们鹤盟来说，十五分钟足够拿下它！冲冲冲！计算好时间，开始破关！
　　……
　　在凌霄丨天策的指挥下，早已等待多时了的鹤盟成员纷纷将主力部队射向葭萌关口，要知道，以现在这个游戏阶段，五级关卡这几队八级守军，那真的就只是一秒的事儿罢了。
　　很快，十一点整，随着鹤盟先头部队抵达关口，守军瞬间清零。
　　与此同时，龙盟赶来驻守的部队也纷纷抵达，这一场葭萌关攻防战，也在顷刻间，正式打响！

第二百三十八章 上庸之战（上）（求月票）
　　【全体邮件】龙丨秋山君：全体注意！关口速度上驻守！争取把这段时间给守下来！
　　眼看着葭萌关十二队八级守军顷刻间便已经化为乌有，龙丨秋山君的心里也开始着急了起来。
　　他知道，以鹤盟的执行力以及活跃程度，单单靠他们这半个龙盟的成员是很难守下来的，但又总不能就这么放鹤盟打进雍州。
　　其实就现在看来，按照龙丨秋山君的想法，哪怕现在放弃了葭萌关，直接退守上庸或者祁山，也是完全可以接受的。
　　但龙丨龙抬头并不同意秋山君的想法，在龙抬头看来，葭萌关现在就是龙盟的脸面。
　　而且如今战局愈发动荡，远在徐州战场的2503仙盟也绝对算不上自己坚实的盟友，顶多只能说是为了利益暂时合作而已。
　　现在一旦龙盟本身如果也给世人呈现出一副即将败北的趋势，那保不齐仙盟会不会立马转投鹤盟。
　　反正不管在哪，以仙盟的实力以及人员基数，混个三割据也都不成问题。
　　更重要的是，如果龙盟在葭萌关真的都不抵抗一下就放鹤盟进来，那被一些有心之人添油加醋一番，难免就又是一场舆论风暴。
　　所以不管这个关口能不能守的下来，该做做样子还是要做一做的。
　　与龙丨秋山君所预想中的并没有什么两样，这仅仅半数都还不到的龙盟成员并不能对鹤盟的破关行动造成什么有效的阻碍。
　　十一点二十一分，随着葭萌关最后的百分之一的耐久也在龙盟一众成员眼睁睁看着下，被鹤盟成功打掉。
　　至此，葭萌关正式易主，鹤盟也终于宣告着打进了雍州！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人集火对方要塞群！在关口处于免战状态的这一个小时里，务必要推平对方要塞群！
　　凌霄丨天策知道，游戏进行到现在，一座小小的五级关卡已经确实没办法在作为一道防守防守大闸出现了。
　　这样的话，还不如趁着刚刚破关，并且重挫了一波龙盟在葭萌关的防守力量这段时间，趁热打铁，争取一鼓作气打出优势来。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：咱们推平对面要塞群以后，要朝哪边推进？是从上庸那边走还是从祁山那边走啊？
　　皇叔：emmm，我也在纠结呢，感觉对面的防守重心肯定是在上庸的，但是要从祁山走的话又要绕不少路。
　　苦心人：这还用想，肯定是要从上庸走呀，现在全区战局越来越扑朔迷离，龙盟也在一点点丢掉他们好不容易建立起来的优势。
　　而且他们这所谓的三区五州联军，其实说白了都只是为了自己的利益在作战而已，根本就没什么牢不可破的联盟可说。
　　之前樱盟与仙盟意志坚定地跟着龙盟混，无非也就是因为觉得龙盟拿征服的可能更大一点，跟他们混能拿到更多的好处。
　　白衣渡江：所以苦心你的意思是，咱们就专挑龙盟防守最强的地方干，把他们原来的势头转加到咱们头上？
　　苦心人：对啊，绕过对面防守取得优势，龙盟还能说咱们是偷袭，但如果正面硬碰硬彻底打崩龙盟，那他们在这所谓的五州联盟中，也就彻底失去了地位。
　　那到时候，反正2503仙盟那边自己也拿不到征服，那肯定要找个大哥继续抱大腿呀，咱们不就成了最大的大腿了？
　　无野：好像听懂了，但是也没有完全听懂……不过苦心说话就是不一样，云里雾里的感觉还很有道理。
　　苦心人：……就是我个人的一些想法而已，怎么决断当然还是皇叔说了算。
　　皇叔：哈哈，我觉得苦心说的很有道理啊，也对，既然咱们想问鼎征服，那肯定就得拿出相匹配的实力来，正面杀穿龙盟，向全区彰显咱们的实力！
　　凌霄丨天策：所以那咱们就从上庸走呗？是这个意思不？
　　皇叔：嗯，从上庸硬碰硬一路杀到长安，彻底将龙盟征服的梦给打碎掉！另外分盟兄弟那边也要抓紧速度，赶紧推到汉中，给对面最后一击。
　　战丨村长：放心吧，我们这边正玩命铺路呢，稳得很，可能你们上庸还没打下来，我们就已经推到汉中了，哈哈。
　　皇叔：可以啊，那咱们比一比奥，看谁更快，如果主盟这边更慢，我就去大群喊十句我爱村长，要是分盟那边慢，那村长你就去大群喊十声我爱皇叔，可以吧？
　　战丨村长：哈哈，可以可以，没问题，这十句我爱村长我已经预订了，哈哈哈。
　　……
　　两人的赌约就这么在一片嘻嘻哈哈中敲定下来，于是很快，在两边这两位指挥官的煽风点火下，这两家同盟的竞赛也就开始了。
　　扬州主盟鹤丨把酒言欢如果输给分盟，那自然是一件极其丢面子的事情，所以自然是不愿意输的。
　　至于荆州分盟鹤丨腾霄九州，要是能在这种对局中赢下主盟，那对他们来说自然也是一件很长威风的好事儿。
　　于是在两家同盟暗中较劲比速度的情况下，双方无论是推进速度还是铺路速度，都明显更快了一些。
　　这样一来，叫苦的就是龙丨百战无双以及龙丨百战不殆同盟的成员了。
　　这边葭萌关刚刚被迫，鹤盟在推要塞翻红地的同时，太守车便已经冲向了上庸方向，这种根本一丁点时间都休整的拼命三郎式打法，是龙盟大多数人都从未见过的。
　　另一边，刚刚在涪陵被荆州鹤丨腾霄九州一夜推平的凉州同盟龙丨百战不殆，才刚刚朝着汉中飞地，结果发现鹤盟已经开始朝这边玩命铺过来了！
　　很多人都不能理解鹤盟这么拼命推进到底是为了什么，虽然战场上鹤盟已经开始占据优势，但是这种急行军，既耗费体力，又耗费心力，很多时候是很不划算的。
　　但也就在龙盟一众成员满脸懵逼的注视中，短短二十几分钟，鹤盟先头部队便已经成功突破葭萌关要塞群，来到了上庸脸上！

第二百三十九章 上庸之战（中）（求月票）
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人速度在葭萌关内侧建立要塞！前排打通的地抓紧上驻守！今晚之前，争取拿下上庸！
　　鹤盟这么快就硬生生从龙盟要塞群中打出缺口抵达上庸附近，说实话还是有些出乎凌霄丨天策预料的。
　　虽说上庸离葭萌关并不远，但再怎么说也有足足三十格以上的距离，二十多分钟便打出了这条路，这速度绝对算得上很快了。
　　一时间，鹤盟大批成员顿时涌进雍州，在建立要塞群的同时，也纷纷向前排土地射出驻守。
　　但上庸可不比葭萌关，在龙丨龙抬头的命令下，龙盟在上庸的要塞群已经全部完备。
　　而且龙丨秋山君也知道，如果等到鹤盟建完要塞群再对他们发动进攻，那一切就都晚了，战场上讲的就是一个抢占先机。
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人！主力在上庸要塞群的，顶住鹤盟推进，另外除了凤团与蛟龙团负责驻守以外，其余所有人都给我射！趁对面建要塞的功夫，给他们推平！
　　不得不说，龙盟能够连续拿到两个赛季的征服，自身无论是执行力还是战斗力，在s赛季中都绝对算得上强者行列。
　　葭萌关失守后，龙盟也并没有被一举击溃，相反的，在龙丨秋山君的指挥下，很快龙盟便重新组织起来。
　　顿时，整个上庸战场已经处于红蓝箭头相互交错的场面，双方加起来足足四五百人，也在这一刻全部投入到了战场当中。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　图霸天下：【战报】【战报】……【战报】【战报】啥叫战神啊？我就问问啥叫战神！特么的对面这群菜鸡，还不是被我一穿六？
　　良品：哇，图霸大佬好猛，简直了，哈哈，我啥时候能像图霸大佬这样乱杀一气啊？
　　河间新军：你别看图霸这赛季宛如一个战神，上赛季因为选错了武将，整整憋屈了一个赛季，哈哈。
　　死神落叶：原来这是真事儿啊？我上赛季在分盟听说图霸天下被疯狂折磨，还以为不是真的呢。
　　图霸天下：诶诶诶，行了奥，就别扒我上赛季的那点黑历史了，不然我面子上要挂不住了。
　　皇叔：别闲聊了，前排赶紧上驻守，免战时间要过了，好不容易推过去的，别又被推回来了。
　　白衣渡江：【战报】【战报】奶奶个熊，刚吃了一队就被打没了，欺负我不是满兵，淦，下次遇见这个龙丨夜色，非得跟他好好干一架。
　　宇智波多野：雾草，白衣你啥时候主力这么红了啊？我记得你一赛季的时候不还是个白板吗？怎么一下子多了好几个红点。
　　白衣渡江：人嘛，都是要进步的，每个赛季都氪几套，自然红星就上来了，不要羡慕，主要脸也比较好，哈哈。
　　万妖丨青龙：开始了开始了，白衣装起来了。
　　华强：好家伙，太可恶了，又被团长装到了。
　　白衣渡江：过分了奥，当众置你们团长的面子于不顾，小心我罚你们裸捐谢罪。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！前排地速度上驻守！现在开始，梦鹤团，白衣团，陷阵团负责进攻，其余所有团成员负责驻守！
　　前排免战地马上就要过免，驻守一定要堆起来！不要被对面给推回来，咱们一鼓作气，拿下上庸，到时候老规矩叫皇叔大群给你们发红包！冲冲冲！
　　……
　　很快，在战场上的时间总是过得飞快，一个小时的时间转瞬即逝，鹤盟推进到上庸脸上的前排地过了免战状态后，龙盟果不其然开始对鹤盟展开疯狂反扑！
　　不得不说，龙盟即使是失去了一整个满编团高战，他们现在剩下的这些成员所展现出来的战斗力也依然不是03仙盟所能比拟的。
　　与鹤盟不同，龙盟只留下了两个团负责驻守阵地，其余大批成员主力部队纷纷射向鹤盟要塞群方向。
　　而且不仅如此，在射出主力部队的同时，龙盟成员也开始将斯巴达以及拆迁队四散开来，从鹤盟阵地的四周开始进行推进。
　　很明显，龙盟此举在迷惑鹤盟的同时，也想着将鹤盟阵地包围，占据战场主动权。
　　鹤盟当然不傻，面对铺天盖地射过来的箭头，在凌霄丨天策的指挥下，依旧有条不紊地按照自己的节奏进行着攻势。
　　很快，双方的进攻部队纷纷与驻守部队短兵相接，一时间，整个上庸战场遍地都是打平的特效画面！
　　遇良看着眼前的战况，也深知就现在龙盟所展现出来的抵抗力，鹤盟想要拿下上庸，绝非什么容易的事儿。
　　划动地图来到益州，可以看到荆州同盟鹤丨腾霄九州依旧在以涪陵为根据地，朝汉中疯狂地进行着铺路。
　　但与此同时，汉中附近也已经出现了不少凉州同盟鹤丨腾霄九州成员的免战红地。
　　不仅如此，遇良注意到在汉中上方不远处，竟然还出现了几块樱盟成员的免战地！
　　显然的，凉州自知并不是荆州鹤盟的对手，已经将02樱盟叫过来建立要塞群共同防御了。
　　只不过相对应的，荆州也并不是没有援军，按照king丨胜天半子给自己提供的消息来看，今晚流浪军聚义人间正道便可以重新空降汉中，再一次加入到这场汉中灭国之战。
　　看这架势，等到荆州成功铺到汉中，估计又免不了一番血战。
　　凉州龙丨百战不殆与并州樱丨镜花雪月虽然实力并不强，但好歹加起来也有四百人左右，从兵力上来看，即使人间正道可以重新加入战场，鹤盟这边在人数上也还是处于劣势。
　　“看来，想要打开局面，还得从上庸下手啊……”
　　遇良简单地计算了一下现在的形势，他知道，现在全区整个战场，鹤盟联军与龙盟这五州联军相比，依旧只能算是占据着微弱的优势。
　　而如果鹤盟想要真正达成破局，将优势完全扩大，那么上庸战场，则会成为最主要的一环！

第二百四十章 上庸之战（下）（求月票）
　　三赛季诸侯联盟企鹅群。
　　龙丨龙抬头：九千岁，欧皇，汉中那边我还是有点不放心啊，你们没问题吧？
　　奶丨锋哥欧皇：四百多人打两百多人，我觉得……应该没问题吧。
　　龙丨九千岁：多出来一百多兄弟要是还打不过，我干脆退游好吧？倒是你们在上庸那边可别崩了啊，现在你那边是最重要的一环。
　　龙丨龙抬头：那还好，一定要多注意点鹤盟的动向，上庸这边暂时不用担心，咱们少了一个高战团，对面的九天团不是也不在了吗？
　　白丨不二：你一说九天团我就闹心啊，真的烦死了，我们特么被拖在蒙阴根本动弹不得，这帮人简直了，就是一群变态啊。
　　奶丨锋哥欧皇：正常，这种红度的高战团上山，说白了就是五十个永动机，短时间内根本不可能打得赢他们。
　　白丨不二：确实啊，好不容易看见他们有个队伍被打残了，好家伙下一秒直接满血复活，这谁顶得住。
　　龙丨龙抬头：稳扎稳打就好，现在咱们一共就这三处战场，只要有一处战场取得优势，咱们就还是能翻盘，加油吧。
　　白丨不二：好，加油加油！
　　……
　　白丨不二虽然嘴上应承着，但他自己其实很清楚，蒙阴战场四百多人打五十人，九天团上山以后确实实力上已经强到了离谱的级别。
　　但是，这可毕竟是八倍以上的兵力差距，如果仙盟真的拼了命跟九天团打，那即使九天团再强一点，其实也根本不可能将仙盟拖死在蒙阴一动不能动。
　　但与苦心人所猜想的一样，白丨不二也有自己的想法，他之所以在赛季初决定加入到龙丨龙抬头的联盟中，为的其实就是给仙盟成员混到更好一点的赛季奖励。
　　之前龙盟在益州战场被鹤盟压着打，仙盟从兖州朝蒙阴的推进也就慢到了极致。
　　包括鹤盟大部队从蒙阴撤离，只留下一个九天团与仙盟两个盟四百人对垒，仙盟一开始也并没有趁势组织大规模的进攻。
　　而后面一点当龙盟在全区所有战场上都占据着绝对优势，仙盟也就很理所当然地破关打进了徐州。
　　再后面一点，随着南蛮入侵的天下大势达成，龙盟内部也出现了问题，以king丨胜天半子为首的一众高战纷纷转型流浪军。
　　从这个时候开始，白丨不二意识到鹤盟的反攻很可能就要开始了，于是仙盟的推进也就重新慢了下来。
　　一直到现在，在白丨不二的视角中，鹤盟已经逐渐开始占据了整个益荆战场的主动权，仙盟干脆就在蒙阴关口跟九天团玩起了推推乐。
　　他的目的很明确，龙盟更强，好，那我就带着仙盟帮你们锤鹤盟，到时候你给我个三割据，那就万事大吉。
　　如果是鹤盟更强，那也没问题，我干脆在战场假装打不过划划水，等到后面鹤盟赢了三割据也依旧少不了自己的。
　　这点九天丨青丝也很清楚，双方也都达成了默契的共识。
　　所以蒙阴战场看似打的不可开交，短短一两天的时间，系统生成的大型战役提示中便显示双方已经投入了将近一个亿的兵力。
　　在外界看来，与其说是蒙阴战场，更不如直接说是蒙阴绞肉机更为贴切一点。
　　但实际上，双方都在保持着一个微妙的平衡，而当益荆战场决出胜负的那一刻，自然也就会是蒙阴绞肉机这微妙的平衡被打破的那一刻。
　　……
　　将画面挪回上庸战场，战场上的时间往往过得很快，眨眼之间，两个小的便已经过去。
　　鹤盟由于前排要塞群依旧处于在建状态中，行军时间也要远超龙盟，所以一直打得都很被动。
　　但不得不说，在双方都失去了一个高战团编制后，鹤盟仅剩的这一个王牌高战团：梦鹤团，便俨然继承了九天团战场大杀器的称号。
　　再加上龙盟负责驻守的只有凤团与蛟龙团这两个团的成员，双方在进攻与驻守之间的人数本就有些不对等。
　　而且蛟龙团本身便只是一个普通的征服团，凤团更不用说，在一下子失去了全团一半高战以后重新组建的凤团实力早就已经大不如前。
　　这一来一回，此消彼长，被梦鹤团，白衣团以及陷阵团来来回回冲杀几次以后，龙盟的防线便已经有些动摇。
　　好在由于占据着一定的地理优势，龙盟的进攻也同样起到了效果，龙团的实力自然不容置疑，几轮集火后，鹤盟的阵地也在逐渐后移。
　　总体来说，双方至少在这两个多小时里面，可以说打的有来有回。
　　但很快的，随着时间一分一秒地过去，当时间来到下午五点钟时，整个上庸战场的形势开始逐渐发生了变化！
　　五点钟，鹤盟的前排要塞群终于开始一个个渐渐完备，这也就代表着龙盟之前的地理优势也将开始荡然无存。
　　双方硬碰硬单纯比谁的拳头大的话，鹤盟可是绝对不虚龙盟的。
　　于是，在鹤盟成员纷纷将主力部队调往前排要塞群后，整个上庸战场之前一直保持的一攻一守的平衡，也顿时被彻底打破！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！速度调兵到前排要塞！现在开始，除了九霄团，万妖团依旧负责驻守以外。
　　梦鹤团，以全盟最前排地为出发地，开始朝上庸脸上突进！不要管对面哪里驻守多，就闷头卡秒集火往前推！
　　另外白衣团，陷阵团现在开始，以咱们要塞群最边缘为初始地，用九宫格推进的方式，逐步蚕食龙盟红地！记住，打下一块地，上驻守的同时，快速拿下周围九宫格！
　　晚上八点之前，如果上庸战场依旧没办法打开局面，几个团长战后裸捐谢罪！时间不等人兄弟们，今晚八点之前，务必推平龙盟要塞群！
　　……
　　随着鹤盟要塞群终于完备，凌霄丨天策也终于可以更加舒服地开始他的指挥作战。
　　而原本还打算就这么跟鹤盟继续推推乐下去的龙盟成员，也顿时发现整个上庸战场的鹤盟，莫名其妙就宛如打了鸡血一般，开始向他们的阵地涌入！

第二百四十一章 绞肉机（上）（求月票）
　　龙丨百战无双同盟频道。
　　龙丨敌敌畏：雾草雾草！对面打鸡血了啊？怎么莫名其妙火力一下子这么猛了？
　　健龙：（734.428）求支援！求驻守！对面梦鹤团那帮高战射过来了！我肯定顶不住这波，快来帮我驻守啊兄弟们。
　　凤丨帝华：感觉这波要没了啊，梦鹤团这帮栽种，我们团根本顶不住，要不把龙团调过来帮忙驻守一波吧。
　　金刚葫芦娃：我觉得也是啊，不然这里被突破的话，咱们在整个战场上的局势就彻底陷入被动了啊。
　　却似丨一江水：没办法，king团下野反水以后，咱们在高战数量上就彻底不占优势了，而且就对面梦鹤团这群变态，除了龙团大佬们，想必也没谁能扛得住了吧？
　　柚子：还是听指挥官的吧，咱们就跟着指挥走，不过我也觉得应该让龙团大佬们跟他们梦鹤团刚。
　　……
　　看着同盟频道里一众龙盟成员的发言，龙丨秋山君自然明白，现在整个龙盟有希望抗住鹤盟梦鹤团一波集火的，也就只有同为高战团的龙团了。
　　但龙丨秋山君思前想后，还是决定放弃这个战术。
　　主要是有两点原因，第一，龙团真的能扛得住梦鹤团吗？要知道虽然龙盟成员对梦鹤团大战龙团，两大高战团对碰的呼声很高。
　　但同样的还有这么一句话，希望越大，失望也就越大，现在本来上庸战场上龙盟就已经开始陷入到劣势中，如果龙团还被梦鹤团正面击溃的话，那对于龙盟成员来说，无疑是对信心的巨大打击。
　　届时，保不齐会有多少人有一种，既然大佬们都打不赢，那我努力打下去还有什么意义呢的想法。
　　到了那个时候，龙团的战败就会成为整个上庸战场，甚至整个雍州战场崩盘的导火索。
　　第二点在于，龙盟现在本身与鹤盟相比，双方就已经产生了一些差距，无论是人数，还是高战数量，都是以鹤盟占据优势为主的。
　　在双方有着这样的差距的时候，整个战场双方的攻守也就不可能平衡下来。
　　这个时候如果看见梦鹤团攻过来，龙丨秋山君直接也把龙团叫过来驻守，那样的话龙盟也就更不可能推得动鹤盟要塞群。
　　一味地驻守，确实可能会让战局坚持的更久一点，但同样的，这也会让同盟陷入到一个慢性死亡的循环中。
　　而且龙丨秋山君现在的想法很明确，你们不是让梦鹤团打头阵跟我拼进攻吗？可以，那我也叫我们王牌团死命突你们要塞群。
　　大不了谁都别好过，龙丨秋山君作为一名比较有经验的指挥官，在上一次益州战场上与鹤盟遭遇时，便犯过这个错误。
　　那时候面对鹤盟大举进攻过来的两大王牌团，为了稳住阵地避免直接被一波打崩盘，龙丨秋山君甚至下令叫全盟都赶来驻守。
　　结果想必所有人也都很清楚，他们确实抗住了鹤盟的第一波第二波集火，但战局也很快便走向了结束。
　　所以现在，龙丨秋山君的意志也很坚定，即使现在全盟大部分成员都在叫自己转变战术，龙丨秋山君也一直咬牙没有发出新的指挥邮件。
　　“上庸战场可以崩盘，大不了我退到京兆继续跟你们打，雍州这么大我还能让你们打飞不成？
　　硬实力比不过鹤盟，技不如人，那自然是甘拜下风，但是你要打崩我们，那我就得咬你一块肉下来！”
　　这就是龙丨秋山君现在最真实的想法。
　　……
　　眼看着梦鹤团的集火即将抵达目标，龙盟也依旧没有如自己的愿转变策略注重防守，而是依旧不断调兵遣将冲击自己的要塞群。
　　凌霄丨天策也知道，对面的指挥官应该也洞察了自己的想法。
　　虽然说凌霄丨天策对这场上庸之战很是自信，或者说对鹤盟的实力很自信，但现在的凌霄丨天策最想要的除了胜利以外，更多的还是速战速决。
　　作为主盟的最高指挥官，如果在主盟与分盟之间的这场赌局中输给分盟，那最丢面子的当然不会是在大群喊十句我爱村长的皇叔，而是他自己。
　　所以在现在眼看着分盟的先头部队距离汉中越来越近，凌霄丨天策的心里也愈发地着急起来。
　　这也就是为什么在鹤盟要塞群完备的同时，凌霄丨天策便下令以梦鹤团为主体，拼命朝着上庸脚下突破。
　　他的目的就是想骗龙盟指挥官将一直在朝着鹤盟要塞群发起冲击的这个高战团给撤回去驻守。
　　那时候，不仅鹤盟要塞群的危机可以解除，凌霄丨天策也可以有了更多的兵力去进攻龙盟要塞群。
　　但显然的，龙丨秋山君并没有上套，无奈之下，下令梦鹤团继续突进的同时，凌霄丨天策也只能时刻关注着战场，一旦发现鹤盟的驻守出现空缺，就赶紧发邮件提醒。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　战丨村长：主盟的兄弟们，你们战况咋样了啊？悄悄告诉你们，分盟这边已经铺到巴西这边了哦，等我们建好要塞群，就要开始朝汉中发起冲击了。
　　皇叔：（抠鼻子）嘁，上庸这边你看免战地的分布就能看得出来，龙盟已经不行咯，保不齐半个小时之后就被我们推了。
　　战丨村长：哈哈，这么猛，给你点赞，不过我已经准备好在大群等皇叔你喊十句我爱村长了。
　　凌霄丨天策：村长可不要太得意了啊，把皇叔逼急了一会刚推到上庸脸上皇叔就得下令强攻上庸了。
　　皇叔：不至于不至于，诶对了，白衣呢，刚刚我跟king丨胜天半子说了一声，让他后面有什么消息直接跟你对接，大事的话跟你说完，你再来大群转达一声就行。
　　白衣渡江：……好家伙，没问题，我就说嘛，怎么刚才莫名其妙king丨胜天半子给我发了个表情……
　　无野：【截图】雾草，这么快上庸这边就已经出战役了啊，真牛批。
　　皇叔：这才哪到哪，我估计啊，很快上庸这边就会变成大型战役，而且惨烈程度，估计堪比绞肉机。

第二百四十二章 绞肉机（下）（求月票）
　　时间很快便来到了晚上七点钟，上庸战场依旧在如火如荼的进行着。
　　从五点钟鹤盟要塞群全部完备开始到现在，已经过去了整整两个小时的时间。
　　梦鹤团的火力压制确实打得龙盟成员苦不堪言，早在半个多小时以前，在面对梦鹤团的集火时，龙盟就已经很难再组织起来什么有效的防守了。
　　不仅如此，白衣团与陷阵团的九宫格推进也一直在逐步蚕食着龙盟的阵地，虽然九宫格推进的方式速度并不快，那它确实稳啊。
　　尤其是现在，梦鹤团将龙盟驻守的主力几乎全部打掉后，白衣团与陷阵团的推进甚至根本受不到什么影响。
　　但与此相对应的，龙盟以龙团为首的一众成员对鹤盟要塞群的轰炸也一直都没有停息过。
　　总体来看，这两个小时的时间，鹤盟的推进成果确实很大，最前沿的免战地已经推到了距离上庸脚下只有五格的距离。
　　同样的，龙盟持续了两个小时的进攻也并不是一点成效都没有，万幸的是鹤盟负责驻守的这两个团中，九霄团的整体实力绝对算得上强劲。
　　所以这两个小时龙盟也仅仅推进了几个格子而已。
　　遇良早在半个小时之前，便在分出主力兼顾攻坚任务与驻守任务的时候，耗光了这五队主力的全部体力。
　　但他也并没有就这么下线，相反的，他也一直在观察着战场的局势，从鹤盟中午十一点半成功破关到现在，已经过去了整整七个多小时的时间。
　　这七个小时里，双方同盟大批成员主力部队甚至已经打空了两三次之多！
　　而最开始出现的中型战役，也早就已经升级成了大型战役。
　　现在的上庸战场，还真应了遇良在管理群说的那句话，与其说是上庸战场，倒不如说是上庸绞肉机才更为贴切一点！
　　连续的作战，包括熬夜建立要塞统筹全局，让遇良感到很是疲惫，但他的内心却很兴奋。
　　从最初的死局，到现在忽如一夜春风来，这两天发生的一切都让遇良感到兴奋，不过他知道，现在还不是掉以轻心的时候。
　　等到鹤盟拿下长安，并且汉中战场荆州分盟的兄弟也成功打开局面，那才是真的可以提前庆祝鹤盟喜提征服的日子。
　　趁着现在部队耗光了体力，并且处于征兵状态，遇良好不容易得到了休息的时间。
　　点上一颗他最爱的红塔山，闲来无事的遇良拿上手机刷起了短视频。
　　果不其然，大数据的力量是强大的，遇良再一次刷到了关于率土世界杯的新资讯。
　　只不过这一次的新消息与之前被受争议的赞助位不同，这一次被曝出来的是首届率土世界杯邀请的同盟表。
　　看着上面那些但凡是玩过率土的人就都会耳熟能详的同盟名称，银行，小猪，推土机等等这系列超级强盟，遇良的内心又忍不住遐想了起来。
　　一想到很有可能一年后的这份名单上，就有机会出现鹤盟的身影，遇良就感到很是激动。
　　作为一名率土玩家，尤其是一方同盟之主，又会有谁会不希望自己的同盟有朝一日稳定整个率土界呢？
　　就在遇良浮想联翩的时候，电脑游戏画面中传出来的一封新邮件将遇良从这份美梦中给拉了出来。
　　点开一看，原来给自己发邮件的人竟然又是king丨胜天半子。
　　【邮件】king丨胜天半子：皇叔，有事儿找你。
　　【邮件】皇叔：呃，咋啦？不是说有什么需要商量的直接跟白衣渡江说就行嘛，咋还这么突然就找我来了。
　　【邮件】king丨胜天半子：跟他说了，但是他没回我，可能是在忙没在游戏里吧，所以干脆就找你来了。
　　【邮件】皇叔：哦哦，好吧，咋的了？
　　【邮件】king丨胜天半子：你应该也看到了，汉中那边不仅凉州龙盟过来了，并州樱盟也过来了。
　　【邮件】皇叔：嗯嗯，看到了啊，怎么了？
　　【邮件】king丨胜天半子：呃，就是你也知道，我们之前刚被龙盟给打飞，虽然找了几个人奶了一口，但是有不少兄弟都还是一副半死不活的状态，应该没办法像之前那么猛。
　　【邮件】皇叔：呃，没事，这点我想到了，到时候战场上前期你们给打打辅助就行，而且现在樱盟实力并不强，可以以战养战，靠吸他们的血补充你们自己的力量。
　　【邮件】king丨胜天半子：我就是跟你提前说一声，我们刚开战的时候肯定得有不少兄弟发挥不了那么多的战斗力，怕你觉得我们划水……
　　【邮件】皇叔：哈哈，不会的不会的，放心好了，汉中战场我等你们的捷报啊，加油。
　　……
　　king丨胜天半子一直都不是一个话多的人，在与遇良说完自己要说的话以后，便干脆直接不再回复遇良的邮件。
　　不过遇良也并没有在意，通过这几天与king丨胜天半子的交流，遇良也知道king丨胜天半子至少是个好人。
　　只不过他这个人有点偏高冷，平时话就不多，当然，也有可能是还跟自己不熟的原因。
　　否则要他真的是个很安静腼腆的人，等以后要是也加入到了鹤盟，那恐怕也很难适应鹤盟管理群里的环境。
　　毕竟以无野图霸天下为首的那几个人，在管理群没有聊战略问题的时候，那整个管理群简直宛如一个动物园。
　　甚至他们几个人还在二赛季时的某一天半夜，突发奇想在管理群举办了一场唱歌比赛，强行拉着遇良给他们当裁判。
　　无野他们几个倒还好，但自从听了图霸天下那几句以后，遇良连续失眠了好几天，那可纯纯就是，此曲只应地下有，人间能得几回闻啊。
　　收回思绪，将目光重新聚集到游戏画面中。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！现在前排地距离上庸只有五格的距离，我们距离上庸之战的第一阶段胜利也只有一步之遥！
　　现在开始，除了负责驻守的万妖团与九霄团以外，全员放弃九宫格推进，卡秒七点二十分，三个团，全员集火对方要塞群，我们一波推进去，结束这场战斗！冲冲冲！

第二百四十三章 功臣九千岁
　　从七点十分开始，鹤盟梦鹤团，陷阵团以及白衣团全员一百五十余人卡秒的箭头，便开始渐渐朝着龙盟要塞群射了出来。
　　原本刚刚鹤盟的进攻火力突然减弱很多，龙丨秋山君还以为鹤盟也跟他们一样陷入了疲劳期呢。
　　但现在集火的箭头陆陆续续出现在自己的视野中，龙丨秋山君知道，事情远远不是自己想的这样，鹤盟刚才进攻火力的减弱只是单纯地因为在酝酿这一波集火而已！
　　秋山君观察着局势，眼看着同盟频道里龙盟一众成员纷纷开始讨论起应该如何应对这波集火，他也并没有出面说过话。
　　一直在关注着同盟战报的秋山君知道，现在的龙盟无论是进攻还是驻守，都已经陷入到了疲劳期，想要守住这一波集火，那无异于登天。
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　龙丨秋山君：龙头，做好准备发点鸡汤邮件吧，我感觉这波可能要守不住了，打了这么多个小时，兄弟们基本都已经无力再组织防守了。
　　龙丨龙抬头：……这就守不住了啊，啧，那咱们整个雍州战场可能都要陷入苦战了。
　　龙丨秋山君：上庸这边大概率是守不住了，想继续守的话，只能往京兆那边退，但是京兆能守多久还不好说。
　　上庸这一战输了的话，对士气的打击就太大了，咱们很可能会陷入到兵败如山倒的节奏中。
　　凤丨帝华：没办法呀，主要还是人数上跟鹤盟比差了不少，当初在益州打架的时候被鹤盟拿了几座城，全面开战的时候鹤盟又玩命扫了一波城，就导致现在能动用的兵力差了很多。
　　龙丨秋山君：这也是很无奈的事儿，而且仙盟被鹤盟一个九天团挡在蒙阴动弹不得，这点是咱们之前万万没想到的。
　　龙丨龙抬头：屁被拖住动弹不得，他白丨不二那点小心思，还真以为我不知道啊？
　　凤丨帝华：啊？咋的了，难不成这里面还有啥猫腻？
　　龙丨龙抬头：【截图】他们副盟主早就给我发了截图了，是他白丨不二自己下令跟九天团推推乐的，要不然就算实力再被碾压，四百人能打不过五十人？
　　龙丨九千岁：擦，他怎么敢的啊？早知道他这么搞事情，还不如当初不跟他们联盟，直接把他们吞了呢。
　　龙丨秋山君：正常，以现在的局势，不管咱们与鹤盟哪边赢，仙盟的三割据基本都已经稳了，他们当然没必要拼命打。
　　龙丨九千岁：？？？秋山君你怎么还帮外人说话？不是他们划水咱们能打得这么难受？一群墙头草罢了。
　　龙丨秋山君：行了啊，你还有完没完了，退一万步说，仙盟也算是跟鹤盟最强王牌团一换一，咱们算上并州，三个盟打不过人家鹤盟两个盟，技不如人，有什么可说的？
　　龙丨九千岁：你这话说的就有毛病了吧？胳膊肘再往外拐也不至于这样吧？咋的收皇叔钱了？
　　凤丨帝华：够了啊九千岁，我真的，好久之前就想说了，要不是你上赛季百般刁难瞧不起汉丨白起他们，青州也不至于这赛季这么快就投了吧？
　　要不是你不分青红皂白乱喷人，这个赛季回流团也不至于带人转流浪军跟咱们打吧？真的，我真是忍不了了，这赛季咱们要是输了，有你一大半功劳，真的。
　　龙丨九千岁：又怪我了？关我吊事啊，出了问题我不帮自己人说话难道帮外人说话？倒是你俩啊，还没打到最后呢就开始输了输了的，这么牛干脆直接投递得了呗？
　　龙丨龙抬头：行了！吵什么吵啊，都够烦的了，事情既然已经发生了，就别扯那么多了，上庸守不住就往京兆退。
　　局面还没有到完全崩溃的时候，汉中如果能打赢，那咱们就还有翻盘的希望，这个时候窝里斗，难道是想让鹤盟看笑话？
　　……
　　龙盟管理群的火药味虽然被龙丨龙抬头暂时压了下来，但龙抬头也知道，凤丨帝华与秋山君说的话并没有错。
　　这个赛季龙盟一步一步走到现在，龙丨九千岁这张嘴绝对逃不了干系。
　　上庸败北，那龙盟还能退到京兆，京兆再败，还能往长安要塞群退，但等长安也丢了以后呢？龙盟还能退到哪？
　　总不能跑到上洛，死守潼关吧？
　　越想越烦，想到最后反正现在部队也都打光了，干脆直接调走征兵下线，眼不见心不烦，把难题丢给龙丨秋山君他们来应对好了。
　　与此同时，时间已经来到了七点二十分，此时，鹤盟这一波集火也已经开始与龙盟的驻守发生碰撞。
　　不过这波集火的胜负，从几分钟之前其实就能看得出来了，一边的鹤盟射出来的箭头密密麻麻，另一边龙盟赶来驻守的箭头确实寥寥无几。
　　结局当然更加显而易见，仅仅在第一波的碰撞中，龙盟这本就少得可怜的驻守直接被鹤盟这辆推土机给无情地碾了过去！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人直接秒回征兵十分钟！下一波集火七点四十分！加把劲，对面已经组织不起来防守了，再最后集火一波，然后直接推平龙盟要塞群！
　　……
　　在看到第一波集火取得了绝对碾压性的成功后，凌霄丨天策改变了原本只集火一波便开始直接散射的战术，而是觉得再集火一次，彻底将龙盟成员的信心击碎掉。
　　而当看到鹤盟这些集火的箭头在抵达目标点后纷纷选择秒回，龙丨秋山君自然也很快便洞悉了凌霄丨天策的想法。
　　龙丨秋山君也知道，连第一波集火的一半都没扛下来，又拿什么去对鹤盟这第二波集火进行防守呢？
　　他也不是个傻子，以卵击石的道理自然也很清楚，双方的实力差距就摆在这。
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人！战略性放弃整个上庸战场，主力部队全部调往京兆要塞群，上庸这边只留拆迁和斯巴达拖延时间。
　　不要气馁，我们在京兆重整旗鼓，将整个局势都给逆转回来！

第二百四十四章 北上京兆
　　面对鹤盟的第二波集火，龙丨秋山君只是简单犹豫了一会，便决定直接放弃整个上庸战场，将龙盟全部力量都集结在京兆一带。
　　虽然他知道，就这么放弃了上庸，也就相当于放弃了整个雍州的门户，这无论是对同盟成员的士气，还是对整个战局未来的影响，都肯定是巨大的打击。
　　但没办法，上庸战场发展到这一步，除非将正在汉中布防的凉州龙盟与樱盟都集结过来，否则正面是肯定刚不住的。
　　而且经过这一战也让龙丨秋山君知道，现在摆在龙盟面前的，是一个很尴尬的局面。
　　正面一对一益州同盟龙丨百战无双根本不是扬州鹤丨把酒言欢的对手，凉州同盟龙丨百战不殆也完全不是鹤丨腾霄九州的对手。
　　但抛开流浪军不谈，光说正规军的战斗力，如果他们三家合在一起对付两个鹤盟的联军，那龙丨秋山君还是有些自信的。
　　无论是二打一，还是三打二，龙丨秋山君虽然不敢打包票说稳赢，但至少不出意外的情况下，是肯定不会像现在这样崩盘的。
　　可惜的是，原本他们确实有机会形成这样一个多打少的机会，按照最初遇良的想法，就是两个鹤盟一起打进雍州，一家从上庸京兆走，另一家从祁山走。
　　但在苦心人以及凌霄丨天策等人的建议下，最终遇良还是放弃了这个想法，绝对将整个南方战场分割成两部分。
　　一部分战场控制在雍州，另一部分战场则控制在汉中一带。
　　这就等于给龙盟提出一个根本无解的难题，而且由于流浪军的原因，汉中那边所谓的二打一到底能打成什么样，也还是个未知数。
　　但没办法，现在龙丨秋山君也只能寄希望于汉中战场上龙盟成功战胜荆州，赶回来支援雍州，否则按照这个速度打下去，恐怕要不了几天，就连长安都得失守。
　　如果真打到长安都失守了的那天，那龙盟基本上也就可以直接选择投降了。
　　这个道理鹤盟的一众管理自然也都清楚，所以遇良也对整个雍州战场的走势表示很着急。
　　毕竟king丨胜天半子也跟他说了，刚开战的时候聚义人间正道的成员是很难发挥出全部实力的。
　　也就是说开战的第一天，整个战场的主力军肯定还是荆州鹤盟，正面约等于一打二的战场，到底能打成什么样遇良心里也没谱。
　　而现在，随着上庸战场上鹤盟开始准备第二波集火，龙盟选择暂避锋芒全员撤离上庸的这一举动也被遇良看在眼里。
　　他知道，龙盟现在撤退就是一个信号，说明他们已经彻底无力防守，这个时候，也正是趁热打铁一鼓作气推过去的好机会。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：天策，做好指挥，上庸这边抓紧推进，我看龙盟好多人都把部队调走了，估计是去京兆那边了，趁着现在上庸都是一群空要塞，赶紧推了个球的。
　　凌霄丨天策：我也注意到了，不过我有个想法，我感觉想要击垮龙盟，并不一定要急着往京兆那边走。
　　白衣渡江：啊？不去京兆去哪，想打长安肯定要走京兆的吧，不然不走官道的话，太守车铺不动啊。
　　凌霄丨天策：龙盟战败已经只是时间问题了，想要彻底击溃他们，那就干脆把他们最后的希望也彻底堵死，咱们可以直接走冯翎，堵潼关啊。
　　凹凸曼：可以倒是可以，但是堵潼关的话会不会太费时间了啊，从上庸铺到潼关可不近啊，这不正好给了龙盟休养生息的机会嘛。
　　苦心人：不不不，我感觉天策的办法很不错，要是咱们走京兆直取长安的话，把对面逼急了很可能强攻潼关进司隶当钉子户。
　　但要是先堵住了潼关，再逐步蚕食整个雍州，那等待龙盟的也就是一场毫无破局办法的慢性死亡，我觉得可以。
　　凌霄丨天策：而且铺潼关费时间，并不代表龙盟就能得到休整的时间，大不了咱们将太守分兵两路，一路铺潼关，一路铺京兆呗。
　　皇叔：嗯，这个可以，反正咱们太守足够多，京兆是一定要拿的，不然万一龙盟发现咱们不跟他们打了，直接跑汉中去了，也很烦。
　　无野：懂了，就是咱们既要铺路，还要当牛皮糖，彻底黏住龙盟呗？
　　白衣渡江：哈哈，道理是这么个道理，无野理解的没啥问题。
　　梦丨明道心：那咱们啥时候打上庸啊？
　　凌霄丨天策：九点吧，一个小时时间打扫战场，将龙盟红地直接翻干净，九点直接打城，上庸一个四级城而已，手到擒来的玩意儿。
　　皇叔：行，那就这么定了，虽然战术细节上有所改变，但是记住一点，整体思路不变，雍州战场在速战速决的同时，更要求稳，绝对不能翻车！
　　……
　　时间一分一秒地过去，一个多小时的时间转瞬即逝，上庸战场上龙盟留下的那些斯巴达和拆迁队也并没有成为鹤盟什么阻碍。
　　在被摧枯拉朽一般推平以后，时间终于来到了晚上九点钟，鹤盟也从葭萌关内侧要塞群朝上庸射出了箭头。
　　上庸作为一座四级城，仅有的八队七级守军以及五千耐久，在鹤盟面前根本就算不上什么问题，即使是远射，这五千耐久大概率也就是一波的事儿。
　　而且遇良大概地算了算，光是自己的这几队拆迁，一波拆下来那都是一千多耐久。
　　果不其然，卡秒的鹤盟在九点钟触城以后，仅仅两分钟，世界频道上便传来了鹤盟成功占领雍州四级城池上庸的消息。
　　而鹤盟成员纷纷庆祝在整个雍州战场上鹤盟已经取得了第一阶段的胜利的同时，荆州鹤盟的先头部队距离汉中仍然有着几十个格子的距离。
　　也就是说，这一场战丨村长与遇良之间的小赌约，终究还是以遇良和整个扬州鹤丨把酒言欢获胜而告终。
　　在拿下上庸以后，鹤盟也并没有闲着，而是开始了下一步的动作，铺路潼关的同时，北上京兆！

第二百四十五章 两开花
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　凤丨帝华：【截图】扬州鹤盟这个动向有点意思啊，太守直接分兵两路，一路往陈仓那边铺路，另一路北上往咱们京兆这边走，不知道是什么意思。
　　龙丨龙抬头：你们怎么看？反正都打到现在这个程度了，各抒己见吧。
　　龙丨秋山君：鹤盟这个意图很明显啊，兵分两路，一路看似是去陈仓，实际上最终目标肯定是潼关，另一路则继续北上京兆想要牵制咱们，让咱们无力阻止他们去潼关。
　　龙丨龙抬头：嗯……要是真被他们打到了潼关，那咱们就真难受了，到后面即使转了流浪军，也别想进司隶了。
　　凤丨帝华：那咱们现在要怎么办呢？总不能放弃京兆跟鹤盟在潼关干一架吧？那咱们在京兆起要塞群什么的那些事儿，不都白忙活了？
　　龙丨秋山君：现在就很明显了啊，摆在咱们面前的就是个进退两难的局面，防守潼关，那就等于直接将京兆和长安拱手送人，到时候一旦长安被迫，那雍州就是个筛子了。
　　同样的，如果死守京兆，确实有机会守住长安，但是一旦潼关被鹤盟率先拿下，那咱们被憋在雍州，其实也只是慢性死亡罢了。
　　凤丨帝华：擦，那咱们咋办，怎么打这不都成了死局了吗？
　　龙丨龙抬头：虽然局势确实很不明朗，但是越是这个时候，就越不能放弃，至少得让盟里的兄弟们知道，咱们管理层一直在努力着，否则军心涣散，会输的更难看。
　　龙丨秋山君：所以现在具体是要舍弃哪一点，还是要龙头你来决定，我个人是觉得，如果求稳的话，守京兆死守长安是最好的。
　　毕竟只要能守住雍州州府，那等后面万一哪个战场出现了转机，我们也可以重整旗鼓，要是守潼关的话，那咱们后面估计就只能上山了。
　　龙丨龙抬头：让我想想吧，反正咱们在上洛那边也有地，即使铺路潼关也方便，让我斟酌一下。
　　凤丨帝华：不要有压力，你怎么决定，兄弟们就怎么跟着你，大不了乱世呗，怕啥的，反正以后又没有绝版卡包了。
　　……
　　其实战局进行到现在，随着上庸战场彻底失守，龙丨龙抬头也渐渐接受了自己即将战败的事实。
　　他平时虽然都表现的很自大，但至少作为一名在率土游戏中的上位者，该有的度量还是有的。
　　而且仔细想想，即使是真的战败了，等进了备战区再招兵买马就好，哪怕这个赛季龙盟直接被打散了又能怎么样呢？大不了再开个新区呗。
　　但归根结底，龙丨龙抬头也觉得既然还没有打到赛季的最后一刻，那么一切也就都还有转机。
　　至少在汉中那边决出胜负之前，对于这个区，这个赛季的最终结果，都一直只会是一个大大的问号。
　　所以这也是龙丨龙抬头所纠结的地方，也让他迟迟没办法做出决定。
　　一时间，整个雍州战场上龙盟成员依旧是选择在京兆进行集结，准备应对鹤盟的再一次推进。
　　而龙盟迟迟没有动静，这一切也都被遇良看在眼里。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：咱们都已经开始兵分两路铺路推进了，龙盟竟然一点反应都没有，总感觉哪里怪怪的。
　　凌霄丨天策：也正常吧？毕竟以现在龙盟的战斗力，潼关和京兆只能选一个，龙抬头应该还是在等汉中决出胜负吧？
　　白衣渡江：好家伙，打着打着，这场大战的胜负手竟然还真得靠荆州兄弟了，哈哈，荆州兄弟得加油啊。
　　战丨村长：我们预计今晚就会在汉中跟对面接触上了，到时候大战一触即发，估计又是一个新的绞肉机。
　　梦丨明道心：汉中这边还是要注意点的，凉州倒是没必要在意，菜的一逼，主要还是樱盟，他们那几个高战太顶了，分盟兄弟这边没有能匹配的上的。
　　战丨州城：也不好说吧，满红怪跟高红打，高红还是有机会的，分盟这边拾年书虫他们几个也都是高红高战，战力差距没那么大。
　　虎门丨林则徐：就是，再说不是还有流浪军帮忙嘛，我记得那个king丨胜天半子，不也是个满红怪？打是肯定有的打的。
　　无野：自信点，汉中战场胜算直接十零开，好吧？
　　皇叔：好家伙，要是汉中战场真出了什么问题，那就全怪无野这张乌鸦嘴了奥。
　　无野：擦，这不能让我背锅呀，放心吧，荆州兄弟猛的呀匹，乱杀。
　　……
　　从鹤盟在九点钟成功拿下雍州四级城池上庸并且太守团分兵两路展开推进以后，时间很快便过去了两个多小时的时间。
　　终于，在时间即将来到半夜十二点时，与渐渐陷入到暴风雨来临前的寂静的雍州不同，益州汉中战场，终于热闹起来了！
　　虽然与战丨村长等人预估的时间要早了很多，但很快，在战丨州城的指挥下，随着荆州同盟鹤丨腾霄九州越来越多成员的要塞建好，鹤丨腾霄九州也展开了大规模的调兵行动。
　　这一举动自然是被一直驻扎在汉中附近的凉州同盟龙丨百战不殆以及并州同盟樱丨镜花雪月成员看在眼里。
　　而且随着荆州鹤盟渐渐展开行动，汉中上方将近二十格的山脚下，也忽然出现了第一块紫黑色的土地，聚义人间正道，也终于动了起来。
　　双方很快便短兵相接，在遇良的视角中，整个汉中战场在十二点半时，已经是一片红，蓝，紫三种颜色土地燃着沾火交错的修罗场！
　　光是看着战场上双方免战地的分布便可以知道，这场汉中之战虽然在部队质量上肯定不如上庸之战，但至少在血腥程度上，那可是一丁点都不差！
　　而且由于这场汉中之战参加的人数更多，甚至可以说要比上庸战场还要血腥不少。
　　就在遇良一直关注着汉中战场的进行时，左下角再一次收到了一封新邮件，点开一看，这一次的发件人，正是凌霄丨天策。
　　鹤盟的先头部队，已经抵达京兆下方十几格，全区的又一次大混战，也即将展开！

第二百四十六章 汉中之战
　　鹤盟先头部队抵达京兆下方十几格时，已经是半夜十二点半钟的事儿了。
　　遇良原本以为接下来就又是一场恶战的剧情却并没有出现，京兆虽然遍布龙盟要塞群，但眼看着鹤盟赶到，也仅仅只是射出来那么零星的几个箭头卡免而已。
　　仔细想想，遇良也就大概猜到了原因，上庸一战结束到现在，也不过是刚刚过了三个小时而已，这个时候很可能龙盟不少成员连主力都还没缓过来，更不用说阻击鹤盟了。
　　只不过看凌霄丨天策的意思，他暂时也没有直接展开大规模推进的意思。
　　上庸一战虽然以鹤盟大胜告终，但力的作用毕竟是相互的，龙盟只剩下一群残兵，鹤盟也同样受到了重创。
　　虽然与龙盟相比，至少鹤盟不少成员都还没有丧失战斗力，但稳扎稳打好歹一直是鹤盟贯彻到底的作风。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！速度飞地（721.437）建立要塞群！主力部队还在两万以上的兄弟远射过去上驻守。
　　今晚就好好休整，明天条件允许的话早点起来，荆州兄弟们已经在汉中跟对面干上了，咱们也不能落后太多，明早八点，京兆展开全面进攻，争取午饭前，推平龙盟！
　　……
　　对于明早的这一场京兆之战，凌霄丨天策充满了信心，双方正面一对一的情况下，从开区到现在已经打过好几次了，至今龙盟也还没赢过其中的任何一场。
　　在凌霄丨天策的眼里，这一次，自然也绝对不会出现例外，现在就是真正的万事俱备，只欠东风，就等明早一把火，一路直接从京兆打到长安，彻底抹杀龙盟翻盘的希望。
　　这一夜的雍州，出奇的安静，双方都很有默契地抓紧恢复着元气，等待第二天必定会到来的这一场血战。
　　与之相比，益州汉中战场则显得热闹了很多，双方四个势力从短兵相接大打出手到现在，已经持续了整整半个多小时的时间。
　　这半个多小时，双方的推进已经渐渐陷入到了僵局中，鹤盟刚刚成功推进一块地，另一侧龙盟或者樱盟也成功通过集火拿下了鹤盟的一块地。
　　而且确实如king丨胜天半子所说的那样，流浪军聚义人间正道并不是以全盛状态出现在汉中战场的。
　　相反的，在被樱盟几名高战带头集火的两轮以后，人间正道的声音又渐渐弱了下来，但好在还有鹤盟的火力支援，才没有直接崩盘。
　　一时间，汉中战场竟然维持在了一个巧妙的平衡中。
　　但所有人都知道，这份平衡用不了多久就会被打破，龙丨百战不殆与樱丨镜花雪月虽然都有着高战在场，但由于同盟本身的实力问题，还是有不少弱鸡的。
　　这些弱鸡一旦被流浪军抓到，吃到了肉，那也就相当于直接给流浪军奶了一大口。
　　而且这也是没办法的事，总不能整个汉中战场流浪军这一侧就只派龙盟与樱盟的高战去吧？
　　毕竟在战场的另一边，可还有着荆州鹤丨腾霄九州那群恶狼盯着他们呢，一旦真的出现了这种情况，那不仅这份平衡会被打破，甚至整个战场都有崩盘的可能。
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！咱们现在最大的任务就是给流浪军兄弟拖足恢复元气的时间，战场上一定要跟着我的邮件走。
　　现在开始，天下团与盛世团，以及一团和未分组兄弟负责驻守阵地，先登团，二团，负责集火对方要塞群！
　　汉中战场，全部分团指挥，各个团长负起责任，除了大方向上我会发邮件制定计划，其余小规模作战全部由各个团长指挥！
　　我还是那句话兄弟们，雍州战场上主盟的兄弟们已经碾压了龙主盟，汉中战场上咱们分盟也不能给主盟丢脸！推平对面，拿下汉中，给对面来个灭国套餐！
　　……
　　战丨州城仔细地盯着战场上各个区域的情况，实在不是他懒得自己来指挥，而是与其他战斗相比，这场汉中之战的波及范围实在是太大了。
　　四方加起来七百人的大混战，如果真的只靠战丨州城自己来指挥的话，恐怕要不了多久就会顾此失彼，漏洞百出。
　　毕竟一个人要照顾到这么大的一个战场，实在是有些强人所难。
　　所以无奈之下，战丨州城还是选择相信各个团的团长，毕竟这些团长可都也是身经百战的老油条了，做一做简单指挥这种事儿，自然还是轻车熟路的。
　　更何况按照鹤盟的福利制度，每一个参与夜战指挥的成员，除了正常的夜战一人一百块以外，可还有328作为额外奖励呢。
　　在这种福利下，别说是让这些团长熬夜指挥，就算是让他们一天一夜不睡觉指挥作战，他们可能都有人愿意做！
　　而且双方在开战之前，战丨村长就通过多方面的打听得知，龙盟一直以来确实是有夜战福利的，但也只不过是一人六块而已。
　　至于樱盟，自从上个赛季的乱世结局以后，奶丨锋哥欧皇似乎也渐渐开始对同盟不再那么上心，在三赛季开始到现在，樱盟已经取消了大部分的福利制度。
　　这样的福利制度，可是很难调动成员激情跟鹤盟展开夜战对垒的。
　　果不其然，随着时间一点一点的流逝，汉中战场上樱盟与龙盟的箭头也渐渐开始少了起来，毕竟少了钞能力的加持，困意总是这么难以抵挡的。
　　直到后半夜三点钟以后，双方还在运动的箭头已经出现了明显的差距，显然，已经有越来越多的樱盟以及龙盟成员挂机睡觉了。
　　一直观察着战场局势的战丨州城当然不会忽略这点，所以当时间来到凌晨三点半钟时，战丨州城知道，汉中战场的关键点，终于来了！
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！改变整体策略，一团二团负责驻守前排要塞群，其余全体成员，从现在开始，全力进攻！
　　明早之前，务必将对方汉中要塞群，给我凿出来个缺口！冲冲冲！

第二百四十七章 势如破竹（求月票）
　　鹤盟的夜战能力可以说从一赛季开始一直到现在，都绝对算得上顶尖，而且鹤盟每一次遇到的对手也都知道这一点。
　　但是最为蛋疼的一点在于，即使知道了鹤盟强势的点在哪，对手也很难想出办法来进行针对。
　　毕竟夜战这个东西，光靠爱发电是肯定不行的，与其说鹤盟夜战能力强，倒不如说鹤盟烧钱能力强更为贴切一点。
　　当时间来到后半夜，荆州同盟鹤丨腾霄九州终于展开了大规模的夜战行动时，另一边的樱盟与龙盟已经基本没几个人在线了。
　　大多数人都是直接将自己的主力部队往前线一丢，找个前排上了驻守，便悄悄下线睡觉。
　　但众所周知，战场上需要做的可不只是驻守这么简单，也不仅仅只有主力部队能够有作用，斯巴达，拆迁队也同样扮演着不可或缺的角色。
　　所以在面对鹤盟如潮水般涌来的箭头时，龙盟在整个汉中战场便不可避免地渐渐走向了崩盘的局面。
　　好在双方的人数上依旧有着不小的差距，否则一夜之间推平汉中要塞群，也并不是不可能的事儿。
　　一夜的时间俏然过去，等到时间来到第二天早上八点钟时，龙盟与樱盟一众成员终于渐渐开始上线登陆游戏。
　　虽然鹤盟夜战狂魔的外号早就已经人尽皆知，但姗姗醒来的龙盟与樱盟成员看到经过一整夜战火摧残后的汉中战场，还是不禁发出了卧槽的感叹。
　　鹤盟这一夜的战果绝对算得上辉煌，原本昨晚坚持了半宿的战局，在这一夜，彻底被鹤盟将局势给扭转了过来！
　　成功推进整整十一格，而且还是以九宫格的形势纵向进行的推进，这样的结果对于原本还占据一定优势的龙盟来说，是万万不能接受的。
　　这十一格代表着，鹤盟的最前沿阵地，已经距离汉中城下仅仅只有四格距离而已！
　　而且更要命的是，大部分龙盟成员以及樱盟成员的主力部队，都在昨晚鹤盟的夜战中被彻底打成了残废。
　　等到现在，双方虽然在人数上依旧有着不小的差距，但在兵力上，龙盟联军这边已经完全不占优势。
　　……
　　定了八点整闹钟的遇良起床登陆游戏后的第一件事，便是赶紧将游戏画面移动到汉中战场，看一看这一夜之间，汉中战场到底有没有成功稳住局面。
　　而当他看到在战丨州城的指挥下，鹤丨腾霄九州竟然不仅稳住了局面，还一直在稳定推进后，遇良一直悬着的一颗心，也终于放了下来。
　　不只是汉中战场，随着时间来到了早上八点钟，经过一夜的准备与恢复，京兆战场上也早已经充满了火药味。
　　只不过一直到现在，在鹤盟还没有收到凌霄丨天策的命令时，与坚守在京兆的龙丨百战无双之间，也仅仅只是产生小规模的摩擦与试探罢了。
　　赶紧将部队洗点后从上庸要塞群调往京兆要塞，而就在遇良五队主力部队纷纷抵达京兆下方的要塞后，凌霄丨天策也终于出现了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：好兄弟们，京兆这边都准备好了没啊，准备好了那咱们就开干了。
　　无野：笑话，要是没准备好我都对不起我自己定的六点半的闹钟，早就严阵以待了好哥哥，快开战吧。
　　皇叔：我也没问题，正好部队刚到京兆这边的要塞，时间刚刚好。
　　白衣渡江：我看汉中那边分盟兄弟们这么猛的吗？一宿时间，竟然都快推到汉中脸上了，可以啊，人数差这么多竟然还能打出来优势。
　　战丨州城：害，主要还是靠夜战，白天的时候很难推进，能守住阵地都不错了，只不过对面似乎根本没什么夜战的意图，一到半夜人就全没了。
　　九天丨青丝：主盟和分盟战场上这边快点打吧，我们在蒙阴这边刷武勋都刷腻歪了。
　　皇叔：蒙阴互刷武勋多好，武勋多点下赛季开荒荣誉够多也舒服。
　　九天丨骨羿：盟主你知道蒙阴互刷武勋？你咋知道的。
　　皇叔：呃，我又不是个傻子……且不说五十人打四百人是不是真能干得过，对面要真想走，你们人这么少，也没办法拦住。
　　苦心人：都有自己的私心啊，仙盟现在估计就是等着看咱们跟龙盟两家能打成什么样了。
　　白衣渡江：确实啊，不出意外的话，如果咱们或者龙盟有一方是小劣势，那仙盟肯定就会帮小劣势的，这样也能要到更多的好处。
　　要是咱们有一家直接碾压取胜，那他们估计就直接投了，以仙盟的实力，拿个三割据跟一割据咱们也不好拒绝。
　　皇叔：反正位置够，要三加一就给呗，咱们九天团上山以后，现有的可以分配的征服盟与割据盟已经完全能把活人装的差不多了，就算位置紧缺不够用，不是还有青州汉盟吗。
　　凹凸曼：这赛季还是五三三一一征服模式啊？
　　无野：这还用问，肯定是啊，不然03不得跟咱们死磕到底啊。
　　皇叔：行了，这事儿等过阵子再说吧，京兆这边抓紧拿下，然后铺路潼关的同时，继续北上拿长安！
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人速度调兵京兆要塞群！八点半正式开始进攻！战略战术不变，梦鹤团依旧放弃九宫格推进，就死命往里面突破！一直突到京兆脸上为止！
　　其余四个团的兄弟，白衣团，陷阵团同样负责进攻，九宫格推进，步步为营，蚕食龙盟阵地。
　　万妖团，九霄团，依旧负责驻守阵地，现在两个团主力在要塞的兄弟，就可以把主力丢上去驻守了。
　　相信各位也看到了，汉中战场荆州兄弟奋战一夜，已经打到了汉中脚下，那咱们就要更快，不能给主盟丢面子！
　　八点半正式开战，今晚八点半之前，十二个小时时间，推平龙盟京兆要塞群！记住这句话，狭路相逢勇者胜，拿下京兆，直取长安，打崩龙盟，问鼎征服！

第三百四十八章 京兆开战（求月票呀）
　　京兆战场，随着时间已经来到了早上八点半钟，鹤盟的进攻也就这么毫无征兆地，突然展开。
　　好在龙丨秋山君早就在心里已经做好了准备，从早上刚起床开始一直到现在，一直坐在电脑前，等待着鹤盟下一步的动作。
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人！速度动起来！龙团凤团负责驻守阵地，其余所有人，集火对方前排要塞！
　　……
　　很快，龙盟便跟着龙丨秋山君的指挥邮件动作了起来，但龙丨秋山君其实心里已经再没有了之前上庸一战时的激情。
　　从他早上起床后看到汉中战场的惨状时，他就知道，这个赛季基本上是没什么希望了，仙盟在蒙阴那边一动不动，汉中樱龙两大同盟被一夜之间狂推十几格。
　　唯一本身最被寄予厚望的益州主盟龙丨百战无双，短短两天时间，被鹤盟一路从葭萌关推到了京兆。
　　如今鹤盟在进攻京兆的同时，太守车已经铺到了冯翎，距离潼关也只不过一半的路程了而已。
　　更何况上庸一战，已经让龙丨秋山君意识到了如今的龙盟与鹤盟之间在硬实力上的差距，所谓的死守京兆，在他看来，如今不过是垂死挣扎罢了。
　　等鹤盟拿下京兆，直逼长安，又堵住了潼关关口后，那甚至等待龙盟的都不再是什么慢性死亡了，而是暴毙！
　　况且以龙丨秋山君对龙丨龙抬头的了解，如果龙盟这个赛季真的崩盘最终乱世，那龙丨龙抬头便肯定会放弃2499，转而重新备战新区。
　　届时，不光是他，整个龙盟诸多管理三个赛季以来的呕心沥血，也就都付之东流了。
　　……
　　鹤盟的进攻一如既往的犀利，即使龙丨秋山君已经将龙团与凤团这两大高战团全部用在了驻守上，但在面对梦鹤团的突进时，依旧很难抵挡。
　　更何况两侧还有陷阵团以及白衣团的推进，很快，双方在短兵相接的瞬间，龙盟便已经陷入到了劣势当中。
　　经过上庸一战，不仅是龙盟管理，不少龙盟的普通成员也都已经对这场战局彻底失去了信心。
　　遇良简单地观察了一番战场上龙盟成员的动向，便很轻易地知道了这条信息，所有人都知道，一场战争最可怕的并不是陷入劣势，哪怕陷入到死局中，都不是最可怕的。
　　最可怕的一点在于，上到同盟管理，下到同盟普通成员，没有人再相信自己能够翻盘，这才是一个同盟崩盘的原因所在。
　　对于这点，遇良可以说是深有感触。
　　就在前几天，在鹤盟遭遇到全区围攻，在所有人眼中鹤盟都已经陷入到死局中的时候，鹤盟成员也并没有放弃。
　　即使他们知道这会是一场胜算一九开的战斗，鹤盟也从未失去过信心，后来的剧本所有人也就都很清楚，成功翻盘，往往就在苦苦坚持中的那么一点小契机。
　　当然，虽然如今龙盟的处境跟鹤盟之前很是相似，但遇良也并没有产生怜悯之心。
　　趁他病要他命的道理自古以来就有，如何能更快速有效地除掉龙盟，才是遇良现在最为关心的一点。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　梦丨明道心：（715.439）陷阵团的兄弟准备好上驻守，我们集火二十秒就到！
　　无野：放心吧道心，我一直盯着呢，你们只要拿下来，我们驻守的箭头立马就跟上，稳得很。
　　河间新军：【战报】怎么回事，今天脸有点黑啊，竟然被个三红的小白板给打掉了一万兵，很烦。
　　金光葫芦娃：在河间大佬的眼里，三红大都督都只是个应该无伤吃掉的小白板……在我眼里，别说三红了，真白板我都想要。
　　遗老：人间真实了奥好兄弟，话说啥时候能出战役啊，我想去叫阵里喊集火，我驻守在这都没人摸我的……连队斯巴达都不过来。
　　九州丨朝天阙：团长呢，去跟天策大哥说说呗，我们也想进攻啊，驻守在这好无聊。
　　凌霄丨霸王：擦，说的好像我想驻守一样，还不是狗天策让的，算了，就当让一让对面吧，不然以咱们九霄团的战斗力上了战场，好家伙，那不是直接摧枯拉朽高呼胜利？
　　万妖丨玄武：【战报】【战报】谁说驻守没肉吃的？我这不吃的挺香的吗？
　　凹凸曼：【战报】【战报】……【战报】就是啊就是啊，对面玩了命一样往我驻守上撞，乱杀。
　　无野：快别吹了，（715.441）皇叔五队主力卡秒上了……好家伙，猜猜能穿多少队？
　　九州丨明月光：这有啥可猜的，那块一共就驻守了十几队，这还不直接一波穿完？
　　……
　　就在鹤盟一众成员纷纷猜测遇良这五队主力一起出马，能够一波穿掉多少队驻守时，遇良的部队也终于成功抵达了目标点。
　　只不过出人意料的是，遇良这一波个人的集火过后，先是一阵噼里啪啦打平特效，然后五队主力竟然开始相继返回。
　　而遇良集火的那块红地，却并没有被成功拿下。
　　遇良皱着眉头，显然他对这样的战绩感到很是不满意，不过当他点开战报后，才终于发现了问题所在。
　　这块红地驻守在最上层的不是别人，正是龙盟现在仅存的一位满红怪：龙丨龙抬头！
　　不得不说，流氓队这个东西脸好是真的无敌，典型的脸好谁都能打一打，脸黑的话那就是，谁都能打一打。
　　粗略地算了算，在龙丨龙抬头这个场均发动二十六七次战法的孙十万带领下，光是他这一队流氓，便硬生生抗下了自己蜀步流氓和菜刀整整三轮进攻！
　　虽然在抗下三轮进攻后还是被法刀成功带走，但成功以一敌三，怎么算龙丨龙抬头也都不亏。
　　要不是遇良最后赶来的法刀与魏智发挥还算不错，那遇良这一波表演可就真可以说是丢了大人了。
　　看着龙丨龙抬头战报中堪称超神的孙权，再看看自己这个八个回合算上始计才放了不到二十次战法的孙权。
　　“真就非洲煤矿欢迎我呗？”

第二百四十九章 坚壁清野（求订阅）
　　京兆战场上遇良与龙丨龙抬头的对决只能算是一个小插曲，虽然两人这一波对决，可以说龙丨龙抬头略胜一筹，但毕竟对整个京兆的战局是起不到什么改变的作用的。
　　整个战场从现在看来，鹤盟无论是从人数上，兵力上，质量上，都已经远远超过了龙盟，所以从开战的同时，龙盟的前排要塞群就一直处于后退的状态。
　　遇良将兵力已经不足两万的部队调到后排要塞，其余几队依旧在战场上跟随梦鹤团一起进行集火。
　　很快，龙盟负责驻守的龙团与凤团渐渐开始顶不住鹤盟的进攻火力，整个龙盟京兆要塞群，也开始变得摇摇欲坠了起来。
　　不仅是京兆战场，将画面移动到远在益州的汉中战场上，鹤盟的推进也同样开始顺利了起来。
　　原本在早上龙盟联军成员一个个开始上线，汉中战场这边由于鹤盟人数上的劣势，一时间整个战场的局势又开始被龙盟给成功稳住。
　　但随着流浪军聚义人间正道的满血回归，一整个高战团组成的流浪军所展现出来的战斗力，再一次将胜利的天平摆向了鹤盟这一边。
　　如今的樱盟与凉州龙盟纷纷陷入到了很尴尬的场面。
　　樱盟还是老问题，全盟成员战斗力两极分化过于严重，高战有花儿红，水饺爱划水这些满红怪，但极度缺少中坚战力的他们很难与流浪军对抗。
　　毕竟谁都不想两边一开战，花儿红他们好不容易打掉了流浪军的兵力，结果该集火收菜的时候赶来一群弱鸡，硬生生给流浪军奶起来。
　　至于龙盟这边尴尬的点在于，他们倒没有两极分化的情况，但同样的，他们缺少高战，整个凉州龙盟都根本没几个高红高战。
　　这样的战斗力面对流浪军的话，自然也好受不到哪里去，但依靠人数优势，龙盟如果可以集火流浪军，还是可以靠着人海战术成功战胜流浪军的。
　　然而更为关键的一点，或者说更为尴尬的一点在于汉中要塞群的分布，樱盟要塞群主要都集中在汉中上方一带。
　　龙盟要塞群则集中在汉中下方，两家的要塞群也并没有连着，两家中间隔着的是一大片益州同盟龙丨百战无双的空要塞群。
　　这也就使得能打得到流浪军的只有樱盟这一家而已，而鹤盟则是已经占据了整个汉中右侧的大片地盘。
　　并且鹤盟两边分别可以与樱盟和龙盟接触，这样一来，原本就因为夜战的原因陷入到劣势中的龙盟联军，在流浪军起势后陷入到了更大的被动中。
　　战丨州城也很聪明，他知道，想要击败如今挡在自己面前的龙盟与樱盟加起来四百多人，一网打尽是不太可能的。
　　所以摆在他面前的战术便只剩下一个：逐个击破。
　　这样看来，逐个击破的首要目标自然就是两极分化严重的樱盟。
　　为了应对龙盟拼了命想要帮助樱盟缓解压力的进攻，战丨州城决定将天下团与先登团这两大荆州鹤盟最强战力王牌团对龙盟进行驻守。
　　倒不是战丨州城太过自信，而是应对龙丨百战不殆的进攻，这两个征服团虽然讨不到什么便宜，却也足够应付一段时间了。
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！天下团，先登团全员负责驻守下方阵地，绝对不能让龙盟突破进来！
　　其余全体成员，包括盛世团在内，配合流浪军兄弟集火樱盟要塞群！下午之前，争取推平樱盟要塞群，晚上推平龙盟，明天拿下汉中，完成灭国！
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：【截图】龙盟开始迁都了啊，这特么是冷却刚过就又开始迁都了。
　　战丨村长：擦，管他的呢，他现在开始迁都，两天时间也足够我们拿下汉中了，累死他们也守不住啊。
　　无野：为啥明明纸面实力上应该是咱们京兆这边更占优势，但我看推进速度，却是汉中战场更快啊……搞不懂。
　　凌霄丨天策：很正常啊，京兆这边龙盟开国策了，那特么坚壁清野一开，土地耐久直接加一百，建筑耐久加两百，谁来推都费劲。
　　战丨州城：嗯，汉中战场这边对面顶多开个师辎不绝呗，估计快了，打了这么久，他们资源应该早就见底了。
　　皇叔：不管怎么样，抓紧速度往前推，绝对不能给龙盟一丁点喘息的机会，干就完了！
　　……
　　所谓的国策，是率土纵横中从三赛季开始增加的新游戏玩法，只有当同盟成为国家后，才会有国策选项。
　　国策一共分三种，每一种国策都有着自己独特的效果，或是专精防守，或是专精进攻，亦或是专精持久战。
　　第一个，坚壁清野，也就是龙盟在京兆战场开启的国策，开启后指定一个郡内国家成员土地耐久提高一百，建筑耐久提高两百。
　　当然，坚壁清野是有副作用的，开启以后，国家成员将不可以使用民伕，修补这种计略，并且再建造大型要塞和斥候营地的时间也会有所提高。
　　第二个，强袭，开启以后，全体国家成员可以以出征点十二格内向对方领地发动计略强袭，但强袭虽然可以无视土地连接进行进攻，却不能对土地进行占领。
　　第三个，师辎不绝，使用之后会在市井中出现资源包，提供征兵需要的物资，并且物资质量也会随着天下大势的进行而逐步提升。
　　只不过需要注意的一点是，国策的开启是需要时间并且有时间限制的，比如说强袭需要六个小时的准备时间，师辎不绝只能持续四十八小时。
　　而且一个同盟每个赛季每个国策只能发动两次，所以一般不到关键时刻，基本不会轻易开启。
　　现在，遇良刚刚跟随梦鹤团进行了一波集火，正准备将部队秒回后准备卡秒再上一波的时候，刷地一声，屏幕左下角又出现了一封新邮件。
　　点开一看，遇良差点乐出声来，原来给他发来这封邮件的不是别人，正是2503冀州主盟盟主：白丨不二！

第二百五十章 仙盟来投（求月票）
　　【邮件】白丨不二：皇叔在不在，有没有兴趣聊一聊呢？
　　看到白丨不二给自己发来的邮件，遇良自然是很清楚白丨不二想跟自己聊什么，他也知道，随着现在白丨不二主动找到了自己，也就代表着，这个三赛季距离大结局只有一步之遥了。
　　当时遇良他们在管理群分析的并没有错，与白丨不二心里想的也可以说是一模一样。
　　如果鹤盟或者龙盟有一方是以微弱优势获胜的，那白丨不二就肯定会选择帮助战败的那一方。
　　到那时候别说一个三割据一个一割据，就算是狮子大开口直接要两个三割据，想必也是手到擒来。
　　这当然也是白丨不二最希望看到发生的事情，毕竟谁都想给自己的同盟谋取一点更好的福利，那样的话等进了备战区，也能留住更多的人。
　　可惜很显然，剧本并没有按照白丨不二所期待的那样发展，葭萌关前那一战还可以说是龙盟准备不充足才吃的亏。
　　但上庸一战，那龙盟可是输的彻彻底底，如今眼看着鹤盟算上分盟三路齐进，龙盟在京兆与汉中方向全部处于巨大劣势中，至于冯翎那一边，龙盟甚至根本就没组织防守。
　　起初，秉着能多捞点好处就多捞点好处的想法，白丨不二本来还想等着至少京兆一战打完再来找遇良谈一谈。
　　可按照白丨不二这几天的观察，恐怕再等两天龙盟都容易直接被打没了，到那时候还谈个锤子了，能给自己个三割据都算不错咯。
　　白丨不二心里想的这些，遇良当然都懂，他虽然只做了不到三个赛季的盟主，但混迹率土纵横这么多年，该懂的人情世故还是懂得。
　　【邮件】皇叔：嗯，我在的，怎么了？想聊聊什么呢？
　　【邮件】白丨不二：都是聪明人，现在全区其实可以说大势已定，鹤盟距离征服也只差这一步之遥，所以这不是想来跟你聊聊如果鹤盟征服，那后面的事情嘛。
　　【邮件】皇叔：芜湖？兄弟你不是龙抬头那边的人吗，怎么还想起来找我谈了呢？
　　【邮件】白丨不二：哈哈，皇叔这么说可就见外了啊，你也不是不知道，我们两个盟四百多人跟你们九天团耗了快一个星期了，你总不能真说是九天团一个团锤我们四百人吧？
　　【邮件】皇叔：哈哈哈，这我都懂，你既然话都说到这份上了，你想怎么聊？说说吧，我能满足的，肯定都会满足。
　　眼见着白丨不二说到这，遇良也已经不好再说什么，况且白丨不二说的也没毛病，如果不是仙盟放水，那估计早就已经打到豫州了。
　　【邮件】白丨不二：简单，我也不跟你狮子大开口，我就拿我应该有的，一个三割据，一个一割据，可以吧？
　　看到这，遇良的眉头皱了起来，确实，以仙盟现在的实力，拿一个三割据跟一个一割据确实不过分。
　　但讲道理遇良却并不是很想将这个一割据也跟他们，本来遇良是想留出来一个一割据看打到最后能不能起到安抚龙盟的作用的。
　　可现在白丨不二开口了，那遇良也想不到什么好办法能既不伤和气，又能两全其美的办法。
　　【邮件】皇叔：可以，幽州冀州并州兖州，这四个州府，可以吧？
　　【邮件】白丨不二：当然可以，我就说嘛，皇叔果然是个敞亮人，那就提前预祝合作愉快了哈，没准等以后征服赛季还有机会遇到呢。
　　【邮件】皇叔：好，那我很期待啊，哈哈。
　　……
　　关掉邮件页面，白丨不二说的确实没错，遇良也是这么觉得的，多一个朋友总比多一个敌人好一点。
　　况且打到现在，龙盟跟樱盟的死仇基本已经不可能有所缓解了，既然如此，索性就如了白丨不二的想法，也没什么问题。
　　三赛季的开荒虽然并没有什么难度，但s赛季就是这样，每个赛季的开荒都注定会劝退一些玩家。
　　遇良大概算了算，鹤盟如果成功问鼎征服的话，荆扬两个三百八十人满编盟是肯定装不下鹤盟现在这么多成员的。
　　不过好在汉盟现在活人只有不到二百个，互相匀一匀，应该还是可以的。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】【截图】仙盟盟主白丨不二找我谈了，要走了一个三割据一个一割据，多少是有点心疼的。
　　苦心人：正常，人家也没狮子大开口，主要是如果不给的话仙盟认定帮龙盟打架，咱们还是会很难受。
　　九天丨青丝：好家伙，我就说蒙阴这边怎么突然就没箭头了……我还以为是咋了呢，原来是投了啊，不错，那鹤盟征服岂不是就稳了。
　　梦丨明道心：京兆对面也快崩了，不出意外的话，咱们征服确实有点小稳。
　　白衣渡江：那这样的话，流浪军兄弟岂不是要乱世了？
　　九天丨青丝：没事，我们乱世还是征服还是割据都一样，卡池都抽满了，况且也不是绝版卡包，等以后再继续抽呗。
　　战丨村长：要不这样吧，把荆州的三割据改成一割据，这不就一下子多出来两个割据名额吗？
　　皇叔：那倒是没必要，一割据跟三割据差的还是挺多的，这赛季也只能辛苦辛苦九天团的兄弟了。
　　无野：仙盟跟咱们谈完了的话，那这赛季不就结束了？咱们就直接征服了呗？
　　凹凸曼：你想啥呢，哪有那么快，仙盟虽然投了，但是估计也不会参战，正面战场还是要等咱们彻底打崩了龙盟，这个三赛季才能彻底大结局。
　　无野：擦，这还不简单？一天时间拿下京兆，两天之内拿下洛阳，然后直接破关进司隶打了洛阳，安心养肝等待下赛季，美滋滋儿。
　　……
　　在听到白丨不二绝对投降的消息以后，鹤盟管理群内的气氛也彻底变得轻松了许多。
　　因为所有人都知道，以鹤盟的行事风格，战局发展到现在这个地步，龙盟已经彻底失去了翻盘的可能。

第二百五十一章 灭国（上）
　　仙盟在与鹤盟达成共识以后，很快便从蒙阴退兵返回兖州继续种地，这条消息也很快就传到了龙盟耳中。
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　凤丨帝华：这赛季是不是应该就这样了啊？
　　龙丨久见：哈？怎么了，咋突然这么说了呢，现在虽然劣势，但是还没到崩盘的时候吧？
　　龙丨秋山君：呃，久见还不知道嘛？蒙阴那边，仙盟应该是已经跟鹤盟达成了什么协议，现在仙盟已经退兵了。
　　龙丨久见：……啊这？就这么就退兵了？怎么想的啊，仙盟要是能突破鹤盟在蒙阴的防守，咱们就还是可以形成两面包围啊，擦，服气。
　　龙丨龙抬头：想想倒也蛮合理的，咱们在益州和雍州跟鹤盟死战了快一个星期了吧？人家在蒙阴刷了一个星期武勋，然后白嫖三割据，合理。
　　凤丨帝华：那咱们现在怎么办啊？还要继续打下去吗？仙盟退兵，也就相当于解放了九天团，到时候正面再来个九天团流浪军，不太好办啊。
　　龙丨龙抬头：九千岁在不在？汉中那到底还能不能稳住局面了？
　　龙丨九千岁：很难，昨天一晚上直接被鹤盟平推十几格，现在整个汉中战场的局势对我们非常不利，而且樱盟那帮彩笔马上就要被推平了。
　　龙丨龙抬头：嗯，我知道了，汉中守不住了的话，就直接放弃了吧，对于整个局势来说，能不能守住国都意义已经不大了。
　　龙丨秋山君：你是想汉中失守的话，将全部兵力都集结到雍州，跟鹤盟打一场决战？
　　龙丨龙抬头：没错，现在也没什么别的办法了不是吗，跟鹤盟打一场决战，万一能搏取一线生机呢？
　　凤丨帝华：关键是万一鹤盟不跟咱们打呢？如果我是皇叔，这种大优势下我未必会跟你打决战，步步蚕食才是最好的选择吧？
　　龙丨龙抬头：放心吧，通过这一个月我对皇叔的了解，这场决战他肯定会打得，从某种意义上来说，他跟我是一类人，我们都想用绝对统治的力量拿到征服。
　　龙丨秋山君：走一步看一步吧，在雍州打一场决战估计也是唯一的选择了。
　　……
　　仙盟从蒙阴退兵的消息很快就不胫而走，一时间，基本全区玩家都发现了这个消息。
　　当然，抛开一些吃瓜群众不谈，整个世界频道上表现的最为群情激愤的，也就莫过于龙盟的一众成员。
　　一时间，世界频道再一次陷入到了大型阴阳怪气小剧场的节奏中。
　　整体表现基本就是，龙盟成员上来大喷特喷，仙盟成员阴阳怪气暗中嘲讽。
　　然而这场骂战的始作俑者鹤盟却表现的异常平静，世界频道上也没见任何一个鹤盟成员出现，在遇良德命令下，鹤盟成员纷纷选择放下键盘，坐山观虎斗，俨然一副吃瓜群众的模样。
　　骂战归骂战，鹤盟与龙盟在益州和雍州的两处战场也依旧在进行着，虽然京兆战场上双方的整体质量更高一些，但要论起血腥程度，那肯定还得是汉中战场。
　　仅仅开战一天，系统提示的大型战役：汉中之战便已经投入了九千多万兵力，这血腥程度甚至已经远远超过了堪称绞肉机的上庸战场。
　　遇良观察着两个战场的走势，无一例外，已经全部是以鹤盟占据绝对优势进行着。
　　不仅如此，在摆平了蒙阴战场的麻烦后，九天团也已经正在赶往汉中，流浪军的机动性可是一顶一的，不出意外的话，等到下午就能准备进场了。
　　到那时候，整个汉中战场便注定会迎来巨大的改变，要知道，那可是九天团，全团五十人最低十二红主力的超级王牌团啊。
　　“丢了汉中和京兆，龙盟又会打算怎么办呢？”
　　遇良摩挲着下巴，以他对龙丨龙抬头的了解，即使汉中京兆两线开花，龙丨龙抬头也是肯定不会投降的。
　　而就看现在这个局势，龙盟就算是想死守一割据，基本也是不现实的想法。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：九天团什么时候能就位？就等你们入场，帮荆州直接一波推平拿下汉中成功灭国呢。
　　九天丨青丝：很快，我们下午就能入场，到时候看我们表演就完事儿了。
　　凌霄丨天策：正好，看看有了九天团兄弟帮忙的汉中战场，跟咱们京兆战场比起来，谁推的更快。
　　战丨村长：好家伙，天策最近这么有信心的吗？
　　凌霄丨天策：哈哈，说着玩的，等分盟兄弟拿下汉中，要不要一起进雍州打架啊，到时候正儿八经的给龙盟来个多点开花。
　　皇叔：看看吧，如果龙盟没什么别的动作的话，我是很想让荆州一路杀到凉州并州的。
　　虎门丨林则徐：好家伙，真就远征军呗。
　　皇叔：还没决定呢，不过我感觉龙盟可能并不会就这么善罢甘休，肯定还会有动作的，走一步看一步，见招拆招吧。
　　……
　　下午两点钟，此时距离鹤盟在京兆全面开战已经过去了足足五个多小时的时间，渐渐地，双方在战场上的第一个疲劳期到来了。
　　五个小时的鏖战，让双方已经大多数成员，要么主力打光了还在征兵，要么就是部队已经一滴体力都没有了。
　　所以不可避免的，双方的箭头数量开始少了起来，而且这里面还大多数都是斯巴达和拆迁互相迷惑卡免。
　　只不过这五个小时里，鹤盟取得的战果绝对算得上辉煌，凭借着梦鹤团一波又一波的集火，以及白衣团和陷阵团步步为营的九宫格推进，鹤盟整整将阵地整体前移了十个格子！
　　如今处在鹤盟要塞群最前排正在建造的要塞，距离京兆也仅仅只有五六格距离了而已。
　　要知道，这还是龙盟提前开启了国策坚壁清野，否则恐怕这个时候鹤盟很可能已经推到京兆脸上了也说不定。
　　而在另一处战场：汉中，随着九天团成功借人间正道成员地空降汉中，这伙堪称全区最强王牌团组成的流浪军聚义：天若有情，也正式加入汉中战场！

第二百五十二章 灭国（下）
　　樱丨镜花雪月同盟频道。
　　人间不值得：（647.243）雾草，怎么鹤盟那个九天团也过来了啊？
　　天性：【战报】【战报】你才发现啊，奶奶的，刚征兵出来的两队主力被流浪军集火给我秒了，晦气。
　　奶垫后：【战报】我吐了啊，九天丨青丝也过来了，这还打个锤子了？直接把汉中让给他们完事儿了呗？
　　逍遥哥哥：咱们现在被两伙流浪军跟一大半鹤盟集火，龙盟在想什么啊，这么久了还突破不过来嘛？
　　璀璨丨林子祥：突破过来个锤子呀，鹤盟那两个征服团把龙盟挡的死死的，咱们只能孤军奋战了。
　　天水重甲军：【战报】我也没了，流浪军打过来了，咱们阵地要完蛋了啊，淦。
　　奶丨炮：尽量拖住吧，还有机会，应该还有机会。
　　……
　　龙盟与樱盟组成的联军在整个汉中战场，随着九天团空降入场，彻底开始走向了崩盘的节奏。
　　战丨州城一直在观察着整个战场的走势，终于，当他注意到九天团成功空降后便知道，这一场汉中之战，到了该结束的时候了！
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！九天团兄弟已经成功进场，现在开始，除了负责驻守的兄弟以外，全员集火樱盟要塞群！
　　加油，拿下樱盟要塞群，对面就没了一大半了！冲冲冲，杀他们个片甲不留！
　　……
　　一时间，原本就已经开始渐渐走向崩盘的汉中战场上，鹤盟的箭头顿时又多了起来，整整齐齐，射向早已经摇摇欲坠的樱盟要塞群。
　　樱丨镜花雪月同盟管理企鹅群。
　　奶轩轩：锋哥呢，咱们现在要怎么说？九天团进场，整个战场咱们双方的战力彻底失衡了。
　　奶丨锋哥欧皇：还能不能再抗一阵子了？咱们这么快就崩的话，就相当于把整个汉中的上半部分也直接拱手让人了。
　　花儿红：还抗个锤子了，那九天团一来，直接就给咱们来了一波集火，现在咱们已经没几个能动的兄弟了。
　　奶垫后：这么打下去，那咱们这赛季基本又是要乱世了啊，唉，真特么难。
　　水饺爱划水：汉中现在肯定是要丢了，要我说，咱们干脆直接放弃汉中走人，凉州龙盟不是一直觉得自己很牛逼吗，让他们自己打。
　　奶丨锋哥欧皇：可惜仙盟直接投鹤盟了，不然正面战场还是有的打的。
　　花儿红：现在说这个已经没用了，从仙盟决定投鹤盟那一刻开始，讲道理咱们这个区就已经大局已定了。
　　车前子：前线肯定是顶不住了，要不锋哥你去问问龙抬头，看他想怎么搞，咱们现在最重要的还是要保存实力。
　　奶丨锋哥欧皇：唉，我去问问他吧，没办法，上赛季输给鹤盟我还有点不服气，觉得是因为01那帮废物太菜，这赛季，鹤盟能再一次打全区拿征服，也算是把我打服了。
　　……
　　花儿红看着管理群里奶丨锋哥欧皇最后说的这一句话，并没有接话，反倒是陷入了沉思。
　　确实，想当初二赛季开始前，白衣渡江便找过自己想要谈一谈回流的问题，但彼时对自己实力有着充分自信的花儿红并没有同意。
　　因为在他看来，跟随大金主征服，远远没有战胜金主拿到征服来的更爽，再加上得知自己并不是鹤盟第一批找到的回流，所以花儿红基本想都没想，便一口拒绝。
　　而且原本他带人回流，当然有着想虐菜的想法，但更多的，还是想让愿意跟他一起来的兄弟们得到一些更好的游戏体验。
　　要知道在他们回流之前，刚刚在老区经历了一整个赛季的被暴打，被暴打，被持续暴打的糟糕赛季。
　　谁承想，回流之后确实过了一段好日子，但紧接着，鹤盟这个庞然大物就让花儿红意识到不对劲。
　　作为一名混迹老区十几个赛季的玩家，花儿红当然会时不时不自觉地拿鹤盟来与老区一些同盟进行对比。
　　渐渐地，两个赛季转瞬即逝。
　　他发现如果说之前的鹤盟还是单纯靠着皇叔撒钱，才展现出来了堪比老区中流同盟战斗力的话，那么现在经历了上一次险些崩盘的战斗后，鹤盟已经彻底完成了蜕变。
　　如果非要说鹤盟具体哪里变了，那还真不好说，但要按照花儿红的理解，就是现在的鹤盟，就好像已经经历了从一个男孩变成男人的改变一般。
　　或者换句话说，可以总结两个字：韧性。
　　虽然现在对于鹤盟来说还是个大顺风的局面，但花儿红有理由相信，即使以后鹤盟再遇到这赛季中期那样的局面，也肯定会应对的更加得心应手。
　　因为如今的鹤盟，已经将韧性两个字刻在了他们的鹤字里面。
　　这就是鹤盟与龙盟之间最大的差别，一个不骄不躁，韧性拔群，另一个外强中干，看起来强的离谱，但实际上远远不是这样。
　　对于白衣渡江之前再一次找到自己，并且再一次对自己发出邀请，花儿红原本一直还在犹豫。
　　但现在，在奶丨锋哥欧皇说出那句被皇叔彻底打服了的话以后，花儿红犹豫不决的内心，也终于确定了下来。
　　“跟着鹤盟，可能真的有机会看到跟原来不一样的风景吧……”
　　……
　　汉中战场上，在九天团进场以后，樱盟并没有再继续坚持多久，短短一个小时不到，整个汉中上方原本属于樱盟的要塞群，便被推的七七八八。
　　樱盟的败走也让凉州龙盟彻底处于被三方合围的凄凉局面中，而且几个小时一直被鹤盟仅仅两个征服团死死控住动弹不得，本就让龙盟不少成员丧失了士气。
　　于是乎，在龙丨龙抬头的示意下，龙丨百战不殆在与鹤盟以及两大流浪军聚义经过短暂交手后，便匆匆撤出了汉中战场。
　　至此，这场一共加起来投入将近一亿兵力的汉中之战，也算是基本落下帷幕。
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！原地征兵四小时！今晚八点，破汉中，灭国！

第二百五十三章 决战前夕（求月票呀）
　　三赛季诸侯联盟企鹅群。
　　奶丨锋哥欧皇：龙抬头，在不，现在怎么说啊？汉中这边已经全面崩盘了。
　　龙丨龙抬头：还能怎么说呢，三赛季刚开始的时候，这个群一共七个人，现在算上我一共还剩下仨人，真讽刺啊。
　　奶丨锋哥欧皇：还是要搏一搏的，毕竟仙盟只是退兵了，没落井下石打过来，咱们正面还有的打的。
　　龙丨九千岁：真的，就仙盟这群人以后别让我遇到，特码的，汉中这边打得好好的，莫名其妙窜出来个九天团。
　　龙丨龙抬头：不管怎么样，如果就这么投了的话，我心里也不爽，还是要准备跟鹤盟打一场的。
　　奶丨锋哥欧皇：你们决定下来就好了，我反正是没什么想法，鹤盟确实猛，但是我们已经跟鹤盟打成死仇了，大不了就再乱世一个赛季。
　　龙丨龙抬头：都准备准备吧，咱们三个盟全员直接飞长安，在长安准备跟鹤盟打最后一战。
　　……
　　时间很快就来到了晚上八点钟，荆州同盟鹤丨腾霄九州也开始对汉中展开了猛烈进攻，由于设立太守以后守军会直接少一半，所以这点守军对于荆州鹤盟来说，倒也完全不成问题。
　　八点半钟，随着世界频道的一声播报，汉中被鹤丨腾霄九州成功拿下，并且益州龙丨百战无双，也惨遭灭国！
　　与此同时，扬州同盟鹤丨把酒言欢在京兆战场上也开始彻底掌控局势，在梦鹤团持续猛烈集火推进下，先头部队也成功抵达京兆城下。
　　这也就代表着整个京兆龙盟要塞群，被鹤盟彻底一分为二！
　　也就在这个时候，刚刚将主力部队秒回到要塞的遇良，再一次收到了一封新邮件。
　　当遇良点开这封新邮件时，心里还是很惊讶的，因为给他发来这封邮件的不是别人，正是龙盟盟主：龙丨龙抬头！
　　【邮件】龙丨龙抬头：（669.440）我们在这等你，敢不敢在长安打一场决战？
　　“好家伙，这是被逼的走投无路了？竟然想跟我直接来一场决战了啊……”
　　看见龙丨龙抬头发来的邮件，遇良先是感到一阵好笑，率土什么时候竟然变成了一款茬架游戏了？
　　不过很快，龙抬头的想法便引起了遇良的兴趣，确实，遇良本身所追求的也是想以绝对的统治力拿下这个征服。
　　而且相比于步步蚕食这种极度浪费时间的办法，直接在长安进行一场大决战，显然是最有效最快速的方法。
　　【邮件】皇叔：芜湖？你凭什么觉得我会愿意跟你们在长安打决战呢？我现在手握这么大的优势，肯定是选最稳的办法征服才是最好的吧？
　　【邮件】龙丨龙抬头：你就别跟我在这绕了，你能回我邮件，就说明你有这个想法，不是吗？
　　咱们俩是很像的人，虽然行事风格上不一样，但咱们俩追求的东西很相似，所以我才相信，你会愿意跟我打这场决战的。
　　【邮件】皇叔：哈哈，确实，你想怎么打？
　　【邮件】龙丨龙抬头：简单，长安决战，我们要是输了，我直接滚服不多比比，到时候你征服也就彻底稳了。
　　如果我们能赢，那也就代表你们没那个实力拿征服，不是吗？你应该是一个对自己对鹤盟都很有自信的人，该不会不敢跟我赌吧？
　　【邮件】皇叔：这种时候就犯不着激将了吧，只不过我觉得你们输了你也没必要滚服不是吗，可以以后都来鹤盟，一起玩呗。
　　【邮件】龙丨龙抬头：那没必要，如果你没什么异议的话，就这么定了吧，时间你们自己定，长安一战，希望咱们都打个痛快。
　　……
　　关掉邮件页面，遇良跟龙抬头说以后一起玩也不过就是个客套话而已，龙丨龙抬头好歹做了三个赛季的盟主，一山不容二虎的道理遇良还是很清楚的。
　　更何况那个龙团如今在鹤盟内部流传的外号：小列宗团可不是盖的，要真把他们拉过来，好家伙，那以后游戏不用玩了，就看他们天天互喷吧。
　　而且龙丨龙抬头说的并没有错，遇良确实对鹤盟充满了信心，而且说实话这场所谓的长安决战，在遇良看来，不过是龙抬头在给他自己找一个合适的滚服理由而已。
　　两大鹤盟加起来五百多人，再加上足足一百名高战组成的两个流浪军聚义，已经绝对算得上豪华二字了。
　　更何况以现在双方的战力差距，鹤盟这七百多人的阵容在面对对方加起来已经不到八百人的阵容时，恐怕依旧会展现出摧枯拉朽的气势来。
　　而且遇良本身也很想在这个自从鹤盟成立以来，迄今为止最为惊险的一个赛季的末端，用一场真正的大场面战斗，来为鹤盟做上征服最后的庆祝。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】【截图】龙盟想跟咱们在长安打一场决战，我答应了，今晚我们推平龙盟京兆要塞群以后，便开始朝长安铺路，分盟和流浪军兄弟也抓紧时间空降吧。
　　无野：这就是最终决战了吗？激动啊，这还是我第一次即将要从一赛季开始一直征服到进备战区呢，哈哈。
　　梦丨明道心：这龙盟是想跟咱们最后一搏了啊，有点意思。
　　白衣渡江：不过讲道理咱们鹤盟是不是有什么说法啊……整整三个赛季了，决定最终胜负的战斗永远都是在资源州，就从来没在洛阳打过决战。
　　凹凸曼：确实啊，一赛季是在虎牢关打得决战，二赛季虽然最后在洛阳打了一架，但是决定胜负的也还是在豫州，现在三赛季了，决战竟然要在长安打。
　　凌霄丨天策：也正常，不在司隶打决战，也能有效防止被对面的流浪军潜伏进来，求稳，挺好的。
　　皇叔：等以后真要打到在洛阳决战，那不会这么轻易拿到征服了，今天晚上都早点休息，分盟跟流浪军兄弟抓紧铺路飞地。
　　如果顺利的话，明晚九点，咱们在长安，打响问鼎征服的最终决战！

第二百五十四章 长安决战（上）
　　京兆战场在龙丨龙抬头与遇良约好了决战时间后，整个龙盟便很识趣的选择了退出京兆要塞群。
　　而后鹤盟也很给面子，在一个小时左右，便成功推平京兆要塞群，并且太守开始迅速朝着长安展开铺路行动。
　　不仅是鹤丨把酒言欢，一直远在益州战场的荆州同盟鹤丨腾霄九州，在成功将龙盟灭国以后，由于失去了国土保护，也迅速通过沦人空降雍州。
　　流浪军更不用说，早在king丨胜天半子等人选择流浪上山的时候，便早就做好了有朝一日进入雍州的准备。
　　整个聚义人间正道有一半的成员老巢都在雍州境内，雍州一共就这么大，自然不乏主城就在长安附近的。
　　一时间，扬州主盟鹤丨把酒言欢在京兆建立要塞群的同时，开始大肆铺路，直逼长安，铺路速度绝对算得上迅速。
　　而荆州鹤盟则是空降在扶风与长安中间的一带，与扬州主盟行军的方向直接对长安形成了合围之势。
　　至于这一百名流浪军，则是统一出现在了长安下方，一百名高战组成的豪华流浪军，光是看看，都会觉得很有威慑力。
　　而龙盟联军方向，除了益州同盟龙丨百战无双在长安中心建立要塞群以外，樱丨镜花雪月与龙丨百战不殆纷纷选择在长安上半部分建立要塞群。
　　这场长安决战，注定会是载入史册的一战。
　　在s赛季流浪军配合正规军作战，并且双方加起来的作战人数已经超过一千人的大战，这这种规模至少在s赛季，绝对可以说是史诗级别的大决战！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：怎么样？飞地起要塞群什么的都没问题吧？一定要抓紧时间，虽然是明晚九点开战，但是要求必须在明天中午之前，建好要塞群。
　　战丨村长：荆州这边没问题，对面也没卡免得意思，好像还真是想跟咱们拉开架势干一架。
　　九天丨青丝：这决战要是放一个多星期之前，倒还真不好说，但放现在打，真的，要我说，十二个小时之内要是解决不掉对面，咱们都丢人。
　　梦丨明道心：确实啊，现在咱们两家对比一下，虽然人数上肯定还是不占优势，但兵力，质量，执行力，随便选一个都能甩对面三条街。
　　白衣渡江：害，皇叔的想法肯定也不是要跟对面打个决战什么的，我猜啊，皇叔就是想给鹤盟最后的一个s赛季画上一个恢宏又圆满的句号。
　　皇叔：哈哈，白衣说的确实就是我想的，生活要有仪式感，毕竟再怎么想，也不会有比千人大战更有仪式感的方法了吧？
　　而且也不仅是想给咱们鹤盟的s赛季画上句号，我更想用这场涉及千人以上的大战，给咱们鹤盟未来的征服赛季之旅开一个好头。
　　无野：那明天咱们要怎么打啊？还是分团驻守分团进攻吗？
　　凌霄丨天策：肯定是的，不过我其实还是有个比较大胆的想法的。
　　皇叔：有啥想法就说呗，你是指挥，打起仗来肯定都要听你的。
　　凌霄丨天策：我是这样想的，可不可以明天往前铺的时候，留下一两排地不打，等要开战了，先骑兵或者斯巴达扫一排免战地出来，然后全盟集火对面一个小时再驻守。
　　主要是吧，每次打架分团驻守以后，负责驻守的兄弟都不太乐意，看着其他兄弟在前线推进集火，他们只能干巴巴驻守等肉来……
　　白衣渡江：这个办法可以倒是可以，但是搞不好要是预留出来的前排免战地被龙盟拿了，咱们就会很被动呀。
　　凌霄丨天策：等明天看看吧，要是条件允许的话，全员射他们一个小时，估计对面也就直接穿了，哈哈。
　　梦丨明道心：确实可以试试，那场面肯定贼壮观。
　　……
　　一夜的时间很快就过去了，等到第二天一早，众人纷纷起床的时候，鹤盟再一次震惊了所有人。
　　只是这一夜的时间，鹤盟三路大军纷纷成功抵达长安附近，并且开始展开大规模的建立要塞群行动。
　　这还是两个鹤盟都只能自己一点点铺过来的速度！
　　而与之对应的，昨晚便下令，可以直接空降长安脸上的龙丨百战不殆与樱丨镜花雪月，光是还在射向长安的箭头，就还有不少，已经就位的成员更是少得可怜。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！长安今晚九点准时开战，但是为了防止一些突发情况，要求今天中午，所有人务必起好要塞！
　　……
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　龙丨龙抬头：怎么分盟和樱盟要塞起的这么慢啊，鹤盟一路铺过来的都快全员就位了，结果咱们就飞地就完事儿的玩意，一大半都还没到？
　　龙丨久见：没办法，一直打败仗，肯定不少兄弟们的执行力就会大大下降，现在的咱们跟鹤盟比执行力的话，肯定已经是没法比了。
　　凤丨帝华：也还可以了，至少大部分成员都能来就行，今晚这一战，不管输赢，咱们都得打出来龙盟的气势啊。
　　龙丨秋山君：加油吧，万一还有奇迹发生呢，是吧。
　　龙丨龙抬头：尽力而为就好，不管怎么样，能跟鹤盟最后堂堂正正干一架，这赛季也就没什么遗憾了。
　　……
　　整整一个白天的时间，就在双方建立要塞群对垒中过去了，双方所有人都觉得白天的时间过的太快了。
　　只不过，鹤盟大多数有这个想法的是想快点到晚上，能酣畅淋漓干一架，能够更快一些确定鹤盟征服的地位。
　　而有一部分龙盟以及樱盟成员，则是想着不管输赢，赶紧让这个倒霉催的赛季过去吧。
　　不得不说，从鹤盟开始全线反攻的时候开始，双方很多成员的心境就已经出现了翻天覆地的变化。
　　这份变化一直到了现在，就成了双方交战时能够决定胜负的因素之一，那就是信心。
　　终于，时间来到了晚上八点五十分，所有人都知道，再过十分钟，决定整个三赛季征服归属的一战，便会彻底展开！

第二百五十五章 长安决战（中）
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！现在速度将预留的那一排地拿下来！九点整，全盟集火龙盟要塞群一个小时！
　　我还是那句话，狭路相逢勇者胜，拿下这一战的胜利，征服已经在向各位招手！而且这一战的武勋，活跃度，翻地等等一切数据，也将会成为征服名额的一大考核标准！
　　剩下的也就不用我说了吧？前一个小时，战术不变，梦鹤团给我往死里突破！争取直接干到长安脸上！
　　其余兄弟，白衣团，陷阵团，九霄团，万妖团，在前一个小时全员九宫格推进，一个小时以后，九霄团，万妖团负责驻守，白衣团，陷阵团继续负责进攻！
　　卡好时间，九点整准时开战，第一波集火（681.446）拿下这块地，迅速朝上方山口扩散，建立阵地！冲冲冲！去拿下本就应该属于你的征服！
　　最后，也没什么好说的，我，凌霄丨天策，在这预祝各位，武运昌隆，所到之处，战必胜！攻必克！摧枯拉朽，问鼎征服！
　　……
　　【全体邮件】战丨州城：全体成员，九点整准时开战，老规矩，先登团，盛世团负责驻守阵地，天下团以及其余全盟成员负责进攻！
　　（676.422），以这个点为中心，我们的首要目标就是控制这个山口，然后以山口为中心，开始朝龙盟长安要塞群突进！
　　加油各位，今天咱们就让对面瞧瞧，什么叫不飞则已，一飞冲云霄，腾霄九州，先拿龙盟开刀！
　　……
　　【全体邮件】龙丨秋山君：所有人注意，今晚长安一战，将会直接决定咱们龙盟的命运，前途未知，谁胜谁负，不是看之前交手的输赢就能够决定下来的。
　　这一战，不论胜负，我只希望各位能打出风采，至少，不给这个跌宕起伏的三赛季留下遗憾吧，既然要战，那就战个痛快！
　　我秋山君，感谢各位从一赛季以来，历经半年一起走过的风风雨雨，所以，如果这一战成功战胜鹤盟，那我也会与各位一起走下去，一起面对未来征服赛季的风雨。
　　如若此战败北，我秋山君自然难逃其咎，这指挥的位置，我也没脸再坐下去，所以也希望各位，就当是为了我龙丨秋山君，也要与鹤盟拼死一战。
　　愿与诸将同心，南连东吴，北尽辽西，且看今日九州之内，是谁家天下！望诸君，不负龙盟之名，不负自身之名！
　　……
　　当时间终于来到晚上九点的那一刻，三大同盟，三位指挥官，纷纷发出了早就已经编辑好的邮件，希望能对同盟成员，做战前最后的动员。
　　只不过所有人都知道，当鹤盟在两处战场分别以少胜多拿下巨大优势后，如今这场双方仅仅只有人数上处于势均力敌的战斗，便已经说实话再没有了什么悬念。
　　龙盟对于战场的分配很明显，整个益州同盟龙丨百战无双，将自己的主力部队纷纷摆到了更靠近鹤丨把酒言欢的这一侧。
　　而龙丨百战不殆以及同盟樱丨镜花雪月，则纷纷开始朝着长安左下方推进，这意图就是摆明了要跟荆州以及流浪军再一次一决生死。
　　只不过，当鹤盟风卷残云一般瞬间拿下与龙盟前沿阵地中间的第一排无主土地后，并且集结全盟之力，开始集火龙盟要塞群时，这种堪称不要命的打法着实还是吓了龙丨秋山君一跳。
　　他怎么也没猜到，鹤盟竟然在这时候放弃了攻守均衡的方式，而是依靠自己前排的免战地，直接就要跟自己拼一波集火？
　　【全体邮件】龙丨秋山君：全体注意！全员以（681.446）为中心速度上驻守！等鹤盟前排地过免，再安排进攻，速度上驻守！山口不能丢！
　　……
　　很快，龙盟赶去驻守的箭头便与鹤盟集火进攻的箭头交错在了一起，双方的这第一波集全盟之力的碰撞，也注定会是整场长安之战中，最为血腥的一波交锋！
　　鹤盟的集火很有规矩，依旧是以梦鹤团为开路先锋，在这后面其他几个团紧跟而上，所有人都很自觉地将攻坚的任务交给了梦鹤团。
　　毕竟在九天团上山之后，梦鹤团俨然便成为了鹤盟正规军中的王牌战力。
　　九点零三分，鹤盟的集火终于陆陆续续抵达战场，与龙盟源源不断赶来的驻守狠狠地碰撞在了一起！
　　遇良这一次并没有再提前卡秒，而是选择跟着大部分梦鹤团成员一起，卡着九点零三的时间，将自己的五队主力全部射了出去。
　　他知道，凌霄丨天策之所以要第一波进攻全盟成员都参与进来，为的就是想通过第一波进攻便直接确立优势。
　　如果这第一块集火点能够打下来，那么无论是对于朝着整个山口扩散，还是说继续朝长安突进，便都是对鹤盟愈发有利的。
　　只不过如果这波集火没有成功拿下目标点，这场长安之战的右侧战场，便会不可避免地陷入到一段时间的僵局中。
　　终于，眼看着自己的五队主力纷纷撞进龙盟那满满登登的驻守群中，在遇良满怀期待的注视下，屏幕左下角顿时便出现了整整十八封战报！
　　五队穿掉十八队，这种战绩如果是放在一赛季和二赛季，那肯定是会让遇良极其不满意的。
　　但这可是三赛季，随着赛季的进行，玩家的卡池也会越来越好，能够组建的优秀队伍也越来越多。
　　这也导致很长时间以来，遇良都已经没办法再像当初那样光凭一队两队便能够打出来堪称炸裂的表现。
　　所以这一波五队穿掉十八队，已经可以说很让遇良感到满意了。
　　点开战报，没有丝毫意外的，又是菜刀队打出了最好的表现，连续穿掉了五队白板以及低红一线队伍以后，才终于被抬走。
　　在这之后，表现最好的应该就是自己的流氓队，虽然与法刀一样，都是只穿掉了四队，但在甄洛的与孙权的努力下，战损完全可以接受，甚至秒回还可以再上一波。
　　而在遇良之后，大批鹤盟成员主力部队，也终于全部抵达战场，并且对龙盟阵地，发起了冲击！

第二百五十六章 长安决战（下）（求月票求订阅）
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　河间新军：【战报】【战报】……【战报】好家伙，多少天都没杀的这么爽过了，终于啊，泪目了。
　　小小乔碧萝：虽然不想打击你，但是皇叔这波穿了十八队，（捂嘴笑）
　　水果茶：哈哈，小乔杀人诛心了啊。
　　图霸天下：穿了十八队而已，呵呵，我都穿了十几队，皇叔也应该穿十八队了。
　　无野：【战报】雾草了啊，这特么的，凭啥啊，凭啥二赛季的黑科技能把我三赛季的满配都督给砍死啊？真就他三十多级打我四十多级也能秒呗？
　　凌霄丨霸王：正常，灵帝蛇皮张焕加汉董卓的阵容本身就是专门用来打都督的，输出又稳定，前排够顶，张焕控制也足。
　　云梦：？难道不应该是无野这都督脸太黑了吗？陆逊八个回合放两次战法，这不可能全都是被张焕控住了吧？
　　九州丨明月光：哈哈，云梦大佬真相了，哪有什么完美的克制，都是看脸。
　　无野：我枯了啊兄弟萌，本来还想靠着大都督大杀四方呢，结果好家伙直接被抬走了。
　　死神落叶：【战报】【战报】该说不说，网上说的这个变种狗法郭也挺好用啊，拿汉吕代替大狗输出也杠杠的。
　　皇叔：好家伙，死神你怎么放着主流队伍不玩，来玩这种偏黑科技的队伍了……
　　死神落叶：要不然这第五队也就是出个魏智或者狗法郭，没意思，还不如玩玩这种变种队伍了。
　　白衣渡江：【战报】抓紧上啊兄弟们，对面驻守快没了，你看看我现在遇到的驻守都是一群什么玩意儿，什么五花八门的队伍都压上来了。
　　……
　　随着战局的进行，鹤盟的第一波集火不断冲击着龙盟的防守，每一支队伍的碰撞，都在快速削弱这龙盟的驻守力量。
　　渐渐地，在鹤盟这一波集火仅仅进行了一大半的时候，龙盟的驻守已经出现了后力不继的情况。
　　很快，随着目标点上最后一支龙盟的队伍也被鹤盟打飞，紧随其后的大批鹤盟成员迅速将目标点成功占领。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人速度秒回！主力部队不足两万的原地征兵！开始分团集火！目标是用最快速度，将（678.445）这一片山口彻底控制下来！冲冲冲！
　　……
　　在拿下第一块目标土地后，鹤盟也并没有半点犹豫，很快，在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟成员纷纷将部队秒回，按照指示再一次展开进攻。
　　一时间，从开战的这一刻开始，双方的优劣势就已经很明显的展现了出来，鹤盟依旧是以近乎于碾压的姿态，展开了这轮疯狂的推进！
　　与此同时，在长安战场的另一侧，双方也早就已经展开激烈的交锋。
　　但在荆州鹤丨腾霄九州以及流浪军两大聚义：人间正道，天若有情的合力围攻下，与鹤丨把酒言欢这一侧战场的剧本很是类似，依旧是从开战的那一刻起，便是以鹤盟占据着绝对优势！
　　龙盟以及樱盟的阵地一直在被不断压缩着，原本龙丨秋山君打算的等一个小时后鹤盟前排地过免再发动进攻的想法也彻底泡汤。
　　确实，一个小时的时间在战场上很快便过去了，但在鹤盟以梦鹤团为突破主力，其余所有成员纷纷九宫格推进的方式下，龙盟的阵地一直再整体向后移动着！
　　而且由于山口特殊的地理位置，战场的宽度也刚刚好一直处于被鹤盟整体平推中，也就是说，龙盟一直到现在，根本就找不到一个点能够发起反攻！
　　终于，在龙丨秋山君的指挥下，凤团终于从山口上方饶了过去，但很快，便与经过凌霄丨天策调动下赶到山口上方进行驻守的九霄团短兵相接。
　　好在虽然这波绕路偷袭没有取得实质性的进展，但也算是成功将鹤盟九霄团带着脱离了正面战场。
　　2499龙盟管理企鹅群。
　　龙丨秋山君：开战一个多小时了，咱们整个长安战场都一直处在被推进的状态下，恕我直言，我找不到什么能够翻盘的希望。
　　龙丨龙抬头：没办法，连着被鹤盟打败这么多次，不少兄弟们都彻底失去信心了，而且我看战场上，流浪军简直特么就是个bug，几乎就是一路平推着上来的。
　　凤丨帝华：那咱们现在怎么办啊？这么打下去，估计都用不到明早，咱们就得直接全线彻底崩盘。
　　龙丨九千岁：还没打到最后一刻，就算咱们被彻底打散了又能怎么样？高低啃他们一块肉下来。
　　龙丨龙抬头：虽然不想承认，但是确实，战局发展到现在……唉，算了，继续打吧，能打多久就打多久。
　　龙丨秋山君：这赛季结束了你怎么说？继续备战新区吗？还是想等进了备战区再招兵买马？
　　龙丨龙抬头：我也纠结呢，重新备战新区，就又是半年多，要是进了备战区再招兵买马，毕竟都不是自己的核心成员。
　　龙丨秋山君：要我说啊，还不如将下赛季还愿意跟着咱们的兄弟高整一下，然后去征服赛季慢慢积攒实力。
　　龙丨龙抬头：我再想想吧，长安战场能拖多久就拖多久，就跟对面耗着就完事儿了。
　　……
　　时间很快就来到了半夜十二点钟，此时距离双方开战，已经过去了整整三个小时。
　　雍州战场上的第二个大型战役也已经出现在系统提示上，投入兵力竟然已经达到了上亿之多！
　　经过这三个小时的鏖战，长安战场右侧山口位置已经被鹤丨把酒言欢彻底控制了下来，并且山口上方九霄团也成功将凤团打退。
　　而在战场左下放的荆州鹤丨腾霄九州以及流浪军两大聚义，显然战果更加显赫。
　　短短三个小时，凭借着流浪军堪称bug一样的战斗力，整体战场竟然已经越过了下方的山口，并且还在持续的推进着。
　　明眼人都能看得出来，这场所谓的长安大决战，进行到现在这个地步，龙盟已经再也找不到什么翻盘的希望了。

第二百五十七章 如梦似幻
　　当时间来到半夜十二点以后的时候，整个长安战场也开始渐渐不可避免地走向了夜战的方式。
　　这也让原本就已经有些难以维持住战场局势的龙盟联军，再一次陷入到了更大的危机中。
　　慢慢的，随着整个下方战场被流浪军成功突破防线，将战场分割成两部分，龙盟的作战与指挥也开始顾此失彼起来。
　　全力应对鹤盟的进攻，那下面的流浪军就又能成功突破几个格子，如果全力应对流浪军，那右侧山口的鹤盟大部队便会给龙盟当头一棒。
　　可要是分兵同时与流浪军和鹤盟对抗，那这两边又都讨不到好，再加上由于龙盟已经惨遭灭国，开启国策也成了无稽之谈。
　　而这个时候，由于战场上各个同盟的分布，导致凉州龙盟以及并州樱盟并不能有效地赶来支援。
　　这也就导致从十二点以后，龙丨百战无双要面对的便是整个鹤丨把酒言欢以及流浪军两大聚义！
　　一开始倒是还能苦苦支撑一阵，但很快，随着时间的流逝，龙丨百战无双开始陷入到了彻彻底底的崩盘节奏。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：（674.443）兄弟们冲啊！长安三环在向咱们招手！
　　敌敌畏：龙盟已经组织不起来防守了啊，这时候就该一鼓作气，直接推平了他们！
　　思故里：干就完了，我就看看今天谁能阻拦咱们鹤盟拿征服的脚步。
　　颛顼：（674.442）这要塞里还有一队半残的都督，谁有自信上去吃了他，我主力打光了，就看你们了。
　　云梦：我过去了，但是不知道能不能打的过，我部队也不满。
　　宇智波多野：云梦妹子一出手，那肯定是手到擒来。
　　梦丨小怪兽：好家伙，兄弟舔的有点太明显了奥，我部队也过去了，一队一万九的法刀，应该没问题，你要是打平了的话，我还能给你兜个底。
　　云梦：好的，我过去的是一万八的流氓，问题应该不大吧。
　　颛顼：不是……他要塞里就一队一万二的都督啊，半残而已，肯定稳拿下的。
　　……
　　随着云梦以及梦丨小怪兽两人的主力部队一前一后抵达目标要塞，第一波来自云梦的进攻便已经直接打退了要塞里那队半残的都督。
　　而紧随其后赶到的梦丨小怪兽，更是直接一波将要塞拔掉，至此，鹤盟大部队终于成功拿下长安三环，开始更进一步朝长安发起了冲击！
　　遇良一直在观察着整个长安战场的局势。
　　当他看到龙丨百战无双打到现在终于再也没能力组织防守，而战场另一侧的龙丨百战不殆与樱丨镜花雪月竟然被荆州鹤盟死死拖住动弹不得的时候。
　　他就知道，这场长安决战，很快就会结束了。
　　事实上整个战场的发展，也确实是按照遇良所预想的那样发展的。
　　龙丨百战无双在接下来的将近一个小时的时间里，都是处于被单方面平推，一直到半夜一点钟时，鹤盟已经成功推到了长安脚下。
　　这也就代表着在这场长安之战中，龙丨百战无双，彻底被迫退出了战场！
　　这样一来，接下来的战斗就显得更加简单了，龙丨百战无双在右侧战场的彻底崩盘，也顿时让龙丨百战不殆以及樱丨镜花雪月成员丧失了仅剩的那点战斗欲望。
　　而鹤盟在拿下长安右侧阵地以后，也并没有半点迟疑，反倒是在凌霄丨天策的指挥下，迅速朝樱盟要塞群展开推进。
　　一直到后半夜三点钟，整个战场也被鹤盟以及流浪军彻底占领，剩下的事情也就更加简单了起来，打扫战场，将最后的红地翻干净。
　　眼看着鹤盟一路气势如虹的将长安龙盟以及樱盟要塞群推平，遇良在这一刻竟然感觉有那么一点不真实的样子。
　　想一想，自己与鹤盟在一个多星期半个月前，才刚刚陷入到鹤盟成立以来遭遇到的最大危机。
　　谁能想得到，仅仅这么几天过去，全区的形势竟然直接来了个一百八十度大逆转。
　　之前还不可一世的龙盟联军，如今竟然在开战六个小时不到的时间，就直接被鹤盟以平推的方式彻底打飞。
　　【全体邮件】皇叔：全体注意，长安速度建要塞，今晚辛苦各位了，这一次长安一战，说实话我是真没想到能在六个小时内就解决战斗。
　　所以不得不说一句，鹤盟牛批！各位都是好样的，咱们鹤盟成立至今，已经即将历时三个赛季半年之久，这里面，有一赛季鹤盟的老伙计，也有在二赛季以及本赛季新加入到鹤盟的新兄弟。
　　反正不管怎么说，既然来了鹤盟，那就都是一家人，未来的鹤盟，我有信心让它变得更庞大，我最大的想法就是，有朝一日，让咱们鹤盟，成为率土历史上，最为强盛，最为顶尖的联盟。
　　这一切想要打成，肯定都少不了各位的鼎力相助，多余的我也就不说啥了，明天中午十一点，准时破长安，然后休息一天。
　　后天中午十一点，破关虎牢，我们入驻司隶，去将那个已经在向咱们招手的征服，真正的拿到手里！
　　……
　　在编辑这封邮件的时候，遇良心里是有很多话想说的，他甚至以为自己会写出一篇慷慨激昂的长篇邮件。
　　但当手真的放在键盘上时，自己竟然一时语塞，甚至不知道自己想要说些什么了。
　　想想看，自己也算是一个老玩家了，但几年以来，自己也都是以一个大头兵的身份在率土世界里被大佬们各种吊打。
　　如今，一想到自己也有机会带出来一个同盟，甚至这个同盟很有希望在以后的日子里越来越强，竟然还有机会参与到未来的某一届率土世界杯。
　　想到这，就只有四个字能形容遇良此时的心情：如梦似幻。
　　“也是，不是做梦的话，怎么可能这么顺利呢，哈哈。”
　　脸上带着压抑不住的笑，遇良随手点燃了一颗香烟，看着吐出来渐渐飘上天花板的烟圈，遇良知道，三赛季的征服并不是一切的结尾。
　　相反，这将只会是一个新的开始，一个新的率土王朝的开始。

第二百五十八章 长安陷落
　　长安战场上渐渐归于平静，龙盟与樱盟一众成员在被打飞以后，似乎也是默认了这个赛季的失败，并没有什么新的声音出现。
　　一夜的时间就这么安静的过去了，很快，时间来到了第二天中午。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！长安要塞群速度调兵，所有人主力部队中午十一点准时触城！拆迁队等我邮件！
　　拿下长安之后全体兄弟休整一天时间，最近连续作战，辛苦各位了，明天中午十一点，准时破虎牢关，进司隶！
　　……
　　随着凌霄丨天策发送指挥邮件，早就已经准备好了的鹤盟一众成员，纷纷卡秒十一点整，朝着长安射出了自己的主力部队。
　　遇良这一次并没有抢到长安一环的位置，只能委屈地在长安二环起了自己的要塞。
　　不过好在如今的鹤盟也已经不再需要由自己来执行打城攻坚的任务，无论是作为王牌团的梦鹤团，还是鹤盟从二赛季初期组建的中坚高战团九霄团，都已经有了很不错的战力。
　　除此之外，如今的鹤盟已经渐渐走向了真正的强盟之路，全盟如今五个团二百五六十人，随便选一个出来，也都已经有了不错的战斗力。
　　十一点整，随着河间新军一马当先，率先撞进长安城的守军中，越来越多的大批鹤盟成员也纷纷抵达目标，开始对长安展开进攻。
　　由于长安并没有被龙盟占领，一直是处于无主的状态，所以还是有着四十几队骷髅头级别守军坐镇的。
　　整整两轮集火过后，十一点零八分，长安的守军才被彻底拿下，紧接着，鹤盟的拆迁队也成功抵达目标，开始了攻坚。
　　十一点二十九分，世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢！首次成功占领雍州八级州府：长安！灭敌首功：河间新军！攻城首功：凹凸曼！
　　【豫】无野：芜湖起飞，新哥牛批，全体起立，哈哈。
　　【荆】拾年丨书虫：主盟兄弟们可以啊，这么猛，不到半个小时就拿下长安了啊。
　　【冀】清平天赐：长安也被鹤盟拿下来，龙盟彻底战败，那这个赛季鹤盟征服就稳了呀，是不是可以提前进入养老时期了？
　　【益】老衲：呵呵，鹤盟为啥这么快就征服稳了，你们冀州心里一点逼数没有嘛？还敢在世界上叫唤呢？
　　【兖】仙伐丨天霸：巧了，咱也不懂为啥鹤盟征服这么快就稳了啊，难道不应该是龙盟太菜，正面打不过吗？
　　【兖】仙伐丨仙洋洋：诶，可别这么说，一会九千岁出来骂你了。
　　【雍】龙丨夜色：算了吧，九千岁不能出来骂你咯，人家都滚服了，我们现在一脸懵，管理一夜之间跑了一大半。
　　【豫】无野：那不是正好吗？鹤盟欢迎你呀好兄弟，有能力的兄弟咱们鹤盟都欢迎的。
　　【雍】龙丨夜色：哈哈，好，如果我们没地方去了，肯定来找你们鹤盟。
　　……
　　看着世界频道上玩家们的发言，遇良也并没有上去掺和，说实话他也没想到龙丨龙抬头他们这几个管理真的会这么快就直接滚服。
　　虽然双方在长安开战前，龙丨龙抬头就说过，如果长安一战龙盟败北，那么他就会选择滚服，但遇良本以为他也就是这么说说。
　　毕竟他们龙盟能一路走到现在，龙丨龙抬头肯定是没少花钱的，真要是就这么滚服走掉了，不仅钱白花了，为龙盟付出的精力也就随之白费了。
　　遇良自己也想过，如果鹤盟真的在这个赛季没抗住压力导致崩盘，最终乱世结尾，那自己应该是也不会选择滚服重头开始的。
　　再怎么说，虽然为鹤盟花的这些钱自己却是不是很在意，但在遇良的心里，本身率土纵横就是一款集社交与战斗为一体的游戏。
　　能在游戏里结交这么多玩的来的朋友，已经比很多事情都重要了。
　　所以如果真的鹤盟败了，那遇良想必也会继续带下去，大不了到了征服赛季再继续招兵买马呗，只要核心班底没被打散，那就一切皆有可能。
　　但从龙丨夜色说的话看来，龙丨龙抬头跟自己想的可能确实不太一样，他选择了放弃龙盟，从头再来。
　　只不过这样的话，倒也是遇良比较想要看到的，毕竟龙丨龙抬头他们走了，但龙团还在啊，再怎么说，那也是个实打实的高战团，这当然会让遇良感到很心动。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：我看世界频道上那个龙丨夜色说，龙盟的那几个管理都滚服了啊？
　　凌霄丨天策：恐怕是这样的，我看龙丨秋山君的那个签名都写着滚服了，有缘再见，应该是这样了。
　　白衣渡江：你这么一问我都知道你想干啥，别找我奥，我不在，我一会要去种地，得忙一整天。
　　皇叔：哈哈，不至于不至于，但是龙丨龙抬头他们走了，这个龙团我倒是确实比较想搞一搞，再怎么说那也是个高战团啊。
　　苦心人：条件允许的话，确实可以搞一手，毕竟等进了备战区以后，再进剧本里，咱们两个盟很可能就没办法一起了。
　　到那个时候，主盟的强势是肯定要的，但分盟兄弟也不能弱呀，毕竟代表的都是咱们鹤盟。
　　皇叔：没错，我也是这么想的，如果可以把龙团搞过来，到时候直接并入分盟，那对咱们分盟的实力也是个很大的提升。
　　主要是吧，这个群里的都知道，我嘴皮子比较笨，唉，要是我去谈这个事儿，我怕万一谈崩了就裂开了啊，怎么办呢？
　　凌霄丨天策：唉，实在不行就只能我去了，不过你们对我也别抱太大期望，我这人，打架做做指挥还行，要我去谈整合，我还是个新手。
　　白衣渡江：行了行了，你俩就别一唱一和了，我去还不行吗，你说这群里这几个人，你俩这是演给谁看呢，擦。
　　皇叔：哈哈，被白衣看穿了，尴尬，那这事儿就交给你了呀，那个龙丨夜色应该就是现在龙团管事儿的，你可以直接去找他。
　　白衣渡江：嗯，行，我知道了啊！

第二百五十九章 龙团（求月票呀）
　　龙盟战败以后，龙丨龙抬头，龙丨九千岁，龙丨秋山君等一众管理好像是提前约好了一样，只是简简单单的发了个告别邮件，便选择了集体跑路。
　　这样一来，整个龙盟顿时陷入到了群龙无首的局面，再加上龙丨龙抬头滚服之前也并没有将盟主进行禅让。
　　一时间，龙盟只能由各个团的团长来代为管理，仅仅一天时间，便已经开始乱象频生，抢地事件也开始层出不穷。
　　而龙丨夜色作为龙团除了原团长，也就是龙盟盟主龙丨龙抬头以外最有声望的一个人，自然就顺理成章的成为了现在龙团的话事人。
　　整整半天时间，龙丨夜色也都在帮龙团想出路，现在摆在他面前的其实也就只有两个选择。
　　第一，去找白丨不二，让龙团加入到仙盟中，以仙盟的实力，龙团过去了肯定还是会成为绝对的王牌团。
　　但转念一想，如果不是仙盟阵前反水，龙盟也不会就这么莫名其妙输给鹤盟，哪怕仙盟在战场不出力，只是单纯拖住九天团呢？
　　如果那样的话，至少战场上也绝对是稳得住的，不会是像现在这样，九天团一进场，整场战局瞬间迎来质变。
　　所以这个方案肯定是要pass掉了，毕竟即使龙盟如今已经名存实亡，让他们投奔仇人，那也是龙丨夜色所不能接受的。
　　第二个方案肯定就是找皇叔，让龙团加入到鹤盟中，龙丨夜色对这个办法的抵触是远远没有投奔仙盟高的。
　　再怎么说人家鹤盟也是在战场上正面将龙盟击败，至少在实力上，龙丨夜色是很认同鹤盟的。
　　只不过问题在于，鹤盟如今坐拥九天团，梦鹤团，下赛季king团大概率也会加入鹤盟，这样的话，他们龙团加入鹤盟，也顶多算是与九霄团一个地位。
　　一想到上一秒还在龙盟呼风唤雨，下一秒就只能去鹤盟当个普通成员，这样大的身份落差，龙丨夜色自然是没什么想法，但就是不知道下面的兄弟会怎么想。
　　更何况，龙盟这个赛季给鹤盟造成了这么大的影响，他也不知道鹤盟到底还愿不愿意接纳龙团，万一自己去找了皇叔，结果碰了一鼻子灰，那就尴尬了。
　　至于全区其他仅存的两个同盟，樱丨镜花雪月，以及汉丨乐府，则干脆就不在龙丨夜色的考虑范围内。
　　一个是即将两连乱世，甚至于进了备战区都不知道还能不能活下来的樱盟，另一个更惨，据说汉盟干脆就打算抱住鹤盟大腿不放了呢。
　　所以整整半天时间，龙丨夜色都在纠结中渡过，除了这两个选择，他也实在是想不到还能有什么其他的归宿。
　　毕竟自己说到底也就是个普通玩家，也没什么人脉说可以找个更强的同盟接纳自己和龙团，总不能真要等进了备战区，以散人的身份找组织吧？
　　就在龙丨夜色还在纠结的时候，刷地一声，屏幕左下角顿时出现了一封新邮件。
　　点开一看，原来是鹤盟副盟主，或者说鹤盟丞相白衣渡江发来的邮件，当看到发件人的时候，龙丨夜色其实就已经知道白衣渡江找自己是什么意思了。
　　想到这，龙丨夜色至少终于是对龙团的未来松了一口气，至少，他们不用以散人的身份去征服赛季挨揍了。
　　【邮件】白衣渡江：兄弟，有没有兴趣来聊一聊啊？
　　【邮件】龙丨夜色：呃，怎么了？
　　虽然已经对白衣渡江的来意心知肚明，而且两人如今也算是郎有情妾有意，但太容易得到的东西往往不会被珍惜的道理，龙丨夜色还是很清楚的。
　　所以在两人交谈的一开始，龙丨夜色还是决定先装傻，等白衣渡江来主动提出他想听到的话。
　　【邮件】白衣渡江：咱们就打开天窗说亮话吧，龙抬头他们都滚服了，龙盟，说实话，已经名存实亡了，等进了备战区，恐怕更剩不下几个人。
　　我听说你现在是龙团的团长，所以干脆就直接来找你，你顶着龙的前缀，肯定也不想让龙字就这么在s赛季没落下去吧？
　　【邮件】龙丨夜色：呃，你有什么想说的就说吧，我听着呢。
　　【邮件】白衣渡江：我是这个意思，既然龙盟崩盘已成事实，但是你还可以让龙这个前缀，在以后的日子里也继续辉煌下去不是吗？
　　龙盟其他人我管不着，但是龙团毕竟是个高战团，我的意思就是，龙团来鹤盟吧，跟皇叔一起，鹤盟的实力你也看到了，我对鹤盟很有信心。
　　【邮件】龙丨夜色：道理我倒是都懂，只不过你也知道，我们跟你们打了一个赛季，我有点怕等我们去了鹤盟，被很多人冷眼相待啊。
　　【邮件】白衣渡江：哈哈，这点你大可以放一万个心，进了鹤盟就都是一家人，我们鹤盟在二赛季也整合了不少兄弟，不也都是其乐融融吗？
　　而且以你们龙团的实力，来了咱们鹤盟，那也是保底三割据起步，该有的征服名额一个也都不会少的，这点我绝对可以保证。
　　【邮件】龙丨夜色：你说的我懂了，确实，我也不想让龙团就这么散了，我就信你了，我晚点会跟兄弟们说准备下野的事儿。
　　【邮件】白衣渡江：好的，那就这么谈妥了奥兄弟，我在鹤盟等你们过来，哈哈，以后一起征服！
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群，
　　白衣渡江：【截图】【截图】【截图】谈妥了奥，龙团今晚开始准备下野事宜，奶奶的。
　　皇叔：要不就说啊，还得是咱们白衣哥，白衣哥去办事儿，就是稳，哈哈。
　　凌霄丨天策：确实啊，鹤盟顶尖谈判专家，有白衣哥在，心里都觉得安稳。
　　白衣渡江：行了行了，你俩可别尬吹我了奥，打了这么多天的架，我也得去好好休息一天了，年纪大咯，肝不动啦。
　　无野：别说你个老年人了，就我这小年轻，打了这么多天都觉得身心俱疲。
　　皇叔：今天就好好休息，明天中午，咱们破虎牢，进司隶，拿洛阳，取征服！

第二百六十章 皇权所属（求月票）
　　一天的时间转瞬即逝，很快，时间便已经来到了第二天的中午。
　　此时的虎牢关前，已经被鹤盟密密麻麻的要塞群给彻底覆盖，现在距离鹤盟破关，也仅仅只剩下十分钟的时间而已。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！（847.789）全体成员，主力部队十一点整准时触关！拆迁老规矩，等我邮件！
　　拿下虎牢关以后，司隶全员禁地，一直到太守车铺到指定位置，司隶才会解禁，期间任何人严禁进入司隶！一经发现，取消征服，割据资格！
　　另外司隶全程禁止迁城，也禁止个人拿下九宫格土地，一经发现，视为搞破坏，三光处理！希望引起各位的注意！
　　拿下了虎牢关，洛阳就已经在向咱们招手了！所以我也希望各位不要在这赛季的最后一段时间搞出幺蛾子，咱们安安心心拿了征服，加油！
　　……
　　随着凌霄丨天策的邮件发了出去，大批鹤盟成员纷纷开始卡秒对虎牢关进行集火，一时间，整个虎牢关上方顿时被鹤盟密密麻麻的蓝色箭头给彻底覆盖！
　　依旧是两波集火过后，虎牢关四十五队骷髅头级别守军终于被鹤盟成功拿下，接下来的事情就又开始变得简单了起来。
　　在鹤盟的攻势下，十一点二十四分，虎牢关被鹤盟成功拿下，至此，鹤盟也正式打通了前往司隶的道路。
　　处在司隶正中央的皇权所属：洛阳，也好像一直在等待着鹤盟的光临一样。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：怎么感觉这个赛季虽然打得更激烈，但是过的好像比上个赛季还快啊？
　　凹凸曼：当然比上个赛季快，上个赛季加起来一共打了一个半月，这个赛季才哪到哪，一个月而已，就大结局了，这不连世界杯都还没开打，咱们就结束了。
　　白衣渡江：那个率土世界杯哪天开打啊？这几天都没见到过世界杯的新消息了。
　　皇叔：六月十六号开打，还有正正好好一个星期，据说到时候会多视角延迟一天时间进行全程直播，估计会很刺激。
　　梦丨明道心：他们倒是刺激了，咱们这岂不是还得等将近一个月才能进备战区啊？得安排安排约点友谊赛，不然武勋都不够下赛季开荒的。
　　凌霄丨天策：这还不简单，等益州龙团进了荆州鹤盟，咱们两边就直接约友谊赛呗，正好九天团兄弟不在，荆州还补充了龙团，实力差距应该没那么大了。
　　战丨州城：别吧，万一给你们打崩了，那得多丢人，哈哈哈。
　　凌霄丨天策：芜湖？小州城很有信心啊，那就这么定了，到时候约个地方咱们干一架，就在赤壁吧，怎么样，我觉得赤壁很不错。
　　战丨村长：我是没什么意见。
　　皇叔：我也觉得可以，不然真要一个月啥都不干，确实挺难受的，不过友谊赛的事儿得过几天再打，最近这两天休养生息的同时，得把城都扫一圈。
　　白衣渡江：这回的扫城有奖励不皇叔？
　　凹凸曼：哈哈，白衣问道点子上了，真是敢为天下先，爱了爱了。
　　皇叔：……有，还是老规矩呗，按照积分来，哪个团能拿大头，就纯粹要看个人表现了奥。
　　梦丨明道心：那皇叔你要是这么说，这次的扫城奖励，我们梦鹤团可就却之不恭了啊。
　　凌霄丨霸王：你在想屁吃，真当我们九霄团不存在？看我给你们来一手一天狂扫十座城！
　　……
　　鹤盟在成功拿下虎牢关以后，太守开始朝着洛阳疯狂展开铺路的同时，经典的扫城大行动也随之展开了。
　　由于从三赛季开始，同盟人数上限在达到一百人以后，便不会再继续随着同盟等级的提升而有所增长，所以想要提高人数上限，就必须进行扫城。
　　每座五级城池，将会为同盟提供三个人的人数上限，以此类推，城池等级越高，提供的人数上限也就越多。
　　终于，在第二天晚上，太守车成功抵达洛阳脚下，鹤盟成员在纷纷飞地洛阳建立要塞，希望能抢到一个前排要塞的同时，扫城大行动也终于把目光放在了司隶这些无主的城池上。
　　接下来的日子，基本上每天的世界频道都被鹤盟给霸屏了，放眼望去，一片都是恭喜鹤盟拿下了某座城池的通告。
　　而九天团以及king团这两伙流浪军，也重新回到蒙阴关口，开始跟仙盟很有默契地展开新一轮的互刷武勋。
　　终于，一个星期的时间就这么过去了，鹤盟的扫城行动也终于告一段落。
　　而今天无论是对于整个率土界，还是对于鹤盟来说，都算得上是一个大日子。
　　率土世界杯的正式开始，直播平台也会从明天开始以延迟一天的形势二十四小时不间断直播，届时，这场注定会成为率土玩家们的集会的盛况，还不知道要发展到一种如何的形势呢。
　　与此同时，洛阳城下。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人主力部队卡秒十一点整，准时触城！拆迁等我邮件，这都是老生常谈了，不要迟到，不要早射，不要射歪！
　　今天，就是咱们鹤盟交出对这个赛季最完美的答卷的一天，洛阳就在眼前，这是咱们鹤盟建立以来第三次征服洛阳，以后的日子，我们还会征服它十次，二十次，一百次！
　　整个洛阳咱们争取二十分钟拿下，拿下洛阳以后，全员飞地赤壁建立要塞群，咱们明天跟分盟兄弟打场友谊赛！
　　冲冲冲！拿下洛阳，问鼎征服，去享受这个激动人心的时刻吧！干就完了！
　　……
　　随着凌霄丨天策一封指挥邮件，早就已经等的焦急万分的鹤盟成员，终于可以将自己的主力部队通通射向洛阳！
　　不得不说，对于大多数率土玩家来说，洛阳都是有着不一样的感觉在里面的，即使在一些征服赛季剧本中，洛阳不再是征服的标志。
　　但在大部分率土玩家眼中，洛阳，就是皇权之所属，是对自己这一个赛季的努力，最大的肯定！

第二百六十一章 当初的承诺
　　中午十一点二十一分，世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢！首次成功占领司隶十级国都：洛阳！灭敌首功：皇叔！攻城首功：凌霄丨霸王！
　　【豫】宇智波多野：牛批牛批！鹤盟牛批！（鼓掌）
　　【豫】九州丨知天意：牛批牛批！鹤盟牛批！（鼓掌）
　　【荆】华灯初上：牛批牛批！鹤盟牛批！（鼓掌）
　　【兖】仙伐丨仙洋洋：终于可以进入养老模式了呀，这赛季打了一个月了，总算是能休息了，呜呜呜。
　　【浪】九天丨古城：还想休息？想屁吃，（906.1205）快来射我，驻守一个小时了铁子。
　　【兖】眉间雪：别急好兄弟，等我五分钟，过去射一轮，哈哈。
　　【青】汉丨留观：鹤盟s赛季都三连征服了呀，那以后有没有机会能抱鹤盟大佬们的大腿了呀。
　　【豫】图霸天下：鹤盟欢迎所有有想法的兄弟们加入奥，以后一起征服！
　　……
　　看着世界频道上形形色色的发言，遇良现在的心里满是欣慰和放松的感觉，与上赛季不同，这个赛季看这个样子，应该不会再需要与流浪军打一架才能真正问鼎征服了。
　　而且最让遇良感到满意的一点就是，那个在一赛季说难听点就是个没脑子的莽夫的图霸天下，也渐渐成长了起来。
　　虽然都知道图霸天下年纪不大，是个小孩，但他的成长速度绝对算得上很迅速了。
　　想当初竟然能被自己以及苦心人一众兄弟安排的那么拙劣的离间计给成功策反，再看看现在图霸天下一言一行都走向了成熟。
　　遇良也不禁感叹，从鹤盟建立到现在，仅仅半年时间，其实已经有很多东西都有所改变了。
　　无论是整个鹤盟已经开始愈发壮大起来，从最开始仅仅一州之地堪堪两百成员，发展到现在加起来已经有上千人之多。
　　还是自己的心境，从最开始就是单纯的想花钱做大佬享受人上人，到现在一心只想着让鹤盟在征服赛季闯出名堂。
　　短短半年而已，改变的东西都太多太多了。
　　其实直到现在，遇良也不知道等鹤盟进入到他们的第一个征服赛季，究竟会发展成什么样，是被苦逼一样暴打三个月，还是历经千难万险再度问鼎征服。
　　随着游戏的进度在一点点深入，个人的实力的光辉已经开始渐渐会被同盟整体实力给遮掩。
　　就举一个最简单的例子，一赛季时，遇良轻轻松松一穿二十，甚至能穿三十队，那时候全区也不过只有四位满红怪而已。
　　而仅仅半年以后的现在呢？五队满红主力能连着穿十几队都是很不容易了，更不用提全区满红怪的数量。
　　光是遇良所知道的，现在全区的满红级别选手便足足有十好几个人将近二十人之多！
　　当然，虽然个人战斗力对战局的影响会越来越小，但是遇良的作用依旧是无法替代的，就这样随随便便一个赛季光是军功奖励就要撒出去六位数的大佬，到哪都是举足轻重的存在。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：现在洛阳也打完了，是不是可以准备友谊赛了啊？我的大刀已经饥渴难耐啦。
　　皇叔：确实可以了，分盟那边有问题不？到了征服赛季，武勋就变得至关重要了，武勋换算的那个荣誉，对于开荒也是很重要的。
　　战丨村长：我们这边肯定是没问题啊，随时都可以。
　　凌霄丨天策：确实要抓紧准备了，狗无野早早就把友谊赛的事儿给说出去了，搞得这两天天天有兄弟问我，天策大佬啥时候打友谊赛呀……
　　无野：哈哈，我这不也是急着想跟分盟兄弟们切磋切磋嘛。
　　皇叔：那就……明晚九点开打吧，正好，也让兄弟们在进征服赛季之前，最后领一次夜战奖励，哈哈。
　　白衣渡江：不过我忽然想起个事儿啊……
　　皇叔：啊？啥事儿啊，有事儿就说呗。
　　无野：芜湖，老白这么一说，我也想起来了！皇叔，你还记不记得你原来答应过我们啥事儿？
　　皇叔：啊这？啥事儿啊……别卖关子了，我答应的肯定不能食言就是了啊。
　　无野：就是你说，如果咱们鹤盟一直到三赛季都能继续征服的话，就组织一波线下聚会呀，就那种吃喝住行全都不用我们掏钱的那种。
　　皇叔：……呃，你这么一说，我也想起来了。
　　凹凸曼：堂堂皇叔，当然是不可能食言的呀，对吧，皇叔的人格咱们是最了解的了，哈哈。
　　皇叔：放心吧，说了不会食言就不会食言的，线下聚会的事儿这两天我跟白衣商量商量，友谊赛结束以后，就会给出确切答案。
　　无野：不急，不急，哈哈，反正距离赛季结束还得小一个月呢。
　　……
　　关掉企鹅群页面以后，遇良第一时间便找到了白衣渡江，毕竟关于这种线下聚会的事儿，自己也一点经验都没有。
　　皇叔：老白老白，线下聚会的事儿怎么说啊？
　　白衣渡江：啊这？我也没整过这玩意啊……你就看着办呗。
　　皇叔：不是，关键是你得统计一下都多少人来啊，不然到时候酒店啥的都没法搞。
　　白衣渡江：你这玩意，少说不也得来几百人啊，要我说吧，干脆就这样，友谊赛打完，我直接根据各个团长提交给我的数据，把征服名额就给统计出来。
　　到时候有征服名额的，参加线下聚会全部食宿玩啥的全包，没名额的不报销路费，但是来了之后吃喝住玩也都包，你觉得呢？
　　皇叔：那不行，答应他们的线下聚会，那不管有没有征服名额，就都得包，这样吧，干脆就打完友谊赛发全体邮件还有群公告，地点……就定在哈市吧，别的地方我也不熟。
　　到时候只要是鹤盟的兄弟，想来的全部欢迎，报销一切花销，不想来的兄弟，就给他们准备一份精美礼品，就……送块表吧。
　　白衣渡江：好家伙……你知道你这么搞得花多少钱吗……
　　皇叔：钱不钱的倒是不重要，开心就好。

第二百六十二章 赤壁友谊赛
　　白衣渡江：听听，这说的是人话吗……反正这玩意，你开心就好，我看你这样，好像也不在乎到底花了多少钱。
　　皇叔：害，钱这个东西，谁都不会多舍得花出去的，主要咱们鹤盟的兄弟跟咱们一起努力了半年，既然答应了这个线下团建，那就往好了搞吧。
　　白衣渡江：关键是，就算往少了说，有一半人不愿意来，那可也都是五六百人，你上哪整那么大的酒店装五百来人……
　　皇叔：这倒是好说，哈市这边的香格里拉酒店应该没问题，实在不行就去包个别墅区，就肯定能装的下了。
　　白衣渡江：啊这，那没事儿了奥，诶，我之前在大群里闲聊的时候，听云梦说她家不就是干酒店的吗，你去问问她呗，不管咋的，她家就是干这个的，肯定有经验。
　　皇叔：啊……行……
　　……
　　退出两人的聊天页面以后，遇良关于是否要找云梦帮忙，还是纠结了许久的，毕竟俩人其实在回家过了年以后，平时的交流也很少。
　　就刚回到哈市的那几天，还经常一起聊聊天，尤其到了最近这些日子，由于游戏里越来越忙，打架也越来越熬人，两人基本上就没怎么再说过话了。
　　犹豫了半天，遇良还是点开了微信里与云梦的聊天框，现在时间已经来到了六月中旬，而两人上一次说话，竟然还是五月底。
　　皇叔：呃，在不云梦，想找你咨询点事儿。
　　云梦：哟，大忙人今天竟然有时间找我说话了？不容易啊，太阳打西边出来了？
　　没想到云梦竟然很快就回复了自己，只不过看这语气，云梦似乎对自己并没有一个好的心情。
　　皇叔：啊这，就是上赛季答应无野他们来着，如果到了三赛季咱们鹤盟能一直征服下去，就搞一个线下聚会。
　　云梦：哦，搞呗，这事儿你找我干嘛？不会是想拉我给你做赞助吧？
　　皇叔：那倒不是，我听白衣说，你家也是搞酒店的？主要是我跟白衣算了一下，到时候来参加团建的，少说也要几百人……
　　云梦：懂了，想让我帮你搞场地是嘛？
　　皇叔：emmmm，是这样的，主要我虽然也在哈市，但是认识的人也少，这不寻思着还得是您梦总路子广嘛。
　　云梦：本来不想帮你的，但是想一想又不用我花钱，行吧，那这事儿就交给我吧，我找我爸问问，应该没问题。
　　皇叔：好嘞好嘞，梦总人美心善，一看就是个大善人啊。
　　云梦：行了吧你，不会夸人就别夸了，再这么说话你就自己找场地去吧。
　　皇叔：呃，那不打扰梦总了，您忙，嘿嘿。
　　……
　　虽然遇良自己也知道自己不太擅长与异性聊天，但是男生与女生之间最基本的聊天礼仪还是要知道的，就比如，两人聊天一定不能让女生结尾。（划重点）
　　既然云梦已经说场地的事儿就交给她来办，那想必自己也就不需要再担心什么了，毕竟与自己这个暴发户不一样，云梦与自己比起来，绝对算得上是大家闺秀。
　　线下团建的事情也就这样开始渐渐筹备了起来，很快，一天的时间就过去了，当时间来到第二天晚上九点时，此时的赤壁码头，已经处于两军对垒的状态。
　　一方是扬州一侧的鹤丨把酒言欢，另一方则是荆州一侧的鹤丨腾霄九州。
　　要说原本扬州主盟与荆州分盟的实力差距还是不小的，但自从九天团上山，可以说对整个鹤盟的战斗力造成了一个不小的削减。
　　即使后面攻打洛阳之前扫了一大波城，后面陆续收进来的成员也基本都是从龙盟下野，或者是原本就一直在扬州种地发育的割据团成员。
　　而荆州鹤盟在吸收了龙团以后，龙盟另一个高战团：凤团，也基本都选择了下野进入了荆州鹤盟。
　　这对原本实力上并不算太强的鹤丨腾霄九州来说，也绝对算得上是一波大补充。
　　所以现如今单从纸面实力上来看，扬州主盟的实力虽然依旧占优势，但相比已经绝对算不上碾压了。
　　而且凌霄丨天策与战丨州城为了平衡双方在开战时实力上的差距，选择先让荆州拿下关口，扬州主盟在战乱地上进行驻守，由荆州先来进攻。
　　要知道，关口附近能打进来的土地，可是足足有五块之多，鹤丨把酒言欢想要全部驻守下来，就不得不将驻守至少分散在两块土地上。
　　这也就让主盟从开战一开始，便陷入到人数的劣势上，也算是对荆州分盟的一波加强。
　　而对于这一战，遇良对于主盟能否取胜可以说一点想法都没有，甚至在他心里，还有些希望赢得是分盟。
　　主要还是因为分盟从二赛季至今，可以说一直是处在主盟阴影下的，s赛季中能处在主盟羽翼下倒还好，可等进入了征服赛季，那就只能靠自己了。
　　如果这一场友谊赛能让分盟兄弟们打出自信，那对他们未来在征服赛季中的表现，也是有着很大裨益的。
　　就在遇良想着这些的时候，时间已经悄然来到了晚上八点五十分，而此时，距离双方友谊赛开战，已经仅仅只剩下十分钟而已！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！梦鹤团，万妖团，鹤一团，全员驻守（1209.664），九霄团，白衣团，陷阵团，鹤二团，全员驻守（1209.666）！
　　为了照顾分盟兄弟，所以开战前一个小时，都是咱们驻守，对面敞开了进攻，所以，这一个小时的时间尤为至关重要！
　　别的我就不说了，都是自家兄弟，所以友谊第一，比赛第二，这一战不是为了争出个胜负，就是一起刷刷武勋，一起逗逗乐子！
　　但是，说到底咱们也是主盟，主盟要是输了，我是不怕丢脸，我脸皮厚，不知道你们怎么想！
　　所以，即使是友谊赛，我，凌霄丨天策，也希望各位能拿出一百二十万分的精气神来，坚守一小时，然后一波反推，推平分盟兄弟要塞群！冲冲冲！

第二百六十三章 声东击西（求月票）
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！所有人卡秒九点整，集火（1209.664）！对面驻守这里就四个团，全员一波集火给主盟带走！
　　冲冲冲，狭路相逢勇者胜，友谊第一，比赛第二，但是咱们友谊也要，比赛也要。咱们，全都要！冲冲冲！
　　……
　　八点五十五分，随着战丨州城一封指挥邮件成功发送，大批鹤丨腾霄九州成员纷纷将自己的主力部队从要塞中卡秒射向目标点。
　　关于第一个集火点，其实战丨州城也想了半天才决定，主盟的两个驻守点，一边只有三个团一百五十人左右的兵力，但其中却有梦鹤团这个王牌团坐镇。
　　另一处虽然没有梦鹤团坐镇，但却有足足四个团，思索良久，战丨州城还是决定要将人数优势发挥到最大。
　　他就不信了，分盟全盟三百四五十人，难不成还没办法突破主盟一百五十人的防守？
　　很快，当时间来到了晚上九点钟，鹤丨腾霄九州的集火纷纷抵达了目标点，与驻守在此的主盟成员短兵相接。
　　一时间，原本还显得无比沉寂的赤壁关卡，瞬间便化身人间炼狱，红蓝两色箭头交错之间，已经有着无数支部队化为乌有！
　　遇良的五队主力也都跟着梦鹤团一起驻守在被分盟集火的点上，原本还信心满满寻思着少说也能吃个十几队，但很快，分盟就用实际行动告诉了遇良，荆州已经没那么弱了！
　　仅仅开战五分钟不到，鹤丨腾霄九州的第一波集火都还没全部抵达战场的时候，主盟的驻守数量就已经开始锐减。
　　一波集火过后，幸亏有梦鹤团整整一个团的高战在，也是让这一块战乱地并没有失守。
　　但这个时候，依旧坚挺的还在驻守的部队，已经仅仅只剩下不到三十队了而已，而且紧接着，鹤丨腾霄九州并不打算给主盟一点喘息的时间。
　　很快，第二波集火的箭头便顿时又将这块战乱地给彻底覆盖！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：除了鹤二团依旧驻守上边以外，其余全员直接秒回，驻守（1209.664）！都给我上驻守！这么快就被突进来的话也太丢人了！
　　……
　　凌霄丨天策显然是并不愿意这么快就被分盟打开局面，一番调度之下，原本驻守在上面的三个征服团成员，纷纷秒回要塞，并且迎着分盟的箭头赶来驻守。
　　可是很快，凌霄丨天策就傻眼了，当秒回后的鹤盟成员成功抵达驻守点的时候，从分盟的要塞群中，竟然又射出来了一大批箭头！
　　而这一次的目标，正是刚刚将驻守撤掉的上半部分！
　　与此同时，分盟率先射出来的集火也终于抵达了战场，与鹤盟的驻守短兵相接，奇怪的点在于，这一轮机会竟然连鹤盟一队驻守都没打掉：这一波赶来的，竟然全部都是斯巴达队伍！
　　原来战丨州城早就料到凌霄丨天策不会心甘情愿就这么被分盟打开局面，所以在面对自己的第二波集火时，肯定会将上半部分部队调过来帮忙驻守。
　　所以战丨州城干脆就将计就计，这第二波集火根本就是个幌子，射出来的也全部都是斯巴达而已！
　　而他真正的目标，就是刚刚将大半驻守全部撤走的赤壁上方战乱之地！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：陷阵团，白衣团，九霄团，速度秒回要塞上驻守！（1209.666）堆驻守！一定要守住这波！
　　……
　　凌霄丨天策也很快就做出了反应，只不过秒回再上驻守的速度，显然是不够快的，当大部分鹤盟成员驻守还在路上的时候，分盟的箭头便已经与鹤二团短兵相接！
　　要知道，鹤二团只不过是鹤盟从这赛季新收到的成员中临时组建出来的一个新团而已，战斗力虽然不能说多么弱，但也绝对算不上强。
　　鹤丨腾霄九州的这一轮集火很快便打出了效果，鹤二团的阵地只是一瞬间，便被彻底吞没，战乱地也成功易主。
　　与此同时，赤壁关卡上也堆起了驻守，对战乱地开始进行防御。
　　不仅如此，刚刚拿下战乱地的分盟成员，纷纷选择秒回，很快，便开始以刚刚拿下来的战乱地为基础，准备朝鹤盟要塞群展开扩散！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：奶奶的，狗州城，你们玩战术的心都脏啊。
　　战丨州城：哈哈，别生气别生气，兵不厌诈嘛，再说以咱们之间的实力差距，也就只能靠这波声东击西打出来点优势。
　　再说等一个小时以后你们也开始进攻了，我们不还是得被平推？就是先打出来优势，给兄弟涨涨气势而已，嘿嘿。
　　白衣渡江：天策这波算是折里面了啊，哈哈，身败名裂，被州城这一波给搞崩溃了。
　　皇叔：没事，害，就是个友谊赛嘛，打着好玩才最重要。
　　凌霄丨天策：擦，我身败名裂？看着吧，等一个小时以后我们也反攻，看我不把狗州城打得直叫爸爸的。
　　……
　　战丨州城说的确实没错，虽然这一波声东击西的战术确实将凌霄丨天策耍的团团转，但是鹤丨腾霄九州接下来的推进也开始陷入了停滞状态。
　　在接下来长达一个小时攻坚战里，分盟也都没取得什么优势，鹤盟在被成功突破了两块土地以后，也将局势彻底稳固了下来。
　　很快，一个小时的时间就过去了，双方约定的你攻我守也不再生效。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：奶奶的，除了陷阵团，鹤一团负责驻守阵地以外，其余全体成员，集火十点零五分，破赤壁，拿州城狗头给咱们祭旗！
　　……
　　【全体邮件】战丨州城：全体注意！停止一切进攻！全体成员主力部队还在一万五千以上的，全员驻守赤壁关口！
　　对面抗了咱们一个小时，他们也快没兵了，抗住这一波，我去管理群给你们好好嘲讽天策！冲冲冲！
　　……
　　眼见着主盟的箭头开始集中射向赤壁关口，战丨州城也是知道，这场友谊赛最为关键的所在：赤壁归属之战，就要这么打响了！

第二百六十四章 钱不是问题
　　这场友谊赛从过了一个小时扬州主盟鹤丨把酒言欢开始组织反攻开始，双方的优劣势就随之彻底翻转过来。
　　虽然经过了一个小时的消磨，主盟鹤丨把酒言欢成员的兵力已经确实被打掉了不少，但同样的，部队质量还要略逊一筹的分盟其实被打掉的兵力更多。
　　而随着鹤丨把酒言欢在凌霄丨天策的指挥下，开始对赤壁关口发起冲击，鹤丨腾霄九州虽然也展开了积极的防守，但也确实是收效甚微。
　　再加上以如今的游戏进程，赤壁关卡虽然作为一座七级关卡，确实防御力惊人，但仅仅四十分钟过去，在主盟的狂轰滥炸之下，赤壁的归属权便已经成功易主。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！（1205.664）趁着赤壁免战，全员集火码头！务必一波拿下码头，然后再往里面突进！冲冲冲！
　　……
　　与其他关卡不同的点在于，赤壁的地理位置是很奇特的，在靠近荆州一侧，想要突破进入荆州，除了要拿下关卡以外，还需要拿下一座码头才可以。
　　当然，作为一座四级码头，两队五级守军外加仅仅两百的耐久，也确实很难对阻拦鹤盟大军突进起到什么效果。
　　接下来的剧情就显得更加简单了一些，在鹤盟成功拿下码头，并且开始朝鹤丨腾霄九州要塞群内部进行突进后，凌霄丨天策基本也就不再发送指挥邮件了。
　　其实这一次的友谊赛，是否打出个胜负的意义并不大，只不过是给主盟与分盟这两盟的兄弟提供一个互刷武勋的平台而已。
　　而且双方成员其实也都知道这点，所以在打出战役以后的叫阵系统里，两边也都只是在友好交流着。
　　在将自己几队主力全部打光以后，遇良干脆直接秒回主城征兵，这场友谊赛他也只是出来装装样子而已。
　　接下来的战斗，遇良也并不打算再参与下去，反正他又不需要什么荣誉，每个赛季初光是抽卡，就已经足够他将开荒队战法全部拉满了。
　　渐渐的，时间终于来到了半夜十二点以后，虽然是友谊赛，但在遇良的示意下，夜战奖励也依旧生效。
　　所有人都知道，这其实也就是遇良给他们准备的，三赛季拿下征服的一场狂欢而已。
　　这一夜遇良睡得很香，在获得了金手指以后，遇良的生活除了质量提高了以外，他的娱乐项目其实也一直都局限在游戏中而已。
　　每天大部分的时间都花在了率土纵横上，闲下来了就约上好基友刀哥打几把cs，倒不是遇良这个人太没梦想，而是作为一名曾经的社畜，遇良真的觉得现在的生活已经太好了。
　　而且毕竟自己的金手指也是来自于率土纵横，渐渐的，遇良已经开始把率土也当初自己生活或者说工作的一部分。
　　想一想，那些职业电竞选手，靠着打游戏赚钱，自己其实也差不多，勉勉强强也能把自己当成一名电竞选手。
　　全身心对率土纵横的投入，也让最近这一段时间高强度的作战搞得身心俱疲，昨天一天的休息根本不足以让自己彻底缓过来。
　　所以这一觉睡得很香，遇良就感觉眼睛一闭，再一睁，直接就已经来到了第二天的中午。
　　一觉睡上个十一二个小时，这对于一名合格的率土玩家来说，可绝对算得上是上天的恩赐。
　　起床睁开眼睛拿起手机本来还想刷一刷短视频给自己提提神，但自己微信上一股脑蹦出来的十几条新信息着实给遇良吓了一跳。
　　云梦：你那个场地的事儿我给你找好了，但是价格我其实还是感觉有点高的，我也不知道你心里的合适价位是多少，也不好帮你讲价。
　　云梦：【视频】你看看，这是他们经理给我的视频，我感觉这块环境还不错，除了价格以外我都挺满意的，你感觉咋样？
　　云梦：人呢？好家伙，这都十点多了不会还没起床吧？
　　云梦：？？？赶紧起床啊，人家经理还等你消息呢？
　　云梦：【语音电话未接】
　　云梦：【语音电话未接】
　　云梦：……当个人吧，我大早上为了你这点事儿美容觉都没睡，就跑出来帮你对接，结果你倒好，睡成猪了？
　　……
　　……
　　云梦：喂喂喂！起床啦啊啊啊啊！
　　……
　　整整十几条的未读消息映入眼帘，遇良的第一反应就是，坏了，大事不好！
　　以平时自己跟云梦的交集来看，这个时候的云梦应该已经恨不得顺着网线过来一刀砍死自己了。
　　但没办法，毕竟涉及的是已经迫在眉睫的线下聚会的事儿，遇良无奈之下也只能硬着头皮给云梦打了个电话过去。
　　果不其然，云梦在接起电话的那一刻开始，先是对遇良劈头盖脸一顿教育，足足教训了遇良十几分钟，才终于说到了正事上。
　　“诶！那个场地的事儿，我看了经理给我发的视频，环境啥的确实可以，就是价格有点不美丽，酒店的事儿也搞定了，不过应该只能直接包酒店了。”
　　电话那头，终于传来了云梦不那么气愤了的声音。
　　“没事儿没事儿，价格不是问题，你看着来，能便宜点自然是好的，便宜不了也没问题，包酒店就包酒店咯，能住的下就ok。”
　　被深刻教育了十几分钟的遇良，早就已经彻底提了神，从一开始关于这场线下聚会遇良就秉持着只要地方好，价格不是事儿的心态。
　　只不过由于自己也不认识这方面的人，所以无奈之下才不得不拜托云梦来做。
　　“那我就不管你了，没问题的话我就给他回电话说敲定了奥，到时候定金我就先帮你垫上了，等见面的时候你再给我吧，行了，你接着睡吧，挂了。”
　　也不知道云梦是还没彻底消气，还是怎么着，在与遇良敲定下来以后，便匆匆挂掉了电话。
　　点上一颗香烟，遇良从床上爬起来坐到电脑前登录了游戏，却发现这个时候，管理群内已经多出来了无数条艾特自己的新消息。

第二百六十五章 筹备团建
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：@皇叔，皇叔皇叔，友谊赛都打得差不多了，线下聚会的事儿啥时候能敲定啊？
　　战丨村长：就是就是，都等不及了。
　　凹凸曼：同问，同等。
　　皇叔：……好家伙，我刚醒，放心吧，我正要说这事儿呢，关于场地啥的都搞定了，现在就差时间了。
　　无野：时间有啥好纠结的，两天准备时间，三天之后搞起不就得了。
　　皇叔：三天之后就开始会不会有点太着急了啊？反正距离赛季结束少说也还有将近一个月，时间咱们有的是啊。
　　白衣渡江：皇叔别听无野的，他就是着急想着要聚会，三天时间确实太急了，正好啊，干脆就凑个吉利日子，六月二十六号呗，正好，到时候聚会几天，回来再歇几天也就可以备战征服赛季了。
　　皇叔：嗯……也行，那就这么敲定了吧，六月二十六号，哈市，线下聚会搞起，但是白衣你得提前一天来啊，不然我怕我忙不过来。
　　白衣渡江：……果然跑不了我，怪我把事情想的太简单了……
　　凌霄丨天策：哈哈，谁叫白衣大哥你是咱们鹤盟副盟主呢？这种事儿肯定要你出马啊。
　　皇叔：别幸灾乐祸了，到时候你也得提前一天来。
　　白衣渡江：哈哈哈，没事了没事了，哈哈，我心里平衡了兄弟们。
　　凌霄丨天策：好家伙，我就不该出来冒泡，扎心了。
　　战丨州城：这个时候一定要跟村长学习，你们看，从头到尾在发现不对劲以后，村长就一句话都再没说过，哈哈。
　　战丨村长：好家伙，就这么把我卖了啊？
　　皇叔：行了行了，我一会去发个全体邮件，分盟那边记得也通知到位奥，大群的公告就照我发的邮件来，一定要每位兄弟都通知到位。
　　战丨村长：ok，没问题。
　　白衣渡江：放心吧，小事情。
　　……
　　【全体邮件】皇叔：兄弟们，鹤盟能从一赛季一直走到现在，离不开各位每个人的努力，我们一路走来，第三次征服也基本上已经敲定了下来。
　　所以，由于当初答应无野的，如果咱们鹤盟能一直征服下去，我就会举办一场线下聚会，也是为了鼓励各位三个赛季以来对鹤盟的贡献。
　　现在既然征服已经到手，也到了我兑现承诺的日子了，先声明一下，本次活动，全盟所有想要参加的兄弟，吃喝住行，包括来回路费，全部由我来承担！
　　而且场地，酒店，都已经在云梦的帮助下准备好了，线下聚会的时间，就暂定六月二十六号，按照白衣说的，凑个吉利日子！
　　想要来参加团建的兄弟，当然全都欢迎，哪怕全盟一千来人全都要来，我也绝对一百万个欢迎！
　　到时候能来的，各个团长做好统计，动身的日期，哪天能到，是坐飞机来还是坐火车来，都做好统计交给白衣。
　　但是如果有兄弟真的来不了或者不想来，也没关系，每位由于自身原因不能参加这次团建的，留下你的快递地址，我会送给你们每人一块手表，作为咱们鹤盟的纪念。
　　三赛季的征服并不是一切的结束，相反，它正是咱们鹤盟崛起的开始，我也希望借着这次团建，让咱们鹤盟的凝聚力，更上一层楼！
　　六月二十六号，我们在哈市，不见不散！
　　……
　　这封全体邮件在游戏以及企鹅群中发出去，便顿时引起了轩然大波。
　　在率土的游戏历史中，同盟搞线下聚会团建的事儿已经屡见不鲜了，但首先，搞团建的基本上都是那些率土老牌强盟。
　　而且即使是那些老牌强盟，也没见几个把线下聚会搞成这么大场面。
　　其次，就是按照遇良所说的，这次线下聚会的所有花销，将全部由他自掏腰包，这就绝对算是一件很恐怖的事情了。
　　整个鹤盟现在加起来小一千人，就算光是分盟与主盟这两个盟有编制的成员，那也都是八百来人，哪怕就只来一半，这笔花销可也绝对少不了啊。
　　原本鹤盟这些人只知道遇良是个金主，军功奖励发的一点不含糊，但这波大手笔，才绝对算是真正的吓到了所有人。
　　甚至以图霸天下为首的几个鹤盟元老级别土豪，都在得到了这个消息以后瞧瞧私聊了遇良，询问需不需要他们赞助一些。
　　但无一例外，都被遇良给回绝了，遇良只是跟他们说下一次团建再以集资的方式进行，这一次不论怎么样，都要只以他个人的名义来举办。
　　因为在遇良的心里，这一次的团建活动，其实也是为了感激整个鹤盟所有的成员，毕竟这半年多以来，如果不是他们，鹤盟也不可能一路征服到现在。
　　……
　　接下来的日子，伴随着率土世界杯的成功举办，也就渐渐过的快了起来。
　　只不过随着距离鹤盟团建的日子越来越近，遇良这几天基本都是白天忙着跟云梦跑动跑西，筹备那些必备的东西，晚上回了家，赶紧打开直播看看世界杯的进展。
　　不得不说，率土这些老牌强盟表现出来的实力，确实绝对不是鹤盟这种后起之秀短期能追得上的。
　　短短几天的时间而已，全区便已经打成了一锅粥，这样的节奏可以说完全是如今的鹤盟想象不到的。
　　不过这也更加让遇良对鹤盟的未来充满了信心与憧憬，如果真的能有机会与参加世界杯的这些队伍同台竞技，那就算是直接被打崩，想必也是一件很爽的事情吧。
　　日子就这么一天一天的过去，终于关于鹤盟线下聚会需要准备的东西大多数都已经完备下来，遇良也终于开始闲了起来。
　　而率土世界的沉寂也再一次让遇良每天的日子都感到无聊透顶。
　　每天除了跟刀哥在cs的世界中激情rush b，剩下的就成了，刷剧，看直播，睡觉，这无聊的三点一线而已。
　　终于，时间来到了六月十五号，这一天清早，遇良便被一阵电话闹铃给吵醒。
　　“喂！是皇叔不？我白衣，我这还有俩小时就到哈市了啊，你来接我一下不？”

第二百六十六章 哈市欢迎你
　　“雾草，老白你怎么这么早就来了……之前不是说得中午才能到吗？”
　　遇良揉了揉腥松的睡眼，嘟哝着说道。
　　“好家伙，大哥你这个作息时间不健康啊，你自己看看表，这都十点多了，我十二点半到哈市的高铁，哈西站，赶紧来接我，早饭还没吃，要饿死了。”
　　听到这，遇良不禁一个激灵，赶紧点开手机看了眼时间，好家伙，没想到自己这一觉，又直接睡到了十点多钟。
　　按照之前白衣渡江跟自己对接的情况，这一次的线下聚会并没有想象中的那么多人，全盟将近一千人，报名要来的算上管理层也就不过一百多人而已。
　　这反倒是让遇良犯了难，要知道之前遇良与云梦预订的场地可是足足能容纳四五百人的那种存在。
　　现在一下子少了这么多，这也就是遇良和云梦两人这几天依旧在筹备的原因，场地倒是还好，直接换成了小一点的就没问题。
　　只不过预订的酒店却是没法退了，无奈之下，也只能花点冤枉钱，让这一百多鹤盟兄弟也体验一下酒店包场的感觉。
　　好在整体的团建时间也就这两三天，一天用来聚会，两天用来玩遍哈市，倒也是足够了。
　　与白衣聊了两句，便匆匆挂掉了电话，简单的洗漱了一番以后，便赶紧叫了出租车赶往哈市。
　　幸好不是周末，所以一路上遇良也没遭遇到堵车这种恶心人的事情，等到遇良赶到车站时，时间已经来到了十二点钟。
　　六月底的哈市，已经开始渐渐热了起来，再过几天，等到七月份开始，基本就是东北一年仅有两个月的夏天的时间。
　　遇良穿着一身黑色外套，一直在出站口等了四十几分钟，才终于在人群中发现了那个穿着一件白色短袖，背着一个与他身材严重不符的胖子晃晃悠悠地走了出来。
　　“呃，白衣？”
　　由于之前白衣渡江就给遇良发过自己的照片，所以遇良一眼就认出来了白衣渡江，拨开人群，走到胖子跟前，试探性地问道。
　　“啊呀，你就是皇叔吧？好家伙，个子挺高啊，好家伙，我还以为你得是个西装革履成功人士呢，这怎么一看……”
　　胖子看到遇良叫自己白衣，当场就认了出来这肯定就是皇叔，上下打量了一番遇良，说道。
　　“咋的，跟你心里以为的我长得不一样？”对于白衣渡江的这种说法，遇良也只能表示哭笑不得。
　　不过也确实，正常来说一个在游戏和显示里都挥金如土的阔少，不可能是遇良这样的气质的。
　　“害，管他的呢，不过你这样我也就更确信了一点，你肯定就是富二代了，不然身上怎么可能一点成功人士的气息都没有。”白衣渡江摸着自己的双下巴，嘟弄着。
　　“得得得，再跟你说一会你都得怀疑我是漂亮国总统私生子了，天策好像也是中午到哈市吧？你跟他有联系不啊？”
　　面对白衣这个认识了半年多的老朋友，遇良和白衣的交流并没有像与云梦一样拘谨，反倒是很自然。
　　毕竟现在站在自己面前的可是与自己一样的纯爷们，也没啥可不好意思的。
　　“是吧，我昨天跟他说的时候，他说他也是今天中午左右到哈市，不过他得坐飞机，人家得从上海飞过来呢。”
　　白衣渡江想了想，回答道。
　　“害，等他给咱们打电话再说吧，走走走，先去恰饭去，你不早饭都没吃呢吗？”
　　“就咱俩啊？梦总不去？”
　　看着白衣渡江一脸坏笑的表情，遇良顿时就知道了白衣渡江心里在想什么。
　　“……算了吧，等明天团建的时候再一起吧，今天就不打扰她了，这几天梦总帮忙筹备这些东西，也废了好大的劲，歇歇吧。”
　　“啧啧啧，这就开始关心人家累不累了？哎呀，人呐，总是喜欢口是心非，唉。”
　　……
　　北疆花园小区，李梦梦家中。
　　李梦梦把腿蜷在沙发上，靠着一旁的沙发枕，一边敷着面膜一边刷着综艺，嘴里还时不时哼起来几句小曲儿。
　　“哟，不容易啊，今天我们家梦梦怎么没出去筹备那个什么场地的事儿呢？好家伙，还敷上面膜了？”
　　这时，卡地一声，青青打开门走了进来，看到窝在沙发上的李梦梦，不禁哟的一声叫了出来。
　　“嘁嘁嘁，明天就团建啦，今天当然不用继续跑了，这几天天天往出跑，皮肤都晒坏了，可不得赶紧敷上面膜保养保养。”
　　李梦梦头也不抬继续刷着综艺，只是嘴里哼哼唧唧地回答道。
　　“好家伙，那个团建还真搞起来了啊？那么多人，那个遇良肯定没少花钱吧？”青青放下手里的包，坐在了李梦梦的旁边。
　　“肯定的啊，具体多少钱他也没说，我也没仔细问，不过肯定少不了，光是酒店就直接订的三天包场，有钱真好。”李梦梦想了想，自始至终，遇良也确实没提过钱的事儿。
　　……
　　凌霄丨天策因为飞机延误，赶到哈市的时候已经是下午的事儿了，这一天，三人在紧锣密鼓准备明天的事宜的同时，也就都先凑活着在遇良家里挤着睡了一宿。
　　当看到遇良住的地方虽然是高档小区，但并不是白衣渡江心里以为的大别墅的时候，两人心里还是比较惊讶的。
　　毕竟在他们看来，如此挥金如土的皇叔，不说住个大别墅吧，那应该也是差不到哪去，住在小区里，着实是有点配不上皇叔的身份。
　　终于，一夜的时间很快就过去了，当太阳再一次升起的时候，日历上的日期，也终于是来到了众人期待已久的六月十六号。
　　鹤盟企鹅大群。
　　白衣渡江：@所有人，兄弟们，看见这条消息以后，今天从太平机场下飞机的，速度联系凌霄丨天策，从哈西站下火车的，私聊速度联系我。
　　从哈东站，哈站下车的，抓紧联系皇叔，到站以后，我们仨会分别在这三个地方接各位，不要走丢，冲冲冲！哈市欢迎各位，哈哈。

第二百六十七章 般配
　　在遇良，白衣渡江以及凌霄丨天策分头去接鹤盟来参加线下聚会的成员的情况下，一些都进行的很顺利。
　　而且为了给鹤盟一众来参加团建的成员最好的体验，众人的第一餐接风宴也定在了哈市最好的酒店。
　　只不过令遇良百思不得其解的是，直到马上就要开饭了，作为本地人的云梦才终于珊珊来迟。
　　接下来的几天，对于遇良来说，都显得无比忙碌，来参加这次线下聚会团建的鹤盟成员们，也成功体验到了什么叫做奢华的待遇。
　　毕竟一百多人就包了整个酒店好几天的时间，这大场面许多人还是第一次见到。
　　可只有遇良以及云梦两人知道，要是遇良早能算出来来参加团建并不是四五百人而是一百多人，当然就不会多花这么多冤枉钱包下整个酒店。
　　整体来说，这次线下聚会除了钱花了多一点以外，最令遇良感到诧异的还是许多在游戏里跟自己熟悉了半年多的兄弟，这次现实中的见面彻底颠覆了遇良对他们这半年多以来的印象。
　　比如凹凸曼，在游戏里给人的表现一直以来都是以沉稳，不爱说话著称的，但这次见面以后遇良却发现，凹凸曼其实是个很活泼的骚年。
　　反差更大的还有无野，这个在游戏里与凹凸曼截然相反的话唠，在现实中竟然依旧与凹凸曼截然相反，聚会的时候反倒是无野话更少了一些。
　　这也让遇良在这几天里面不得不一直怀疑，是不是凹凸曼与无野约好了俩人互换身份参加这次团建。
　　当然这还都算好的，毕竟很多人都是这样，在现实中的性格跟在游戏中肯定是不太一样的。
　　最最最令遇良感到诧异的还不是这，而是那个带着老婆来团建的战丨村长！
　　虽然在游戏中战丨州城以及战丨银狐等人就经常嘲讽战丨村长是个妻管严，但遇良也一直都以为这就是说着玩的。
　　更何况战丨村长本人也是一直表示没错，这就是传言。
　　但通过这几天战丨村长与他老婆的一言一行，遇良完全可以确定，这不仅是个妻管严，还是个妻管严晚期重症患者……
　　当然，也还是有与在游戏中表现出来的一样性格的存在的，就比如凌霄丨天策，从见面那一刻开始，遇良也依旧能感受到凌霄丨天策身上展现出来的自信的气质，与他在游戏里简直如出一辙。
　　再比如九天丨青丝，现实中的九天丨青丝与游戏中一样，都是个极其活跃又同样对自己很自信的人。
　　只不过最令遇良感到不可思议的还是莫过于河间新军的出现，在遇良本来的以为中，河间新军作为年纪要普遍比这些玩家们大一些的老板级人物，这种团建应该不会喜欢参加才对。
　　然而现在看河间新军坐在梦鹤团高战那桌，似乎也聊的很开心。
　　饭桌上，众人坐在足足能容纳两倍于现在的人的大礼堂，大部分人都猜测只是遇良单纯的想要更大的场面而已。
　　遇良这一桌上，坐着的都是鹤盟的管理成员，白衣渡江，凌霄丨天策，无野，凹凸曼，虎门丨林则徐，战丨村长夫妇，战丨州城，以及分别在二赛季以及三赛季加入到鹤盟的梦丨明道心以及九天丨青丝。
　　毕竟其实在整个鹤盟，他们这一波人坐在一起才是最能聊得开的，当然，还有珊珊来迟的云梦也跟着坐在了一起。
　　基本上来参加团建的成员在选座上也都是找在游戏里跟自己玩得好的兄弟坐在一起，或者一个团更熟悉点的兄弟坐在一起。
　　“来奥，兄弟们，举个杯，第一杯咱们就敬皇叔，自掏腰包搞了这个团建，来，为了皇叔，干杯！”
　　酒桌上，依旧是穿着一身白色体桖身材胖胖的白衣渡江率先拿起酒杯，站起来招呼着整场的兄弟。
　　“哎呀，这有啥可敬我的呢，哈哈，一起玩了半年游戏，都是自家人，那啥，我也就不多说啥了奥，祝咱们鹤盟越来越好！”
　　遇良嘿嘿笑着也跟着举起酒杯，讲道理他本来是没打算笑得，毕竟这也算是个严肃一些的场面。
　　但当他眼角的余光瞟到坐在他对面的战丨村长刚想端起酒杯，就在他老婆充满杀气的眼神中，暗暗叹了口气，换成了他老婆早就给他准备好的果汁。
　　看到这，遇良实在是没忍住，就这么笑出来又觉得不太好，只能假装是个语气助词，哈哈两声。
　　“来来来，干杯！”
　　“敬皇叔！皇叔牛批！”
　　“干杯！鹤盟牛批！”
　　“皇叔万岁，白衣团牛批！”
　　“擦？陷阵团牛批！干杯！”
　　在一阵干杯声中，这足足一百多号人，共同举杯，而在整个礼堂的最前方遇良专门请来记录这一刻的摄像师，当然不会错过这个场面，咔嚓一声，共同举杯的大场面便被记录了下来。
　　就在这此起彼伏的敬酒聊天声中，酒过三巡，许多人都已经有了微微醉意，之间聊天也开始往更大胆的方向聊去。
　　“诶，一直没好意思问，这位应该就是云梦妹子吧？”
　　白衣渡江现在已经处于微醺的状态，本就白白胖胖的脸上也已经平添了一些醉意。
　　当遇良注意到白衣渡江眼里那阵似乎看着自己又似乎看着云梦的狡黠，顿时就感到了一阵不对劲。
　　“啊，是呀，是我。”
　　云梦喝了一口果汁，她对白衣渡江在游戏里印象也一直很不错，在率土世界里，一直以来白衣渡江都扮演这老大哥的身份。
　　所以在很多鹤盟成员眼中，白衣渡江的形象都很讨喜。
　　“哎呀，我就说嘛，果然，般配，嗯，天策，你说是不是？”
　　白衣渡江一副恍然大悟的样子，一边哦的一声说着般配，一边用胳膊肘偷偷地捅咕着坐在他旁边的凌霄丨天策。
　　“啊……啊？啊！啊啊啊，啊对，可不嘛，般配啊，太般配了。”
　　凌霄丨天策本来还没反应过来，但在白衣渡江不停的眼神暗示之下，很快就知道了白衣渡江的意图。
　　此话一出，整桌上就只留遇良一个人瞬间大脑空白，阿巴阿巴，歪比巴卜？

第二百六十八章 群雄逐鹿
　　“啊？”
　　听到白衣渡江与凌霄丨天策二人这充满了不怀好意的一唱一和，云梦先是一愣，还没等说什么呢，脸就已经红了起来。
　　“诶诶诶，行了行了，你俩肯定是喝多了，话说……话说咱们马上就进备战区了，第一个剧本打哪个好呢？”
　　见状，遇良赶紧一把将白衣渡江扒愣开，没话找话地说着。
　　“嘁，没意思，都二十好几岁的人了，有啥不好意思的呢，天策你说是不？”
　　白衣渡江当然知道这是怎么一回事，翻着眼睛啧啧地瞅了一眼遇良。
　　“就是就是，白衣说得对。”
　　这个时候，凌霄丨天策与白衣渡江已经完全是处在同一个阵线的好战友，当然要附和着白衣渡江。
　　“行了奥，说真的，正好趁着这个机会，咱们鹤盟进入备战区以后，选择的第一个剧本也尤为重要，差不多也可以商量商量。”
　　遇良还是强装着不懂白衣渡江和凌霄丨天策意思，继续说道。
　　“按照现在备战区能选择的剧本来算的话，等咱们进备战区以后，应该能玩的都是老剧本，像什么金印紫绶，还有那个什么士族啊，都玩不了。”
　　作为鹤盟名义上的副盟主，实际上的老管家，白衣渡江早就已经对备战区的剧本做好了一番调查。
　　看到白衣渡江竟然对最近的剧本都这么熟悉，酒桌上的这鹤盟一众管理不由得纷纷投来了佩服的大拇指。
　　“现在看的话，等咱们进备战区以后会开放的剧本，应该就是群雄逐鹿，群雄讨董，或者还有个八阵图，我建议的话，八阵图又臭又长，作为全盟第一个剧本，还是应该在这两个群雄里面二选一。”
　　听着白衣渡江头头是道的分析，酒桌上的众人已经渐渐从刚才的般配声中走了出来。
　　“群雄讨董感觉不太行啊，现在这个群雄讨董剧本，董卓弱就是群雄讨董，董卓但凡强一点，那就是太师平乱。”
　　战丨州城想了想，说道。
　　“那干脆就直接群雄逐鹿呗？群雄逐鹿我还挺喜欢玩的，每个州都有点自己的特色，还都不太至于影响平衡。”
　　对比其他两个剧本，确实对于第一次进入到备战区的同盟来说，群雄逐鹿对征服赛季新手们的友好度是最高的。
　　与其他不少剧本稍有不慎就会一家独大的场面不同，群雄逐鹿中九个诸侯势力，都有自己独特的技术与玩法。
　　比如其中坐落在雍州并州一带，以长安为首府的李傕郭汜势力，在成员声望达到一定程度以后，便会解锁丰都，所谓丰都，会将成员基础资源产量提高2500。
　　而李傕郭汜势力的另一个特色玩法掠夺，就是跟流浪军很类似的一种计略，可对其他势力的土地和建筑执行“掠夺”计略。
　　坐落在兖州青州一带，以濮阳为首府的曹操势力也同样拥有两个特殊的技术，其中军屯能够使得屯田收益提高40%，另一个善战则会使征兵速度提高10%。
　　地处凉州一带，以武威为首府的马腾势力则明显更偏向于骑兵战斗一些，两大特殊技术中，演练会让四十级及以下武将，战斗获得经验提高百分之二十。
　　另一个特殊技术骠骑的作用是骑兵出征速度增加20%，骑兵征兵消耗降低10%，这对于骑兵兵种作战绝对算得上是一个很大的提升。
　　而与历史上比较贴切的一点，也在荆州刘表以及益州刘焉势力中得到了体现。
　　这两大势力都有着一个极其相似的特殊技术：偏安，其中刘表势力的偏安作用是荆州范围内，自身占据的所有木材、粮草类型资源地产量提高百分之三十。
　　而刘焉势力的偏安则是益州范围内，自身占据的所有石料、铁矿类型资源地产量提高百分之三十。
　　这也正对应了益州盛产铁石，荆州盛产木粮的特点。
　　不过两大势力的另一个特殊技术则就完全不一样了，虽然都偏向于防守，但效果却是有着很大的不同。
　　刘表势力的第二个技术：高筑，作用是要塞耐久增加五十点，军垦营地建设值占用降低一点，瞭望塔视野加一格，斥候营地部队位也会加一。
　　而刘焉势力的第二个技术名为立牧，其作用是国家范围内，分城、要塞、大型要塞的筑城时间下降三十分钟、
　　在三国的历史中三让徐州，以礼贤下士著称的陶谦，在群雄逐鹿剧本中也同样有所体现，以徐州为根基，彭城作为首府的陶谦也同样拥有两个特殊技术。
　　两大特殊技术中，第一个，礼贤，会使麾下武将体力上限提高二十。
　　第二个特殊技术，顽抗，于四级或以上资源地驻守恢复伤兵提高，这也是对原本驻守强化的技术的一个代替。
　　同样的，地处幽州，以蓟为首府的公孙瓒势力，两大技术也同样展现出了超强的战力。
　　第一个，操练，会使练兵经验提高百分之五十，部队成型也就会更快，第二个，善战，征兵速度提高百分之十。
　　至于剧本中的另外两大势力，袁家二兄弟，一个是坐落在冀州，以邺城为首府的袁绍，另一个则是盘踞在豫州扬州一带，以谯郡为首府的袁术。
　　二兄弟拥有的共同的特殊技术名为望族，成员领地上限提高八，另外袁术势力特殊技术军团，会让玩家主城部队能够以军团的形势出征。
　　袁绍势力的另一个特殊技术号召，可以在市井中购买获得主城预备兵，对于玩家来说绝对算是一个比较大的提升。
　　不过一般来说，袁术势力在群雄逐鹿的剧本中都会更加吃香一些，原因就是在这个剧本里，每个势力的市井中都会刷新势力特有的战法。
　　而袁术势力可以通过市井购买的赛季战法名为六守精兵，其作用是当武将的c值低于三时，自身的攻，防，谋，速，都会提高，最高能够提高到七十点之多！
　　要知道满红与白板之间也就差了五十点属性而已，所以这七十点的提升，绝对算得上巨大。

第二百六十九章 初入备战区
　　为期数天的团建终于算是圆满结束，在陆续送走了鹤盟这一众成员以后，白衣渡江与凌霄丨天策也在第二天踏上了回家的路程。
　　在机场送完凌霄丨天策回到家中，已经是当天的深夜了。
　　不得不说，虽然这几天玩的时候确实很开心，但是对于遇良这种不会经常出门的人来说，几天下来，也确实是一件很熬人的活动。
　　一头栽倒到床上，掏出手机登录率土纵横，这才发现短短几天时间，结算公告竟然都已经出现了。
　　“马上就要踏入到真正的鹤盟历练之旅了啊……”
　　对于鹤盟未来在征服赛季的旅途，遇良还是充满了自信的。
　　通过最近一段时间，无论是在率土世界杯的直播上，还是通过其他办法得知的，将现在的鹤盟与征服赛季中的一些同盟相比，鹤盟也是已经渐渐走向了正轨。
　　虽然可能与那些几个赛季甚至十几个赛季沉淀下来的同盟相比，鹤盟在许多问题上依旧不如对方，但如今的鹤盟已经渐渐有了自己的体系。
　　高端战力有梦鹤团与九天团作为如今的鹤盟排面，而且根据king丨胜天半子前几天跟自己说的，等鹤盟进入了备战区，他会将整个king团都带过来。
　　要知道这个三赛季里，king丨胜天半子带来的king团只是king团中新加入的新人而已，真要说高战，king丨胜天半子至少还能带来三十个左右与梦鹤团成员一个级别的顶尖高战。
　　而且花儿红那边最近一段时间白衣渡江也一直在跟进，不出意外的话，等到进入备战区，花儿红这十名璀璨团成员，也都会加入到鹤盟中。
　　届时如果将king团与璀璨团进行一波整合，那鹤盟也就相当于凭白又多了一个王牌团战力，等到进入了征服赛季，三大王牌团也将会成为鹤盟的真正顶梁柱。
　　一切都在朝好的方面发展着，或许等到一年以后的六月份，鹤盟也许真的有机会成为下一届率土世界杯的一员也说不定呢？
　　而且随着赛季的进行，以及遇良的钱包随着氪金越来越多也越来越饱满，另一个想法也渐渐开始在遇良的脑海中成型。
　　他想，如果有机会的话，可以组建一个自己的电竞俱乐部，包含市面上许多热门游戏战队的那种俱乐部。
　　主要是遇良作为一名游戏爱好者，尤其是作为一名csgo爱好者，当然是很希望国内的战队能够问鼎世界冠军的。
　　当然，这一切都还只是遇良内心的一个想法，等到真的付诸于行动，还不知道是什么时候的事儿呢。
　　一夜的时间就这么俏然过去，时间很快就来到了第二天，这时候大部分鹤盟赶来团建的成员，也都在昨天就已经到了家。
　　所以鹤盟的企鹅群也重新开始热闹了起来。
　　与许多其他同盟大群每当赛季末期就会普遍变得很沉寂不同，由于遇良经常不定时在群里发几个红包调动气氛，所以鹤盟的大群基本每天都热闹非凡。
　　而此时，在鹤盟的管理企鹅群，众人的讨论早就已经围绕着遇良展开了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：你们说，为啥皇叔在游戏里这么风光无限，自信到难以想象的地步，结果在现实中竟然这么胆小呢？
　　凌霄丨天策：就是就是，那话都快到了嘴边了，结果被他自己活生生又给咽下去了，唉，看不下去。
　　无野：正常正常，毕竟……是吧，懂的都懂。
　　皇叔：？？？好家伙，我就起来晚一点，你们就已经讨论开了？而且还是在讨论我？
　　白衣渡江：讲道理皇叔你下赛季改名吧，你就叫般配得了，真的，咱说那云梦为啥明明就在本地，还要最后一个来？
　　皇叔：呃……为啥，起来晚了？
　　白衣渡江：锤子起来晚了啊，特么下午吃的饭能是因为起来晚？还不是为了跟你坐一起？而且我说你俩般配的时候，人家云梦都还没说啥呢，你先不好意思了，唉，枉为大丈夫！
　　凌霄丨天策：就是就是，唉，恨铁不成钢。
　　无野：就是就是，唉，丢人。
　　皇叔：得得得，别说我这事儿了，这玩意，随缘吧，结算公告都出来了，还有两三天可就要进备战区了，都做好准备呀。
　　战丨村长：我们分盟下赛季是跟主盟一样报群雄逐鹿还是怎么说啊？感觉报一个本基本也很难分到一起去。
　　凌霄丨天策：反正也没啥好玩的剧本，就都保群雄逐鹿呗，到时候看看咱们两个盟哪边先拿征服，哈哈。
　　皇叔：进了征服赛季，可就跟现在的s赛季不一样了，无论是游戏节奏，还是对战局的把控，咱们对手的实力基本上是肯定会提高一整个层次的。
　　白衣渡江：擦，这种小事儿，放心就好了，主盟这边打架有天策，鬼点子有苦心人，分盟那边也有州城村长他们在，实力肯定不会弱的。
　　皇叔：万事还是要小心为上，毕竟这是咱们鹤盟的第一个征服赛季，万一在这上面吃了亏，那可真是很难受了。
　　战丨村长：放心好了，至少就我们分盟这边，擦，遇到那群小菜鸡，那还不是神挡杀神，佛挡杀佛？
　　白衣渡江：行了，妻管严别吹了，别到时候正要打架呢，你被你老婆一顿教育不让你玩游戏就行。
　　凌霄丨天策：哈哈哈，笑死我了，老妻管严了，哈哈。
　　战丨村长：擦？？？
　　……
　　与以往等待赛季结算那段漫长的日子不同，这一次，在遇良以及一众鹤盟成员满怀期待，满怀对鹤盟未来的憧憬的目光下，很快，三天的时间就过去了。
　　随着三赛季的结束，等待游戏进行一波更新以后，再一次登录游戏，登录框上原本显示的赛季以及区服名称，便已经变成了大大的备战区三个字。
　　在更新完毕以后，遇良深吸一口气，进入了这个他曾经无比熟悉的备战区，对于遇良来说，进入备战区以后还有着一件大事要做。
　　这一刻对遇良来说，也是无比神圣的：抽卡包！

第二百七十章 皇叔？蓝精灵！
　　三赛季的赛季结算卡包，就已经与征服赛季的是一样的了，与以往不同的点在于，从三赛季开始一直到以后，征服卡包以及割据都不再是单一的，而是会分成多个不同的卡包。
　　在每个赛季结束以后进入备战区，会让玩家自行选择抽取哪个卡包，就拿这三种征服卡包来说，其实也是各有各的好处。
　　比如征服卡包一中的五星蜀关羽，五星汉张机，五星吴陆抗，都是各自阵容的核心武将。
　　征服卡包二以及三中的严颜和皇甫嵩，都绝对算得上征服赛季的核心武将。
　　而且随着进入了备战区，也就相当于半只脚踏进了征服赛季，备战区中的名将卡包也将包含全部的征服赛季以及s赛季武将。
　　总体来说，光看卡池方面，备战区绝对算得上是包罗万象，这对一般玩家来说自然是没什么意义，毕竟大多数人能抽完征服或者割据卡包就已经够了。
　　但这对以遇良为首的这一众鹤盟土豪玩家来说，简直就是人间圣地，对于他们来说，备战区包罗万象的名将卡池，就是丰富他们已经固定了许久的卡池的最好的机会。
　　对于征服开包的选择，遇良简单思考乐一番，还是决定选择征服卡包一。
　　主要还是因为早在半年前率土官方削弱了反击以后，当初独霸t0一档的皇甫嵩也就随之跌落神坛。
　　这也就导致征服卡包二以及征服卡包三中最为珍贵的皇甫嵩以及严颜也就随之缺少了一些对玩家的吸引。
　　而征服卡包一不一样，在遇良看来，征服卡包一绝对算得上现在最为超值的一个征服卡包，张机在征服赛季中无论是当初组建爷爷队，还是代替甄洛组建终极版流氓队，都是不可或缺的一部分。
　　另外至少在遇良上一次玩征服赛季时，蜀骑也正处于崛起的状态，虽然不知道现在蜀骑状态如何，但不得不说关羽在蜀骑中也依旧扮演着重要的角色。
　　还有五星武将吴国阵营的陆抗，在半年前开始的征服赛季遍地马超陆抗甄洛人称马陆甄组合的情况下，有奶有输出，绝对算得上征服赛季几大万金油武将之一。
　　另外征服卡包一中的陈宫，夏侯惇，孙策，轲比能，都是可以拿出来组建强力队伍的存在。
　　当然，遇良之所以选择征服卡包一，除了卡包一性价比相对来说最高以外，也还是有很大一部分原因出自遇良对张机以及关二爷的执念。
　　作为一个重度三国迷，遇良一直以来对率土纵横最大的偏见也就莫过于在s赛季中没有一个蜀国阵营的五星关二爷。
　　选定卡包以后，遇良便摩拳擦掌开始进行充值，按照遇良的预想，从鹤盟全员进入备战区到报名剧本并且成功进入剧本，至少也要三天左右的时间。
　　在这三天里都天天满抽，想必还是可以抽起来一些红度的。
　　只是对于遇良来说恶心人的地方在于，备战区的名将卡池虽然包罗万象，但其中也还是包含着s赛季武将的。
　　这对于遇良想要尽快将征服赛季核心武将也全部抽成满红的大业来说，无疑会成为一大阻碍。
　　“来吧来吧，征服卡包先给爷出五个五星再说！给我好运来！”
　　简单的进行了一番沐浴更衣，为了抽卡上香，遇良甚至在昨天不惜花重金买了整整一条华子，就为了等以后抽卡用。
　　电脑上开始单曲循环抽卡经典自欺欺人神曲好运来，遇良颤抖的手终于点在了招募上。
　　果不其然，第一发并没有出货，紧接着，第二发，第三发，第四发……
　　在抽完了第十发以后，遇良看着自己卡池里新出现的这几位武将，甚至耳边的好运来已经渐渐变成了：在山的那边海的那边，有一群蓝精灵……
　　“对不起对不起，我不该自称爷的，放过我吧，好歹出俩五星意思意思呀……”
　　在遇良的阵阵乞求声中，他终于点下了第十一次的招募，果不其然，又是一张面露微笑的诸葛瑾，出现在了遇良的眼前。
　　一直到抽完第十九次，遇良看着眼前整整十九张带着xp字眼的四星武将，不禁陷入到了深深地自我怀疑中。
　　“这特么的，就喜欢搞我心态是吧？怎么可能真有人征服卡包十九发全是四星啊！出bug了吧这是？老子还给你上香？上个锤子上！”
　　看着那一张张正对着自己微笑的诸葛瑾，越想越气的遇良干脆直接一把抓起一根原本插在键盘上的华子，放进嘴里猛嘬了一口。
　　“最后一发了，该特么出五星了吧？总不可能征服卡包二十抽全是四星吧？要真那样我遇良直接弃游！”
　　心中满怀怒火的遇良终于一咬牙一跺脚，最后一次点在了征服卡包的招募上。
　　这要是整整二十抽一张五星没有，那想必遇良就真的是创造人间奇迹了吧？不说别的，恐怕这在整个率土游戏史上都可能是第一次！
　　至少在遇良的记忆中，还没听说过谁征服卡包二十抽二十张四星武将呢。
　　而这一次，果然没有再让遇良失望。
　　在一阵紫光特效中，一道面目狰狞张着大嘴，留着络腮胡剃着大光头，赤裸着上半身，手中紧紧握着两把铁戟的壮硕身影便顿时出现在了遇良的视线中。
　　“特么半天不出五，好不容易出个五给我来个典韦？wdnmd，就这么搞我心态？”
　　气不打一处来的遇良甚至有了想摔电脑的冲动，前几分钟自己还满怀信心的准备开始抽卡，现在仅仅几分钟过去，自己简直就是体验了一番从人间到地狱的感觉。
　　随手在点开鹤盟大群，发现现在的大群已经被那群晒武将的人给彻底霸占了，原本这个时候最应该跳出来装装比的遇良，反倒是一句话都不敢说。
　　“行，征服卡包喜欢卡我哈，我现在就看看名将卡包还卡不卡我，有种今天三百抽你给我出个满红典韦，我就算你厉害！”

第二百七十一章 按部就班（求月票）
　　被征服卡包折磨的死去活来的遇良，终于在名将卡包中重获新生，虽然整整三百抽过后，得到的武将质量只能算是一般，但好歹已经在数量上抹平了征服卡包的痛苦。
　　抛开对遇良来说已经再没半点用处的s赛季武将以外，征服赛季五星武将也一共抽到了整整十一张。
　　只不过，也不知道是遇良在抽名将卡包之前的叫嚣被三石听到了还是怎么着，这十一张征服赛季五星武将里面，竟然还真有着整整四张典韦！
　　算上之前征服卡包中出现的典韦，还就刚好给遇良凑了个满红典韦出来。
　　只可惜典韦这个武将，在率土纵横中实在是没有在三国历史里那样超强的战力。
　　典韦这个武将，你说他肉吧，他还扛不太住，虽然有着高额的防御成长属性，但是那几乎约等于零的谋略，也实在不适合放在前锋上，但凡是遇到个法师队伍，三回合兴许都扛不住。
　　你说他输出高吧，他的技能和属性还都不是打输出的料，总之就是典韦的定位一直都很尴尬，能做个拆迁队都算不错了。
　　至于其他七张征服赛季五星武将，其中两张黄盖一张蒋钦一张张昭一张董白一张李儒，唯一看的过去的还得是仅仅只出了一张而已的严颜。
　　思考再三，遇良还是直接将严颜给拆了垒实迎击，毕竟虽然反击被削弱以后皇甫嵩的地位直线下降，但是垒实迎击的优先级还是在的。
　　再怎么说，人家垒实迎击也是率土唯一指定神技。
　　虽然说今天这整整一天的抽卡，都让遇良感到很是不满意，但想想也没什么问题，反正时间还久。
　　就这么抽下去，想要将征服赛季核心武将也全部抽成满红，也只是时间问题而已。
　　从开始抽征服卡包一直到抽完名将卡包，时间已经足足过去了将近三个小时，而这个时候，在鹤盟管理群内，早就已经热闹起来了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：都抽到想要的没啊？我特么二十发征服卡包，一共就仨五星，还都没啥用，给我俩夏侯惇一个木鹿大王，难受。
　　凌霄丨天策：【截图】【截图】【截图】【截图】还行还行，卡包出了四个五，里面还有个皇甫嵩，真不错。
　　无野：你们都不砸一波名将卡包的吗？我看好多大佬都砸名将卡包了，图霸跟死神他俩隔一会就去大群发个截图。
　　战丨村长：那都是那群有钱人想做的事儿，我就算是抽名将，也得等进了本以后再抽，不然那些战法经验岂不是都白瞎了？
　　凹凸曼：我刚还看皇叔刷屏了来着，但是看了半天，好像没出啥核心啊，就看见一张严颜还不错，剩下的好像都是典韦黄盖什么的。
　　皇叔：……扎心了，我这回算是彻底黑到底了，抽了好几个小时，结果抽了个寂寞，搞了个满红典韦出来，吐了。
　　九天丨青丝：哈哈，你一说满红典韦我就基本知道咋回事了。
　　梦丨明道心：没事，到后面就都会有的，而且像皇叔这样的，基本玩一个赛季的剧本，光是咋天下卡包，就基本能砸成满红。
　　白衣渡江：诶，话说，我要不要把花儿红跟king丨胜天半子他俩都拉进来啊，他俩现在都确定这赛季跟鹤盟了。
　　皇叔：行啊，拉呗，还得感谢一波king丨胜天半子呢，上赛季要不是他们在汉中跟龙盟干那一架，咱们也没办法那么顺利打进去。
　　【系统】花儿红，king丨胜天半子加入群聊。
　　花儿红：……好家伙，你们鹤盟管理群人不少啊，比樱盟管理群人多多了……
　　king丨胜天半子：我这边要论跟梦鹤团九天团成员实力差不多的，能给你们带来二十几个，三十个左右吧。
　　皇叔：好家伙，还是这么开门见山啊，可以了，三十个就已经可以了，到时候花儿红你们那个璀璨团可能要并入到king团，没问题吧？
　　花儿红：没问题，我都行啊，不过我这边算上我也就十个人，都并进去也凑不出来一个满编团啊。
　　白衣渡江：这好说，你们不用担心，我们可以直接在备战区这招点人啊，就招高红那种，先给主盟凑出来三个王牌团再说。
　　皇叔：嗯，三个高红高战团就可以了，说到底咱们鹤盟的核心力量也还是要靠咱们自己进行培养的，征服赛季不比s赛季，以后游戏的强度都会提高，要做好准备啊。
　　白衣渡江：还有啊，我之前放出消息说咱们鹤盟要报三天之后的那个群雄逐鹿，就已经开始有同盟联系我谈联盟的事儿了。
　　皇叔：外交的事儿你来搞，你觉得可以那就可以，而且报名的事儿要抓紧，一共就三天时间，直接就两个盟分成两个团队报名，别搞错了。
　　白衣渡江：ok，那我去搞。
　　……
　　遇良在进入备战区以后，第一时间就先看了看最近已经开始报名的那些剧本。
　　确实与白衣渡江说的一样，现在开启报名的剧本就只有群雄讨董，群雄逐鹿以及八阵图。
　　其他的太师乱汉以及应天顺时这两个剧本都已经没办法再组团报名了，所以自然就不会在遇良的考虑中。
　　点开群雄逐鹿报名详情可以很清楚的看到，现在已经报名了的队伍规模能算得上大的只有两个而已。
　　一个是名为你把握不住的队伍，三百人报名，单论人数的话已经可以排在第二位了。
　　另一个名为凡丨皓月千里，满编三百八十人报名，一看估计就是一个有组织的征服赛季同盟。
　　至于你把握不住，虽然同盟公告上没写，但是遇良盲猜这里面大部分也都是由散人组成的。
　　而其他的一些队伍，除了你把握不住的分盟听叔一句劝一百人左右，其他少点的则只有十几二十几个人，这就完全不在遇良考虑范围内了。
　　这样看来的话，除了这个凡盟需要注意一点以外，其余的，似乎暂时确实没什么强盟。

第二百七十二章 雨后春笋
　　由于早就已经确定了接下来要选定的剧本，分盟鹤丨腾霄九州早就已经将三百八十人的队伍全部集结完毕并且已经展开了报名。
　　而主盟鹤丨把酒言欢这边，则是一直等到将进入征服赛季以后的配置全部规划完成，才在遇良的带领下进行了报名。
　　在king丨胜天半子以及花儿红等人相继加入到鹤盟以后，鹤丨把酒言欢的实力可以说又达到了新的高度。
　　首先三大王牌团当然丝毫不用质疑，以九天团为首的，梦鹤团，king团，随便挑出来一个成员那都是一顶一的高战。
　　而且由于赛季的进行，鹤盟在三赛季也同样接收了不少的新成员，当然，也有一部分成员在三赛季的时候选择了退游。
　　这也是率土纵横的一个游戏特点，每个赛季都会有或多或少的一部分成员，总会有自己的一些原因，最终导致要么是退游了，要么是滚服了。
　　这也是不可避免的，所以对一个想要成为率土强盟之一的同盟来说，每个赛季的纳新，都显得尤为重要。
　　整个鹤盟主盟三百八十人满编团队，依旧是以七个满编团以及一个三十人团组成。
　　其中除开九天团，梦鹤团，以及通过与花儿红一行人包括在备战区招募到一些高红散人高整组成的新版本king团。
　　九霄团依旧是在凌霄丨霸王的带领下担任着鹤盟除开三大王牌团以外中坚团中实力最为强劲的选手。
　　另外在接下来赛季中实力增长会最为明显的，想必莫过于由白衣渡江带领的白衣团。
　　king团在三赛季回流到龙盟的那些成员，大多数都是白板低红，但毕竟人家玩的时间久，征服赛季的武将和经验也更加丰富。
　　而在接下来的赛季中，这些人都被整合到了白衣团中，主要原因也还是由于在三赛季时，作为整个主盟最后一个整编全员进盟的征服团，白衣团流失了不少的玩家。
　　在这之后，依旧是由无野带领的陷阵团，凹凸曼带领的万妖团。
　　不仅如此，在这个赛季里，鹤盟也新添置了一个非满编团的编制，并且交给了苦心人打理，在苦心人的决定下，这第八个团也被命名为八荒团。
　　不过由于基本上八荒团都是由上赛季整合而来的一些散人玩家，所以其实遇良也并没有对八荒团抱有什么太大的期望。
　　毕竟真等到全盟能接纳三百八十人的时候，想必战局也已经进行的差不多了。
　　至于分盟鹤丨腾霄九州那边，遇良也并没有太多过问什么，光从现在群雄逐鹿的报名情况来说，想必鹤盟的第一次征服赛季之旅，很难遇到什么庞然大物。
　　更何况原本实力就绝对不算弱的分盟鹤丨腾霄九州，在吸收了2499龙盟两大高战团：龙团以及凤团的全部高战以后，实力也随之更上一层楼。
　　而且还有战丨州城这个经验丰富的指挥官，所以总体来说，遇良对分盟还是很有信心的。
　　只不过，随着距离剧本报名截止日期越来越近，遇良也发现报名群雄逐鹿的团队也开始变多了起来。
　　短短两天时间，在鹤盟报名群雄逐鹿以后，竟然就莫名其妙窜出来两个人数多达三百八十人的满编同盟！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】怎么感觉哪里怪怪的啊，之前咱们没报名的时候，特么整个群雄逐鹿就俩盟报名，现在咱们报名了，又莫名其妙多出来俩满编同盟。
　　凌霄丨天策：呃，皇叔你不会是觉得这两家是奔着狙击咱们来的吧？
　　苦心人：应该不至于吧，咱们鹤盟在那些大盟眼里，无非就是一帮刚进征服赛季的小菜鸡而已，犯不着狙击咱们吧？
　　皇叔：不知道是什么意思，反正最近这几天就多注意点吧，平时没事多去贴吧看看，要是单纯巧合自然没问题，可如果真有啥猫腻，还是要早点知道能早作准备。
　　白衣渡江：新报名的这两个满编盟我还没接触，不过那个你把握不住我倒是聊的差不多了。
　　皇叔：芜湖，怎么说？他们什么底细？愿意搞一搞合作吗？
　　白衣渡江：他们确实大部分都是散人，这里面只有大概五十人左右是有组织的，说白了就是一个团扩编成了一个盟……
　　合作的话他们表示很乐意，但是要求是如果咱们两家不管谁拿征服，另一家都必须是三割据，也就是第二名的占领值，低了不行。
　　无野：好家伙，这特么在这狮子大开口呢啊？不说他们配不配拿第二，人家财神都还盯着呢……
　　凌霄丨天策：我看他们这是知道自己拿不到征服，所以想借着联盟的名义给自己争取最大利益了啊。
　　皇叔：白衣你再继续跟进一手吧，能谈到什么样就谈什么样，只不过好不容易争取到的盟友最好还是不不要丢，现在看来，这个群雄逐鹿并没有想象中的那么好打。
　　白衣渡江：还有就是分区出来以后咱们落哪里啊？这个事儿一直都还没讨论过呢，早点确定下来后面谈的时候也好说。
　　凹凸曼：群雄逐鹿的话，感觉就曹操和袁术这两家算是最好的吧？反正不是刘表刘焉这种没啥用的就行。
　　皇叔：尽量争取到曹操吧，我还是觉得曹操势力的地理位置还算不错。
　　白衣渡江：ok，那我知道了。
　　……
　　从管理企鹅群中退了出来，遇良还特意逛了一圈贴吧，看看有没有什么消息能解释群雄逐鹿为什么会突然多出来两个满编同盟。
　　而且按照遇良的计算，照这个如同雨后春笋一般涌现的架势，很可能到截至报名那天，还有可能多出来一个满编同盟。
　　只不过很显然，这种又不会是什么大区的剧本，根本就没什么人注意。
　　而且现在的贴吧，铺天盖地全都是对正在打得头破血流的率土世界杯的讨论。
　　遇良这才注意到，自己这几天没关注的功夫，整个率土世界杯的局势已经来了个一百八十度大翻转，甚至战火竟然已经蔓延到了洛阳。
　　更可怕的是，就连洛阳竟然都已经易主了两三次了！

第二百七十三章 新的征程（加更还债）
　　在进入剧本的最后这几天里，随着分区等等一系列都被系统规划好以后，经过白衣渡江的一番交涉，鹤盟也成功如愿以偿拿到了曹操势力作为起兵之地。
　　而且果不其然，主盟与分盟并没有成功分到一个区，只不过单看主盟与分盟的分区，遇良甚至怀疑自己在鹤盟的第一个征服赛季就受到了策划的针对。
　　整个鹤丨把酒言欢的分区，虽然盟友你把握不住也被成功分到了一起，但在鹤盟报名以后才出现在众人视野里的那三大同盟，竟然也都跟鹤盟分到了一起。
　　其中通过遇良以及鹤盟这一众管理搜集来的消息，最终落地袁术势力的同盟影丨将军府，作为一个一千区段同盟，论底蕴可能是全区最为深厚的一家。
　　而最终决定落地益州刘焉势力的同盟涅丨诸神复苏，同样作为一支一千区段同盟，虽然经历了几次动荡，但想必实力也不会太弱。
　　另一家欢乐丨财神到，据说是率土老牌强盟财神的一个分盟，实力具体如何遇良并不了解，但能成为财神分盟，肯定还是有自己的实力在的。
　　欢乐丨财神到决定落地李傕郭汜势力，与鹤盟兖州以及青州的地盘中间仅仅隔着一个冀州而已，还是给鹤盟造成了一定的威胁的。
　　这三家实力最为强劲的同盟，无一例外，全部拒绝了鹤盟的联盟提议，按照他们的说法就是，等进了游戏再说吧。
　　所以遇良也并不清楚到底是他们三家已经达成了联盟，还是说真的只是单纯不想谈联盟。
　　至于鹤盟如今明面上唯一的盟友你把握不住，在见势不妙以后，干脆就选择了冀州袁绍势力作为老家，与鹤盟抱团取暖。
　　而其他几州，幽州公孙瓒，凉州马腾，荆州刘表，以及徐州陶谦则大多数都是由散人报团临时组建的同盟落地。
　　其中落地幽州公孙瓒势力的同盟天庭则更惨，不仅整个团队只有堪堪四十多人，而且在征服赛季中，与三赛季相同，出生州关卡都是七级关卡。
　　要知道以七级关卡十八队骷髅头级别守军的强度，等公孙瓒势力想要从幽州打出来，那都不知道会是猴年马月的事儿了。
　　所以总体来说，鹤盟在这个赛季的情况并没有想象中的那么乐观，毕竟自己要面对的可是整整三家态度一直很不明朗的满编同盟。
　　反观分盟鹤丨腾霄九州那边，除了一个凡丨皓月千里勉强能算得上是一个实力强劲的对手以外，其余基本都是一些散人以及小规模的同盟。
　　而且你把握不住的分盟听叔一句劝还同样被分进了鹤丨腾霄九州那边。
　　就连全区唯一一个可能对分盟造成威胁的同盟凡丨皓月当空，经过遇良等人的一番调查，也不过是刚刚成立不久的两千区段同盟而已。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：明天中午十一点可就进剧本了铁子们，到时候可要加油啊。
　　凌霄丨天策：咱们落兖州青州的话，冀州袁绍我记得是咱们队友是吧？
　　无野：嗯呢，袁绍是咱们队友，不过貌似实力不咋的，估计指望不上啊，反倒是袁术刘焉和李傕郭汜有点吓人。
　　白衣渡江：李傕郭汜那边的财神分盟倒还好说，虽然也不同意联盟，但是对咱们貌似也没啥敌意，况且人家好歹也是财神这种大盟的分盟。
　　我现在最担心的就是袁术那边的影丨将军府和刘焉那边的涅丨诸神复苏，他们两家回我的消息都特么差不多，我现在很有理由怀疑他们两家已经结盟了。
　　凌霄丨天策：啊这……那咋办嘛，没事，毕竟咱们鹤盟一打多都已经习惯了，况且也就那个影丨将军府实力比较强，涅盟只能算一般。
　　无野：咱们这边形势很混乱，好在分盟那边很不错，基本应该是稳征服了吧？
　　战丨村长：诶，别尬黑，我们争取一个月之内拿下征服，特么我们这边落得大部分都是散人，正好汉盟那帮老大哥这赛季也跟我们一起了，我干脆就布局了三个州，应该挺稳的。
　　皇叔：我就说嘛，汉丨白起他们怎么进了备战区以后都没怎么找过我，原来是直接投奔你们去了啊，哈哈，挺好，人多力量大嘛。
　　战丨州城：害，汉丨白起说找你也没用，他们的实力又没法跟主盟一起走，没办法，就只能找我们来了。
　　白衣渡江：也挺好，反正，不管是咱们主盟，还是分盟，也不论这赛季成败，打出咱们鹤盟的风采就好了。
　　皇叔：确实，打好咱们鹤盟进入征服赛季的第一战，当然要是能双征服那就更爽了奥，加油吧。
　　……
　　退出企鹅群以后没多久，遇良就收到了云梦发来的新消息，点开一看，原来是云梦过啦询问自己关于征服赛季的一些开荒上的问题。
　　微信。
　　云梦：我记得你也是个老玩家了吧，我头一次玩征服赛季，开荒什么的跟s赛季有什么不一样吗？或者说有没有什么强劲的开荒队伍推荐推荐啊？
　　皇叔：呃，我也半年多没玩过征服赛季了，我现在对征服赛季的了解都停留在半年之前，也得摸索着来。
　　不过开荒强劲的队伍的话，反正你s赛季的武将也都满红了，用常规开荒阵容就ok啊，比如流氓啥的，或者直接马妹开荒后面直接转蜀骑呗。
　　云梦：蜀骑很厉害吗？但是我征服赛季的武将都没怎么抽呢呀，估计等红度上来，这赛季也差不多结束了。
　　皇叔：emmm，也是，反正开荒这个东西啊，你红度够高，咋开都一样，阵容的话如果征服赛季武将红度上来了，就用征服武将，没上来就继续用原来那套呗。
　　云梦：好吧，看来想继续做大佬，还要隐忍一个赛季啊。
　　皇叔：哈哈，不至于不至于，你现在也依然是个大佬，24k纯大佬。
　　……
　　终于，最后一天的时间也终于过去。
　　随着时间来到第二天上午十一点钟，群雄割据剧本正式开启，遇良和他的鹤盟，也终于踏上了他们的征服赛季之旅！

第二百七十四章 赛季名将
　　从新赛季的落州情况彻底敲定以后，鹤盟就已经开始进入到了紧张激烈的备战当中。
　　众所周知，在这个群雄逐鹿剧本中，实力算得上强劲的，曹操势力兖州青州一带的鹤盟算一个，豫州扬州袁术势力的影丨将军府当然也算一个。
　　另外雍州并州一带李傕郭汜实力的财神分盟，地处益州刘焉势力的涅丨诸神复苏，甚至落地冀州袁绍势力的你把握不住也能勉强算是一个有实力的同盟。
　　除此之外，剩下的这些其实还真没几个能打的。
　　不过虽然除了这几家以外，再没有实力强劲的同盟，但各个州除了小团体以外，也还是有不少散人的。
　　所以在苦心人的建议下，遇良自然是将徐州作为整个鹤盟的第一个重要目标点。
　　也确实是如此，徐州作为曹操势力与袁绍势力之间的一大屏障，鹤盟如果想要率先占据主动权，拿下徐州也就成了势在必行的事。
　　进入游戏以后，遇良的主城落在了兖州的泰山郡内，可以发现，在群雄逐鹿的剧本中，资源州的土地资源是有所削减的。
　　毕竟在三大资源州都成为了出生州之一，所以原本象征着富饶与资源的资源州，自然也就与原来相比差了很多。
　　只不过现在对于遇良来说，一些战略战术问题并不是当务之急，如今最为吸引他注意力的还是莫过于屏幕右下角招募页面闪烁的光芒。
　　点开招募页面，除了正常的名将卡包以外，在普通名将卡包的旁边，那个闪烁着诱人光芒的赛季名将四个大字，仿佛要把遇良的心都给勾走一样。
　　众所周知，赛季名将卡包，说白了就是给土豪玩家找存在感用的，尤其是像遇良这种已经在备战区连续满抽好几天，也依然没抽到满意的玩家。
　　关于自己的开荒，由于许久没接触过征服赛季，遇良一时间也搞不清楚如今到底是哪个阵容更加强势一些。
　　这几天在网上查阅资料可以看到，马超陆抗甄洛的开荒组合依旧强势，流氓开荒也依然有大佬在用，甚至什么周泰开荒等等一切，花样多的离谱。
　　可以说，从征服赛季开始，随着游戏武将，战法，玩法的逐渐健全，才算是真的展开了率土纵横这个游戏。
　　所以斟酌一番过后，遇良还是决定继续用关妹开荒，前期美人计，后面直接转流氓，这个组合不一定是最强的，但至少是遇良用了很久，最为熟悉也总不容易翻车的方法。
　　毕竟对于满红怪来说，开荒真的也就是一件很简单的事情，怎么开都有自己的道理。
　　将关妹以及甄洛马妹三人放上去进行征兵，遇良便立刻迫不及待地点开招募页面，为了这一天，自己在昨晚可是特意又新充值了整整二百万玉符。
　　遇良甚至都已经想好了，今天一天在兼顾开荒的同时，高低要靠着这一个赛季名将卡包，把自己想要的武将全部抽满再说。
　　一发又一发的五连下去，虽然出货率并不算高，但毕竟有屏幕的右上角那堪称海量的玉符撑着，一时间，大部分被新抽出来的武将，都变成了遇良卡池里的战法经验。
　　……
　　下午三点钟，鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：兄弟们你们开荒开的咋样了啊？怎么感觉征服赛季的开荒也并不难啊，很轻松就一直稳居前二百。
　　白衣渡江：【截图】不会就我一个人翻车了吧？离谱，这翻车翻的一点都不真实。
　　凹凸曼：为啥白衣哥每个赛季的赛季初都会当几天的盟主，然后才卸任给皇叔啊，皇叔开荒速度不应该挺快的嘛我记得？
　　白衣渡江：呵呵，他开荒速度确实挺快，不过一般来说，中午十一点开区，至少要下午他才能真的开始他的开荒生活。
　　凌霄丨天策：所以皇叔啥时候进盟啊？我看他怎么才二十多势力啊？啥情况？
　　无野：好家伙，你们都没注意的吗？【截图】【截图】【截图】从十一点开区到现在，整整四个多小时，皇叔一直在刷屏……
　　白衣渡江：应该是在狂抽赛季名将，我看河间和图霸他们几个也都在抽，这几个大哥估计已经上瘾了。
　　图霸天下：上瘾个屁，他奶奶的，不抽了，晚上再抽，气死我了，真就是一张核心都不舍得给我，抽了几个小时，一堆什么典韦，张昭，于吉，董白，我吐了。
　　凹凸曼：这……这哪里还是赛季名将卡包了啊，直接改名叫土豪补血站得了，这皇叔要是一直抽下去，岂不是进入征服赛季第一天就直接满红？
　　战丨州城：主要是这得多少钱啊，光是想想都替皇叔感到心疼。
　　白衣渡江：不懂，可能这就是土豪的快乐吧，希望皇叔人没事。
　　……
　　遇良在世界上的刷屏行为一直持续到当天晚上七点钟，当遇良的手从招募五次的选项上挪开的时候，甚至不由得感受到了一阵虚脱。
　　此时的遇良，双眼已经遍布血丝，关掉抽卡页面后，还意犹未尽地点开自己的卡池查看了一圈。
　　这长达八个小时的抽卡大行动，依旧没有达到自己的终极目标，包括张机皇甫嵩在内，也依旧有好几张征服赛季五星武将还没抽到五星。
　　反倒是诸如黄盖，典韦这一系列武将，好几张满红放在一边，光是让遇良看着都觉得心烦。
　　不过遇良之所以停下了抽卡脚步，并不是打算就这么算了，最初准备的两百万玉符也早就已经全部被消耗掉。
　　主要还是遇良再一次抽光了号上玉符以后，想要再继续充值的时候，银行卡提示已经被限额了。
　　“特喵的，刚抽出来点感觉，赶明得多去办几张银行卡，就这一张卡用着确实不太够。”
　　遇良自顾自地嘟哝着，这才发现竟然距离开区已经过去整整八个小时！
　　而在这八个小时里，除了为了完成任务随便打了两块地以外，自己早就已经征兵结束等待遇良调遣的部队，还一直一动未动。

第二百七十五章 打城节奏
　　结束了长达八个小时的抽卡大行动，遇良也终于开始了他的开荒任务，其实正常来说，在进入了征服赛季以后，美人计的收益实在就已经小的可怜了。
　　只不过自己为了能快速做出两队主力，也只好暂时先这么选择。
　　但当遇良经过整整八个小时的抽卡，当他现在看着自己卡池里那张一脸坚毅的满红陆抗，顿时就心里痒痒了起来。
　　一咬牙一跺脚，干脆直接将原本就没怎么动过的关妹马妹扔下去，决定也加入到征服赛季中开荒阵容遍地马超陆抗甄洛的大部队中。
　　原本遇良是想在赛季初直接找代练帮自己开荒的，但是转念一想，自己刚刚加入到征服赛季，如果连自己这个号的第一次征服赛季开荒都错过的话，那就太可惜了。
　　所以遇良还是决定将皇叔这个账号的第一次留给自己，然而，他很快就后悔了。
　　倒不是因为别的，主要还是那长达八个小时的抽卡属实有些劳心伤神，即使已经滴了好几次眼药水，现在盯着屏幕眼睛也还是生疼。
　　没办法，在这新赛季最开始的第一个夜晚里，遇良就在隔一段时间就不得不被迫滴上几滴眼药水，再隔一阵子再滴一次的循环中，艰难渡过……
　　时间很快就来到了第二天清早，一直开荒到后半夜四点多才终于睡着了的遇良早早便被闹钟强行叫起来。
　　经过这新赛季的大半天时间，全区的一些形势也已经开始逐渐显现了出来，光从个人的势力以及同盟的排行上就已经可以看出一二。
　　同盟实力上鹤盟与落地豫州扬州袁术势力的影丨将军府从开区至今都处于着绝对领先的地位，无论是同盟等级，还是同盟内高战的个人势力，都已经逐渐展现出了超高的地位。
　　落地益州刘焉势力的同盟涅丨诸神复苏也不甘落后，紧紧咬着第三的位置不松口。
　　而比较令遇良感到意外的是，作为率土老牌强盟财神的分盟之一，落地李傕郭汜势力的同盟欢乐丨财神到在开区以来竟然并没有竞争过涅丨诸神复苏，仅仅排在第四的位置上。
　　至于鹤盟在本赛季现在已知的唯一的盟友你把握不住，则排在第五的位置上，总体来说，跟再下一名还是有着很大差距的。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：不容易，皇叔忙活了一晚上，终于进盟了，泪目。
　　皇叔：……啊这，对这种情况你不是应该已经习惯了吗？主要昨天抽卡抽的太浪费时间了，没注意一转眼就晚上了。
　　凌霄丨天策：我看影丨将军府跟财神到他们都准备在明天开城了，咱们怎么说？要不要也冲一波？
　　皇叔：肯定要冲啊，征服赛季不比原来，如果拖到新手保护期结束之后一两天再开城，咱们的进度就已经慢了。
　　凌霄丨天策：我看了一下，咱们现在成员大部分都分布在兖州东北一带，还有青州靠近兖州的这一侧，附近的三级四级城还是不少的。
　　皇叔：嗯，可以，打城的事儿你负责，最好是直接双开，兖州打一个青州也打一个，以咱们鹤盟这些高战的实力，双开四级城应该不是问题吧？
　　九天丨青丝：那肯定不是啥问题，四级城而已，跟三级城也没啥区别了。
　　白衣渡江：那什么，我问一句……明天就直接双开四级城会不会有点太招摇了啊，本来现在袁术跟刘焉就对咱们虎视眈眈……
　　九天丨青丝：可以了啊，这速度不快了，真快的，今天就应该开城了，而且讲道理咱们的实力，今天拿城也不是不可能，咱们拖到明天已经很给他们面子了。
　　皇叔：主要我的意思是，既然财神那边始终不表态，影丨将军府跟涅丨诸神复苏看起来又好像已经达成协议，那咱们就干脆直接拿出全部实力来。
　　这样的话也能让他们都知道，咱们鹤盟虽然只是一个新加入到征服赛季的菜鸟，但是实力绝对不弱，不是他们能随意拿捏的存在。
　　苦心人：确实，而且咱们得对自己有自信，就咱们鹤盟这个区的这三百八十人，随便选出来一个，哪个不是响当当的好汉？
　　梦丨明道心：这几天还是要抓紧速度发育，另外我感觉等明天打了城，还是要继续跟财神到接触接触，要是能拉成盟友，那不也挺好的嘛？
　　凌霄丨天策：确实啊，而且现在局势很明显，咱们跟袁绍是盟友，袁术跟刘焉也是盟友，财神到除非打全区，否则都不太可能拿征服。
　　而且他不管是跟谁，也顶多就是拿个第三的占领值呗？这样的话咱们跟袁术对于拉拢财神到，就在同一起跑线了。
　　白衣渡江：嗯，没问题，等明天我继续去跟进。
　　皇叔：可以，反正就抓紧速度发育吧，不出意外的话，咱们过不了多久，就得跟袁术掐一架试试深浅。
　　……
　　从企鹅群退出来，遇良也随即继续展开了自己的开荒之旅，而在另一个企鹅群中，一行人早就已经商量开了。
　　影丨诸神复苏管理企鹅群。
　　涅丨大古：财神那边我都找了七八次了，态度也不怎么明朗，就摆出一副想要坐山观虎斗的样子来。
　　影丨一骑绝尘：想坐山观虎斗独善其身是不可能的，曹操跟袁绍现在是结盟状态，鹤盟那边我们来对付，你们想北上讨伐袁绍，就肯定要跟李傕郭汜有一战的。
　　影丨一骑当千：徐州陶谦那边我看也有几个厉害的散人啊，接下来跟鹤盟争夺徐州就显得尤为重要了，能把那几个散人下赛季吸收过来，对咱们也有好处。
　　涅丨熬成汤：反正这几天就先看看落曹操的那个鹤盟实力咋样吧，通过打城也能看出来一二。
　　影丨一骑绝尘：嗯，毕竟这个鹤盟我从来没听说过，就算强应该也强不到哪里去，感觉还是没必要太担心的吧。
　　影丨一骑当千：
　　涅丨大古：谁知道呢，应该就是个刚从s赛季升上来的小盟吧，这赛季，咱们就好好教育教育他们，哈哈。

第二百七十六章 军费
　　白衣渡江的怀疑并没有错，落地袁术的影丨将军府早在报名之前，便已经跟本赛季落地益州刘焉势力的涅丨诸神复苏达成协议。
　　并且双方其实在上个剧本便已经相遇，而且经过一个赛季的战斗，也早就已经决定这赛季以后双方进行整合。
　　所以在白衣渡江在发现这两个同盟也同样报名了群雄逐鹿以后展开外交的时候，这两家谁都没怎么搭理白衣渡江。
　　在他们看来，这个名叫鹤丨把酒言欢的名不见经传的同盟，根本就不值得跟他们结盟。
　　虽然影丨将军府盟主影丨一骑当千在开区之前还特意去贴吧查了一下关于鹤盟的消息，但是得到的消息也不过是刚刚从s赛季升上来的菜鸟盟而已。
　　所以即使看有关鹤盟的记录贴中，鹤盟所展现出来的实力确实很是惊人，也并没有被影丨一骑当千放在心上。
　　从一千区段进入到征服赛季至今，影盟也已经在征服赛季中混迹了一两年之久，这期间早就已经不知道击碎了多少在s赛季中叱诧风云的存在。
　　在影丨一骑当千看来，这个鹤盟也不过是即将成为又一个被他们踩踩脚底的存在罢了。
　　所以相比于鹤盟，显然对于影盟来说，落地李傕郭汜的欢乐丨财神到才是更需要被拉拢的同盟。
　　毕竟人家再怎么说，也是财神分盟啊，财神这种率土老牌强盟，在他们这些规模偏小的同盟眼里，那也绝对算得上是庞然大物的。
　　然而从公布分区结果以后一直到现在开区将近两天时间，欢乐丨财神到对于影盟以及涅盟的拉拢都显得很不屑一顾。
　　李傕郭汜地处雍州并州一带，这也导致在游戏前中期刘焉势力想要支援袁术与曹操势力的战斗，然后包夹曹操，也就必须要经过此地。
　　而财神到一直不表态，也让他们这本来已经很稳了的局面开始显得有些扑朔迷离了起来。
　　只不过他们不知道的是，欢乐丨财神到一直不表态，其实也是有着自己的苦衷和顾虑在。
　　财神丨苦艾酒作为欢乐丨财神到盟主，对于这支所谓的财神分盟的实力其实是很清楚的，落地李傕郭汜，南有刘焉虎视眈眈，东面曹操也一直在盯着自己。
　　无论是自己加入到了那一方的同盟中，都注定会成为双方开战的第一战场，所以一直开赛季至今，财神丨苦艾酒都没有明确表过态。
　　不得不承认，光从纸面实力来说，加入到影丨将军府的联盟中，显然是最为保险的，但留给财神丨苦艾酒的选择就这一次，万一赌错了，那可就是万劫不复。
　　尤其是最近这两天，鹤盟副盟主白衣渡江以及涅盟盟主涅丨大古一直在与自己进行交涉，也搞得财神丨苦艾酒很是烦恼。
　　所以干脆就直接对外宣称，欢乐丨财神到谁也不帮，我们中立，你们爱怎么打就怎么打，希望用这个办法来拖延这双方对自己的拉拢。
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：今晚可就要打城了，兖州跟青州这两边都准备好了没啊？
　　凌霄丨天策：应该没问题，兖州这边交给青丝来弄，青州那边有明道心在，稳得很，不过我看除了影盟是也打算双开以外，剩下的今天都是单开啊。
　　白衣渡江：自信点，咱们唯一指定盟友你把握不住甚至都还没开始对城展开铺路……估计要明后天才会打城了。
　　无野：唉，咱们这个盟友啊……算了，真是一言难尽。
　　凌霄丨天策：可以了可以了，聊胜于无嘛，有盟友总比没盟友强，至少咱们的屁股算是有保障了。
　　皇叔：反正群雄逐鹿的赛季结算模式，他们也不会占咱们的名额，就这样就挺好的，另外今天打城顺利的话，从明天开始直接展开全面扫城，把能打得城全给他打了。
　　白衣渡江：来了来了，咱们鹤盟经典的扫城大行动又要开始了，老规矩，这次有没有奖励？
　　皇叔：擦，现在全盟就这点人，团都分不明白要锤子奖励，等人多了再开始搞扫城奖励。
　　无野：顿时失去了对生活的向往……
　　皇叔：我现在比较在意的点是，分盟那边的兄弟咋样了，还顺利不啊？@战丨村长。
　　战丨村长：呃，说实话，我感觉应该比你们顺利的很多，现在同盟排行上面，我这边已经算得上一骑绝尘了……
　　战丨州城：【截图】话不多说，直接给你们上图，看嘛，这才开区两天不到，就已经拉开差距了。
　　凌霄丨天策：好家伙，这么猛啊，牛批牛批，那你们岂不是征服稳了？
　　战丨村长：别奶别奶，就是单纯已经板上钉钉了，哈哈哈。
　　皇叔：可以可以，很优秀，你们那边很顺利就可以了。
　　另外村长，你这两天跟汉丨白起他们说一声，如果他们愿意正式加入到咱们鹤系的话，我可以按照每个赛季给他们军费的形式，让他们自行管理。
　　战丨村长：好嘞，那军费一个赛季打算给多少啊？感觉也没必要给他们太多，毕竟现在他们的那个实力……确实有点一言难尽。
　　战丨州城：确实，除了那个凡盟以外，还真确实是没看见哪个盟还说得过去，也就那样吧都。
　　皇叔：军费的话，第一个赛季就十万吧，后面如果他们实力也能发展的更强，再往多了给，现在就先暂定十万。
　　战丨村长：……好家伙，十万太多了吧，他们应该用不了那么多，给多了也白瞎了，犯不上啊。
　　白衣渡江：确实啊，一个赛季十万，不至于不至于，第一个赛季就先六万吧，不多不少，正正好好。
　　皇叔：那你们决定多少就好，到时候觉得多少合适，就跟我说，然后我给你们转账就ok。
　　……
　　在鹤盟一众管理敲定打城时间以后，时间很快就来到了当天的晚上八点五十分，而此时，距离鹤盟既定的打城时间，已经仅仅只剩下这最后的十分钟！

第二百七十七章 速度
　　与鹤盟的选择一样，远在豫州扬州一带袁术势力的同盟影丨将军府以及益州刘焉势力的同盟涅丨诸神复苏，也同样选择在今天双开城池。
　　而此时，时间也终于来到了晚上九点钟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！兖州团全体成员，卡秒九点整准时触城（1019.1406）樊县！青州团兄弟全体卡秒九点整准时触城（826.1592）邹平！
　　这是咱们鹤盟主盟进入征服赛季以后的第一次集体任务，所以务必都要重视起来！本次打城任务如果圆满结束，每一位参与打城任务的兄弟都可以凭战报找白衣领取奖励！
　　多的我也就不多说了，袁术影丨将军府，以及刘焉涅丨诸神复苏也选在今天打城，所以不说别的，至少咱们的速度要比他们两家快！
　　如果咱们打城速度能碾压对面，今天的红包奖励直接翻倍！所以还等什么，卡秒九点整，冲冲冲！
　　……
　　随着凌霄丨天策一声令下，兖州团以及青州团纷纷对他们今晚的目标展开了进攻。
　　之所以兖州团选定四级城，而青州团选定三级城，主要也还是因为类似于九天团这些高战，大部分都落在了兖州。
　　而青州境内虽然也有不少高战，但总体来说人数上还是要比兖州少很多的。
　　而遇良又不想让鹤盟这些兄弟太过奔波，跑上几个小时的时间去飞地建要塞，所以兖州团跟青州团便一个打四级城，另一个则是负责三级城。
　　值得一提的是，经过这两天的不懈努力，遇良也终于在赛季名将卡包消失前的最后几个小时，终于将自己想要的武将全部抽到满红。
　　任谁也想不到，原来这个世界上真的会有人在账号进入征服赛季的第二天，便彻底成为了一个究极体满红怪。
　　这样的战绩，连河间新军图霸天下以及死神落叶这三位鹤盟老牌土豪高战也没能做到。
　　强如河间新军，也只是在第一天抽了赛季名将卡包，便决定等天下卡包出来后，再专注的去抽某一位核心武将。
　　九点整，兖州团与青州团成员纷纷卡秒准时抵达城下，并且开始对兖州四级城池樊县以及青州三级城邹平展开猛烈进攻。
　　不得不说，开区第一城选择四级城，还是有些难度的，遇良作为现在兖州团的一员，自己也绝对算得上发育良好的部队冲上去仅仅穿了没多少，便被拖平甚至战损不低。
　　要知道三觉醒满配满红马超陆抗甄洛的阵容，强度可绝对不低，这要是放在三级城上，恐怕他自己一个人就能穿的差不多了。
　　不过好在在他后面还有以九天丨青丝，king丨胜天半子这一行高战殿后，第一波集火甚至还没打完，四级城的守军便已经被彻底打空。
　　与此同时，青州三级城邹平守军貌似也被梦丨明道心一个人穿的七七八八，两边基本上是同一时间摸到了耐久。
　　九点零九分，世界频道。
　　【系统】恭喜曹操势力同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领青州三级城池：邹平！灭敌首功：梦丨明道心！攻城首功：梦丨半月！
　　【公孙瓒】【策丨云霄之上】巴啦啦能量：好家伙，曹操的大佬们这么猛的吗？九分钟拿下一座城？牛批牛批。
　　【陶谦】【王丨王权霸业】顾白瓷：看着曹操大佬们这么猛，我只能在徐州瑟瑟发抖，希望大佬们网开一面，饶我一命，呜呜呜。
　　【袁绍】【你把握不住】嘎嘎嘎：看见没，这我大哥，谁想欺负我袁绍先问问我大哥愿不愿意奥。
　　【马腾】【诗丨触景生情】诗丨李太白：真猛啊，讲道理九分钟拿一座城确实算快了，这还是双开，不然感觉五分钟应该足够了吧？
　　【系统】恭喜袁术势力同盟影丨将军府！成功首次占领扬州三级城池：阳泉！灭敌首功：影丨一骑当千！攻城首功：影丨守卫！
　　【袁术】【影丨将军府】影丨熠：怎么样？我们难道不快吗？十分钟，三级城拿下。
　　【刘表】【划水丨鱼儿】墨笔画裙：快快快，你们最快了，不过男人啊，太快也不太好，讲道理十分钟确实一言难尽。
　　【陶谦】【王丨王权霸业】大力水手：哈哈哈，太真实了奥好兄弟，男人太快不好。
　　【系统】恭喜刘焉势力同盟涅丨诸神复苏！成功首次占领益州三级城池巴西！灭敌首功：涅丨涅槃！攻城首功：哗众取宠！
　　……
　　随着时间的继续流逝，各个有打城任务的同盟也开始一个又一个完成。
　　鹤盟攻打樊县与邹平的任务也很快就相继完成，包括这座四级城樊县，也在九点二十分时成功拿下。
　　刘焉势力涅丨诸神复苏并没有选择开一个三级城一个四级城，而是直接选择了双开三级城。
　　而与鹤盟一样，同样选择在开一座三级城的同时再开一座四级城的影丨将军府，却并没有这么顺利。
　　虽然在拿下三级城的速度上与鹤盟仅仅相差了一分钟不到的时间，但在四级城芜湖上，却着实是废了影丨将军府好大一番力气。
　　他们显然是低估了在开区的第一座四级城守军的威力，一直磨蹭了半个多小时，才终于拿下。
　　当然，这里面主要原因还是有两个高战射完第一波以后，以为稳了，便直接将主力秒回家征兵准备继续开荒。
　　而芜湖的最后一队守军，足足撑了将近十分钟，才终于被磨掉，这也是影丨将军府险些的翻车的主要原因。
　　不过不管怎么样，如今展现给世人的结果就是，鹤盟至少在打城速度上，是绝对碾压涅盟与影盟的。
　　对于在开区前期如何评判一个同盟的强弱上，最简单也是最直白的办法就是看他们打城的速度。
　　鹤盟这一波封卷残云一般拿下两座城池，也让全区原本的许多吃瓜群众开始对整个赛季的走向重新审视了起来。
　　包括原本并不把鹤盟放在眼里的涅盟与影盟几位管理，也终于开始对鹤盟的实力产生了尊重。

第二百七十八章 后起之秀
　　不得不说，影丨将军府作为一个一千区段的同盟，在征服赛季混迹一年多，虽然名气远远不如那些老牌强盟，但也算是混出了小小的名气。
　　包括涅盟也是一样，尤其是早前贴吧爆出影丨将军府即将在下赛季与涅丨诸神复苏进行整合，届时的实力肯定也会突飞猛进。
　　所以在赛季初期，基本大部分人都是认定了这个赛季将会由影盟拿下征服，涅盟拿下占领值第二的大割据，仅剩的那个小格局则很可能将会在鹤盟与财神到中决出胜负。
　　可现在看来好像事情远远没有这么简单，落地曹操势力的这个后起之秀鹤丨把酒言欢，似乎也是有着自己的实力的。
　　而也正是因为今晚的打城事件，也让不少吃瓜群众纷纷掏出手机登录贴吧，去搜索了一番有关鹤盟的记录贴。
　　这不看不知道，一看吓一跳，在发现鹤盟从一赛季开始，便从贫瘠的幽州突然崛起，一路披荆斩棘豪取征服。
　　并且在那之后，在皇叔堪称送财童子的军功奖励制度下，连续两个赛季打全区拿下最终的征服。
　　这种战绩对于一个刚刚从s赛季升上来的同盟来说，绝对算得上豪华了，这样一来，许多人也就知道了鹤盟如此强势的原因。
　　九天团，梦鹤团，这两大鹤盟王牌团也渐渐开始被人熟知，当然，最近才完成整合组建成功的新一代king团到现在为止也还是鹤盟的一个秘密武器。
　　不过这些吃瓜群众不知道的是，不仅作为主盟的鹤丨把酒言欢从赛季一开始就已经展现出来了绝对的强势，远在隔壁区的另一个鹤盟，也同样不甘落后。
　　鹤丨腾霄九州，这个鹤盟分盟，自从三赛季成功整合龙团以及凤团，如今在战丨村长的带领下，在这个堪称鱼塘的群雄逐鹿剧本中，一直处在一个绝对领先的地位上。
　　从开区的那一刻开始，鹤丨腾霄九州，以及鹤丨腾霄九州的那些高战，就已经无论是在个人排行榜上，还是在同盟排行榜上，占据了绝对的第一位置。
　　尤其是个人排行榜，整个鹤丨腾霄九州的高战已经将整个个人排行榜的前三十彻底包揽了下来！
　　同盟排行榜上，鹤丨腾霄九州则同样是以绝对统治的领先，稳居第一的宝座。
　　而原本最有机会或者说，唯一有机会与鹤丨腾霄九州掰一掰手腕的凡盟，光从开区这几天展现出来的实力，那跟鹤盟差的简直就不是一星半点。
　　所以不得不说，虽然这是鹤盟的第一个征服赛季，但是鹤盟的强势，已经开始初步展现了出来。
　　锋芒毕露，或许就是现在最可以准确形容鹤盟的一个词语了。
　　将画面重新拉回到游戏中，经过这两天半时间的发育和对现如今征服赛季中强势队伍的一些了解，遇良已经决定好了本赛季将在主城养出来的五队主力。
　　对于如今来说，传统法刀已经开始走向落寞，而现在放眼整个征服赛季，大乔法刀绝对算得上顶级队伍。
　　这队由大乔携带众谋不懈，河内世泽，弓诸葛携带神兵天降以及大赏三军，以及吕蒙携带道行险阻，兼弱攻昧组成的大乔法刀，据说已经可以轻轻松松一穿多。
　　而第二队主力，以遇良的一贯作风来说，自然是要做出一队坦克队伍。
　　在征服赛季中关于肉坦队的阵容其实是很丰富的，不过经过遇良的一番斟酌，最终还是决定做一队周泰肉队。
　　这其中前锋位置的周泰携带战法桃园结义以及利兵谋胜，中军大营随意调换位置的刘备与陆抗则分别携带战法避其锋芒，重整旗鼓，以及步步为营和妖术。
　　而以遇良关二爷重度狂热粉丝的身份，第三队自然是要做蜀骑，只不过相比于传统蜀骑会选用sp徐庶作为前锋，遇良还是决定按照贴吧里说的，用张绣代替徐庶的蜀骑。
　　据说这种玩法实力很是强劲，只不过遇良还一次都没体验过。
　　对于自己的第四队主力，遇良还是决定做出菜刀队来，毕竟自从曹老板加强了以后，曹操对整个战局的作用也越来越高了起来。
　　而至于自己的第五队，遇良则决定彻底放飞自我，来玩一手曾经火遍率土，而最近又出现了新版本据说还更加强势的队伍：新版网红队！
　　所谓新版网红队，便是大营鬼吕佩戴一骑当千以及击势，中军群貂蝉携带鼎足江东以及三军，而前锋张机则是携带垒实以及浑水。
　　按照贴吧大佬们的说法，随着如今大乔法刀的迅速崛起，可以依靠群貂蝉与张机的减伤体系完美克制大乔法刀的神兵大赏体系。
　　而且原本随着蜀骑等队伍愈发强势，流氓队的强势程度就在不断下降，所以只要发挥的好，由于缺少了流氓这个天敌，网红队的发展也可能会越来越走向强势的道路。
　　只不过与当初不同的地方是，随着征服赛季的到来，战法的选择上也可以越来越多样化，可以配置出来的队伍种类也越来越多。
　　所以在这个赛季，遇良决定除了主城五队以外，肯定是还要做更多的队伍出来的。
　　包括魏智或者狗法郭，小流氓队，甚至包括群步等等无论是s赛季的主流队伍，还是征服赛季的一系列队伍，可能都会从分城中做出来参与战斗。
　　想当初遇良还是个128党平民玩家时，在征服赛季便被同盟里大佬的整整九队高红主力给吓了一跳。
　　想不到如今时过境迁，自己也有机会组建更多的队伍了。
　　当然，关于后续队伍的转型，还都是后话，如今的遇良依旧在忙着开荒攒资源升建筑，只不过他知道，对于征服赛季的节奏来说，这样堪称悠闲的生活已经用不了多久就会结束了。
　　如果想要最终问鼎征服，那么曹操势力与袁术势力之间的战斗，就会不可避免的爆发。
　　而这场战争，已经随着时间的流逝，愈发的近了。

第二百七十九章 史诗削弱？（求月票）
　　群雄逐鹿剧本与原本的普通赛季不同的点有很多，其中很明显的一点变化就在地形与关卡上。
　　原本想要从兖州或者青州抵达袁术势力所在的豫州以及扬州，是肯定要经过徐州的，所以这也是在s赛季中徐州往往会成为青州与扬州的必争之地的原因。
　　而在如今的群雄逐鹿则有所不同，在豫州与兖州之间增加了新的关卡，一个是处于兖州定陶下方的五级关卡考城，另一个则是处于兖州陈留下方的五级关卡已吾。
　　这两个关卡承担了连接豫州兖州的任务，也成功将曹操势力与袁术势力的战火从徐州引导到了资源州。
　　当然，除此之外还有另一个名为华县的新增设的关卡，只不过华县连接的是兖州与徐州。
　　而现在处于曹操势力的鹤盟，与处在袁术势力的影盟，两家之间其实早就已经到了水火不容的地步。
　　所以这两家包括遇良以及影丨一骑当千在内的所有人，都知道考城和已吾对于整个战局的重要性。
　　从开区以来，这两家同盟就已经在有意识的开始朝考城以及已吾进行铺路，随时准备应付突发情况。
　　渐渐的，一个星期的时间就这么过去了，从全区都开始进入到打城节奏后，也已经过去了整整五天的时间。
　　最开始的时候倒还好，等到现在，空气中已经开始弥漫着越来越浓的火药味。
　　鹤盟核心管理企鹅群，
　　皇叔：感觉是不是可以准备准备，在考城或者已吾搞点事了啊？我看涅丨诸神复苏那边，也已经开始朝雍州铺路了。
　　凌霄丨天策：正好我今天还想跟你说这事儿呢皇叔，现在开区一个星期，咱们这几个高战团也进的差不多了，我是觉得可以准备开战了。
　　战丨村长：好家伙，你们这么快就要开战了啊？我这边到现在还一点动静都没有呢。
　　皇叔：没办法，咱们这两边形势不一样，感觉还是要抓住战机比较好，不然要是等影丨将军府先动手，咱们被动了。
　　白衣渡江：咱们先动手的话，应该选哪个关口呢？感觉已吾跟考城都差不多啊。
　　凌霄丨天策：要我说，干脆就两个关口全部建要塞群，分两头准备，到时候看对面哪边防守薄弱，就选一边破关就好了，
　　皇叔：嗯，也可以，那差不多就可以着手准备了，现在五级关卡对咱们也没啥难度，今晚再打一个郡城，到时候太守车啥的都得就位。
　　凌霄丨天策：ok，交给我吧，肯定不能出岔子。
　　无野：诶诶诶，雾草了，你们看率土官方发的那个通告没啊？下周更新要有大改动了！
　　皇叔：咋了？又有啥改动了，又要出新武将？
　　无野：【截图】不是啊，你们看，特么的，有毛病吧，要削弱夜战了，我吐了啊，而且这波削弱简直了，一刀把夜战基本要砍没了。
　　白衣渡江：？？？别闹，真的假的啊？
　　……
　　看到无野发的截图，遇良赶紧去官网查看最近的更新消息，很快，无野所说的便得到了证实。
　　按照率土官方发布的公告，下周三的更新开始，整个游戏的夜战系统就会迎来一次大削弱。
　　在这之后，从每天的半夜十二点开始，一直到第二天早上六点，就会进入深夜模式，这段时间内部队行军时间会成倍增加，部队的攻城值也会直接削弱一半之多。
　　可以说这绝对算得上是一个极大的改动，甚至在以后的游戏中，再有人想玩半夜斩首那一套，都会受到很大的影响。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：好家伙，我刚看了一遍，还真是啊，这特么直接把部队属性砍了一半，还打个锤子夜战了？
　　白衣渡江：那咱们最擅长的夜战被削弱，岂不是相当于直接把咱们给削弱了？这就有点难受了啊……
　　皇叔：还可以，毕竟这个削弱夜战不是针对咱们一家，是整个游戏的夜战都削弱了，虽然行军时间和部队拆迁值都直接砍了一半，但是夜战肯定也还是会存在的。
　　只不过是能依靠夜战打开的局面，会更加缓慢，战果也会变小了而已，倒也不是不能接受。
　　无野：话是这么说，但是这特么深夜行军时间直接加一倍……确实太恶心人了。
　　凌霄丨天策：没办法，人家官方策划想怎么搞，咱们说了也不算，改变不了游戏环境，就只能适应游戏环境了。
　　凹凸曼：那要是这么说的话，我感觉有个四星武将要封神了啊。
　　白衣渡江：啊？谁要封神了？
　　凹凸曼：【截图】看嘛，四星审配啊，看嘛，这个自带战法孤城死守，能削减对方武将二十多攻击属性，还能削减百分之二十五的拆迁值……
　　战丨州城：好家伙，这特么半夜往前排要塞直接扔一队审配，对面想拆要塞不得累死啊……
　　皇叔：管他的呢，既然已经确定下周三就要更新了，那就趁着这几天夜战还容易打，抓紧打个舒服。
　　……
　　关于率土官方削弱夜战的消息，已经在很短的时间内便席卷了贴吧以及官网，一时间，众说纷纭，有说削弱的好的，也有在评论区破口大骂的。
　　只不过骂归骂，该玩的游戏还是得继续玩。
　　鹤盟对于考城和已吾的想法并没有丝毫的掩饰，一边飞地青州六级郡城城阳的同时，也随即对考城和已吾进行了大规模的飞地。
　　由于这两处关卡早就已经准备好了机场，所以鹤盟的飞地进行的很迅速，被影丨将军府发现的时候，鹤盟已然有不少人都已经完成了飞地任务。
　　而对于鹤盟这一明目张胆飞地起要塞挑衅自己的行为，影盟的一众管理也是纷纷表示不解，但还是迅速做出回应，对两处关口展开积极飞地。
　　按理来说，自己作为一个混迹征服赛季一年多的同盟，在与鹤盟这种菜鸟盟相遇时，不应该是自己率先展开攻势吗？
　　怎么到了鹤盟这，竟然是他们主动挑事，自己反倒成了那个被动防御的人了？
　　……
　　PS：仔细想了想，还是决定把率土最近的这个更新写上来，这个削弱夜战确实整的有点难受，作为一名肝帝，瞬间感觉自己失去了地位。
　　还有就是关于大乔法刀，我也知道需要筹算宝物这队才强，但是现在率土强势队伍，随便拿一个出来都是要靠宝物的，真要是说把这点也考虑进去，那我写的阵容都得是一年以前的队伍了，你们看了也肯定很多人觉得有问题。
　　所以除了曹彰这种武将我确实是不知道应该咋写以外，其他的各位也多多包涵哈，哪里有问题，出错了欢迎评论出来帮我改正，一部好的小说肯定少不了各位的帮忙与支持。
　　另外如果有自己用起来觉得很舒服的队伍，欢迎评论留言，毕竟征服赛季强势队伍那么多，我常用的这些肯定也不能概括完全。

第二百八十章 幕后黑手？
　　不得不说，鹤盟的执行力纵使与影丨将军府这种混迹征服赛季一年多的同盟相比，也是绝对不会落后分毫的。
　　在这一晚，攻打六级郡城城阳的同时，鹤盟对豫州与兖州边境关卡考城的飞地也在顺利进行着。
　　如不是鹤盟这一飞地考城的行为太过于明目张胆，恐怕直到鹤盟都开始建要塞了，影盟也就才刚刚做出反应罢了。
　　时间很快就来到了当天晚上的九点钟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人主力部队九点整准时触城！整个城阳郡就差这一个郡城没拿下了，所以今晚的打城任务也至关重要！
　　另外，拿下城阳以后，全员抓紧速度飞地考城和已吾，明天中午十一点，准时破关入豫州！这可是咱们鹤盟在进入征服赛季以后的第一次打架，所以一定要拿出一百二十万分的激情来！
　　现在开始，所有人主力部队开始卡秒攻城，冲冲冲！
　　……
　　随着凌霄丨天策一声令下，大批鹤盟成员的主力部队便已经纷纷从要塞群中朝城阳射了出去。
　　必须要承认的一点是，征服赛季的游戏进程与速度，确实相比s赛季要快上很多，短短一周时间，如今的鹤盟竟然已经可以双开六级城。
　　这种速度放在s赛季中，那可是想都不敢想的事儿。
　　只不过为了备战明天的考城之战，所以鹤盟今天只是象征性地安排了一个打城阳的任务，以给鹤盟一众成员留下充足的发育时间。
　　而反观影丨将军府，则并没有表现的如鹤盟这般淡定，一直没怎么把鹤盟放在眼里的他们，万万没想到首先有动作的竟然会是鹤盟。
　　所以在发现鹤盟开始朝考城以及已吾这两大豫兖关卡进行大规模飞地时，顿时就慌了神，连忙指挥开始飞地铺路。
　　然而在影盟这一众管理的眼中，一个小小的鹤盟竟然如此大胆，肯定不会仅仅只是自信这么简单。
　　在他们看来，推动鹤盟有信心破关入豫州的，背后肯定是另有其人。
　　可这个人是谁呢？其实答案已经呼之欲出了，作为鹤盟明面上唯一的盟友，袁绍势力的同盟你把握不住显然不可能有这个实力的，他们连自保都是个问题。
　　至于其他几个势力呢？公孙瓒，马腾，刘表，陶谦，这些不过都是一群散人而已，一群待宰的羔羊凭什么给鹤盟如此大的自信呢？
　　所以很显然，这个幕后的推手，一定是一直没有明确表态，落地李傕郭汜势力的同盟：欢乐丨财神到！
　　影丨诸神复苏管理企鹅群。
　　影丨一骑当千：涅盟兄弟们那边，什么时候可以开战啊？
　　涅丨大古：啊？我们随时都可以啊，七级关卡打不过，五级关卡还是没问题的，咋了，这么早就要我们跟财神开战？
　　影丨一骑当千：嗯，鹤盟莫名其妙飞地考城和已吾，估计马上就要对我们动手了，一个刚进入到征服赛季的菜鸟盟敢这么玩？至少我是不信的。
　　涅丨熬成汤：呃，你是怀疑欢乐丨财神到已经跟鹤盟达成同盟了？
　　影丨一骑当千：是的，不然鹤盟没理由这么快就要对我们动手，肯定是背后有援军，而且反正财神到也不跟咱们结盟，干脆直接全面开战。
　　涅丨策江：这么说的话，感觉全区的局势最咱们有点不利啊，抛开那些散人不算的话，全区一共五个势力，三个势力都是财神那边的。
　　影丨一骑绝尘：擦，怕个锤子，一个财神刚成立的分盟罢了，要是主盟来了，咱们还能怕一怕他们，一个小小分盟，shi给他锤出来。
　　涅丨大古：你们想我们什么时候开战？我这边随时都可以，从益州到雍州的关卡附近就有我的人，铺路也很方便。
　　影丨一骑当千：尽快吧，今晚就开始铺路，明后天直接破关打进去，你们两家势力应该差不多，等我杀穿了鹤盟，就赶过去支援你们。
　　涅丨大古：好，放心吧，那我尽快安排。
　　……
　　影丨将军府与涅丨诸神复苏这几位管理之间的谈话，要是被欢乐丨财神到盟主财神丨苦艾酒听到，恐怕直接就是个大大的黑人问号脸。
　　自己明明什么都不知道，就在雍州和并州安心发育以待时机呢，怎么就莫名其妙成了推动这场战争的主谋了？
　　而遇良也万万没有想到，自己只是单纯的想要跟影丨将军府掰头一下，竟然莫名其妙把欢乐丨财神到他们也都给卷进去了。
　　按照遇良原本的预想，这一战并不是为了决出个胜负，只是迫不及待想看看现在的鹤盟与这种混迹征服赛季一年有余的同盟相比，到底孰强孰弱。
　　换句话说，鹤盟准备破关入豫州与影盟一战，不过是为了试探一手深浅罢了，谁知道竟然引动了全区的一场混战。
　　当然，现在的遇良以及财神丨苦艾酒，都还并不知道这些，一切都在看似井然有序的进行着。
　　终于，一夜的时间很快就过去了，当早早起床准备继续种地发育的财神丨苦艾酒，将游戏画面闲来无事拖动到雍州与益州边境：街亭时，顿时傻了眼。
　　“雾草！啥情况啊？”
　　看着眼前一夜之间崛起的大片涅盟要塞群以及涅盟成员免战地，财神丨苦艾酒甚至怀疑自己还在做梦！
　　“合着老子中立也是错呗？奶奶的！”
　　事到如今，涅盟的行为已经相当于告诉了他自己的态度，财神丨苦艾酒也是个有脾气的人，顿时气不打一处来。
　　“老子明摆着征服也不要了，就等你们两家决出个胜负，然后给老子混个小割据就知足了的玩意，结果，好哇，蹬鼻子上脸是吗？”
　　越是这么想着，财神丨苦艾酒就越觉得生气。
　　【全体邮件】财神丨苦艾酒：全体注意！所有成员，看见邮件速度飞地街亭！他么的，欺负到咱们家门口来了！干他们丫的！
　　今天咱们就让对面看看，财神分盟那也是财神，也不是他们随随便便就能欺负的！速度飞地起要塞！

第二百八十一章 兵临考城
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：准备的怎么样了？中午可以准备破关吧？
　　凌霄丨天策：没问题，兄弟们都已经就为了，随时都能开始破关，已吾那边也让兄弟们把斯巴达都调过去了，现在对面估计很慌，不知道咱们要打哪个。
　　白衣渡江：考城跟已吾离得挺近的，咱们开始破关了对面估计也就反应过来了，等咱们耐久拆的差不多，估计他们也就到了……
　　皇叔：这都不是问题，一个小小的疑兵之计，对整个战局的发展肯定是造不成什么影响的，主要也就是用来迷惑对方一下。
　　无野：【截图】你们看，街亭那边啥情况啊，好家伙，欢乐丨财神到要跟涅丨诸神复苏干一架了？
　　白衣渡江：好家伙，还真是啊，两边都起要塞群了，这纯纯是要火拼的节奏。
　　凹凸曼：那这不是天助咱们吗？之前开战还在担心跟影盟开战涅盟万一找机会支援怎么办，现在这两家打起来，那咱们就爽翻了啊。
　　皇叔：不过感觉很离奇啊，财神到不是一直都说自己是中立的吗，按理来说涅盟没必要对他们动手啊，这怎么莫名其妙他们两家还要打起来了。
　　无野：管他的呢，反正对咱们来说是好事儿，这两家一打，那财神肯定就只能跟咱们结盟了，那咱们盟友岂不是又多了一个。
　　凌霄丨天策：确实很离奇，感觉就莫名其妙财神就跟涅盟打起来了……
　　皇叔：算了，现在想这些也没用，总不可能是他们两家闲着没事打友谊赛练练兵吧？既然已经互相建要塞群了，那就肯定是要干一架，那对咱们就是有利的。
　　白衣渡江：嗯，咱们现在的中心还是要放在中午的破关考城上，其他的，就先别管了。
　　……
　　随着时间在朝着中午十一点钟渐渐靠近，距离鹤盟之前定下的十一点整进行破关，也越来越近。
　　而就在鹤盟已经开始对破关考城做最后的准备时，白衣渡江，这个鹤盟副盟主兼外交官，终于收到了一封特比的邮件。
　　点开一看，果不其然，不是别人，正是欢乐丨财神到盟主：财神丨苦艾酒！
　　【邮件】财神丨苦艾酒：你好，请问你是鹤盟外交是吗？我看你们盟公告说你是外交。
　　【邮件】白衣渡江：是的啊，咱俩聊过挺多次的了，不过都是在企鹅上聊的，怎么了，咋突然找我来了？
　　【邮件】财神丨苦艾酒：啊！你就是那个老白啊，那就好说多了，你应该也注意到了，街亭那边我们跟涅盟马上就要开战了。
　　【邮件】白衣渡江：是啊，我还纳闷呢，怎么你们忽然就要跟涅盟开战，你们不是说想中立吗？
　　【邮件】财神丨苦艾酒：擦，别提了，涅盟那帮崽子们，可能是觉得我们好欺负，连声招呼都没打，就直接飞地街亭要跟我们干架。
　　【邮件】白衣渡江：所以老哥你找到我，是有什么事情呢？
　　【邮件】财神丨苦艾酒：很简单，结盟，之前我不跟任何同盟结盟，是因为我们这个分盟刚刚成立，这赛季说白了就是奔着练兵来的，也没想过要拿征服啥的。
　　但是现在不一样了，人家既然都欺负到我家门口了，再不做出点反应，不仅让兄弟们寒了心，更会让别人都瞧不起我们财神。
　　【邮件】白衣渡江：结盟好啊，我们鹤盟能有你这个盟友，也会心安很多。
　　【邮件】财神丨苦艾酒：别的我也不说好吧，我们结盟淦碎涅盟和影盟，最后的征服，咱们就用友谊赛来决定，可以吧？
　　【邮件】白衣渡江：可以的，没问题，那既然老哥都这么说了，我就预祝咱们合作愉快了奥，哈哈。
　　【邮件】财神丨苦艾酒：好，合作愉快！
　　……
　　对于欢乐丨财神到突然找上门来要求结盟，对鹤盟来说，无异于一场意外收获。
　　要知道关于对欢乐丨财神到这个盟友的争夺，从开区之前就已经在进行了，包括后面开区以来渡过的这一个星期，白衣渡江通过企鹅群和私聊，也经常向财神丨苦艾酒提出结盟的意愿。
　　但很可惜，财神丨苦艾酒的态度也一直很强硬，始终表示自己想要处于一个中立的位置上，对此，白衣渡江也可以说束手无策。
　　可谁又能想到，短短这么几天时间，这个影盟与鹤盟都在争夺的盟友，就因为影丨一骑当千自以为是的认定，直接推给了鹤盟呢？
　　欢乐丨财神到结盟的消息也被白衣渡江第一时间报告给了遇良，对于这个消息，遇良还是没有感到什么意外的。
　　毕竟涅盟对财神开战，很明显就是受到影盟的指示，除了跟鹤盟结盟以外，财神也再没有半点其他的选择。
　　除非，他们真的心甘情愿被打散甚至乱世。
　　很显然的，他们并不想，就像财神丨苦艾酒所说的，他们毕竟是率土老牌强盟财神的一个分支，如果就这么被打碎，那多多少少有点太丢主盟的脸了。
　　就像在隔壁区的鹤丨腾霄九州一样，他们也有着自己的压力，深处堪称鱼塘的新手村，如果不能快速并且顺利的拿下征服，那战丨村长都没脸再见遇良了。
　　……
　　终于，随着时间一分一秒过去，距离鹤盟决定的破关时间：十一点，也越来越近了。
　　凌霄丨天策的疑兵之计显然取得了一定的效果，由于缺少视野，影盟无奈之下只能分兵两路，一半前往已吾，另一半则是前往考城。
　　可鹤盟选择的破关点毕竟只有一个。
　　而影盟也不是一群傻子，从九点半多开始，便开始每隔一个小时便用斯巴达摸一手关卡，让两座关卡始终处于兵力回复倒计时的状态。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，主力部队卡秒十一点整，准时触关考城！
　　我们的破关时间不变，一个小小五级关卡而已，四十分钟，足够我们拿下，现在开始，冲冲冲！
　　狭路相逢勇者胜，击碎影盟的防守，打进豫州，杀穿对面！

第二百八十二章 激烈交锋（求月票呀）
　　一时间，随着凌霄丨天策一封指挥邮件发送出去，鹤丨把酒言欢，在进入到征服赛季以后的第一战，也随之正式打响！
　　大批箭头如同潮水一般，顿时将整个考城彻底淹没，如今的鹤盟，可以说已经达到了他们在本赛季中的第一个势力顶峰。
　　开区仅仅一个星期，同盟虽然仅仅只能容纳三个团左右的成员，但这三个团，却无一例外，全部都是鹤盟那三大王牌团的顶级高战！
　　以九天团为首，包括梦鹤团以及高整后重出江湖的king团，随便选出来一名成员，都绝对算是一顶一的高战。
　　或者说梦鹤团与king团中的不少成员部队用的还都是s赛季中的主流部队。
　　毕竟不是人人都是土豪，开区以来短短一个星期时间还不足以让他们中的一些人征服赛季武将的红度和完整度达到顶尖高战的水平。
　　但九天团可不同，要知道，这可是个无论s赛季武将，还是征服赛季武将，都可以至少组出主城五队以上十二红以上的顶尖高战团！
　　考城作为一个五级关卡，仅仅十二队八级守军根本无法对鹤盟这强有力的攻势造成任何一点有效的防守。
　　十一点整，随着鹤盟大部队纷纷卡秒准时触关，只是顷刻间，这十二队八级守军便已经化为乌有，烟消云散。
　　紧接着，考城那两万耐久也开始在鹤盟密密麻麻的箭头中，开始迅速下降。
　　而这个时候，影丨将军府也早就已经意识到鹤盟的主攻点并不是已吾而是考城，随即在影丨将军府指挥官影丨一骑绝尘的指挥下，也开始纷纷调兵。
　　不得不说，鹤盟的拆迁速度远远超过了影盟这一种管理预想的速度，那看似厚厚一层的两万耐久，正在以一个恐怖的速度迅速下降！
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：全体注意！所有人主力部队速度驻守前排要塞！拆迁队等我邮件，前三环兄弟等待关卡剩三千耐久再动！其余所有人都等我邮件！
　　……
　　作为一名经验丰富的指挥官，影丨一骑绝尘也知道，破关成功与否，跟谁先动手破的关其实并没有什么关系。
　　说到底，当两个指挥官的能力没有那么大的差距的时候，两军对垒，对于关卡的争夺也还是三分靠指挥，七分靠运气的。
　　无论是凌霄丨天策，还是影丨一骑绝尘，都深知这一点，所以这个时候，两人的眼睛都在死死地盯着考城的耐久。
　　眼见着考城的耐久在迅速下降着。
　　两万……
　　一万五千……
　　一万……
　　八千！
　　七千！
　　五千！
　　……
　　终于，当考城的耐久终于掉到了五千以下时，这两大同盟两大指挥官，几乎是在同时，发送了早已经编辑好的邮件，只是稍稍将邮件的时间修改一下而已。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！除前三环以外，所有人速度秒回，卡秒十一点二十二分触关！三环以内兄弟卡着两千耐久直接射！务必一波拿下！
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：全体注意！所有人，卡秒十一点二十二分，一波拿下考城，杀进兖州！冲冲冲！
　　……
　　两人一声令下，鹤丨把酒言欢与同盟影丨将军府这一众成员，纷纷展开了对考城最后的卡秒！
　　就在这两边加起来三百多人的目光注视下，五级关卡考城，也受到了最后的冲击！
　　四千……
　　三千……
　　两千……
　　一千……
　　终于！两边同盟互相交错的箭头冲击下，考城的最后一滴耐久，也终于被彻底拔光！
　　也就在这一刻，顿时出现在眼前的，影丨将军府成员要塞群的大批视野，也顿时让凌霄丨天策陷入狂喜！
　　世界频道。
　　【系统】恭喜曹操势力同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接兖州豫州五级关卡：考城！灭敌首功：九天丨青丝！攻城首功：九天丨骨羿！
　　【曹操】【鹤丨把酒言欢】宇智波多野：青丝大佬牛批！一人穿九队，像个战神！
　　【公孙瓒】【策丨云霄之上】旗鼓相当：猛啊，开区一周就开战了啊，兄弟们下注了下注了！开盘开盘，谁胜谁负，一毛一注！
　　【马腾】【诗丨触景生情】吾儿奉先何在：不止是考城，我看街亭那边也要开打了啊，这怎么才开区一个星期，就要开始大混战了？
　　【陶谦】【王丨王权霸业】神仙打架，就我们徐州跟凉州被夹在中间不敢说话，生怕引火上身。
　　【刘表】【大威天龙】越越好：你这么说就有点太不把我们刘表放在眼里了，我们被袁术跟刘焉夹在中间，也很难受好不好？
　　【公孙瓒】【策丨云霄之上】玛卡巴卡：不是说荆襄之地固若金汤吗？堂堂刘表，还怕这个？
　　【袁绍】【你把握不住】潘子：我们堂堂四世三公，如今被曹操跟李傕郭汜两个庞然大物围着，表示很慌……
　　……
　　随着考城被鹤盟成功拿下，也就相当于整个豫州的门户也随之被彻底打开！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，主力部队只要是三十级以上的，全都冲上去！一天时间，咱们推平对面，然后直捣黄龙，拿下颖川！
　　……
　　成功破关后的鹤盟，可以说原本就士气高昂的他们更是士气大涨，随着凌霄丨天策又一封指挥邮件的发送，刚刚打下考城的鹤盟也并没有原地休整，而是直接朝着影盟的驻守射了过去。
　　一般来说，很多同盟在进攻时都比较喜欢趁着关卡这一个小时的免战，原地休整一个小时再发动进攻。
　　只不过攻打考城实在是没有对鹤盟成员造成什么损失，光是九天丨青丝一个人，便直接穿了足足八队守军之多。
　　真要说损失，可能也就是损失了一些体力而已吧，除此之外，确实是对鹤盟并没有造成什么影响。
　　眼见着鹤盟大批部队从兖州涌入豫州，密密麻麻的箭头顿时便将影盟的驻守群给彻底覆盖。
　　所有人都知道，这个群雄逐鹿剧本的第一战，也随之正式打响！

第二百八十三章 考城之战（上）
　　影丨一骑绝尘的眼睛死死盯着考城的战局，鹤盟在破关以后根本就不给双方留任何准备的时间，便展开大规模的进攻，还是很出人意料的。
　　而且由于缺少对鹤盟的了解，影丨一骑绝尘顿时感到了一阵棘手，没办法，只能选择与鹤盟进行一波硬碰硬。
　　一边是全力进攻的鹤盟，另一边则是全员压上进行防守的影盟。
　　对于这场防守战，影丨一骑绝尘还是比较有信心的，要知道，整个影丨将军府的绝大部分成员，都是有着不俗实力的。
　　毕竟能在征服赛季混迹一年之久还没被打散，肯定是有着自己的自信所在。
　　所以这也就是为什么在影盟知道这个赛季的对手除了一个财神分盟以外，就只有一个x1的菜鸟盟时，就觉得这赛季稳了。
　　甚至在影盟与涅盟的这一众管理严重，这个赛季，无非就是拿来练兵的赛季而已。
　　可就当鹤盟射来的箭头终于与影盟的驻守群短兵相接的那一刻，影丨一骑绝尘，这个在影盟做了整整两年的指挥官，顿时就傻眼了！
　　在双方箭头交错的那一瞬间，整个影盟的驻守数量就开始以肉眼可见的速度迅速减少着！
　　点开战报一看，影丨一骑绝尘甚至怀疑自己见鬼了。
　　“特么，这阵容是个x1的同盟能拿的出来的？”
　　影丨一骑绝尘看着同盟战报详情中，以九天团为首的这群高战，人手几队征服赛季至少T1级别十三红以上队伍，一时竟不知道该说什么好了。
　　除了震惊，还是震惊。
　　“wdnmd，这还有满红？一个x1的同盟能有这么多满红怪？”
　　当他看到遇良那队满红大乔法刀成功穿掉五队的战绩时，当他看到九天丨青丝连续三队满红主力以一敌十的时候，当他看到梦丨明道心像个战神一样乱杀一气的时候……
　　影丨一骑绝尘甚至怀疑自己是在做梦！
　　双方光从第一波的对拼中，确实是有实力上的差距的，只不过，是与他之前所料想的刚好反了过来而已！
　　影丨将军府同盟频道。
　　影丨套环：【战报】【战报】你告诉我这特喵的是个x1的菜鸟盟？这满红大乔法刀是什么鬼啊！直接无伤把我砍死了？
　　染丨尚昆男神：确实挺离谱的，感觉对面这个部队完整度，根本就不像是一个刚从s赛季升上来的菜鸟盟，反倒像个混迹征服赛季一两年的同盟……
　　PPX王子：【战报】【战报】很显然，这确实是个菜鸟盟，这个河间新军，用的完全是s赛季的阵容，可惜人家是个满红怪，我裂开。
　　肥啾：【战报】对面还有个叫king丨胜天半子的，好家伙也是个满红怪啊，怎么现在满红和高红大佬都这么喜欢玩大乔法刀啊！
　　影丨闪现：正常，大乔法刀红度上来，绝对是版本T0级别。
　　鬼泣：这前线还能不能顶住了啊，这才刚开战，就被打掉一半多驻守了，有点慌啊兄弟们。
　　影丨心心相印：应该没问题，咱们被打掉了一半，对面也射了快一半了，顶多也就是跟咱们五五开呗。
　　濮阳武当军：就离谱，本来还以为这肯定是一场碾压局呢，结果差点被碾压，扎心了奥好兄弟。
　　……
　　相比于此时影丨将军府一众成员的震惊，作为影盟最为核心的两人：盟主影丨一骑当千，以及指挥官影丨一骑绝尘，绝对算得上是最为吃惊的。
　　当看到鹤盟开战以来所展现出来的惊人战斗力以后，影丨一骑当千忽然意识到自己可能做错了一件大事。
　　在自己指使涅盟飞地街亭之后，财神丨苦艾酒其实第一时间就找到了自己，并且邮件自己问是什么意思。
　　但自己那时候一门心思认定了欢乐丨财神到与鹤丨把酒言欢已经达成联盟，所以干脆连理都没理苦艾酒。
　　然而如今鹤盟展现出来的战斗力，恐怕已经完全是超过了欢乐丨财神到的，既然这样的话，鹤盟又怎么可能是听从财神的指使，前来进攻豫州的呢？
　　或者换句话说，很有可能自己一开始就理解错了，鹤盟敢来准备破关，并不是受了谁的指使，而是说，他们真的就是单纯的很自信！
　　毕竟在这种整体实力并不能算是强的区，以鹤盟的实力是不可能屈居人下的。
　　“还真就是搬起石头砸了自己脚呗……”
　　不过影丨一骑当千知道，即使自己知道了这件事，也已经没有了意义了，如今在自己的一手推动下，财神与鹤盟成功结盟，这已经是不可逆的事情了。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！现在开始，每隔十分钟进行一波集火，直到打进去为止！咱们成功破了关，要是都打不进去那也太丢人了！
　　皇叔的红包都准备好了，难道兄弟们忍心看着皇叔再把红包收回去吗！
　　现在在盟里的九天团，梦鹤团还有king团，可都是咱们鹤盟的王牌团！难道各位不应该给在外面的兄弟们打个样子吗！
　　不要有任何顾及，征服赛季不是S赛季，就是要拼个你死我活！冲冲冲！全员秒回，再集火一波，直接突破进去！
　　……
　　第一波的集火并没有奏效，虽然成功打掉了影盟大部分的驻守，但结果也还是并没有成功突破进去。
　　要知道从凌霄丨天策接手鹤盟指挥官之后，基本上都还没有什么战场是鹤盟几个王牌团一波集火突不进去的时候呢。
　　所以凌霄丨天策在这一次，也绝不会例外，干脆直接下令全员秒回，再朝着对面的一环驻守狠狠射一波。
　　鹤盟经过上一波集火，确实受到了不小的损失，但同样，作为防守方的影盟一定比他们更难受！
　　哪怕就是双方都打光了，考城在鹤盟手里，那主动权也就还是在鹤盟手里，这也是凌霄丨天策敢拼了命往里突进的最大依仗！
　　很快，鹤盟的第二波集火就已经形成了大片的箭头，朝着刚刚遭受一轮冲击的影盟成员心中，狠狠地扎了过去！

第二百八十四章 考城之战（中）
　　“又来了又来了！”
　　当看到鹤盟刚刚退去的箭头，瞬间又集结到一起，朝着考城战场影丨将军府的前排阵地狠狠地射过来时，影盟一众成员的内心都顿时凉了半截。
　　哪怕是放在几个小时前，他们也都断然不会想到，自己堂堂已经已经刚刚在上一个剧本中豪取征服的影盟，竟然会被这么一个菜鸟盟逼到这么尴尬的境地！
　　影丨诸神复苏管理企鹅群。
　　涅丨大古：考城那边打得怎么样了啊？我看关口被鹤盟拿下来了，我这也没视野，不知道战局进行的如何。
　　影丨一骑当千：emmm，怎么说呢，不太顺利，这个鹤盟比咱们想象中的要强很多，我看战报里，基本高战遍地走了，有点可怕。
　　涅丨熬成汤：【截图】【截图】看嘛，我之前找到的关于鹤盟在s赛季的一些记录贴，对面那个盟主皇叔，是个神豪啊，s赛季平均一个赛季快要撒出去几十万了……
　　影丨闪现：靠，几十万？这人钱多烧的慌吗？怪不得，刚跟他碰到这大哥就掏出来一手纯满红队，又是大乔法刀，又是蜀骑的……
　　影丨一骑绝尘：不管怎么说，s赛季一个赛季撒出去几十万确实有点太离谱了，怪不得这个鹤盟这么猛。
　　涅丨熬成汤：不仅如此啊，现在鹤盟在战场的这一百多人，那个九天团和king团，都是之前征服赛季里面出了名的雇佣兵。
　　那个梦鹤团，里面有一部分是百区段出来的大佬，还有一部分是他们鹤盟在s赛季的本土高战，实力都挺强劲的。
　　影丨一骑当千：擦，我就说那个九天丨青丝我怎么这么熟悉，原来是他们啊，想不到，九天团能愿意跟x1盟混。
　　涅丨大古：不过咱们还是有一定优势的，现在两边打架，光拼最核心的高战肯定拼不过对面，但是他们后面那些没进盟的，可就没这么猛了。
　　所以要我说，这场战局越是往后面拖，咱们的胜算也就越大，所以还是不需要担心什么的。
　　影丨一骑绝尘：话是这么说，但是鹤盟挑在现在这个时间跟我们打，摆明了就是想直接磕死我们，还是很难受啊。
　　……
　　在涅盟与影盟这一众管理商量的同时，考城战场上，鹤盟的第二轮集火也成功抵达战场。
　　与凌霄丨天策所预料的并没有什么两样，原本就已经是在艰难防守的影盟，这一次彻底失去了继续防守的能力。
　　第二波集火才进行到了一半，被鹤盟所集火的前排地便已经被鹤盟成功拿下！
　　第一块前排地的易主，往往是意义重大的，这也就代表着鹤盟终于成功突破了影盟防守，将自己的手，真正的伸进了豫州的地盘！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！现在开始，从集火点为中心，将战场迅速扩散！九天团负责正前方突进，梦鹤团负责右侧突进，king团负责左侧突进！
　　现在开始分团指挥，我来查缺补漏，要求今晚五点之前，务必将战场推进至少十格！冲冲冲！让这群瞧不起人的影盟瞧瞧，谁才是爹！
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：好家伙，总算是打进去了一格，我特么三队主力全被打光了，直接扔后排征兵去咯。
　　九天丨青丝：皇叔一个多星期了，才做三队主力出来？我这都出了第四队了……
　　皇叔：啊这，毕竟没经验，所以队伍出的速度慢一点，战场上你们仨团长做好指挥啊，今晚一定要打开局面。
　　无野：这对面也挺菜的嘛，破关之后到现在，也就四十多分钟，就直接被咱们打进去了？我还以为至少还要再组织三四次集火，才有机会冲进去呢。
　　凌霄丨天策：正常，对面虽然是在征服赛季混迹一年多的老盟，但要论高端战力，我自信整个率土，能敢说打的过咱们这三大王牌团，不超过十个。
　　显然，这个影盟并不是其中之一，所以在前期上咱们肯定是占据很大的优势的，但是等到了游戏后期，咱们双方的中端战力就会有一定的差距。
　　皇叔：嗯，没错，所以这一仗不仅要打进豫州，还要打疼他们，最好能一波拉开咱们两家的差距，让他们后面也很难追上咱们。
　　梦丨明道心：群雄逐鹿这个剧本，其实就是从头打到尾的，由于是按照占领值规划征服，所以洛阳啥的都不重要，重要的就是把对面的郡城，州府全都拿过来。
　　白衣渡江：那咱们下一步要怎么打？从考城突破进去以后顺势把整个颖川拿下来吗？
　　凌霄丨天策：嗯，我就是这么想的，然后逐步蚕食，目标就是控制整个豫州，到时候拿下豫州，后面无论是走荆州入益州，还是直捣黄龙打进扬州，主动权就都牢牢掌握在咱们手里了。
　　苦心人：还有就是徐州啊，徐州也很重要，如果后面豫州被咱们拿下，那徐州显然就会成为咱们和袁术的第二个争夺点。
　　皇叔：反正，短期目标就是先拿下豫州颖川，到时候再去想别的，三个团长负起责任来，今晚五点之前，成功推进十格，我去你们团群发大红包奥。
　　king丨胜天半子：放心吧，没问题的。
　　梦丨明道心：截图了，别说十格，十五格都能推，稳得很。
　　九天丨青丝：okok。
　　白衣渡江：【截图】财神丨苦艾酒又找我了，街亭那边他说如果涅盟不主动进攻，那今晚八点，他们就主动进攻。
　　皇叔：可以，希望他们也能打开局面，如果涅盟也同样落如下风的话，整个战局就对咱们极其有利了。
　　凹凸曼：应该没问题的吧，再怎么说他们也是财神的一个分盟，应该不至于比这么个名不见经传的小盟还弱。
　　皇叔：……希望如此吧，反正至少咱们这边还是安全的，即使财神到拉胯，也还有袁绍这边的盟友给咱们挡着。
　　凌霄丨天策：所以说啊，与其寄希望与他人，还不如靠咱们打开局面，干就完了兄弟们！
　　……

第二百八十五章 考城之战（下）
　　鹤盟拿下第一块目标点以后，在用驻守堆上的同时，随即便开始分团作战，希望将整个战场彻底扩散开来。
　　而刚刚遭遇挫败的影盟，一时间也很难组织起来什么有效的防守，只能各自为战，拖延鹤盟的进攻脚步。
　　于是乎，整个战场便顿时进入到了鹤盟的节奏中。
　　……
　　很快，时间便来到了下午三点半钟，此时距离双方在破关以后正式开战，已经过去了整整四个小时，整个考城战场上的局势，也渐渐走向了一边倒。
　　出乎遇良以及凌霄丨天策等人预料的是，影丨将军府并没有他们想象中的那么坚韧。
　　在被鹤盟突破进来，并且将战场进行一大波扩散之后，他们就仿佛是失去了指挥一般，根本难以组织起来什么有效的防守。
　　不过他们不知道的是，实在不是影丨一骑绝尘不想指挥啊。
　　本来经过两波集火，影盟成员的部队就已经被消耗殆尽，在这之后每次好不容易组织起来点防守，被鹤盟这三大王牌团一波冲阵，便直接打回了老家。
　　他们心里也苦啊，照这个架势打下去，用不了多久，恐怕不止是考城战场会失守，整个颖川郡都会陷入到巨大危机中啊！
　　对此，在这三个小时里面，影丨一骑当千以及影丨一骑绝尘两人已经想了好几个对策。
　　第一个，集结一切有生力量，包括分盟的成员，死守考城，步步为营，奋战到最后一兵一卒。
　　第二个，战略性放弃考城，在阳夏，颖川，虞县分别建立防线，为自己争取恢复力量的时间。
　　第三个，破罐子破摔，将全部力量集结到已吾进行破关，跟对面换家，大不了极限一换一，不让我舒服，你也别好过。
　　但很快，这后两个对策便被否决，首先，毕竟颖川郡内还有不少影盟成员，退守阳夏，颖川和虞县的话，就相当于把颖川郡内的弟兄推上了风口浪尖。
　　其次，如果破关已吾打进兖州，且不说这个战术能不能成功，万一要是被鹤盟抢了大龙，那对于影盟来说，可就是相当于屋漏偏逢连夜雨了。
　　所以仔细斟酌一番以后，影丨一骑当千还是决定死守考城战场，哪怕前排阵地丢了，大不了后排继续起，继续被拆继续起呗。
　　不过这样也就相当于他们彻底将希望寄托于涅盟在街亭那边能否取得优势，并且寻找机会赶来支援自己了。
　　于是在影丨一骑当千的示意下，考城战场虽然已经处于极大的劣势中，但影盟一众成员还是没有半点放弃的意思，依旧在源源不断地赶来前线。
　　与此同时，远在益州刘焉势力的同盟涅丨诸神复苏，也终于在下午四点钟时，开始对街亭展开了进攻！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：【截图】街亭那边好像打起来了啊，关口守军都没了，不知道是哪边在破关。
　　白衣渡江：涅盟动手了，应该是看考城这边影盟陷入到了劣势当中，还是坐不住了吧。
　　凌霄丨天策：他们再坐不住，也不至于想从雍州赶过来吧，好家伙，那这得先打穿并州，然后再破个七级关卡进冀州，再打崩袁绍，才能赶到兖州……
　　皇叔：应该也是无奈之举，毕竟刘焉势力想赶到兖州或者豫州，总归是要破个七级关卡的，不过这样的话，要我说，没一个星期，都很难赶到吧？
　　而且这还是他们战局进行的一切顺利的话，如果不顺利，明年都赶不到兖州，所以对咱们考城这边的战局，根本造不成什么影响。
　　凹凸曼：关键是我看这个影盟，明明考城战场已经快被打成筛子了，竟然还在不停的起后排要塞，摆明了是要死战不退啊。
　　凌霄丨天策：正常，他们要是退了，就相当于把整个颖川郡拱手送给咱们，他们可舍不得，而且颖川一丢，整个豫州就都是咱们机场。
　　皇叔：不管怎么样，趁着现在咱们优势打，就往死里淦，趁他病要他命，我倒要看看，混迹征服赛季一年多的同盟，能有多坚韧！
　　……
　　毫不意外的，在鹤盟三大王牌团几乎以摧枯拉朽的攻势，提前整整一个多小时完成了遇良定下的任务。
　　与鹤盟这一众成员纷纷收到大红包作为奖励，各个群情激昂相比，影丨将军府成员作为鹤盟的对手，可就没这么高兴了。
　　不过虽然被推进了整整十几格，但这长达数个小时的时间，也终于让双方的大批成员主力部队纷纷恢复的七七八八，重新赶来战场。
　　而伴随着影丨一骑绝尘下达的死命令，影盟成员也是都知道，颖川绝不能丢。
　　很快，经过这几个小时的征兵，无论是鹤盟还是影盟，实力都已经恢复的差不多，重新开赴战场的同时，也代表着双方的第二波对碰也即将开始！
　　……
　　此时，在地图的另一端，益州与雍州交界处的街亭关口，欢乐丨财神到与涅丨诸神复苏对于关卡争夺也进行到了最终阶段。
　　在街亭耐久仅仅只剩下那最后的两千出头时，双方同盟的最后的集火也终于纷纷抵达关口！
　　那最后的两千耐久，几乎是在一瞬间，便被直接吞没！
　　与此同时，世界频道上也传来了系统的播报。
　　【系统】恭喜刘焉势力同盟涅丨诸神复苏！成功首次占领连接雍州益州五级关卡：街亭！灭敌首功：涅丨大古！攻城首功：涅丨东风吹！
　　……
　　这一波激烈的关卡争夺，幸运女神最终还是站在了涅盟这边。
　　而就在涅盟成功突破进入雍州，要开始与欢乐丨财神到展开新一轮的激烈交锋时，考城战场上，鹤盟与影盟成员的主力部队，也纷纷结束征兵，重新抵达战场。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！更改战术策略！king团成员速度前排上驻守，九天团，梦鹤团，开始朝右侧战场突进！
　　目标是打开缺口，朝虞县进军！冲冲冲，狭路相逢勇者胜，干碎影盟，拿下颖川！

第二百八十六章 乱战初始（加更还债求月票）
　　影丨将军府同盟频道。
　　令狐小跳：对面开始朝右面突进了啊，怎么说咱们？要不要驻守一波啊？
　　池鱼思故渊：肯定要防守的吧，对面朝右面走，明显就是想去拿虞县，可不能让他们得手。
　　蜜水：不知道指挥怎么说，虞县要是丢了，那后面的沛县和谯就都暴露在鹤盟眼前了，难受。
　　影丨佐佐诺亚：跟着指挥走，咱们这几个赛季听一骑绝尘的，也基本没打过几次败仗，加油兄弟们。
　　鬼脸丨郭嘉：不知道街亭那边打得咋样了，我看关口都被涅盟兄弟们拿下了。
　　你与星辰：这一战根本指不上涅盟兄弟们的，他们就算从街亭那边成功突破，也还得先打到并州，再进冀州，然后才能破关进兖州。
　　……
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：全体注意！对面想从咱们右侧突破去虞县！绝对不能让他们得逞！现在开始，冲击对方防线的同时，全力驻守右侧战场！绝对不能让对面突破进去！
　　……
　　影丨一骑绝尘很清楚，如果他们全力组建的防线，就这么被鹤盟成功突破并且真的一路打到虞县的话，那整个豫州的战局就真的很不明朗了。
　　一旦虞县失守，届时，鹤盟便会有很多选择，要么继续朝右侧突进拿下沛县，顺势占领整个梁郡，要么南下没多远，便是豫州首府谯郡。
　　虽然至少在现在来说，谯郡对于任何一个同盟都是庞然大物，可如果被鹤盟给围住，那整个战局的主动权也就彻底掌握在了鹤盟手中。
　　这对他们来说是很不利的，所以无论如何，影丨一骑绝尘也绝对不能允许考城战场就这么被突破。
　　这边考城战场双方的第二波全力碰撞，就在鹤盟突然调转枪头转变方向后突然交锋起来。
　　而与此同时，冀州与兖州边界关卡乌巢前，已经被同盟你把握不住的免战地给彻底填满！
　　他们此行并不是为了偷鹤盟屁股，相反的，在鹤盟与影盟之间展开交锋之后，你把握不住的管理层便已经意识到了自己与鹤盟之间究竟是有着多么大的差距。
　　既然双方根本就不是一个位面的存在，那索性你把握不住也就彻底打消了征服的念头，转而决定全力帮助鹤盟拿下征服。
　　毕竟如果鹤盟拿下征服，那你把握不住拿下大割据的几率是很大的，相反，如果是影盟最终拿下征服，不管怎么想，割据也都轮不到他们。
　　所以你把握不住的盟主潘子便第一时间联系到了白衣渡江，在双方管理经过一番简单的确定以后，便随即对官渡展开大规模飞地。
　　他们的想法很简单，破官渡，借鹤盟机场直接飞已吾，给影盟沉重一击！
　　而且现在全区所有人的目光都聚集在考城与街亭这两处战场，根本就没人会注意到官渡前面这一大片的免战地。
　　说起街亭战场，不得不说，欢乐丨财神到虽然名义上是财神的一大分盟，但无论是成员的整体实力，还是打起架来所展现出来的执行力，都是不及已经成型了半年之久的涅盟的。
　　毕竟说是财神分盟，但实际上也只是由那么极少数的几个财神本土成员带队，在备战区拉起一群散人，并且这还是他们的第一次集体赛季之旅。
　　虽然这其中也不乏高战，但除了一赛季以外，战争永远都不是单纯靠那么一个两个高战解决问题，尤其是在征服赛季，更是如此。
　　在高战单兵的能力上已经无法左右战局的走向时，整个同盟的执行力，便成了战局胜负的关键。
　　打个最简单的比方，考城之战，遇良满红满配版本T0级别大乔法刀，也仅仅只穿了不到五队而已。
　　更何况满红怪这种东西，无论是在征服赛季，还是在s赛季，都从来不是个常见的存在，更不用说欢乐丨财神到这种刚刚组建的分盟。
　　所以在街亭被破以后，双方正式短兵相接展开交手，从这时起，欢乐丨财神到便已经陷入到了不小的劣势中。
　　直到战局进行了一个小时的时候，整个欢乐丨财神到的前排阵地便已经被推的七七八八。
　　或者换句话说，整个街亭战场，便是考城战场的一个翻版。
　　从街亭开战那一刻起，遇良就一直在关注着街亭战场的走势，毕竟街亭的胜负对整个战局还是有着一定作用的。
　　眼看着欢乐丨财神到的前排要塞一个又一个变成红色免战地，按照遇良的估算，照这么打下去，都用不到明天，整个街亭战场就会失守。
　　所幸街亭与连接并州的两个关卡：郑以及郿坞都算不上进，况且现在游戏前期，同盟的太守车也就那么两个。
　　即使是这样，也给遇良敲响了警钟，豫州战场上鹤盟的推进必须要更快，更稳，更狠。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：擦，这财神分盟也不行啊，这么一会都被推了五六格了，玩个锤子，我还以为他们得挺猛的呢。
　　凌霄丨天策：也正常，涅盟也不是个软柿子，跟影盟一样，能在征服赛季混迹这么久还没被打散，那就肯定是有自己实力的。
　　皇叔：确实啊，这样的同盟，都有自己的底蕴在，肯定不是欢乐丨财神到这种刚刚组建第一个赛季的分盟能比得了的。
　　无野：那咱们咋办啊？别被涅盟偷了屁股就好。
　　苦心人：偷屁股怎么可能，就算涅盟能顺利打崩财神到，一路冲进冀州，冀州不也还有你把握不住吗？他们就算再弱，也还是能周旋一阵的。
　　再说，想进冀州，就得打七级关卡，那十八罗汉可不是好惹得，这可才开区一个星期出头，讲道理等咱们遇到涅盟，那基本上就是赛季末期了。
　　皇叔：没错，所以根本就不用担心什么涅盟，影盟不会这么快落败，同样的，财神到也不会这么快就被打崩。
　　全区的乱战才刚刚开始而已，我们要做的，就是沉下心来，不给影盟一点机会，直接彻底碾死他们。

第二百八十七章 虞县之战（上）
　　眼见着鹤盟大部队开始朝考城战场右侧进行推进，影丨一骑绝尘深知，如果右侧真的被鹤盟成功突破，那么也就相当于整个豫州都会暴露在鹤盟脸上。
　　到那个时候，再想将鹤盟推出豫州，无异于登天。
　　所以几乎就是在鹤盟大批箭头出现在战场右侧的时候，影丨一骑绝尘的指挥邮件就已经发了出来。
　　双方恢复兵力以后的第二波全面碰撞，也就此展开！
　　不过影丨一骑绝尘并没有一味地驻守，他知道，想要在战场上取胜，光靠驻守是不可能成功的，毕竟即使守住了缺口，鹤盟在豫州境内的阵地也依然存在。
　　鹤盟明显是分出去了一个团在驻守要塞群，派出来进攻的，也不过就堪堪两个团出头的人罢了。
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：现在开始，巨无霸团负责进攻鹤盟要塞群，其余两个团全力驻守，务必要将鹤盟彻底拖死在这！
　　……
　　每个赛季的前期，对于同盟之间的大战来说最为恼火的一点，就在于人员上的不齐备，就像现在，在考城战场上，双方同盟成员加起来也不过就三百出头而已。
　　每个同盟三个团多一点的成员，很难在完成指挥官的火力要求同时，还能覆盖整个战场。
　　往往还没怎么调动呢，人手上就已经显得捉襟见肘了。
　　只不过，这对于现在的鹤盟来说，当然是一件好事，整个鹤盟三个最为精锐的王牌团都在盟里，如今的鹤盟所能展现出来的战力，绝对算得上是率土顶尖。
　　而且由于双方同盟的人数都不会太多，战场也不肯能拉的太开，这种小规模的作战，更加适合三大王牌团的集火爆破。
　　所以当看到影盟也决定分出一个团的兵力来对自己前排阵地发起冲击的时候，凌霄丨天策便知道，九天团与梦鹤团的突破肯定会起效果。
　　果不其然，仅仅两个团的驻守，在九天团与梦鹤团的集火下，很快便已经摇摇欲坠！
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　图霸天下：【战报】【战报】这也不行啊老铁们，太菜了对面。
　　king丨南风：好家伙，我本来以为皇叔开区两天半征服武将全满红已经够可怕了，没想到图霸大佬也快满红了啊。
　　图霸天下：小意思小意思，随便抽抽，随便抽抽。
　　死神落叶：【战报】注意点id带影前缀的，貌似都是影盟的高战，这特么马超碰上斩马刀确实恶心人啊。
　　璀璨丨林子祥：（938.929）快快快！这边就剩下两队驻守了！集火一波拿下了兄弟们！
　　小乔：【战报】【战报】果然现在只要是红度够的，都想玩大乔法刀啊，恶心死了。
　　无野：诶？小乔改名了？不是叫小小乔碧萝吗？
　　小乔：换号了，换成我征服赛季的大号了，要不然那个号还得抽卡，费时间还费钱，反正都是满红，都一样。
　　无野：……可恶，被乔姐装到了。
　　皇叔：【战报】【战报】（938.929）快点！这边两队驻守被我穿掉了，直接从这里突出去！
　　九天丨青丝：九天团的老铁们，冲冲冲！
　　……
　　看着成功穿掉仅剩的两队驻守的战报，不得不说，曾经的传统蜀骑已经彻底失去了原本的地位。
　　想当初自己在玩2500新区之前，那时候还有不少人在玩马岱马云禄关羽或者用sp徐庶作为前锋的这些传统蜀骑。
　　但再看如今，有足够条件的玩家组建的蜀骑，在前锋位置上已经再也看不到了徐庶的身影，清一色都被张绣给替代了。
　　不过也确实，单论蜀骑的特点，确实跟张绣很是契合。
　　而且一路从下水道武将摇身一变，变成了蜀骑前锋不二人选的张绣，也可以说有着征服赛季多变玩法的功劳在。
　　遇良上一次在征服赛季驰骋，那已经是半年之前的事儿了，而且那个时候的遇良，已经悲惨到主城只有一队正常的国家队，其余全部都是黑科技的地步。
　　所以对于大佬一个星期该出几队主力，该用一个什么样的节奏出队伍，遇良可以说是一脸懵的。
　　这也是为什么遇良直到现在也仅仅只做出来三队主力而已，一队自然就是如今的版本T0大乔法刀，二队蜀骑，以及三队由周泰刘备陆抗组成的超级坦克队。
　　而由于将陆抗拉去组了肉队，所以也导致遇良拿来当做开荒队的马超，只能临时拉上来个魏延暂时组个菜刀玩。
　　而且菜刀由于根本就没练级，所以也并没有被遇良拉到战场上。
　　反观九天丨青丝，梦丨明道心，这种对征服赛季有着充足经验的大佬们，则是纷纷做出了四队主力，在战场上大杀四方。
　　不得不说，三队主力与四队主力之间还是有不小的差距的，这点光从武勋上就已经可以看出来一二。
　　……
　　随着鹤盟的第一块集火点在受到遇良最后一击之后，被鹤盟成功拿下，影丨一骑绝尘苦心布下的防守，也就等于直接被鹤盟给撕开了一个口子。
　　鹤盟这大部队也丝毫不客气，立即就以这个点为中心，开始玩了命一样朝四周扩散开来，就如同病毒一般，迅速朝着整个战场弥漫而来。
　　“完了，要守不住了！”
　　此刻，要守不住了的念头顿时出现在了影丨一骑绝尘的脑海中。
　　确实，如果两边都是三百八十人满编队伍，拉开架势干一架的话，影盟是绝对不会虚鹤盟的。
　　毕竟双方互有优劣势，鹤盟的优势就在于高端战力更强，但劣势也很明显，那就是中坚战力是完全不及影盟的。
　　但问题就在于，现在只是开区一个星期出头而已，鹤盟根本就不给你发育的差不多了，两边加起来五六百人再打一架。
　　鹤盟的优势与劣势，遇良和凌霄丨天策都是很清楚的，所以这也是为什么鹤盟莫名其妙就要破关考城。
　　因为他们知道，在这个时候，在九天团，梦鹤团，king团，这三个王牌团纷纷进入鹤盟的时候，才是鹤盟真正的，同时期最为强势的时候！

第二百八十八章 虞县之战（中）（感谢浅笑心柔打赏）
　　第一块目标点被鹤盟成功拿下，在这之后影盟的防守就已经开始显现出疲态，一时间，整个考城战场也已经彻底陷入到了鹤盟的节奏中。
　　接下来的整整十几分钟里，影盟的防守也只是一直在被鹤盟牵着鼻子走。
　　无奈之下，影丨一骑绝尘只能下令让原本负责进攻的巨无霸团放弃进攻，也加入到驻守的阵营里。
　　直到巨无霸团成功回防并且加入到驻守中以后，影盟在整个考城战场上才终于渐渐将局面稳定了下来。
　　只不过一直到影盟暂时稳住了局面为止，已经被鹤盟整整推进了五格之多！
　　要知道，在战场上二十分钟的时间被推进五格，那其实基本上跟被平推也没什么区别了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：考城的推进速度很好，就按照这个势头，把对面活生生推崩就完事儿了。
　　凌霄丨天策：有点难，对面的驻守又加了一个团，咱们king团还没法从驻守上撤下来，不然万一被偷一波，也很难受。
　　king丨胜天半子：要不我们分出来一半的人也加入到集火中呢？对面应该也没什么余力再对咱们要塞群造成啥威胁了。
　　凌霄丨天策：emmm，也行，那就从king团调出来一部分兄弟也加入到集火中，争取快刀斩乱麻，直接从右侧战场突破出去。
　　白衣渡江：对面在整个考城战场右侧，也没剩多少要塞了。
　　无野：【截图】好家伙，我才看见，这财神到也不行啊，这才打了多一会，就被推出去这么远。
　　皇叔：雍州战场不用管，随便他们怎么打，你把握不住明天中午破关进兖州，然后直接借机场飞已吾，到时候两边都打进豫州，咱们走虞县破沛县，他们直接把汝南控制住。
　　到时候咱们在整个豫州战场的局势就稳了，但是考虑到你把握不住的实力问题，所以咱们现在的任务除了突破出去以外，另一个就是最大程度消磨影盟战斗力。
　　……
　　遇良退出企鹅群页面，以上帝视角俯瞰整个豫州战场，可以说现在的考城战场，完全就是鹤盟占据主导地位。
　　但遇良也同样知道，局势并不能算是多么明朗，群雄逐鹿不是s赛季，就算拿下洛阳，也不是说就赢了。
　　基本上除非是把敌人彻底打散，否则大部分都是要打一整个赛季的，等到游戏进行到后期，那鹤盟的优势也就会越来越小。
　　更何况远在雍州的盟友欢乐丨财神到，并不是涅盟的对手。
　　这边影丨将军府在豫州被锤的死去活来，那边欢乐丨财神到在雍州被打得鼻青脸肿，所以整个局面只能算是五五开而已。
　　很快，时间就来到了当他晚上八点钟，此时，距离双方在考城正式开战，已经过去了整整八个半小时。
　　经过这八个半小时的激烈鏖战，鹤盟也终于是正式彻底突破了影盟布下的重重防守。
　　随后，以马飞飞为首了两辆太守车从被突破出来的缺口中急驰而过，开始朝着虞县进行疯狂的铺路行动。
　　而这个时候，再一次遭受到重创的影盟成员，也终于再没办法对鹤盟组织起来什么有效的防守，无奈之下，只能留下斯巴达和拆迁与鹤盟进行周旋。
　　其余大部分成员，则纷纷回家征兵的同时，全力赶往虞县。
　　影丨一骑绝尘知道，即使双方在虞县再拉开场子干一架，显然输的也依旧会是影盟，但没办法，现在局势就是这样，不管怎么说，影盟都是要竭尽全力进行防守的。
　　毕竟只有玩命拖住，才有机会给自己找到翻盘的机会，再怎么说，自己的盟友涅盟也是在整个雍州战场大杀四方。
　　而且他们都知道，只要自己能拖到后期，那占据优势的就肯定还是自己这一边，毕竟高战就那么多，到最后肯定还是要比中坚战力的嘛。
　　不过令影丨一骑当千以及影丨一骑绝尘比较恼火的一点在于，影盟与涅盟上赛季相遇以后，便决定进行一波整合。
　　但是双方对于整合之后到底由谁来主导，一直都没谈拢，单看实力来说，肯定是影盟更胜一筹，但涅盟也不是吃素的。
　　无奈之下，双方管理这才决定再报一次剧本，如果落在同一个区，那就赛季末打场友谊赛决定整合以后谁来主导。
　　如果没在一个区，那就看谁征服拿的最快。
　　就现在这个局面来说，且不说他们还能不能顺利拿到征服，即使是打败了鹤盟，那到后面发育最好的也肯定是一路长虹的涅盟才是。
　　毕竟一路连胜过来的同盟，其成员的心气肯定是胜过夹缝中苦苦生存的同盟成员的。
　　影丨将军府同盟管理企鹅群。
　　影丨一骑绝尘：防线被彻底突破了，咱们要是还想继续守的话，就只能退到虞县了，怎么说？
　　影丨闪现：肯定是要防守的吧，虞县要是也丢了，那咱们豫州可就彻底成筛子了。
　　影丨传送：我在想，咱们这边打得这么欢，有没有可能从刘表或者陶谦这边找个盟友啊？虽然实力一般，但是肯定也是能起点作用的吧？
　　影丨一骑当千：……陶谦势力一盟王丨王权霸业，全盟八十人……刘表势力一盟划水丨鱼儿一共九十多人，这就算拉过来了也没法形成战斗力吧？
　　影丨传送：啊这，那当我没说吧，这个区的散人也太挫了，一个成型的散人实力都莫得。
　　影丨一骑当千：没办法，先集结全部力量，尝试死守虞县吧，不管怎么说，就算是守不住，也得咬掉鹤盟一块肉，不然咱们这一年多的征服赛季就白混了！
　　……
　　在鹤盟成功突破以后，双方似乎很有默契一样，开始将自己的有生力量纷纷朝着虞县进行集结。
　　考城战场互相卡免和翻地依旧在进行着的同时，所有人的目光也都从考城转到了虞县。
　　而这个时候，街亭战场上涅盟也已经顺利突破财神到的防守，并且将手，伸向了五级城池，南安。

第二百八十九章 虞县之战（下）（感谢古城打赏）
　　虞县距离考城并不算远，马飞飞与另一辆太守车全速接力铺路的情况下，当晚十点钟便已经抵达了虞县左侧的山口前。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人速度飞地（948.924）！抓紧飞地起要塞，飞好地速度远射上驻守，明早八点，虞县准时开战！
　　另外从今天开始，咱们夜战的奖励继续施行！每日一结算，找白衣领奖励，冲冲冲！
　　……
　　马飞飞等人抵达虞县附近的时间是有些尴尬的，从考城飞过去建立要塞群，就算是跑得快的起好要塞也要凌晨三点钟左右才能完成。
　　而慢一点抵达战场的恐怕就要四点甚至五点以后了，所以原本凌霄丨天策的建议是今晚取消夜战，积蓄力量，直接等到明早再跟影盟决战。
　　不过最终还是在遇良的坚持下，持续着夜战的传统。
　　将自己的骑兵队射向目标点以后，计算着抵达的时间，遇良便干脆下线休息了，打开微信，上面第一条便是与刀哥的消息框。
　　刀哥：你跟我说的那事儿考虑的到底咋样了？我这两天也联系了有相关经验的人，他们说风险肯定是有的，但是要是想搞，也有搞头。
　　刀哥与遇良所说的事情，便是之前遇良拜托刀哥帮忙打听的关于筹备电竞俱乐部的一些事宜。
　　不得不说，刀哥的效率还是很高的，这才没几天，便已经通过不少朋友的介绍，了解了一些相关的行业内容。
　　遇良：我是比较想搞的，主要吧，也不是奔着挣钱去的，你也知道，国内的cs水平确实不高，要是能带动国内cs发展，那我这钱也算没白花。
　　刀哥：你要是确定比较想搞，我就拜托我大学同学联系联系人，再帮你咨询咨询，但是你得有心理准备，这玩意前期肯定是单纯往里面搭钱的。
　　遇良：钱暂时不是问题，你先打听打听吧，有眉目了就跟我说。
　　刀哥：好嘞。
　　……
　　关掉微信页面，在等待八骑飞地并且主力都被丢在后备要塞征兵的这段时间，遇良拿起手机刷起了短视频。
　　直到又刷到了关于率土世界杯的短视频，遇良这才想起来，从开区以来的这一个星期，自己都没再去关注过世界杯的进展。
　　打开贴吧搜索专门的记录贴，这才知道，原来赛前被人寄予厚望的银行竟然已经没戏了，反倒是以推土机小猪为首，大有崛起之势。
　　不得不说，率土就是这样一个游戏，任何一个被人看做庞然大物的存在，都可能在一瞬间走向崩塌。
　　所谓千里之堤，溃于蚁穴，任何一个同盟，想要从一个同盟级别实力发展成为被称作系的级别，是很困难的。
　　这点光有军费是完全不足以支撑下面的分盟们走下去的，无论是管理，还是一些其他的什么因素，都在其中扮演着至关重要的角色。
　　所以一直以来，遇良对于整个鹤盟的发展，都万分小心。
　　之所以将战丨村长任命为鹤盟第一个分盟的盟主，其一原因自然是凌霄丨墨武二赛季的叛区，其二则是因为战丨村长本身就有以战丨州城，战丨银狐，战丨以战止战等人这一套完整的管理班子。
　　而第三，则是通过一赛季的一些交流，遇良也了解了战丨村长的能力，包括其在二赛季时的表现，才渐渐真正的得到了遇良的器重。
　　在大致了解了整个率土世界杯最近的一些进程以及战况以后，遇良便重新坐回了椅子上，重新登录游戏。
　　此时以速度主城的八骑刚好完成了飞地任务，在虞县要塞群建立了自己的要塞，并且将主力部队扔上去进行驻守以后，遇良便掐算着时间定了闹钟，早早睡觉去了。
　　所有人都知道，这场虞县之战的胜负悬念其实并没有那么大，毕竟有三大王牌团在，鹤盟的战力绝对算得上是顶级的。
　　但同样，即使鹤盟获胜，也注定会是一场恶战，影丨将军府是绝对不会允许虞县就这么失守了的。
　　关卡被破还好说，但本州城池，那可是实实在在的自己的势力。
　　目光所及，遇良注意到，虞县附近如今除了大片的影丨将军府成员要塞群，甚至还出现了不少名为影丨都护府同盟成员的免战地。
　　显然，为了这场虞县守卫战，影盟连分盟都给叫过来了。
　　不过遇良对此并没有什么在意，毕竟这分盟的资源加成普遍少得可怜，同盟成员的发育自然也没有多好，勉强能算得上一个战斗力，但这战斗力也绝对有限。
　　而他们的盟友，袁绍势力同盟你把握不住，已经决定在明早第一时间进入兖州，随即便会沦陷机场飞地已吾。
　　到那时候，整个豫州战场可就会彻底进入到二打一的节奏中，拿下豫州也将只是时间问题。
　　……
　　一夜的时间很快就过去了，这一夜鹤盟的要塞群也并没有受到什么有效的冲击，最多也就只是影盟成员小规模的试探而已。
　　毕竟在鹤盟突破影盟防线的时候，他们绝大部分成员的主力部队也都损失殆尽，等到他们征兵归来，那都是后半夜的事儿了。
　　又有谁会选择大半夜好不容易征了兵就赶忙调到前线夜战打架呢？
　　反倒是鹤盟的夜战成员，趁着夜色依旧向前推进了不少，半夜之前，鹤盟的前沿阵地还是在山脚后方，结果一夜过去，竟然前移到了山脚正下方。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：都起床没啊兄弟们，准备准备定个时间开战了。
　　凌霄丨天策：就八点吧，八点先来一波集火试探一下，对面分盟也过来，咱们人数上有点劣势了，感觉白天还是以试探为主，等袁绍过来，再全力进攻。
　　白衣渡江：我觉得也是，对面分盟也一百好几十人，虽然战力可能一般，但是毕竟数量上太多。
　　皇叔：也行，那白衣你抓紧跟你把握不住管理交涉一下，让他们抓紧速度破关赶过来，雍州那边涅盟都推到南安了……
　　白衣渡江：ok。
　　凌霄丨天策：那就定在早上八点钟，先集火淦对面一波，冲了他们再说！

第二百九十章 山口争夺战（第一更）
　　财神丨苦艾酒心里很烦，整个街亭战场的失利他确实早就有所预料，但他万万没想到的是，在与涅丨诸神复苏之间的这场战斗，欢乐丨财神到竟然崩的如此之迅速！
　　从昨天街亭被涅丨诸神复苏成功拿下开始，一直到现在时间已经来到第二天的早上八点钟，这期间十几个小时里面，欢乐丨财神到就没有一分钟是占据优势的。
　　如今涅丨诸神复苏已经成功推进到街亭上方雍州五级城池南安，而他们欢乐丨财神到，竟然依旧还是找不到任何能够破局的办法。
　　纵使他们只是一个刚刚组建，才开始成立以后的第一个赛季，并且只是挂着财神前缀的分盟而已，十几个小时兵败如山倒，也太过丢人了一些。
　　更何况他从主盟被派到分盟做盟主，该给他拨的军费也一分没少，就这么崩盘了的话，属实太过丢人了一些。
　　可现在，他还能怎么办呢？明面上可以想到的解决办法，就只有寻找援军，除此之外，也确实别无他法。
　　可现在，鹤盟阵线除了欢乐丨财神到与鹤丨把酒言欢以外，唯一还算有点实力的同盟也就只有袁绍势力的你把握不住。
　　然而如今你把握不住正准备破关入兖州驰援豫州战场呢，又哪有闲心管他们呢？
　　点开同盟排行表，一个一个的往下捋，正看着呢，一个排行在全区第六的同盟便映入了眼帘。
　　马腾势力同盟诗丨触景生情，与你把握不住比较相似的一点在于，他们也是大概一个团的核心成员，外加一些散人。
　　只不过显然诗丨触景生情的核心成员还是有一定战斗力的，否则也不会仅仅排在全区这五大明面上最为强势同盟下面的第一位。
　　犹豫了再三，财神丨苦艾酒还是点开了诗丨触景生情同盟详情，并且点开了诗盟盟主诗丨杜子美的聊天页面。
　　……
　　在财神丨苦艾酒纠结的时候，时间就已经来到了当天早上的八点钟，而此时，恰好便是鹤盟今天的第一波集火时间。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！（953.926）我们的目标是今天中午之前，将这整片山口彻底控制下来！
　　对面已经不行了，连分盟都给拉上来了，虽然看起来咱们两边有些人数差距，但是不要怕，用精锐打杂牌，赢得肯定还是咱们！
　　而且咱们的盟友袁绍势力今天上午就会进入兖州，届时将会直接借助机场空降豫州，形成局部二打一！我们的目标很简单，拿下虞县，拿下豫州，拿下征服！
　　冲冲冲，全体成员，卡秒八点整，三个团分三个集火点，一波吃掉对面前排阵地！
　　……
　　在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟大批成员顿时起了劲，一时间，原本还只是互相射点斯巴达试探试探，略显沉寂的虞县战场，瞬间便热闹了起来。
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：所有人都动起来！鹤盟想靠着集火拿下虞县，咱们就用实际行动来告诉对面，他们那是痴心妄想！
　　现在开始，巨无霸团配合分盟兄弟全部朝鹤盟要塞群压上去，其余两个团弟兄抓紧上驻守，山口这里绝对不能让鹤盟突破进来！
　　……
　　几乎是在鹤盟箭头射出来的同时，影丨一骑绝尘便随即做出了回应。
　　他知道整个虞县战场上唯一算得上有地形优势的地点，就是这个山口，如果这片本来就比较宽阔的山口失守，那么整个虞县就都会直接暴露在鹤盟的视线中。
　　届时，在单兵作战能力上本就处于劣势的影盟，局面只会更加被动！
　　而且他也注意到了早就陈兵在兖州冀州关卡的你把握不住，他知道，你把握不住在官渡建立要塞群，摆明了就是也想进来掺和一脚。
　　所以如果这场虞县之战影盟依旧落败的话，不仅是对他们自信心上的一个重大打击，甚至很有可能在你把握不住进场以后，豫州战场直接崩盘！
　　眼看着雍州战场上盟友涅丨诸神复苏一路碾压着向前推进，影丨一骑绝尘知道，他们影盟也绝对不能落后。
　　更何况虽然分盟这些兄弟发育的都很一般，但就算是两个分盟成员能顶一个主盟成员的战斗力，现在也领先着鹤盟足足一个多团的兵力！
　　有这样的兵力优势要是还打不过，那只能说双方的战力差距实在是有些大的离谱了。
　　很快，双方箭头交错之间，鹤盟的第一波集火便已经分散在三个目标点，纷纷卡秒抵达战场！
　　要知道，这可是鹤盟三个团的集火对上影盟两个团的驻守！几乎是没什么意外的，直接便以摧枯拉朽之势，将三处目标点瞬间变成了鹤盟的免战土地！
　　而此时，由于双方打了个时间差的问题，影主盟以及分盟的集火甚至还没抵达鹤盟要塞群。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：兄弟们好样的，现在开始，king团速度秒回驻守前排！山口一共就这么大，三百六十度无死角保护起来！
　　其余两个团，九天团与梦鹤团，目标依旧是朝前方突进！无论如何，中午之前必须拿下整个山口！
　　……
　　眼看着第一波集火取得了良好的效果，凌霄丨天策也是很清楚，这个时候绝对不能贪心，否则很容易会陷入到一步错步步错的局势中。
　　所以一向求稳的他还是决定趁着影盟的进攻并未抵达的这段功夫，直接将king团从正面战场上撤下来，对前排要塞群进行一波驻守。
　　虽然看起来影盟的进攻乌泱泱的一片箭头海，但是所有人都知道，在这个时候，没有城池资源加成，缺少练级地点的分盟，实在是很难构成什么大的威胁。
　　甚至在凌霄丨天策眼里，都没觉得这群分盟来的人能展现出来什么比拆迁更强的表现来。
　　更何况，如今的king团早就不知三赛季时的king团，如今除了几个满红怪以外，king团全团主城五队十二红以上成员，已经高达四十个！
　　这样的战斗力，就算是再与九天团碰上一碰，恐怕都不会输多少！

第二百九十一章 袁绍进场（第二更）
　　不得不说，虽然影分盟成员的战斗力实在是有限，但人数上的优势还是让king团的驻守一时间陷入到了一阵苦战中。
　　好在山口方向上九天团与梦鹤团的推进依旧迅猛，也算是磨平了这点差距。
　　一时间，整个虞县战场顿时陷入到了白热化的阶段中，这边鹤盟开始分团指挥，凌霄丨天策坐镇中军查缺补漏，另一边影丨一骑绝尘依靠人数优势开始与鹤盟展开周旋。
　　而就在所有人都以为这场鹤盟与影盟之间的大战就会这样陷入到僵局中的时候，变故，再一次发生了。
　　上午九点半钟，世界频道。
　　【系统】恭喜袁绍势力同盟你把握不住！成功首次占领连接冀州兖州五级关卡：官渡！灭敌首功：潘子！攻城首功：嘎子！
　　【公孙瓒】【策丨云霄之上】本心：好家伙，不是说袁绍跟曹操是盟友吗，怎么还被打进兖州了啊？这是要反水跟袁术结盟了吗？
　　【公孙瓒】【策丨云霄之上】北冥有鱼：呃，你咋看的，这明显就是过去支援了好吧，鹤盟连机场都在关卡脸上给袁绍准备好了。
　　【陶谦】【王丨王权霸业】小南：这回有热闹看咯，这个区虽然没啥老牌强盟，但是感觉看着真爽啊。
　　【刘表】【划水丨鱼儿】相称霸主：对对对，楼上老哥这个想法很对，反正咱们都拿不了征服，干脆直接买瓜子看戏。
　　【李傕郭汜】【在野】热奶茶七分糖：还在这说啥呢！快点！给白傻子买瓜子儿去！
　　……
　　袁绍势力同盟你把握不住破关官渡成功进入兖州的消息就宛如一道晴空霹雳一般，砸在了影盟众人的心上。
　　所有人都知道，你把握不住这波破关以后，最晚最晚也就是在下午，便会成功空降豫州，届时，虞县战场上好不容易维持主的平衡，也注定会被就此打破。
　　影丨一骑绝尘观察着战场，加上分盟这一百多号兄弟，也不过是堪堪维持平衡，虽然勉强能将鹤盟的阵地进行压缩，但也只能算是占据小优势而已。
　　可这点小优势，在你把握不住进场之前，是绝对没办法转化成为胜势的，到那时候，又不可能看着袁绍在豫州肆意驰骋。
　　一旦分兵出去防守，那很显然，虞县就会成为第二个考城。
　　现在的他们，除了寄希望于涅丨诸神复苏以外，真的再没有什么别的办法了。
　　但当影丨一骑绝尘将游戏画面移动到雍州一带的时候，却蓦然发现，在凉州与雍州交界处，五级关卡下卞，竟然出现了好几块凉州马腾势力同盟诗丨触景生情成员免战地！
　　这场面讲道理就很是耐人寻味了，在这个时候，下卞忽然出现诗丨触景生情成员免战地，总不可能是想来分一杯羹的吧？
　　影丨诸神复苏管理企鹅群。
　　影丨一骑绝尘：【截图】这咋回事，马腾怎么在下卞飞地准备起要塞群了啊？
　　涅丨大古：啊这，擦，我也没注意啊，会不会是财神叫人了啊？
　　影丨一骑当千：很有可能，财神很有可能是看雍州战场失利，又不想这么快崩盘，所以直接叫人了……
　　影丨一骑绝尘：这大古你们得注意点啊，现在你可是咱们的独苗了，全部的希望都在你们身上了。
　　涅丨熬成汤：不至于，他一个马腾势力，活人能有多少？两个一起上不也就那样？不用担心。
　　影丨一骑当千：还是要小心为上，毕竟现在咱们的处境很不理想，你们要是也出问题了，那咱们这个赛季就真的可以收拾收拾准备乱世了。
　　涅丨大古：嗯，放心吧，马腾从下卞进来，肯定是想直接奔着南安来，我们的计划是今天打了南安，就直接开始北上，他们追不上我们的。
　　……
　　你把握不住的破关，包括诗丨触景生情在下卞建立的要塞群，都给影盟以及涅盟一众成员敲响了一个警钟。
　　而且你把握不住在破关之后，并没有任何拖泥带水，迅速沦陷遇良早就给他们准备好了的机场之后，便直接开赴豫州。
　　一时间，在鹤盟考城要塞群给你把握不住准备的几处机场地附近，大批箭头顿时出现在众人视野里。
　　可惜，即使发现了你把握不住的飞地行为，影丨一骑绝尘也想不到任何办法来阻拦，毕竟现在的考城附近，根本就找不到一块影盟成员土地。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：袁绍那边的意思是他们今天下午就可以进场，然后问咱们他们飞进来之后朝哪边打。
　　凌霄丨天策：肯定是要朝阳夏那边打，咱们直接分兵两路，一个走右面，一个走左面，直接将影盟在豫州的防线彻底撕裂开。
　　九天丨青丝：等袁绍进来，咱们这边也好打一些，该说不说，对面人数上来以后，确实打得更难受了。
　　梦丨明道心：肯定啊，毕竟人数上差了不少呢，现在能稳住局面就可以了，至于控制整个山口，说实话，我感觉有点难了。
　　凌霄丨天策：确实，对面这波爆发出来的韧性还是挺高的，好家伙就跟不要命了一样，能稳住局面就好了，等你把握不住进场吧。
　　无野：【截图】这财神是扛不住压力叫帮手了吗？怎么马腾势力跑下卞起要塞群了啊。
　　皇叔：也不知道这个马腾势力是来帮财神到的还是帮涅盟的，帮财神还好说，毕竟虽然大概率还是打不过，但是至少能依靠人数优势拖住。
　　但要是来帮涅盟的，那恐怕雍州战场不出两天，就会全面崩溃，那到时候咱们这边的压力可就更大咯，说不好还要被迫退兵呢。
　　king丨胜天半子：应该不是帮涅盟的，涅盟一路碾压着推到南安，犯不着叫援军，盲猜还是财神扛不住压力被迫找了帮手。
　　皇叔：看看吧，等他们破关进去了就都知道了，咱们现在的任务也很简单，守住山口阵地，等到下午你把握不住空降进来，咱们就开始展开全面反攻！

第二百九十二章 反攻（第三更）
　　马腾势力同盟诗丨触景生情毫无征兆地飞地下卞建立要塞群，确实是因为财神丨苦艾酒的游说。
　　诗盟知道无论如何，这赛季他们大概率就是要以乱世作为自己的结局了，所以关于条件问题上，也并没有涉及到后续的结算上。
　　毕竟欢乐丨财神到也不是鹤盟联军这边的管理者，所以为了拉马腾入伙，财神丨苦艾酒也就不得不付出了一些金钱作为代价。
　　但好歹人家也是赶过来了，想必等到马腾成功破关，雍州的战局也就不会这么难受了吧。
　　话分两头说，这边雍州战场上涅盟气势如虹的推进着，而在大地图另一侧的豫州战场上，直到下午袁绍势力同盟你把握不住入场之前，鹤盟与影盟双方都在进行着激烈的推推乐。
　　可双方你推两格我再推两格，互相打太极谁也推不动谁的情况并没有持续多久，短短几个小时以后，考城附近便已经出现了大批你把握不住成员免战土地。
　　影盟这些管理都知道，鹤盟盟友，袁绍势力同盟你把握不住，终于要进场了！
　　影丨将军府管理企鹅群。
　　影丨闪现：咋说啊老大哥们，袁绍进来了，咱们后面要怎么打？
　　影丨传送：这么搞的话，感觉咱们虞县肯定是守不住了啊。
　　影丨一骑绝尘：肯定是要分兵的，不然总不能就这么看着袁绍在豫州乱杀。
　　影丨一骑当千：不要慌，不是只有他们鹤盟那边会叫人，咱们这边刘表陶谦和公孙瓒的散人我都已经取得联系了。
　　现在除了刘表摆明了就是啥都不参与就安心种地抽卡以外，其余两家都同意跟咱们结盟，陶谦势力今晚开始飞华县，直接掏鹤盟屁股丫的。
　　影丨闪现：那还挺不错的，虽然实力一般，但是希望还是能有点作用，就是可惜公孙瓒那边暂时还动不了，否则的话局势一下就对咱们有利了啊。
　　影丨一骑当千：所以现在就很简单，至少一天之内不能崩盘，明天陶谦破关，咱们的机会就来了，所以这一两天的时间就辛苦一下绝尘，做好指挥，统筹全局。
　　影丨一骑绝尘：嗯呢，放心吧，有我在，豫州崩不了。
　　……
　　终于，时间来到了当天下午五点钟，此时从早上八点双方正式开战以来，已经过去了整整九个小时的时间。
　　然而鹤盟依旧没有成功突破影盟在山口的防线，影盟也依旧没有成功打穿鹤盟要塞群，双方就这么进行了整整九个小时的推推乐。
　　可随着你把握不住在考城的要塞群彻底完备，袁绍势力成员的箭头也乌泱乌泱地从官渡要塞群射了过来。
　　并且与此同时，速度快的袁绍成员，甚至已经开始从考城要塞群朝豫州颖川郡的另一个四级城：阳夏，展开了铺路！
　　这波铺路行动绝对算得上是明目张胆，你把握不住的目的也很简单，就是要让影盟注意到自己的铺路行动，将他们在虞县战场的成员注意力调动过来。
　　这样，才能让鹤盟有发挥的余地，否则一直被影盟在虞县山口拖着，也不是个办法。
　　很显然，你把握不住的战术奏效了，你把握不住的铺路行动被一直观察着整个豫州战场走势的影丨一骑绝尘很快就发现了。
　　也就是在这个时候，凌霄丨天策注意到，虞县战场上影盟的箭头数量，顿时开始锐减了起来！
　　他知道，这就是个讯号，说明影分盟的成员已经开始渐渐离开了虞县战场，转而奔赴阳夏方向，准备拦截你把握不住去了。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！对面已经开始分兵去防守阳夏！现在战场上对面撑死也就剩下一个主盟，咱们的机会来了兄弟们！
　　上午他们靠着人数优势想跟咱们拖死在虞县，现在他们唯一的人数优势也荡然无存，所以从现在开始，展开全面反攻！
　　四个小时！晚上九点之前，推平对方在整个虞县山口的阵地！今晚十二点之前，拿下虞县，并且朝沛县开始铺路！
　　冲冲冲兄弟们，憋了一天的火气，现在就都撒出来吧！
　　……
　　在凌霄丨天策的指挥下，大批鹤盟成员，终于得到了反转局势，重新开始进攻的机会，不得不说，被压在山口内侧暴打了半天时间，确实是很憋屈的一件事儿。
　　与以往相同，以遇良为首的鹤盟几位满红怪，依旧肩负着集火中第一波攻坚的任务。
　　索性这一天的战斗，遇良卡着征兵的时间，所以在现在鹤盟重新展开进攻时，遇良的主力部队状态还是比较良好的。
　　依旧是大乔法刀，蜀骑以及由周泰陆抗刘备组成的超级大肉坦队伍，甚至连自己除了马超以外全员不到三十级的菜刀也拎了出来。
　　四队主力经过洗点以后齐头并进，开始朝着战场另一侧的影盟阵地狠狠地射了出去。
　　对于鹤盟这波被压着打了一天之后的第一波集火，影丨一骑绝尘当然也知道绝对不能轻视。
　　为了顶住鹤盟的这一波集火，他甚至将巨无霸团也调了回来，三个团一起进行驻守，摆明了就是无论如何也要守住这一波的架势。
　　终于，遇良这四队主力两前两后，率先撞进了影盟的驻守群中。
　　又是一阵再熟悉无比的噼里啪啦的打平特效，与此同时，屏幕左下方顿时整整齐齐出现了整整十封战报！
　　点开一看，果不其然，战绩最为显赫的依旧是大乔法刀，足足穿了四队带红星的队伍，如果不是这被穿的四队里面，还夹杂着一队十一红法刀，恐怕少说还能再穿个两三队也说不定。
　　其余三队，蜀骑在连续穿掉两队白板以后仅仅剩下一半的兵力，直接被影丨一骑当千高红狗法关抬走。
　　而随后抵达战场的周泰肉坦队毕竟输出不足，在以仅仅战损一千出头，成功换掉对面一万五千兵力的战果下，被对方成功拖平。
　　至于最后一队的菜刀，由于等级的劣势，战果也并不理想。
　　但在这之后赶来的，便不再是遇良这样的孤身一人，而是，整个鹤盟几百道箭头的同时集火！

第二百九十三章 风起云涌（第四更求月票）
　　“顶住啊，奶奶的，一定要顶住啊！”
　　影丨一骑绝尘的眼睛死死盯着虞县战场上，自己这边数量正在不断锐减的驻守队伍。
　　他知道，这波如果顶住了，那影盟就至少还能再拖一阵，可这波要是没顶住，被鹤盟就这么突破进来了，那么等待着影盟的，就是虞县失守！
　　两边现在都是三个团出头的人数，但平衡的人数却并没有带来平衡的战局，战局的发展也并没有按照影丨一骑绝尘希望的那样发展。
　　终于，在鹤盟集火的箭头甚至还没射干净的时候，影盟集全盟之力堆积起来的驻守，便已经彻底一个都不剩！
　　而随着被集火点被鹤盟顺利拿下，影丨一骑绝尘顿时心都凉了半截，他知道，这一波驻守的失败，就代表着鹤盟接下来一段时间的推进，将会进入到摧枯拉朽的程度。
　　果不其然，鹤盟接下来并没有给双方任何一点喘息的集火，原本集火的箭头也顿时化作一把散弹枪一般，开始朝着影盟要塞群四散着射了出来。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：打得好的兄弟们，好家伙，我本来还以为得射两拨才能拿下呢，结果这特么一波集火都没结束呢，就给拿下了？
　　九天丨青丝：正常，兄弟们被压着打了一天，都憋着火呢，这波集火就差把拆迁都扔出来射了。
　　皇叔：这波拿下，那整个虞县战场的局势也就瞬间明朗起来了啊，可惜我几队主力都被打光了，接下来就看你们了奥。
　　凌霄丨天策：就按照这个气势打下去，今晚虞县是肯定能拿下的，就是不知道影盟接下来打算怎么应对了。
　　无野：他们还能咋应对，雍州战场马腾进场，涅盟就算再死命推，肯定推进速度也会受到影响，想要支援他们那更是遥遥无期。
　　豫州战场这边你把握不住也杀进来了，要我说，等待影盟的，也就是一场死局了，巧妇难为无米之炊。
　　苦心人：你这么一说，倒是给我提了个醒啊，财神请援军这个做法，很难说影盟会不会效仿，毕竟除了马腾，全区还有公孙瓒陶谦和刘表这三家散人势力。
　　虽然说这三家都绝对算不上强，但是肯定还是有一定的战斗力的，哪怕就是被他们请过来恶心恶心咱们，对咱们的节奏那也是不小的冲击。
　　皇叔：呃，你意思是说，你怀疑影盟会找公孙瓒陶谦刘表联盟？不至于吧，顶多也就找一家呗，毕竟群雄逐鹿满打满算也就一个征服一个大割据一个小割据。
　　他们找这么多队友，也没啥能给他们的啊，那他们凭啥给影盟卖命呢……
　　苦心人：这就是皇叔你想的太少了，不然你以为马腾为什么会帮财神到？咱们这边如果征服，那肯定就是财神跟你把握不住一家一个割据。
　　但马腾还是赶过来起要塞准备破关支援了，这就只有两个可能，一个是塞钱了，一个就是达成了其他的什么协议。
　　既然财神到能跟马腾达成协议，那影盟就也一样能跟公孙瓒陶谦刘表达成协议，更何况，他们如果征服了的话，手里可还握着一个割据名额呢。
　　白衣渡江：有道理啊……好家伙，苦心不说我还真没往这方面想，现在苦心这么一说，还真很有可能啊。
　　九天丨青丝：确实，相比于其他的什么协议，能搞来一个小割据的名额，显然要比其他协议更有诱惑力啊。
　　……
　　看见苦心人的发言，遇良也顿时感觉事情远远没有他想的这么简单。
　　原本在遇良看来，战局进行到这个地步，显然鹤盟这边已经占据了绝对的上风，但他犯了一个与之前影盟涅盟管理一样的错误，那就是忽略了全区的这几个散人势力。
　　确实，当游戏进行到后期时，缺少专业管理，缺少高战，还缺少发育的散人势力，可能都打不过鹤盟随便选出来的一个团。
　　但这毕竟是游戏前期，现在各个势力的一盟，至少在资源以及人数上，是没有多大的差距的。
　　就拿陶谦势力同盟王丨王权霸业与鹤盟相比，这两个同盟中，鹤盟排在同盟排行榜第一，占领值暂时也是第一。
　　而王丨王权霸业则是排在第八的位置上，但要说同盟通过打城拿到的资源加成，其实两家现在还没差多少，每项的产量加成，差的最多的铁也就只是差了三千多而已。
　　人数上更是如此，毕竟就算是再散人的盟，他也是一盟，一个区每个州总不可能连一百多人都凑不出来。
　　更何况是陶谦这种有小规模团队集结散人的同盟。
　　想到这，遇良便趁着现在自己主力部队都在征兵，赶忙拖动游戏画面，去查看各个能通往自己势力范围内的关卡附近。
　　果不其然，在徐州连接兖州，群雄逐鹿中新增的三座关卡之一的华县附近，遇良发现了徐州陶谦势力同盟王丨王权霸业一名成员的免战地。
　　而且看这架势，显然是正在朝华县铺路，沿着官道一路向华县延伸着，虽然速度不快，但等到晚上，也足够他铺到华县了。
　　看到这，遇良也就明白了，现在的陶谦势力肯定是已经与影盟达成了联盟，这波铺路华县，也摆明了就是想直接偷鹤盟老家。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】果然，陶谦那边应该已经跟袁术结盟了，正往华县铺路呢，估计今晚就能铺到。
　　凌霄丨天策：擦，还真结盟了啊，这就有点难受了，刚好不容易打开的局面，就得被这苍蝇咬上一口。
　　白衣渡江：确实有点烦，王丨王权霸业赶过来，咱们不管怎么说也都得回防，毕竟兖州是咱们老家。
　　无野：【截图】幽州那边公孙瓒也有动作，朝界桥铺路呢。
　　皇叔：这明摆着就是单纯想起要塞威慑一下袁绍，七级关卡现在他们打不过，好家伙，这怎么莫名其妙，多出来俩敌人啊……
　　豫州战场抓紧时间打出优势吧，今晚飞地华县，准备教教陶谦做人！

第二百九十四章 华县关前（第五更求月票）
　　与凌霄丨天策所预料的并没有什么两样，在第一波集火成功拿下以后，接下来的战局便又进入到了类似于一边倒的局势中。
　　影盟成员剩余的那些残兵，根本没办法再对鹤盟的推进产生什么有效的阻截，晚上十点钟，鹤盟先头部队便已经成功摸到了虞县城下。
　　不过影盟也并没有就此退去，而是与当时在考城一样，依托这后排要塞，继续建立着要塞群，大有一副就是死也要死在虞县的架势。
　　但凌霄丨天策与遇良都清楚，这一次与上一次是不同的，影盟之所以依旧在顽强地建立要塞群，原因就是他们知道，明天鹤盟肯定会组织力量进行回防。
　　到那时候，虞县这边就到了他们动手反扑的时间。
　　可他们没注意的一点是，由于这几天战局上明显是鹤盟占着更大的优势，对于整个豫州战场，也是鹤盟应付的更加得心应手，甚至每天连打城都没落下。
　　这也导致了一个比较严肃的问题，那就是渐渐的，作为原本无论是在势力，还是在等级都几乎跟鹤盟保持持平的影盟，已经开始渐渐落后于鹤盟了。
　　虽然鹤盟这几天都是以很小规模的团队去扫荡一些三级四级城池，所以并没有增加什么成员上限，但是不得不承认的是，双方的资源产量已经有了不小的差距。
　　所以双方在这场虞县之战中，其实是都开了师辎不绝国策的，但渐渐影盟许多成员也依旧入不敷出，战场上能展现出来的战斗力也越来越低。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：抓紧拿下虞县，今晚再最后推一波影盟要塞群，明天直接回兖州了，现在这场战斗几乎把全区都给卷进去了，再打下去也没什么意义。
　　凌霄丨天策：嗯，刚让兄弟们原地征兵半小时，半小时以后开始破虞县，不过破了虞县咱们就走的话，那这个虞县拿了没什么意义啊。
　　皇叔：就是单纯拿个城，展现一下咱们两家的实力差距而已，而且现在渐渐局势又开始不那么顺了，咱们也又得开始扫城提高人数上限，不然后面战场扩大，咱们人手根本不够。
　　白衣渡江：没错，人数上限是个大问题，能在战场上产生人数优势，也很重要。
　　皇叔：所以如果明天陶谦破关，那咱们就锤一波陶谦，然后开始在整个兖州青州展开全面扫城，至少要同盟上限从现在的一百五十多提高到两百以上！
　　九天丨青丝：所以说，又到了所有鹤盟成员都是最喜欢的扫城节奏中了吗？
　　梦丨明道心：讲道理，这样的话，光是兖州和青州这两个州，可能不太够咱们扫的啊。
　　凌霄丨天策：这话说的，要是陶谦敢动手，那咱们不也就有理由破关进徐州了？到时候除了兖州跟青州，不是还有徐州？
　　皇叔：徐州不是很方便，从华县进徐州，除了两个三级四级小城，最近的就是州府彭城，很不方便，我想的是，狂扫一波城，然后利用人数优势再进一次豫州。
　　所以下一次进豫州，不论如何，哪怕就是天塌下来了，也要直接把整个宇宙都掌握在咱们手里！
　　无野：合着这次进豫州就是一波试探呗？
　　凌霄丨天策：差不多，虽然咱们两家这波都使出全力在打了，不过其实说白了就是互相试探一波底细，下一次再开战那才是真的大决战。
　　皇叔：所以说，抓紧时间吧，今晚拿了虞县给兄弟们打一宿夜战，就当是对这几天的奖励了，然后明早全员回兖州青州。
　　全体飞地华县起要塞群的同时，扫城节奏从明天中午正式开始，分团打，也可以合作打，到时候积分两个团平分，积分规则还是跟原来一样。
　　九天丨青丝：ok，没问题。
　　king丨胜天半子：了解了，放心吧。
　　梦丨明道：111
　　……
　　一切都在按照遇良此前安排的那样发展着，晚上十一点钟，原地征兵许久的鹤盟一众成员突然发难，开始集火虞县。
　　与他们所预想中的并没有什么两样，一直都没有恢复过来的影盟成员依旧没办法对鹤盟展开什么防守。
　　驻守吃拆迁的战术也根本难以阻挡鹤盟的脚步。
　　半夜十一点三十分，虞县被鹤盟成功拿下，但拿下虞县的鹤盟成员也依旧没有停下进攻的脚步，整整一夜，鹤盟的在线人数不仅没有少，甚至看起来还要更多了！
　　这种夜战的积极性，就连影丨一骑绝尘这种经验老道的指挥官，都很少看到过。
　　影丨将军府管理企鹅群。
　　影丨一骑绝尘：这特么的，对面夜战也太猛了啊，本来就有点打不过，后半夜夜战人数还差一倍还多，就只能干瞪眼看着被推。
　　影丨闪现：嘁，他们这点夜战能力，顶多也就还能得瑟一个星期，等下周三更新，夜战大砍一刀，也就不能这么恶心人了。
　　影丨一骑当千：感觉不出意外的话，明天鹤盟就得回兖州了，今晚这波应该是短期内鹤盟最后一波攻势了。
　　影丨传送：啊？为啥？
　　影丨一骑当千：肯定是这样的啊，陶谦铺路华县，鹤盟肯定注意到了，他们回防一波华县再赶回豫州，那就没意义了，那样的话，就会陷入到两面都被动的局势中。
　　而且这两天打的架，咱们难受他们也不舒服，都需要一段时间休养生息的，更何况现在眼见着全区都开始混战，他们再盯着咱们豫州死磕就没道理了。
　　影丨一骑绝尘：希望如此吧，这两天打得太特么难受了，再不来两天休整时间，咱们兄弟们也快绷不住了。
　　……
　　果不其然，鹤盟的这一波夜战确实只是他们退兵前的一场狂欢，在狂推影盟一波以后，鹤盟在第二天一早便头也不回直接退兵。
　　不过你把握不住却还在阳夏那边跟影分盟纠缠，似乎短时间并没有想要退兵的意思。
　　而在第二天一早的时候，华县关卡，鹤盟与王盟的要塞群，也都已经完备，两边隔关相望，空气中的火药味，似乎也更重了一些。

第二百九十五章 教陶谦做人（第六更继续求月票）
　　第二天一早的时候，鹤盟与王盟在华县关前的要塞群便已经全部起好了，只不过至少就现在来说，鹤盟还都只是一群空要塞。
　　此时的鹤盟三个团成员，无一例外，已经全部集结到了团长定下的打城目标前。
　　虽然这才刚刚早上八点钟，但鹤盟的第一波扫城便已经展开了。
　　八点二十五分，世界频道。
　　【系统】恭喜曹操势力同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领兖州五级城池：东阿！灭敌首功：九天丨青丝！攻城首功：九天丨骨羿！
　　【系统】恭喜曹操势力同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领青州五级城池：即墨！灭敌首功：九天丨古城！攻城首功：九天丨星河！
　　【公孙瓒】【策丨云霄之上】神奇聂哥：好家伙，鹤盟这么猛的吗？大早上八点钟连开两座五级城啊？
　　【曹操】【鹤丨把酒言欢】梦丨小怪兽：别急兄弟，等会还有好玩的的，马上了马上了。
　　【马腾】【诗丨触景生情】诗丨赠汪伦：好家伙，不会是大早上连开三座城把？那可挺强的。
　　【系统】恭喜曹操势力同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领兖州六级城池：昌邑！灭敌首功：梦丨明道心！攻城首功：梦丨半月！
　　【系统】恭喜曹操势力同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领兖州五级城池：范县！灭敌首功：河间新军！攻城首功：云梦！
　　【刘表】【划水丨鱼儿】二百二十二：我丢！太狠了吧，一早上开四座城？竟然还有一座六级城，这确实很猛了。
　　【袁绍】【你把握不住】虚拟的：（鼓掌）鹤盟大哥们牛批，给你们点赞。
　　不过，还没等鹤盟一早上连开四座城引起的关注和热度褪去，八点五十六分，世界频道。
　　【系统】恭喜曹操势力同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领青州七级城池：北海！灭敌首功：花儿红！攻城首功：水饺爱划水！
　　这回震惊的可就不止是其他同盟的这些吃瓜群众们了，更为震惊的还要数遇良，king团以单团之力硬开一座七级城，这战绩已经绝对算的上辉煌了。
　　不过实际上还是九天丨古城这一行人在成功拿下即墨以后，赶紧跑过来帮忙拆了一波耐久，这才让king团终于历时五十六分钟，成功拿下北海。
　　但无论如何，单团solo一个郡城的战绩，也已经绝对算得上豪华。
　　毫无疑问的，当世界频道那些吃瓜群众了解到北海竟然被鹤盟king团给单团solo拿下了之后，顿时陷入到了一大片的不可思议中。
　　虽然历时整整五十六分钟，但这毕竟是一座七级城啊，那可是十八队骷髅头守军外加整整四万五千的耐久。
　　不过在震惊之余，人们还是渐渐将目光放在了华县上。
　　上午十点钟，徐州陶谦势力同盟王丨王权霸业忽然毫无征兆地开始朝华县进军，红色箭头将华县覆盖的同时，也代表着他们正式开始对华县发起了进攻。
　　这一操作直接给遇良以及凌霄丨天策等人给看傻了，原本陶谦不主动进攻华县，那至少还能对鹤盟起到威慑作用。
　　但现在他们主动队华县发起了进攻，在遇良等人眼中，就无异于在向自己一边招手一边说：好兄弟，来徐州玩呀，徐州的城等着你们收呢。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人速度调兵华县！王丨王权霸业想让咱们进徐州玩玩，那咱们就顺了他们的心意！
　　速度调兵华县准备听我邮件抢大龙！拿下华县，锤爆对面，教陶谦做人！
　　……
　　其实王丨王权霸业之所以这么火急火燎地决定破关华县，主要还是有两个原因。
　　首先，他们觉得鹤盟经过这一上午疯狂的打城，现在肯定是最为空虚的时候，即使他们破关，鹤盟也很难采取什么有效的应对措施。
　　其次，与鹤盟相比，双方在硬实力上的差距可以说是很明显的，所以王丨王权霸业盟主：王权剑，认为只有将华县掌握在自己手中，才能在双方的对峙中抢占先机。
　　可惜，当这些行动付诸于行动的时候，一切都显得那么的违和和无脑。
　　鹤盟成员调兵的速度远远超过王丨王权霸业的想象，或者换句话说，凌霄丨天策早就已经猜到徐州是有可能会趁这段时间进攻华县的。
　　所以鹤盟这大部分成员在完成上午的攻城任务之后，很多都是直接调到华县要塞群中进行征兵。
　　而缺少视野的王盟一众成员，还以为自己面前这一大片鹤盟要塞群大部分都是些空要塞呢，所以才放心大胆的对华县展开了进攻。
　　毕竟他们能看到的，也就只有最为靠近关卡的那几个要塞有那么零星的几个红点罢了。
　　不得不说，现阶段一座五级关卡确实已经起不到什么防守的作用了，在一波集火顺利拿下守军以后，华县的耐久也开始迅速下降了起来。
　　终于，就当华县的耐久终于已经掉到了五千以下，王权剑以为这波攻占华县是十拿九稳了的时候，关卡对面的鹤盟要塞群，终于有了动作！
　　只见鹤盟大批箭头，瞬间便将华县给完完全全覆盖了进去！
　　“雾草！这特么是没人？这人是哪来的？我是谁？我在哪？”
　　当看到这大批箭头出现在自己的视野中时，整个王丨王权霸业同盟大部分成员顿时都懵了。
　　明明破关之前，自己的盟主还说对面肯定没人防守，可以放心大胆进攻呢，可这才多一会啊，怎么莫名其妙多出来这么多箭头？
　　也就在他们众人一片震惊的注视中，凌霄丨天策早就已经计算好了王丨王权霸业拆迁的卡秒时间，并且下令鹤盟整体提前一分钟，对华县展开了一轮集火！
　　华县仅剩的那四千出头的耐久，几乎就是在顷刻之间，便已经化为乌有！
　　与此同时，华县上方那个大大的免字，以及世界频道的一声播报，都将王丨王权霸业成员的内心，一举击溃。
　　【系统】恭喜曹操势力同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领连接兖州徐州五级关卡：华县！灭敌首功：无！攻城首功：河间新军！

第二百九十六章 先锤爆，再扫城（第七更来点月票吧）
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人原地征兵一小时，然后对徐州要塞群进行一波集火！敢动破关进兖州的歪心思，咱们就得让他们得到点教训！
　　另外还得说一声，兄弟们大龙抢的牛批奥，给你们点赞！
　　……
　　【全体邮件】王权剑：所有人！速度前排上驻守！先堆两百队驻守再说！
　　……
　　随着华县关卡被鹤盟成功抢到大龙，王权剑本来猜想即将到来的一波集火却并没有出现。
　　鹤盟的选择是依靠关卡长达一个小时的免战期，来原地休整，等到关卡过免，再组织进攻对徐州要塞群发起冲击。
　　所有人都知道，关卡被鹤盟拿下代表着什么，以王丨王权霸业的战斗力来说，无论如何都是不太可能拦得住鹤盟进攻的脚步的。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：可以啊，轻描淡写抢下大龙，真猛奥。
　　无野：等一个小时以后推了徐州的要塞群之后，咱们怎么说？是直接深入徐州拿城打崩对面，还是继续扫城啊。
　　皇叔：推崩对面就行，徐州的城暂时不着急拿，这两天趁着战火没烧到咱们这，赶紧把兖州和青州能扫的城全部扫一遍。
　　争取把咱们国土直接连上，另外就是从现在开始，每天白天和半夜的时间各个团自行安排打城任务，每晚九点都是全盟任务，把一些高级城给拿了。
　　凹凸曼：快点吧，我们万妖团兄弟在外面等的花儿都谢了，都等着有位置了进来一起打架呢。
　　皇叔：这次扫城收人，就分团进盟吧，白衣团，万妖团，陷阵团，还有九霄团，优先把九霄团成员都接进来，然后其余三个团兄弟择优选择。
　　白衣渡江：ok，没问题，收人的事儿我来统计。
　　凌霄丨天策：总之咱们现在的战术就是先把徐州锤爆，然后再继续扫城被？简单，打崩徐州都用不上一个小时，讲道理。
　　梦丨明道心：确实，这徐州看起来就一副很弱的样子，先欺负欺负他们找找手感，哈哈。
　　……
　　一个小时的时间很快就过去了，在这一个小时里，世界上也依然发生了不少大事件。
　　影丨将军府重新拿回了豫州四级城池虞县，并且开始在豫州境内展开了对鹤盟红地的清扫。
　　与此同时，马腾势力同盟诗丨触景生情也成功拿下下卞，正式挺进雍州。
　　只不过看起来诗丨触景生情进入雍州的速度还是有些慢的，在他们成功进入雍州的时候，涅盟已经一路快要杀到天水了。
　　这个时候诗丨触景生情才打进来，也就只能依靠欢乐丨财神到提供的机场，赶紧朝着天水和安定两个方向进行空降。
　　并且之前在鹤盟退兵以后，依旧在豫州撒欢的袁绍势力同盟你把握不住，在这一上午的时间里也是被影丨将军府快刀斩乱麻，直接打回了老家。
　　总的来说，全区经过这两天的混战，雍州的局势依旧很不明朗，但豫州的局势似乎已经重新归于平静。
　　终于，华县关卡上方那个大大的免字消失的同时，从鹤盟要塞群射出来的第一道箭头，出现在了王丨王权霸业成员的视野中。
　　紧接着，是第二道，第三道，第四道……
　　终于，在鹤盟几百道箭头霎时间将王丨王权霸业前排阵地给覆盖了的时候，他们知道，经过一个小时的休整，鹤盟的第一波集火，终于到来了！
　　对于防守鹤盟的进攻，作为王丨王权霸业盟主兼职指挥官，王权剑是很清楚的，这要他拿头来守？
　　双方战力上的差距宛如一道鸿沟，你要说鹤盟跟影盟交战呢，让王丨王权霸业上去当个搅屎棍还行，但是要他们跟鹤盟正面拉开一对一，那简直就在说笑话。
　　可没办法，要是连打都不敢打就直接退兵，不仅自己没面子，整个徐州也会丢人丢到家，毕竟这可是涉及到了面子上的事儿。
　　更何况，自己参与到了影盟联军中，要是一点力都不出，就算他们拿了征服，也断然是不会把小割据给自己的。
　　所以一番纠结过后，王权剑并没有下达退兵的命令，而是静静地等着鹤盟大部队集火的到来。
　　他也想看看，能把影盟这样的同盟压着打一路从考城推到虞县并且还只是个x1菜鸟的鹤盟，究竟是不是有传闻中的那么强。
　　终于，没过几分钟，鹤盟前来集火的先头部队就与王丨王权霸业成员的驻守短兵相接。
　　不碰不知道，一碰吓一跳，整个王丨王权霸业成员辛辛苦苦构建的防线，在于鹤盟短兵相接的那一刻，便如同一块豆腐一般，瞬间被碾压的稀碎！
　　那两三百队驻守，看起来将前排阵地守的固若金汤，但实际上，锐减的速度竟然是要以十甚至二十为单位进行着！
　　还没几秒钟，随着王丨王权霸业原本驻守在前线的部队纷纷调转马头朝自己要塞或者老家跑去，被鹤盟集火的那块战乱地，也随之易主。
　　而且几乎就是同时，鹤盟赶来驻守的几队纷纷抵达关口，将集火拿下的战乱之地保护的严严实实。
　　也就是在这短短的几秒钟，王权剑也彻底认识到了自己这群散人，与鹤盟之间战斗力上的差距。
　　点开同盟战报详情，更是惊的王权剑合不上嘴。
　　“这特么是x1菜鸟盟？跟我闹呢啊？”
　　看着眼前一队又一队的高红征服赛季T0，T1级别部队，王权剑甚至觉得说鹤盟是个X10的庞然大物老区强盟都有人会信。
　　但偏偏说他是个X1的菜鸟盟，怎么可能真的会有菜鸟盟强到这种地步啊？这不就离谱吗？
　　“这特么，还打个锤子了啊……”
　　光是这一波的接触，便已经顿时让王权剑失去了与鹤盟继续打下去的念头，他知道，要是让他们与鹤盟一直打下去，恐怕真的用不了两天，整个徐州都会被活活锤碎！
　　PS：还差最后一更，求点月票，呜呜呜，第八更大概会放到十点或者十点半发出来，已经在马不停蹄码字中了，不要急，说八更，必八更，爱你们。

第二百九十七章 难得的沉寂（第八更！）
　　整个华县，甚至都不能被称之为战场，在鹤盟无比强势的碾压之下，王丨王权霸业根本就是毫无还手之力。
　　不过这场单方面的血虐并没有进行多久，整场战斗也仅仅持续了半个多小时而已，半个小时以后的华县战场，甚至基本上再也找不到几块王权霸业成员的土地。
　　好在看起来鹤盟暂时并没有深入徐州的打算，在推平了王丨王权霸业要塞群以后，便不再继续推进。
　　看到这个景象，王权剑才终于松了一口气，如果鹤盟真的铁了心要深入徐州，那他们王丨王权霸业恐怕真的不出两天就会被彻底打散。
　　毕竟王权霸业的成员，除了一小股核心成员以外，其他的无一例外，全部都是以散人的身份加入进来的。
　　而鹤盟之所以没有就此进入徐州，除了觉得暂时没必要以外，其实也有着自己的顾虑。
　　一旦深入徐州，万一这个时候影丨将军府再从考城或者已吾挑起事端，鹤盟再回防，很容易就会陷入到一个很被动的局面。
　　遇良之所以决定在这段时间展开全面的扫城行动，原因也很简单，就是要争取获得最大的人数优势，不给对面留一点机会。
　　而且经过这一战，也让王丨王权霸业成员彻底认清了现实，在被推平以后，似乎也没有再朝着华县铺路的意思。
　　……
　　一天的时间过的很快，尤其是在鹤盟这近乎于不间断的打城节奏中，更是给人一种实践过得飞快的感觉。
　　在王丨王权霸业被推平以后，影丨将军府似乎短时间也并没有想要搞事情的意思，只是单纯地在豫州和扬州展开了发育。
　　而当时间来到第二天上午时，鹤盟依旧在进行着他们的打城节奏，你把握不住则也已经回到冀州，一边朝界桥铺路准备未来的防守的同时，也开始继续埋头发育。
　　可以说经过这几天的大战，整个大地图的右半部分都开始陷入到了沉寂，但左半部分，则依然围绕着整个雍州，展开着激烈的战斗。
　　在马腾势力同盟诗丨触景生情进场以后，先是借助飞机场直接空降在天水和安定中涅盟的必经之路一带，联合欢乐丨财神到一起开始阻击涅丨诸神复苏。
　　显然，诗丨触景生情虽然没有多强，但也绝对没有涅丨大古一行人想象的那么不堪一击，或许一对一的话确实挺不堪一击的。
　　但一加一无论如何都是大于二的，在人数上的劣势下，涅丨诸神复苏的推进不可避免地陷入到了一个极其缓慢的程度。
　　人手的稀缺，再加上欢乐丨财神到毕竟是本土作战，也导致涅丨诸神复苏整整一天时间，基本都没有前进半步。
　　或许也是由于豫州战事平息的缘故，所以涅丨诸神复苏也不再急着向前推进，干脆与欢乐丨财神到以及诗丨触景生情这两大同盟周旋一番过后，便直接选择退兵到南安一带。
　　在固守自己在雍州的要塞群，为下一次发动战争做准备的同时，便干脆也开始了埋头发育的节奏。
　　当然，涅盟退兵到南安一带，已经是鹤盟推平王权霸业之后的第三天的事儿了。
　　于是，全区就这样莫名其妙地展开大混战，又莫名其妙地戛然而止，重新回到种地发育的节奏中。
　　看起来很奇怪，但所有参与这场战斗的同盟都知道，现在的沉寂，并不是真的沉寂，只是各大势力都在为不久后就会到来的大战做准备而已。
　　很快，四天的时间便又过去了。
　　在这加起来一共一个星期左右的时间里，鹤盟也是真真正正地向全区吃瓜群众展现了什么叫做鹤盟的扫城速度。
　　短短一个星期，鹤盟的规模便已经从之前的一百五十人出头，暴涨了将近一倍之多！
　　兖州青州的城不够打了，ok，没问题，直接太守铺路，从华县一路杀到徐州腹地开始继续扫城。
　　而对于鹤盟这一明目张胆堪称抢城的行为，王丨王权霸业也只是敢怒不敢言。
　　毕竟就连他们的老大影盟，也一直没敢再与鹤盟发生事端，毕竟双方的扫城速度其实是有不小的差距的。
　　从最开始的并驾齐驱，到后面一个星期全区重新进入发育节奏，两家的差距就开始被越拉越大，直到现在，双方同盟光是人数便已经差了半个团出来。
　　但发育的时间终究还是短暂的，最近两天王丨王权霸业成员开始试探着朝华县方向偷偷铺路，包括影盟也已经将鹤盟在考城靠近豫州一侧的红地彻底清理干净。
　　这一切都在为本就弥漫在空气中的火药味添料。
　　影丨诸神复苏管理企鹅群。
　　影丨一骑当千：怎么样，如果没什么问题的话，那感觉差不多就可以开始第二波混战了吧？
　　涅丨大古：我这边肯定是没问题，南安一直掌握在我们手里，随时都可以直接在雍州境内打对面个措手不及。
　　影丨一骑当千：嗯，公孙瓒那边那个策丨云霄之上也给我发消息，说随时可以破关界桥，跟袁绍碰一碰，陶谦那边也开始重新朝华县铺路了。
　　涅丨熬成汤：终于又要开战了吗？好家伙，这一个星期搞得我好无聊啊，之前从来没哪个剧本刚打两天突然停火一个星期的……
　　影丨一骑绝尘：没办法，谁叫咱们这边情况特殊呢，本来以为是个鱼塘局，谁承想竟然是个boss局，只能求稳。
　　涅丨大古：这样的话，一旦全面开战，对面这几家就只能全部陷入到各自为战的境遇，只要三处战场，咱们能有一处打出优势，那咱们就很有希望了。
　　影丨一骑当千：可惜刘表一盟始终就死活要种地不打架，不然咱们就真的稳了。
　　涅丨大古：也可以了，我这边一拖二轻轻松松，只要其他地方不出问题就ok了。
　　影丨一骑当千：哈哈，可以，那就靠你们了奥，没问题的话，明天中午十二点，从界桥开始，咱们直接全面开战！

第二百九十八章 各自为战（求月票）
　　一夜的时间很快就过去了，当时间来到第二天上午时，弥漫在全区空气中的火药味，似乎更重了一些。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：总感觉有点不对劲，徐州王权霸业之前被咱们在华县锤了一通以后，老实了一个星期，我看他们从昨晚开始，就又开始朝华县铺路了。
　　无野：【截图】而且公孙瓒那边策丨云霄之上刚才莫名其妙把连接界桥的战乱之地给打了，我感觉，应该不是随随便便打得。
　　白衣渡江：呃，你们意思是怀疑影盟跟涅盟他们又想搞事情了？
　　凌霄丨天策：并不是怀疑，他们肯定是要搞事的，开战两三天，直接休整了一个星期，现在咱们双方都已经恢复元气，就算今天不开战，明天，后天，也肯定要陆续开战了的。
　　皇叔：确实啊，咱们这一个星期以来无论是扫城速度，还是发育速度，都是要比影盟快的，要是他们还不开战，恐怕就直接慢性死亡了。
　　梦丨明道心：而且涅盟在雍州南安那边的要塞群一直没被清理掉，他们想搞事情，那直接就能从雍州本土开搞。
　　白衣渡江：所以说，咱们现在应该咋办呢？静观其变？还是说先下手为强啊？
　　苦心人：还是要等对面先动手，咱们再想办法的，尤其是咱们兖州这边，被袁术跟陶谦死死盯着，要是先动手，很可能会被偷屁股。
　　凹凸曼：那今天中午的打城任务怎么说？不变吗？
　　皇叔：嗯，不变，该打继续打，多打一座五级以上的城，就能多收进来几个兄弟，我都恨不得直接把同盟成员上限刷到三百八再开打。
　　白衣渡江：【截图】财神丨苦艾酒找我了，皇叔，涅盟已经开始朝南安调兵了，他怀疑对面要开始搞事情。
　　花儿红：正好啊，可赶紧开战吧，玛德原地发育一个星期，太无聊了，赶紧开战淦他丫的。
　　皇叔：嗯，不管怎么说，咱们这边只要中午十一点影盟跟王权霸业不动手，那咱们就先把中午的城拿了再说。
　　……
　　从当天的上午开始，似乎一切都开始朝着开战的方向走着。
　　无论是涅盟成员纷纷调兵南安要塞群，还是策丨云霄之上打通连接界桥的战乱之地，亦或者是之前消停了一个星期的王丨王权霸业重新铺向华县。
　　种种迹象都在表明，影丨将军府这群管理，已经沉不住气了。
　　事实上也确实如此，原本影丨一骑当千想的是，虽然之前在豫州战场落如下风，但凭借自己以及影盟快速的补发育，过不了几天就肯定是能超越鹤盟的。
　　但谁承想，结果就是在这一个星期的时间里，双方的差距非但没缩小，反而是越差越多。
　　所以影丨一骑当千也不得不选择开战，否则就这么发育下去，恐怕用不了多久，鹤盟一波三百八直接大军压境冲了自己也不是没可能。
　　他的战术也很简单，公孙瓒势力同盟策丨云霄之上的任务就是竭尽全力死死拖住袁绍势力同盟你把握不住。
　　雍州战场自然是不用他担心，涅盟以一敌二虽然很难在短时间内取胜，但相比雍州战场也断然不会是以涅盟落败而作为结局的。
　　所以在影丨一骑当千看来，全区战场最大的也是最关键的一个点就在于豫州兖州战场谁能占据上风。
　　一旦鹤盟无法顶住局部一打二的压力，兖州被直接打穿，那影盟进可以直取冀州，顺势拿下并州雍州，一举拿下征服。
　　退也可以在固守兖州的同时，逐步蚕食青州，最终鹤盟也不过是难逃灭亡的命运。
　　当然，这一切都是建立在影盟能够在豫州或者兖州战场取得胜利的大前提下的。
　　发展到现在这个地步，虽然影盟在中坚力量上的实力已经超过了鹤盟，但鹤盟仍然在许多方面领先着影丨将军府。
　　第一，光是高战实力上远远超过影盟一大截，第二，鹤盟人多啊，人数上鹤盟如今已经达到了二百八十人之多，足足快比自己多出来大半个团了！
　　就连影丨一骑当千都不得不承认，鹤盟的发育扫城速度是真的很可怕。
　　曹操势力说是只有兖州以及青州这两州之地，
　　所以这也是影丨一骑当千最为担心之所在，也就导致他还是将整个战局的最关键点，放在了雍州战场上。
　　……
　　时间很快就来到了当天中午，在十一点半钟鹤盟成功拿下兖州陈留郡城以后，也顺利将整个兖州，除了州府濮阳以外的所有郡城，全部纳入掌中。
　　终于，时间来到了中午十二点钟。
　　随着公孙瓒势力同盟策丨云霄之上二话不说直接开始朝界桥发起进攻，这似乎就是个信号一般，瞬间席卷了全区的节奏。
　　就在策丨云霄之上动手的同时，远在雍州南安的涅盟一众成员，也随即展开了行动，开始朝坐落在南安上方的天水展开铺路。
　　欢乐丨财神到与你把握不住的反应也很快，这边界桥方向你把握不住成员迅速展开调兵，准备在界桥与策丨云霄之上展开战斗。
　　另一边雍州方向财神丨苦艾酒也很快就联系了诗丨触景生情，双方也迅速开始朝涅盟方向推进。
　　一场大战，似乎即将就此展开。
　　至于兖州这边，在策丨云霄之上对界桥发起进攻的同时，遇良便已经开始观察起影盟的动向来。
　　果不其然，影丨将军府成员也已经开始朝边关动了起来，只不过令遇良感到很意外的是，影盟的目标并不是无主的已吾，而是一直掌握在鹤盟手里的考城。
　　很显然，影丨一骑绝尘是担心与鹤盟争夺关卡，如果被鹤盟抢了大龙，那就相当于从兖州通往豫州的两个关卡全部都被鹤盟拿下，这样的话无疑是对影盟极其不利的。
　　而且反正游戏进行到现在，一个五级关卡也实在是起不到什么大的作用，干脆就直接强行破关，也未必就没办法成功。
　　不仅是影盟，此时的华县关外短短几格之外，也再一次出现了王丨王权霸业成员免战土地！

第二百九十九章 再战考城（求月票）
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：动了动了！开始了兄弟们，咱们怎么说？影盟已经调兵考城那边了，王权霸业也铺到华县了兄弟们。
　　皇叔：看到了，可以准备全员直接调兵考城了，是时候再正面击败影盟一波了铁子们。
　　无野：那华县那边怎么说啊？估计他们今天晚上要塞群就能建好了。
　　凌霄丨天策：现在十二点，对面全员飞到那就得是一两点钟，起好要塞少说也要晚上六七点，这中间好几个小时，没准咱们已经打穿影盟了。
　　苦心人：而且界桥那边，策盟应该锤不过你把握不住吧？感觉他们两家在实力上还是有些差距的。
　　九天丨青丝：还是要小心为上，毕竟除了九天团，梦鹤团以及king团以外，其他几个团就连九霄团在内，跟影盟成员的战斗力都还是有些差距的。
　　皇叔：这是肯定的，毕竟无论是卡池，还是经验，咱们这边也都只能算是新手，但是这种情况也就持续一两个赛季呗。
　　梦丨明道心：放心吧，讲道理有我们三个团在，就已经能乱杀了，再加上有其他几个团的兄弟锦上添花，肯定是没问题的。
　　凌霄丨天策：那现在就抓紧调兵考城了，上一次能正面击溃他们，这一次也同样可以。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人！速度调兵考城！影盟那些不怕死的老哥们又来送武勋了！
　　现在开始，整个兖州青州全部进入禁地状态！武勋奖励系统从现在开始重新恢复统计！冲冲冲！
　　……
　　在发现影盟朝考城进军的同时，鹤盟便经过一番简单的商议以后，迅速开始朝考城展开大规模调兵。
　　由于之前几天影盟虽然简单地清理了一番鹤盟在考城靠近豫州一侧的红地以及要塞群，但是至今为止散落在考城附近的鹤盟红地还是能零星地看见几个。
　　原本影盟成员也并没有把这放在心上，但现在，显然成了他们破关之前不得不做的一件事。
　　而且似乎是为了等王权霸业要塞群完备以后再一起进攻，所以影盟虽然行动了起来，但是也并没有太过于着急。
　　眼见着关口对面鹤盟的要塞群忽然出现了大批鹤盟成员箭头，影丨一骑绝尘意识到，鹤盟已经行动起来了。
　　影丨将军府同盟管理企鹅群。
　　影丨一骑绝尘：【截图】擦，鹤盟已经有动作了，正往考城调兵呢，咱们怎么说？是直接开淦还是要等王权霸业他们也就位了再开打啊？
　　影丨一骑当千：不等他们，等他们也就位，都特么晚上了，还不如趁着鹤盟现在还在路上，直接开大，兴许还能趁着鹤盟赶到之前把关口拿下来。
　　影丨闪现：开干开干！我就不信这次咱们还能打不过鹤盟。
　　……
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：所有人注意！破关考城，速度集火！抓紧时间，争取在鹤盟赶到之前，就将关口成功拿下！
　　……
　　随着影丨一骑绝尘一封指挥邮件发送下去，大批影盟成员纷纷开始朝考城射出箭头，一时间，整个考城关卡便直接被影盟几百道箭头给彻底覆盖！
　　一声声敌袭警报的响起，也让遇良的心里更加着急了一些，他知道，现在这个游戏阶段，一个五级关卡根本就挺不住多长时间。
　　不出意外的话，这一波考城很有可能会被影盟成功拿下，甚至鹤盟的前排要塞都有可能被推掉不少。
　　但好在距离考城比较近的几个成员此时已经赶到了考城要塞群，随时准备待命。
　　考城这十二队八级守军，只是顷刻间，便已经被影盟这一大片的箭头给彻底淹没，紧接着，考城的耐久在影盟成员的视角中，也开始以百分比的形势迅速下降！
　　不过这个时候，鹤盟成员部队也开始陆陆续续抵达关卡，这其中就包括遇良的几队主力。
　　经过这一个星期的发育，遇良也成功做出了自己的第五队主力部队，至此，一队大乔法刀，二队蜀骑，三队周泰肉步，四队吕布网红队，全部出山。
　　不过值得一提的是，在九天丨青丝的建议下，也由于现在这个版本遍地都是周泰肉步，所以遇良在自己的蜀骑与第五队中做了一些调整。
　　抛弃了原本想要做出来的菜刀队，遇良将曹老板放进了蜀骑中，组成了以马云禄，马岱，以及曹老板的变种蜀骑。
　　不得不说，自从半年多以前曹操改版，真的就从一个比较尴尬的定位上瞬间崛起，尤其是对于像遇良这种满红怪来说，红度上来的曹老板，技能效果属实变态。
　　而第五队，遇良则是将从蜀骑上替换下来的关二爷，搭配上荀彧法正，组成传统狗法关，用来克制如今战场上横行霸道的周泰肉步。
　　至于其他想做出来的主力部队，那就只能等分城的建筑等级都上来了以后，再做打算。
　　遇良最先赶到战场的自然是蜀骑以及狗法关着两队，而当这两队抵达战场时，考城的耐久已经被拆了足足一半还要多！
　　没做多想，直接将两队派上去进行驻守，原本遇良只是希望能够尽可能拖延一波影盟的进攻节奏，但万万没想到，打出来的效果竟然远超自己的预期！
　　眼看着这两队主力成功抵达关卡进行驻守，几乎就是在同一时间，遇良游戏画面的左下角，便成堆地开始出现战报！
　　只是短短几秒钟，这两队主力折戟沉沙开始远路返回要塞的同时，遇良注意到，自己竟然整整打出来四十二封战报！
　　点开战报详情，里面自然是以吃掉了拆迁居多，但是简单数一下便能知道个大概，这一波，遇良凭借两队主力，竟然整整吃掉了对面十一队的主力部队！
　　甚至这里面还不乏有几队带红星的部队，这战绩放在现在来说，已经绝对算得上是豪华了！
　　而与此同时，遇良其余三队主力，也终于抵达要塞，并且随即朝关卡开赴而去！

第三百章 啥叫战神啊（求月票）
　　对于影丨将军府朝考城射来的这足足有大几百个的箭头来说，被遇良吃掉的这算上拆迁一共四十几队其实影响并不能算大。
　　不过也足够令许多倒霉的影盟成员在同盟频道叫苦不迭了。
　　而且很显然，影丨一骑当千低估了鹤盟调兵的速度，在考城仅仅只剩下最后百分之六的耐久时，影盟一众成员忽然发现，耐久竟然拆不动了！
　　一支支队伍射向关口，但等来的无一例外，全部都是战败！
　　不仅如此，除了关卡拆不动了以外，影盟的前排阵地上，也开始出现鹤盟成员的箭头，显然，鹤盟成员部队已经有很大一部分抵达了战场！
　　这还是要归功于遇良，早在一周前，遇良便已经下令，所有鹤盟成员都要开始将主城集结到兖州，并且无一例外，全部都会以月卡的形式进行报销。
　　虽然直到现在也依旧有零星的几个成员不愿意迁城，但必须要承认的是，已经有一大半的鹤盟成员，都集结在了兖州境内。
　　这也就导致了鹤盟调兵赶往考城的速度快的很离谱，在影盟成员还没有拿下考城的时候，便已经到的七七八八了。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！king团，九霄团，白衣团全员驻守关卡！九天团，梦鹤团，万妖团陷阵团负责进攻！一波将对面前排直接拿下！冲冲冲！
　　……
　　由于同盟人数上限的问题，至今为止鹤盟满编团也只有九天团，梦鹤团，以及king团这三大王牌团。
　　除此之外，九霄团与白衣团虽然都未满编，但九霄团在盟人数高达四十人，白衣团在编人数则是三十五人。
　　至于万妖团与陷阵团，则纷纷只有二三十人。
　　这也是没办法的事，毕竟现在同盟能装的下的人数终究还是有限，只能选择相对来是战斗力最高的成员接收进来。
　　而其他稍弱一些的成员，则没办法，只能等后面位置足够了再说。
　　眼见着鹤盟开始兵分两路，一波驻守关卡，而另一波则是开始朝着自己的前排要塞群射了过来，影丨一骑绝尘便已经很清楚，这波偷袭考城的战术，很可能要失败了。
　　毕竟从鹤盟大部队赶到考城到现在，已经过去了两三分钟的时间，而在这段时间里，整个考城的耐久，都始终停留在百分之六，根本一动未动！
　　在这一刻，考城也像所有人深刻诠释了什么叫做：坚如磐石。
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：前排驻守堆起来！巨无霸团，霸王团，秋水团，全员速度上驻守！其余所有人继续对考城发起进攻！
　　加把劲！就剩这最后百分之六了，我们还有四十分钟时间，抓紧拿下！冲冲冲啊兄弟们！
　　……
　　虽然他很清楚，现在来说成功破关考城的希望并不大了，但终究还是要做一做尝试的，万一，就成功拿下来了呢？
　　毕竟，除非成功拿下考城，否则对于他们来说，整个战场上自己还是只能陷入到被动防守的境遇中。
　　想要在一场战争中获胜，抢占先机是很重要的，别看考城只是一座五级关卡，看起来一副弱不禁风的样子。
　　但只要影丨将军府一天拿不下考城，那在整个战场上，他们便一天没办法真正占据优势。
　　考城就像是一个分割线一样，哪边拿下了，哪边就可以最大程度上掌握整个战局的走向。
　　说回鹤盟这头，遇良在将蜀骑与狗法关送到后排要塞进行征兵的同时，自己其余三队主力并没有继续在关口进行驻守。
　　而是选择与负责进攻的鹤盟一众成员一起，开始对影盟阵地发起冲击。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　king丨胜天半子：【战报】【战报】【战报】……【战报】天策，能不能商量商量，下次驻守别让我们king团上了，太无聊了，往这一待，就等对面送这种白板队伍。
　　旭哥哥：好家伙，胜天大佬这么猛的吗？真就一夫当关万夫莫开呗，牛批牛批！
　　九州丨明月光：【战报】【战报】我苦啊兄弟们，都是流氓，凭啥他这白板张机打得效果比我满红甄洛好，我不服。
　　凌霄丨君陌：也正常，毕竟甄洛只是s赛季没有张机的替代品，有个张机改观还是很大的。
　　水饺爱划水：【战报】擦！我就看看以后谁敢说我这队斩马刀不够猛！吃饭睡觉打马超，这话可不是白说的！
　　宇智波多野：这是啥队伍，我咋从来没见过啊？
　　水饺爱划水：嘿嘿，没见过吧，没见过正常，比较小众但是专克马超的队伍，周瑜吕蒙朱儁，专门打弱智队伍还有兵种克制的，猛地一批。
　　花儿红：确实挺猛，就是适用范围比较小，也就水饺这种喜欢玩黑科技的愿意用。
　　九天丨倾颜：感觉不是很划算，这么组的话还白白浪费一个法刀，真论功效还没法刀来的舒服呢。
　　水饺爱划水：切，萝卜青菜，各有所爱，就喜欢拿这玩意跟马超干，一打一个准。
　　……
　　同盟频道里众人正在议论的同时，鹤盟以九天团梦鹤团为首，负责进攻的这一波集火，也终于成功抵达目标点。
　　关口前一共就这么一亩三分地，所以也不存在什么挑选防守薄弱点进行爆破一说，双方就是影盟三个满编团，与鹤盟两个满编团两个不满编团，在硬实力上的对拼。
　　很快，影盟驻守的数量，与鹤盟剩余射过来的箭头数量，都在双方短兵相接的那一刻，开始锐减起来！
　　而随着遇良这三队主力撞进驻守群中，一切，似乎又发生了巨变！
　　整整二十封战报！三队主力一前一后，纷纷打平的同时，遇良屏幕的左下角，这一次直接跳出来整整二十封战报！
　　点开一看，一直被自己寄予厚望的大乔法刀再度超神，一波冲击在连续穿掉整整六队之后，才终于被拖平！
　　而最令遇良感到惊讶的是，自己才刚刚出山不久的吕布网红队，这一波，竟然是一直在怒穿九队之后，才停下了自己进攻的脚步！
　　“这特么的，啥叫战神啊！还得是我吕布吕大爷啊！”

第三百零一章 跟他们干（求月票）
　　一穿九的战绩可以说已经很长时间没有出现在遇良的战报中了，甚至如刚刚自己的大乔法刀成功穿掉对方六队的时候，遇良就已经觉得这个战绩表现的很好。
　　不得不说，吕布网红队的爆发是真的高，尤其在遇良这个满红吕布的属性加持下，所能够展现出来的实力，更是超出了想象的强。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　皇叔：【战报】【战报】【战报】……【战报】就这？啊？就这就这？这是跟我打架呢还是给我送武勋呢啊？
　　紫气东：雾草，皇叔这么猛的吗？一穿九？好家伙，我直接好家伙啊。
　　图霸天下：？？？当初你们不是说鬼吕是辣鸡吗，怎么你倒自己还用上鬼吕了啊？而且我看这也挺猛的啊，你是不是忽悠我呢。
　　皇叔：呃……鬼吕的稳定性确实不高，而且二赛季的时候除非没将用，否则鬼吕也确实不是很好用。
　　图霸天下：那你这鬼吕怎么这么猛？你不会是开了吧wdnm？嗑药了？
　　梦丨明道心：正常啊，击势吕布，但凡脸好一点，伤害确实都快溢出了，再配上满红的属性压制，而且还有貂蝉跟张机的减伤体系，确实挺强的。
　　图霸天下：擦，早知道我第五队就也玩鬼吕了，血亏。
　　皇叔：哈哈，没事，等以后再玩也一样，赶紧突破对面防守，打进他们豫州老家玩玩去！
　　……
　　遇良这一波超神的表现在发到同盟频道以后，随即便引起了一系列的连锁反应。
　　当鹤盟一众成员发现他们的老大哥竟然表现的如此堪称超神，不知不觉地，整个鹤盟的气势都被调动了起来。
　　一时间，越来越多的箭头开始在战场上动作起来，就如同奔涌而来的潮水一般，瞬间便将影丨将军府的驻守群给直接淹没！
　　看着眼前仅仅剩下百分之六耐久的考城就这么在鹤盟的驻守下，纹丝不动，任凭影盟成员如何发起冲击，也依旧没办法打掉任何一点耐久。
　　再加上己方的驻守数量也开始在鹤盟的一轮又一轮冲击之下，逐渐进入到了摇摇欲坠的境地。
　　影丨一骑绝尘很清楚，不仅是影丨一骑当千这波偷袭的战术基本上是很难再成功，而且接下来就连整个考城战场，恐怕都会陷入到巨大的劣势中！
　　也就是从现在开始，影丨一骑绝尘心中所想的，便已经从进攻的战术转变成了要如何防守住鹤盟潮水般的进攻。
　　毕竟，家都快守不住了，还谈和进攻呢？
　　对于整个影盟来说，现阶段如何巩固自己的防守，不让鹤盟成功突破进来，那才是真正的头等大事。
　　但就防守这件事，随着时间的流逝，恐怕也会越来越成为一个摆在影盟成员面前的巨大问题。
　　诚然，影盟成员的整体战斗力确实普遍都要比白衣团陷阵团以及万妖团强，就连九霄团恐怕也都只能甘拜下风。
　　但问题就出在，鹤盟那三个王牌团的战斗力实在是太恐怖了啊！
　　几乎每一个能够经过很长一段时间不垮台的同盟，都会有属于自己的至少一个左右的高战团。
　　可能这些高战团单拎出来，也并不会比鹤盟这三大王牌团弱多少，即使红度比不上，整体质量也差不了太多。
　　难就难在鹤盟的高战团不止一个，而是足足三个王牌团，一百五十人的三个满编高战团啊！
　　双方正面开战短短几分钟的时间，影盟的前排阵地便已经快要被九天团与梦鹤团的带头冲锋给打成筛子了。
　　这要是一直在考城拉锯战打下去，还不得被捅成马蜂窝？
　　而且上一次战败还好，这一次又是直接落入下风，也让影丨一骑绝尘很清楚地感觉到，影丨将军府许多成员的心态快要出问题了。
　　诚然，作为一个混迹征服赛季一年有余的同盟，是不太可能因为两次落败就直接崩盘被活活打散的。
　　但同样的，在发现自己打不过对面以后的那种失望，失去信心的心情，还是有的，这种负面情绪往往只会让战场的局势更加被动。
　　然而一时间，影丨一骑绝尘也不知道应该发邮件说点什么，在这群老鸟面前，鸡汤根本起不到效果。
　　甚至就连影丨一骑绝尘这个经验丰富的指挥官，在面对鹤盟严丝合缝又气势汹汹的进攻时，都想不到什么好的解决办法。
　　影丨将军府同盟管理企鹅群。
　　影丨一骑绝尘：要出问题了，感觉快顶不住了啊，对面跟特么磕了药了一样，怎么积极性这么高，咱们一直被动挨打，关口还拿不下来，很烦。
　　影丨传送：确实有点太猛了，我特么四队主力，现在就剩个肉步还能动了，就离谱，这对面这帮人是砸了多少钱啊？
　　影丨一骑当千：考城如果守不住的话，那咱们后面也很难搞，考城是咱们豫州的门户，一旦失守，那虞县，颖川，阳夏都会受到威胁。
　　影丨闪现：关键是正面打不过啊……能打的过的话那还说啥了，兄弟们巴不得直接淦到兖州给对面个大耳刮子呢。
　　影丨一骑当千：还是尽量守吧，就算前排要塞丢了，也直接依托地利优势，节节抗击，总之，游戏可以输，但是鹤盟每推进一步，都要让他们付出代价！
　　影丨一骑绝尘：大不了就跟他们在豫州打一整个赛季呗，反正这剧本就死磕就完了，那老洛阳废墟对咱们也没啥吸引力。
　　影丨闪现：而且打到后面鹤盟肯定是越来越不占优势的，现在天下大势逐鹿中原还没完成，出征距离就三百格，咱们本土作战倒是没影响，他们肯定有一部分人需要中转浪费体力的。
　　影丨一骑当千：嗯，死战吧，而且，虽然鹤盟的实力确实远远超过正常的x1盟，但要是真被一个x1同盟打成乱世，也确实是一件很丢人的事儿。
　　所以说，不论如何，就跟鹤盟死磕到底，哪怕最后真要输了，好歹也把咱们的气势给打出来！跟他们干！
　　……

第三百零二章 南下颖川（求月票）
　　虽然影丨一骑绝尘嘴上说的很有气势，但不得不承认的一点在于，当在面对鹤盟愈发汹涌的攻势时，影丨将军府的阵地已经开始逐渐处于被压缩的状态了。
　　很快，时间来到了中午十二点四十七分，世界频道。
　　【系统】恭喜公孙瓒势力同盟策丨云霄之上！成功首次占领连接幽州冀州七级关卡：界桥！灭敌首功：策丨国士无双！攻城首功：全场最帅！
　　【公孙瓒】【策丨云霄之上】全场最高：芜湖起飞！冀州老铁们，感谢帮忙打耐久，爱你们，冀州，我们来啦。
　　【袁绍】【你把握不住】嘎子：听叔一句劝，游戏里的东西都是虚拟的，冀州的水太深，你把握不住孩子，听叔的，让叔来把握。
　　【袁绍】【你把握不住】潘子：？？？好家伙，臭嘎子，抢我台词？
　　【公孙瓒】【策丨云霄之上】全场最美：别说了嘎子，等我们铺到你主城门口，你再单独跟我说，等我过来找你玩哈。
　　【袁绍】【你把握不住】热奶茶不加糖：哟哟哟，不会真以为运气好破了关，就真能打的进来吧？也不瞧瞧自己啥实力。
　　【刘表】【划水丨鱼儿】熟地黄：为什么要打架呢？像我们一样，每天种种地，抽抽卡，这样子不好吗？不安逸嘛？不巴适吗？
　　【马腾】【诗丨触景生情】诗丨孟浩然：可能他们真觉得给影盟卖命就能混个小割据吧，且不说影盟现在被鹤盟压着打，咱说那玩意，就算影盟真征服了，小格局也轮不到他们把？
　　【刘焉】【涅丨诸神复苏】涅丨相信光：你可别叭叭叭的了，好像你们给鹤盟财神卖命就能给你们割据一样。
　　……
　　自从策丨云霄之上成功拿下界桥之后，世界频道便逐渐开始充斥着火药味，几大同盟之间的成员，也渐渐开始从最初的小磕小碰，演变成了一波嘴炮大战。
　　似乎哪家喷的更凶一点，就代表着能直接拿下战局的胜利一样。
　　这点也一直都是遇良所最不能理解的，或者说，他有些理解不了这些吃瓜群众们互喷究竟有什么意义。
　　也许是看不惯其他人对自己以及自己同盟的污蔑，于是敲起键盘奋起反抗。
　　也许是真的觉得先不管能不能在游戏中战胜对方，只要他喷不过我，那他们就已经输了一半。
　　当然，也有可能就是单纯的喜欢敲键盘互喷，来宣泄自己心中的不满。
　　总之，原本在世界频道上嘎子与潘子一唱一和经典再现潘嘎之交的时候，遇良还觉得今天的世界频道挺有意思。
　　但当第一句难以入耳的话从世界频道上出现时，遇良便直接关掉了聊天页面。
　　作为一名自认为还是有些素质的人，遇良也实实在在是理解不了对线这一行为，在他看来，这实在是没办法给任何人提供什么快感。
　　这种世界对喷的结局，大部分都是两边喷到最后都各自憋着一口气，然后在花费大量虎符的同时，可能还会遭到禁言警告。
　　这个时候，即使自己已经快要气炸了，还得装作一副，切，要不是被禁言了，老子能骂他一整天，他不行，的一副样子去跟同盟里的人嘻嘻哈哈。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：界桥被公孙瓒拿下了啊，我看雍州那边两边也开始碰上了，只不过欢乐丨财神到他们二打一，应该可以稳住局面。
　　皇叔：界桥那边也不用担心，袁绍再怎么说，也是个一百多人备战的队伍，虽然大部分都是临时组的散人，但也总应该是强过公孙瓒这种同盟。
　　凌霄丨天策：【截图】考城这边快要打出结果了，不出意外的话，下午就能突破他们防守，咱们接下来要往哪边打？
　　白衣渡江：还要去虞县吗？感觉走虞县然后一路从沛县将整个梁郡都拿下也可以啊。
　　皇叔：再拿虞县就没意义了，一个四级小城，无论掌握在谁手里，都没什么意义，咱们这波打进去以后，直接南下拿颖川！
　　梦丨明道心：好家伙，直接奔着颖川郡府去？这是吸他们血啊，那这他们肯定要玩命防守的吧？
　　凹凸曼：而且直接深入拿颖川感觉有风险啊，华县那边王权霸业今晚估计就能到，咱们如果被拖死在颖川，一旦王权霸业动手，咱们就被动了。
　　皇叔：确实啊，但是解决办法也很简单，那就是不被拖死在颖川，只要能一波流直接打崩影盟，咱们就有了充足的时间再去华县防守。
　　白衣渡江：……不容易吧，这影盟虽然不是很强，但是想一波流拿下，还是很有难度的。
　　皇叔：就是打个比方，主要是游戏进行到现在，拿一个三级四级的小城，属实是有些食之无味，那还不如直接干票大的，把颖川拿下来。
　　凌霄丨天策：好嘞，那突破影盟防线以后，咱们就直接南下拿颖川！
　　……
　　在界桥被破，世界频道激烈对线的同时，考城战场也依旧在紧张激烈地进行着。
　　渐渐地，整个影盟在考城战场上最为靠近关口的一环二环土地和要塞，已经开始被鹤盟逐个击破。
　　眼见着破关已经完全无望，影丨一骑绝尘干脆也就将全部兵力都选择压在前线进行驻守，希望能以此延缓鹤盟进攻的脚步。
　　但要知道的是，影盟放弃了进攻关卡，也就代表着很大程度上解放了king团，九霄团以及白衣团的防守压力。
　　此消彼长，这一来一回，影盟在战场上的局势不仅没有在负责进攻的成员转而防守而取得好转。
　　相反的，倒是在king团也加入战场以后，鹤盟的攻势更加迅猛了一些。
　　终于，一个小时的时间转瞬即逝，当时间来到下午一点半多已经快到两点钟的时候，经过一个多小时的鏖战，鹤盟在考城战场上终于取得了实质性的进展。
　　在凌霄丨天策的又一波指挥下，三大王牌团主力尽出，终于在一波集火之后，成功将影盟本就摇摇欲坠的驻守群，给生生凿出来一个缺口！

第三百零三章 全区混战
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！（932.926）速度集火！趁势拿下第二块连接地，将战果扩大！冲冲冲！
　　……
　　在成功突破影盟防守，在影盟看似铜墙铁壁般的驻守下硬生生凿出来一个缺口以后，凌霄丨天策没有半点犹豫，立即便下令继续突进。
　　所有人都知道，影盟丢掉了第一块地意味着什么，这意味如果不出意外的话，鹤盟将会很快便从考城战场中打开局面。
　　事实上也确实如此，整整一个多小时的鏖战，已经让本来在硬实力就有些不如鹤盟的影盟，更是再难以坚持下去。
　　后力不继的表现也让影丨一骑绝尘很是无奈，这已经不是指挥上能够抹平的差距了，从这一刻开始，双方在考城战场上实力的差距也已经愈发明显了起来。
　　“顶不住了啊……”
　　影丨一骑绝尘死死盯着眼前的游戏画面，却根本没办法做什么，只能眼睁睁看着游戏画面中影盟的阵地开始逐渐被鹤盟蚕食。
　　与梦鹤团相对来说更擅长打阵地战不同，在这种需要攻坚任务时，九天团的冲击力便完完整整地展现了出来。
　　在九天丨青丝的带领下，一众鹤盟九天团成员，在这一刻也深刻诠释了什么叫做所到之处，寸草不生。
　　不过在考城战场激烈进行的同时，全区其他的两处战场，也已经展开了一波殊死搏斗。
　　界桥战场，由于关口被策丨云霄之上成功拿下，一时间你把握不住也只能陷入到被动防守当中。
　　而且毕竟双方同盟的大部分成员其实都是散人，所以在硬实力上可以说是很接近的。
　　再加上由于策丨云霄之上成员部队先是被关口磨了一部分，所以看这架势，短时间内也根本不可能推的进来。
　　可单纯的维持均势，是双方都不想看到的，幽州一边策丨云霄之上一门心思想着快点打进冀州，给鹤盟施加压力，以缓解影盟在豫州战场的痛苦局面。
　　再说，要是真能打穿你把握不住，等到后面影盟拿下征服，自己也将有更大的概率拿到那个小割据，也就是占领值第三的奖励。
　　同样的，你把握不住也并不想一直跟策盟纠缠在界桥，他们对自己的定位很清楚。
　　既然跟鹤盟结盟了，而且双方还是有着较大的实力差距，那干脆就索性好好帮鹤盟拿征服呗，反正以他们的实力，能拿个大割据那绝对算是谢天谢地了。
　　尤其是在鹤盟还有欢乐丨财神到这个盟友的前提下，自己依旧能得到大割据的名额，绝对是一件可以接受的事儿。
　　所以眼看着鹤盟在豫州战场逐步取得优势，但徐州王丨王权霸业也已经兵临华县，所以你把握不住是很迫切地想要打退策丨云霄之上，赶紧去兖州支援鹤盟的。
　　毕竟这个区的群雄逐鹿，简直就是玩成了南北，除了公孙瓒与刘表这两个异类以外，还真就是双方一个北方联盟，对抗南方联盟。
　　而鹤盟作为北方联军的老大哥，显然是万万不能有失的。
　　可现在局面最为尴尬的一点就在于，掌握着关口的策盟根本没有突破你把握不住防线的能力。
　　自信有突破对方防线实力的同盟你把握不住，又拿不下关口，所以一时间，双方就只能隔着关口，一攻一守，渐渐陷入到了一个极其尴尬的局面中。
　　至于地图的另一侧，雍州战场上，则表现的要远远比界桥战场更加血腥一些，三盟齐聚，且不说部队质量问题，就单说人数，以及战场的血腥程度，那绝对算得上全区第一绞肉机战场。
　　原本一门心思朝天水铺路，想要直接将整个雍州一分为二的涅盟，在刚刚行动后便遭到了欢乐丨财神到与诗丨触景生情的顽强抵抗。
　　最开始还是依旧以涅盟强势推进而进行着，但很快，随着诗盟与财神大部分成员纷纷赶到正面战场，人数上的巨大优势再一次抹平了双方在部队质量上的差距。
　　一时间，这三大同盟，代表着三方势力，以雍州五级城池南安为中心，就此展开了一场大战。
　　不过不得不说，诗盟与欢乐丨财神到的战斗力确实并不怎么强，不然实力要比影盟弱上一些的涅盟，也不至于在战场上一抗二还能打得风生水起。
　　总的来说，全区三处战场，都已经开始进入到了自己特有的节奏当中，只不过相比于界桥与南安一时间难分胜负的大战，到底还是考城战场双方的优劣势更加一目了然一些。
　　时间过的很快，而当时间来到下午四点半钟时，距离鹤盟与影盟在考城正式开战，已经过去了整整四个多小时。
　　而到了这个时候，影盟要塞群已经被鹤盟突的七零八落，双方原本激烈的战斗此刻也已经演变成了鹤盟单方面的推进。
　　终于，在鹤盟成功将影盟最后一层要塞打通以后，几乎就是在同一时间，从鹤盟要塞群中便射出来一辆太守车，他的目标，也正是颖川！
　　可以说鹤盟打算南下颖川的想法根本就没有半点遮掩，毕竟从考城战场往下面铺路，除了颖川，也实在是想不到还能去什么地方。
　　影丨将军府同盟管理企鹅群。
　　影丨一骑绝尘：对面突破进来了，瞅这个架势，应该是想直接南下奔咱们颖川来，怎么说，是直接休整一波在颖川跟他们打，还是在路上就跟鹤盟死磕到底？
　　影丨一骑当千：让他们铺，兄弟们该征兵抓紧征兵，等他们铺到颖川，王权霸业在华县也就起好要塞群了，到时候我就看鹤盟拿啥打颖川。
　　更何况咱们在颖川本来就有要塞群，等他们铺过来，先直接莽上去推他们一波，想拿下咱们，还得看鹤盟有没有一副好牙口。
　　影丨闪现：就是，咱们在征服赛季也混了一年多了，啥优势局劣势局没打过？干就完了。
　　影丨一骑当千：嗯，我等会跟王权剑商量一下时间，等今晚挑个时间，咱们两家，同时展开反攻！

第三百零四章 王权霸业
　　王权剑最近这两天都很烦。
　　自从上一次在华县一战，直接被鹤盟平推以后，他原本以为的灭顶之灾却出奇地并没有出现，不仅如此，鹤盟竟然直接退回了兖州。
　　这就让王权剑很是费解了，鹤盟明明有能够一举直接将王权霸业击溃的能力，为什么偏偏要退回兖州呢？
　　难不成是鹤盟人美心善，懒得跟自己计较？想到这，王权剑甚至心里生起了一丝愧疚的感觉，明明人家那么大度，结果自己还不长眼挑衅人家。
　　但很快，并没有过去几天，王权剑就发现，自己错了，而且是大错特错。
　　鹤盟当时不进徐州，根本就不是什么不跟自己计较，而是人家忙着打城，懒得跟自己计较！
　　到了后面几天，兖州青州的城都快打得差不多了，结果，好家伙，鹤盟直接招呼也不打，直接从华县开始铺路，开始扫他们徐州的城了！
　　“好家伙！合着老子当时都是一厢情愿的瞎寻思了是吗？”
　　可是王权剑也只是敢怒不敢言，毕竟以王权霸业的战斗力，跟鹤盟比起来实在是不值一提，无奈之下，最近一段时间王权霸业也只能龟缩在徐州东部偷偷发育。
　　所以这两家最近一个星期内，倒也算是和平相处。
　　但王权剑他气啊，不管怎么说，这徐州也是他的地盘，结果鹤盟进来就跟自己家一样。
　　所以在影丨一骑当千再一次找到他，跟他约定好两面夹攻的时候，王权剑想都没想就应承下来了。
　　在安排铺路上，王权剑远远要比上一次更加用心，甚至在半夜没人铺路的时候，王权剑都宁愿熬夜自己来铺。
　　不为别的，在他看来，能在这一战里给自己出出气，那就足够了。
　　只不过，很快，王权剑就发现了不对劲，上一次的豫州战场，影盟虽然落败已成事实，但好歹两家打得有来有回。
　　即使是鹤盟取得了最终的胜利，至少也是受到了很大的阻力。
　　但这一次，王权剑亲眼看着先是影盟动手破关，而后短短几个小时之内，便直接被鹤盟给摧枯拉朽一般推平。
　　要知道，他之所以答应两面夹攻鹤盟，除了复仇心切以外，更大的原因其实是王权剑认为鹤盟跟影盟大战，届时肯定无暇顾及自己，那自己打进去还能趁机捞点好处。
　　可现在影盟都要被推崩了，鹤盟又怎么可能不管自己呢？
　　所以在经过了一番仔细地斟酌之后，王权剑干脆下令放缓飞地起要塞的速度，打算先静观其变，等到确定真的有利可图的时候，再开始动手。
　　这也是没办法的事，王权剑在备战区招揽散人，也是想有朝一日能拉起来一个属于自己的班底，但他又不像遇良那样有钱，也不像九天丨青丝那样能打，更不像白衣渡江那也能说会道。
　　所以也只能审时度势，生怕走错任何一步棋。
　　毕竟，覆灭徐州对于鹤盟来说，不过是动动手指的事儿，但对王权剑来说，就代表着他将再一次浪费两个月。
　　直到现在，他终于收到了影丨一骑当千的邮件，不用看他都知道，影丨一骑当千这是来找自己定时间反攻来了。
　　【邮件】影丨一骑当千：王权，你那边什么时候能开始动手？我们已经诱敌深入，就等你那边准备好，就可以全面反攻了。
　　“噗，诱敌深入，你可真敢说啊。”
　　王权剑看着影丨一骑当千发来的邮件，顿时嗤之以鼻，他亲眼看着两边从一开始的你来我往，逐渐演变成了鹤盟的单方面碾压局。
　　结果到了影丨一骑当千的嘴里，就成了他们诱敌深入了？
　　【邮件】王权剑：唉，别提了，我也急啊，但是你也知道，我手底下这帮兄弟，都是一些散人，凝聚力本来就不强，再加上之前被鹤盟爆锤一通，现在我叫着根本没人动啊。
　　王权剑也想好了，只要影盟联军在这三处战场没有一处是占据优势的，那自己死活也都不帮他们卖命了。
　　他现在想的也很简单，什么征服大割据小割据的都不重要，王权霸业不被打散才是最重要的。
　　影丨一骑当千也不是个傻子，眼看着王权剑对自己的态度，从之前的无比积极，变成了现在这种漫不经心，心里便已经猜出了个大概。
　　【邮件】影丨一骑当千：嗯，那你们抓紧吧。
　　斟酌一番过后，影丨一骑当千也不再跟他多说废话，他知道，现在说什么，都没有让自己这边打出个胜仗来的有效。
　　可是，面对鹤盟如同涨潮一般的攻势，想要战胜鹤盟，又谈何容易呢？
　　可以说不止是豫州战场，雍州战场涅盟以一敌二，虽然打得风生水起，但要在短时间内取得优势，也是很不现实的。
　　所以经过一番思想挣扎以后，影丨一骑当千还是重新给王权剑发去了邮件。
　　【邮件】影丨一骑当千：我也知道你心里在顾虑什么，但是你要知道的一点是，如果你们这个赛季乱世，那最后还愿意跟着你走的人也绝对不会多。
　　鹤盟虽然战斗力确实很强，但是两面夹攻，他们没办法守的，只要击败鹤盟，剩下的财神跟袁绍两家，不过就是两个跳梁小丑而已。
　　这样，我答应你，击败鹤盟，只要我们最终拿下征服，小割据就一定是你的，这样到时候，你至少能留住不少人吧？你仔细想想吧，考虑一下利弊。
　　……
　　没想到，这一次王权剑竟然基本达到了秒回的速度，原本影丨一骑当千还以为王权剑应该仔细斟酌一番，然后才会同意自己的提议。
　　【邮件】王权剑：今晚九点，我们准时破关。
　　看着王权剑发来的邮件上，那言简意赅的几个字，影丨一骑当千也是一阵哭笑不得。
　　“我是应该说你聪明还是应该说你傻呢？你要是我联军里最卖力的，不用说到后面小割据都是你的。”
　　“但你现在又跟我讲条件，又在这磨洋工的，我要是真拿了征服，到时候你是割据还是乱世，还能由的着你了？”

第三百零五章 两面夹攻
　　影丨一骑当千在与王权剑约定好时间以后，便互相都没有再多说什么话。
　　整个豫州战场上，鹤盟的推进也依旧在进行着，鹤盟的目标也很清楚，就是要直奔颖川，而影盟虽然也很清楚鹤盟的想法，但这一路上都几乎没设什么阻拦。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：总感觉哪里怪怪的，咱们要打颖川的意图这么明显，就快扯着喇叭在他们耳朵边上喊了，这怎么他们都不阻拦的啊？
　　白衣渡江：确实有点奇怪，感觉对面好像巴不得咱们铺到颖川一样。
　　苦心人：很简单啊，肯定是因为华县吧。
　　凌霄丨天策：你意思是，影盟在等王权霸业破关华县？
　　苦心人：恐怕就是这样的，影盟虽然正面锤不过咱们，但是这一路上连卡免都不卡，摆明了就是想请君入瓮，把咱们纠缠在颖川，再让王权霸业破关华县。
　　皇叔：确实很有这个可能，不过现在很棘手的问题在于，虽然咱们很清楚对面想要包夹咱们，但是要用什么办法破解呢？
　　无野：要不分兵防守啊？豫州战场好不容易打开的局面，就这么放弃了也不是个事儿，华县也不能不防守，毕竟华县要是没了，那咱们老家就暴露在对面脸上了。
　　凌霄丨天策：分兵是不可能的，华县那边要分出去多少？一个团不够，两个团的话豫州这边咱们就没人数优势了。
　　这时候分兵，就是给自己制造麻烦呢，我不建议分兵作战。
　　皇叔：嗯，确实，现在全区三处战场，最有希望快速打开局面的，其实就是咱们这边，所以这个时候绝对不能冒险分兵作战。
　　苦心人：可以这样，豫州战场我们继续铺路，但是把铺路的速度放缓，而且反正现在太守车够多，直接放出烟雾弹，分别朝颖川虞县阳夏铺路，用来迷惑对方。
　　然后咱们大部队直接开赴华县，在王权霸业还没破关之前，便将他们直接击溃，说白了就是打个时间差，趁他们还没反应过来，闪电作战，解决王权霸业。
　　皇叔：emmm，我感觉可以试一试，你们觉得呢？
　　凌霄丨天策：可以，反正考城跟华县离得不远，万一能成呢？
　　战丨村长：好家伙，你们打得这么艰难啊？我这边都特么快大局已定了……
　　白衣渡江：雾草，村长好多天没在群里说过话了啊，咱们这俩区能比嘛……你那边能打的就一个盟，我们这都快成南北大战了。
　　皇叔：你们那边挺顺利的啊？
　　战丨村长：顺利的很，凡盟本来实力就不强，现在叫上俩散人盟，跟我们还有汉盟想要拼个你死我活，结果还不是被我们一路平推。
　　皇叔：哈哈，可以，很强，那就预祝分盟喜提征服了奥，行了，分盟兄弟们都快拿下征服了，那咱们也不能落后，天策，安排下去吧，就按苦心说的搞。
　　凌霄丨天策：好嘞，那就开整了奥，干他们丫的。
　　……
　　很快，在凌霄丨天策的指挥与安排下，马飞飞这一众太守团开始不仅放慢了铺路的脚步，还直接兵分三路，开始朝三个不同的方向铺了过去。
　　与此同时，大批鹤盟成员，也开始纷纷将主力部队调往华县要塞群。
　　这就让之前一直在颖川等待的影盟成员犯了难，鹤盟太守车兵分三路，搞得他们一时间也不知道鹤盟的重心到底是放在了哪里。
　　影丨一骑绝尘也搞不清楚鹤盟这葫芦里到底卖的什么药，无奈之下，也只能选择静观其变，依旧下令全盟成员将主力部队集结到颖川要塞群。
　　很快，时间便来到了晚上八点半钟，此时，距离影盟与王权霸业之间约定好的反攻时间，也仅仅只剩下这最后的半个小时。
　　而在这个时候，王权霸业成员也已经纷纷就位，只不过由于并没有关卡对面的视野，所以直到现在，王权霸业也并不清楚鹤盟成员到底在哪里。
　　在他们以为中，这个时候的鹤盟应该还在豫州战场跟影盟纠缠不清呢，怎么会有功夫管他们呢？
　　而且在关卡的最前排要塞，是可以提供关卡内侧一环左右的要塞的视野的，王权剑还特意看了看，直到发现并没有部队，这才放下心来。
　　【全体邮件】王权剑：全体注意！所有人，卡秒九点整，准时触关！务必要用最快速度，拿下华县，打进兖州！对面咱们徐州抢城抢地，今天，就是咱们报仇的一天！
　　拿下华县，打进兖州，告诉对面，咱们王丨王权霸业，也不是吃素的！咱们陶谦势力，也不是软柿子，谁都能上来捏的！冲冲冲！
　　……
　　随着王权剑掐着时间，终于一声令下，王丨王权霸业成员大部队也开始纷纷从要塞群射向关口。
　　一大片红色箭头，浩浩荡荡地冲向关口，一阵又一阵刺耳的敌袭警报声也传到了遇良和凌霄丨天策的耳朵中。
　　眼见着王权霸业开始进攻，凌霄丨天策知道，一波推平王权霸业要塞群的机会，来了！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！现在开始，一个小时之内，推平王权霸业要塞群！两次挑衅咱们，今天，咱们就用实际行动给他们讲讲，什么叫蚍蜉撼树！
　　……
　　掐算着时间，在大部分王权霸业成员部队都已经出征三分钟以上的同时，凌霄丨天策终于发送了自己早就已经编辑好了的邮件。
　　一时间，鹤盟大部队就如同雨后春笋一般，莫名其妙涌现了出来！
　　那乌泱乌泱一大片的箭头，顿时盖过了王权霸业成员射向华县关口的箭头！
　　“雾草！哪里窜出来的人啊！不是都在豫州吗？影盟那边特么啥情况啊？这不把我卖了吗？？？”
　　王权剑看着眼前成百上千到鹤盟射过来的箭头，心顿时凉了半截，按照影丨一骑当千给的消息，这个时候鹤盟不是应该在豫州颖川那边跟他们纠缠吗？
　　为什么，为什么会莫名其妙出现在华县？而且影盟还一点消息都没通知自己？难不成，打到最后，小丑竟是我自己？
　　一时间，无数个念头顿时涌现在王权剑的脑海中，他现在甚至怀疑了一波是不是影盟已经投降了。
　　否则，为什么鹤盟从豫州战场撤出来，来到华县，而影盟那边却是一丁点的消息都没给自己呢？
　　总不可能是鹤盟大部队神兵天降，开传送过来的吧？
　　而且这个时候大部分王权霸业成员主力部队都已经出征了三分钟以上，根本撤不回来。
　　再说，就鹤盟与他们之间这宛如鸿沟一般的差距，即使成功撤回来驻守了，又能改变的了什么呢？
　　甚至在鹤盟大部队出现在自己眼前的时候，王权剑便已经很清楚，这场所谓的两面夹攻，至少在华县这边，是肯定要流产了。
　　或者换句话说，在鹤盟躲过影盟的视线，骗过王权霸业的观察，就这么莫名其妙出现在华县的那一刻，所谓的两面夹攻，便已然不复存在。
　　在这一刻，王权剑甚至想指着影丨一骑当千的鼻子痛骂一遍，只不过，现在相比于找影丨一骑当千问个清楚，他还有更重要的问题要解决。
　　因为在这个时候，鹤盟的箭头，已经撞在了王权霸业成员的前排要塞群上！

第三百零六章 第三次折磨（求月票）
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　梦丨小怪兽：【战报】【战报】【战报】好家伙，打对面这群弟弟这么简单的吗？随随便便，轻轻松松乱杀一气。
　　九天丨骨羿：对面大部分人都不怎么行的，就那么几个能打的，然而也大多都是低红。
　　无野：呜呜呜，感动哭了，进了征服赛季以后，这还是第一次感觉自己都能完虐对面啊，这哪里是华县，这简直就是天堂好不好！
　　白衣渡江：哈哈，可别丢人了，抓紧推平王权霸业，然后调转枪头回豫州接着跟影盟干。
　　九州丨思故乡：影盟貌似反应过来了，也开始从颖川往前面推进了。
　　凌霄丨霸王：所以说咱们才更需要加快速度啊，不然豫州那边就难搞了。
　　……
　　整个华县战场上，在鹤盟大批成员主力部队纷纷抵达目标点的那一刻开始，双方的这场战斗便已经失去了应有的意义。
　　即使王权剑的反应也很快，第一时间下令全员秒回对前排进行驻守，希望能够一次来拖延住鹤盟的推进。
　　但很显然，王权剑想的有点多了。
　　在被关口磨了一波兵力以后，本来实力上就远远不及鹤盟的王丨王权霸业，再用并不是满状态的部队进行驻守，基本上就跟送肉是没什么区别的。
　　【全体邮件】王权剑：全体注意！所有人！放弃整个华县战场！华县不用打了！直接回家征兵！
　　……
　　只是经过一阵很短时间的纠结，王权剑就做出了自己的决定，与其在华县这边给鹤盟送肉，那还不如直接回家发育呢。
　　再者说，导致华县这边失败的，又不能怪他，还不是影盟的消息不到位？就算影丨一骑当千怪最下来，那也怪不到自己头上啊。
　　毕竟，王权剑也不想就这么被乱杀一气，奈何双方根本就不是一个层次的同盟。
　　巧妇也难为无米之炊啊！
　　王权霸业全员直接撤退的情况，也很快就被鹤盟所洞察，仅仅只是在鹤盟的第一波集火中跟对面碰上。
　　但当凌霄丨天策组织好第二波集火的时候，整个华县战场，已经再不见一个王权霸业成员！
　　此时摆在鹤盟成员面前的，只不过是一堆空要塞罢了。
　　看到这里，遇良也是明白了，王权剑并不想继续在华县战场空耗精力，所以华县也没有再待下去的必要了。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！陷阵团，万妖团成员，留下拆迁跟斯巴达翻华县要塞群，其余所有人，所有主力部队，全部速度调回考城！
　　……
　　眼见着王权霸业就这么走了，凌霄丨天策也赶紧下令调兵回防豫州战场。
　　在鹤盟大部队出现在华县关口之后没多久，这消息便已经从王权霸业那里传到了影盟一众管理的耳朵中。
　　这样一来，鹤盟在豫州战场的推进放慢脚步，并且直接兵分三路的原因也就找到了。
　　此前让影丨一骑绝尘以及影丨一骑当千几人百思不得其解，现在也一下就豁然开朗了，这一切，只不过是鹤盟放出的烟雾弹罢了！
　　其实这点并不是什么很复杂的战术，也并不难猜到这一切不过是鹤盟的一个烟雾弹。
　　只不过在豫州战场乃至全区战局都进行到现在这样一个微妙节奏中的时候。
　　鹤盟作为现在公认的单体实力最为强盛的一个同盟，突然在战术上的转变，即使猜到了，影丨一骑当千在没有得到确切消息的时候，也是断然不敢贸然行动的。
　　毕竟，万一这是鹤盟下的圈套呢？万一是鹤盟不想跟影盟在颖川打阵地战，想把影盟给引出来，然后一举消灭影盟有生力量呢？
　　要知道，一旦影盟再次遭到团灭，那颖川也就会直接落入到鹤盟手中。
　　对于整个豫州来说，颖川郡的战略意义是很大的，它不仅正处在整个豫州的中间位置，而且距离州府谯郡很近。
　　除此之外，豫州其余几个郡中的汝南郡以及陈郡，郡城都跟颖川离得非常之近，所以一旦颖川失守，几乎就等同于半个豫州，直接落入到了鹤盟手中。
　　这对于志在征服的影盟来说，可是万万没办法接受的。
　　所以一直在得到了王权剑的确切消息，确定了鹤盟主力部队全部都出现在了华县之后，影丨一骑绝尘才终于在得到影丨一骑当千的许可之后，下达了推进的命令。
　　在他们看来，就算鹤盟与王权霸业之间的差距再大，想要推平王权霸业要塞群，那也得要一段时间吧？
　　再怎么说，那也是一百好几十人啊，就算是一两百头猪，也得抓好久才能抓完吧？何况是人呢？
　　可谁承想，王权剑在与鹤盟开战后没两分钟，便直接下令全员撤兵，并且最为坑爹的是，他根本就没跟影丨一骑当千说这个事儿！
　　所以直到鹤盟已经陆陆续续有人回到了考城要塞的时候，影盟还一直以为这个时候鹤盟在跟王权霸业鏖战呢。
　　而且影丨一骑绝尘在观察了一番华县战场之后，由于并没有华县的视野，只能看到双方免战地的分布。
　　观察一番过后，影丨一骑当千得出结论：我们的时间不多了，王权霸业已经被推的七七八八，恐怕要不了多久，鹤盟就会回来了！
　　于是乎，影丨一骑当千干脆下令豫州战场加快推进的速度，抓紧一切世间，争取将豫州战场此前陷入的劣势，尽可能的打回来一些。
　　影盟的动作，也被遇良一直看在眼里，他知道，对付这种战力一般，但是还算是比较有韧性的同盟，连续折磨是最有效的。
　　此前双方在豫州的第一次交手，影盟虽然落败，但是其实也没对他们造成什么打击。
　　第二次交手，依旧是在考城，鹤盟再一次痛击影盟，这个时候影盟就已经丧失了一些信心了。
　　而现在，如果鹤盟能够一举将他们所谓的两面夹击打穿，并且再击败影盟一次，遇良相信，在这之后，恐怕就就会有不少影盟成员，彻底失去了与鹤盟对抗的信心！

第三百零七章 河口争夺
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人！速度调兵（953.916）！等我命令一会集火（954.914）！直接将影盟一波推回老家！让他们尝尝，什么叫白忙活！
　　……
　　凌霄丨天策计算着时间，从考城要塞群往下奔颖川去的话，是一定要经过他邮件中标注的河道点的，恰巧，这河道的两边还都是战乱之地，根本没有免战一说。
　　且此前在鹤盟朝颖川展开铺路的时候，便已经下令在河道靠近考城这一侧建立要塞群。
　　而此时，影盟的推进也只不过是刚刚到了靠近河道这边而已。
　　随着凌霄丨天策一声令下，原本潜伏在考城要塞群中的鹤盟一众成员，纷纷开始调兵前往前排要塞群。
　　已经即将铺到河口的影盟成员，也在这时候得到了视野，一阵又一阵刺耳的警报声在耳边响起的时候，影丨一骑绝尘也并没有当回事。
　　毕竟在他的视野中，华县的免战地依旧在增加，这就说明双方的大战依旧在继续。
　　所以影丨一骑绝尘猜测，这时候鹤盟调过来的，想必无非就是一些斯巴达跟拆迁，想要在河道跟自己玩玩卡免罢了。
　　于是乎，在影丨一骑绝尘的指挥下，影盟并没有就此放弃推进的脚步，而是在前排进行驻守以后，继续朝河道口铺路。
　　很快，在太守车的功劳下，影盟成功抵达河道口，并且已经与只有咫尺之隔的鹤盟要塞群，仅仅隔着一条小河罢了。
　　只不过，影丨一骑绝尘刚要下令开始进攻准备去翻鹤盟要塞群，又是一条又一条无比刺耳的敌袭警报，然后，一道又一道的红色箭头，就这么出现在了他的视野中。
　　这些箭头有一部分是赶着去驻守的，但更多的，却是射向影盟这边驻守的！
　　直到这里，影丨一骑绝尘还没反应过来，以为鹤盟射过来的也不过就是一群斯巴达和拆迁，吓唬人呢罢了。
　　只不过令他感到很奇怪的一点在于，拿斯巴达射过来混淆视听也就罢了，为什么还有部队正在赶来驻守呢？
　　仔细地想了想，影丨一骑绝尘也很快就得出了结论，那就是鹤盟并不是所有主力都赶去华县了的，很有可能他们在分兵作战！
　　正面一对一他们确实打不过，但如果此时面前的鹤盟，只有原来的一半实力，那他们可就绝对是一丁点都不虚了！
　　这么一想，影丨一骑绝尘顿时就来了信心，甚至在这个时候，他已经看到复仇的曙光正在向自己招手！
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：全体注意！巨无霸团集火对方要塞群试探一下对方驻守实力，其余全员速度前排上驻守！
　　对面最多也就半个鹤盟在，咱们反攻的机会来了！冲冲冲，将前面失利的火气全部撒出来！让鹤盟瞧瞧小瞧咱们的后果！
　　……
　　越这么想着，影丨一骑绝尘就越来了信心，不过出于谨慎，还是决定暂时只派巨无霸团这一个团集火一波，探探虚实，并没有直接全员压上。
　　但此时在他的心里，这一场河道口争夺战，胜利已经几乎就是他的囊中之物了。
　　只是很快，他的想法就在鹤盟的集火中，濒临破灭。
　　眼见着鹤盟的箭头如同暴雨一般朝自己的阵地冲过来，影丨一骑绝尘刚开始还有点纳闷，怎么鹤盟明明是分兵作战，射过来的箭头却还是这么多呢？
　　终于，鹤盟赶来进攻的箭头，与影盟驻守的部队短兵相接，大战，也随之一触即发！
　　也就是在这一刻，影丨一骑绝尘看着己方驻守队伍数量那锐减的速度，才真正意识到，这特么哪是分兵作战只来了一半啊！
　　这展现出来的战斗力，分明就是整个鹤盟全都在这啊！就算是分兵，恐怕也只是分出去一两个团而已，至少，是绝对不会分出去半数以上的。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！速度集火！十二点之前，务必要拿下对方河口一环所有土地！冲冲冲！
　　随着之前每逢周三一次的更新，夜战也终于迎来了一波大削弱，每天半夜十二点，一直到第二天六点，这中间整整六个小时，部队的行军速度，以及攻城值，都会直接被砍掉一半之多！
　　这对夜战来说，无疑是一个堪称毁灭性的削弱，就打一个比方，原来夜战跑十分钟，一波就能拆掉的要塞，现在需要跑二十分钟，拆两次才有可能拆掉。
　　所以这也是为什么凌霄丨天策一再强调一定要在半夜十二点之前就在河道口战场取得优势。
　　鹤盟在将近九点钟时，在华县对王权霸业发动进攻，再一路转战调兵回来，这时候已经是晚上十点多了。
　　距离所谓的深夜系统，也仅仅只剩下这最后的不到两个小时而已，一旦等到十二点深夜模式开启，那么双方的推进，就都会受到极大的阻挠。
　　这点影丨一骑绝尘也很清楚，在纳闷为什么鹤盟几乎全员到齐的消息王权剑并没有通知自己以及一骑当千的同时，他也很快便收拾了心情，开始应对鹤盟的进攻。
　　河道口的重要性，双方指挥官都是很清楚的，影丨一骑绝尘也自然很是清楚，既然影盟已经主动出击，那就一定要尽可能守住抢回来的这一点先机。
　　而从考城到颖川，除了颖川脚下以外，唯一一个易守难攻的位置，也就只有这个河道口而已。
　　几次三番的落败，也让影丨一骑绝尘知道，面对鹤盟这如同潮水般的进攻，自己现在除了被动防守以外，真的是一点办法的都没有。
　　无奈之下，只能选择让巨无霸团继续卡秒集火吸引鹤盟防守力量的同时，其余全员都赶来驻守。
　　无论是凌霄丨天策，还是影丨一骑绝尘，现在的目的都很明确，鹤盟想要赶在十二点之前，拿下河道口，从而扩大优势。
　　而影丨将军府，则是要拼尽全力，死守河道口，因为他们都知道，一旦真的被鹤盟打进来，那么等待他们的，就将会是另一场令人窒息的战败！

第三百零八章 大胆的战术
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：怎么样？半夜十二点之前能推的进去不？要是十二点之前推不进去，那估计今晚也就只能先这样了。
　　凌霄丨天策：有点难，不过不是没希望，对面也算是被咱们打了个措手不及，虽然反应挺快的，但毕竟算是被咱们抢占了先机。
　　白衣渡江：主要是兄弟们也都挺累的，这一晚上先是从考城跑到华县，又从华县跑回考城，部队体力上也是个问题。
　　梦丨明道心：确实，我已经有两队主力打光体力了，打算如果一直推不进去的话，就赶在十二点之前的一波集火，最后射一波。
　　皇叔：在战场上奔波一天，确实辛苦各位了，主要是雍州战场财神到跟诗盟二打一也一直打不出来优势，我刚才看双方免战地分布，甚至诗盟已经处在被推的境遇了……
　　冀州那边的形势也不明朗，虽然公孙瓒策盟一直打不进来，但是你把握不住也很难在有防守的情况下拿下一个七级关卡，所以现在看来，全区唯一的一个突破口，可能就在咱们这里了。
　　九天丨青丝：放心吧，就算今晚推不进去，明早也肯定能推的进去了，到时候只要拿下颖川，那半个豫州就都能在咱们掌握之中了。
　　凌霄丨天策：主要是颖川那边地势对咱们挺不利的，三面环水，剩下一面还被山分割成两部分，妥妥的易守难攻。
　　苦心人：所以咱们才要放出烟雾弹，把对面勾引出来，不是吗？
　　皇叔：现在就该想想，如果咱们是影盟，会想出什么样的办法来进行破局呢？把最后可能的列出来，思考思考解决办法、
　　无野：还能有啥办法，只能寄希望于雍州战场打出优势呗，除此之外，还能咋整。
　　苦心人：雍州……
　　皇叔：怎么了？苦心有什么想法吗？
　　苦心人：没……只是觉得，他们确实可能将雍州作为最后的翻盘点……
　　……
　　看着管理群内几位管理有一句没一句的开始分析起局势来，遇良干脆也点开大地图，再一次挨个战场观察起局势来。
　　征服赛季的同盟，与s赛季的同盟之间最大的差距除了战斗力上以外，可能就是对同盟的归属感了。
　　除非是你在一个同盟玩了几个赛季甚至十几个赛季，否则都是很难升起对同盟的归属感的，毕竟，在本源上来说，你跟这个同盟并不能算是一家人。
　　这也是为什么很多率土玩家，混迹率土几年十几个赛季以后，最令他感到怀念的，永远都是当初在s赛季甚至在s1时发生的事儿。
　　包括同盟的成员也一样，在征服赛季，那遍地的团名前缀丨xxx，或许真的看起来多了点正式和仪式感。
　　但可能在许多老玩家心里，这样的名字，远远没有当初在自己还是个萌新时，自己那个叫做白衣渡江，叫做夜袭xxx这种看起来亲切。
　　所以这也是为什么往往征服赛季的同盟更难聚集人心。
　　至少在游戏进行到现在，除了影盟以外，包括什么王权霸业，你把握不住在内，遇良都还没见过几个能跟当初的樱盟，龙盟所展现的凝聚力想媲美的。
　　当然，这其中由于并没有跟涅丨诸神复苏交过手，遇良也不好做出评价。
　　……
　　河道口的战斗进行的异常激烈，确实如白衣渡江所说，短时间内的连续奔波，连续的高强度作战，虽然鹤盟这一众成员没什么问题，顶多是多付出点时间和精力。
　　但对于他们的主力部队来说，可真的是有些吃不消了，体力上的不足，也严重影响了鹤盟的推进任务。
　　所以当时间终于来到半夜十一点半以后时，鹤盟也依旧没有成功突破影盟防守。
　　想来其实也很正常，白天考城之战，全盛鹤盟，还有关口优势，突破影盟防守也用了几个小时的时间才推进去。
　　更何况是现在呢？
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，卡秒十一点五十分！集火（954.914）！这一波，争取直接拿下！否则就只能等到明天才有机会推进去了！
　　所有人！所有主力部队，但凡是还能动的，哪怕部队只剩下几千人，都要参与这波集火！冲冲冲！
　　……
　　凌霄丨天策依旧在做着最后的努力，希望能在这十二点之前的最后一波集火中，为鹤盟取得一些优势。
　　而鹤盟的许多高战，在自己主力部队体力不足之后，也就开始一直等待着最后的一波集火，遇良等人当然也不例外。
　　这一次，遇良依旧是五队倾巢而出，只不过这场战斗打到现在，他这五队主力也没有一队是满兵的，几乎都是半残的状态。
　　果不其然，这一轮集火也并没有奏效，虽然说再一次削减了影盟剩余的驻守部队数量，但至少在最终结果来看，鹤盟依旧没有成功突破进去。
　　无奈之下，凌霄丨天策也只好放弃今晚突破进去的念头，转而决定部队兵力充足的继续驻守，兵力不足的抓紧征兵，准备明早再展开新一轮的进攻。
　　影丨诸神复苏同盟管理企鹅群。
　　涅丨熬成汤：@影丨一骑当千，你们那边咋样了啊？我看你们两边这是卡在河道口了啊？
　　影丨一骑当千：还可以，今晚应该是守住了，马上十二点了，十二点一到，行动速度，拆迁，都直接砍一半，他们就更推不进来了。
　　涅丨大古：可以啊，那岂不是相当于豫州战场的局势也能稳住了？
　　影丨一骑绝尘：呃，咋说呢，很难，今天主要还是徐州那边给的情报有误，再加上到了深夜，估计等明天，我们还是很可能守不住。
　　影丨一骑当千：所以我现在在想，既然豫州战场很难稳住局面，要不我们干脆放弃豫州战场，把宝全部压在雍州战场呢？
　　涅丨大古：啊？啥意思？
　　影丨一骑当千：我意思是，我们放弃豫州战场，驰援雍州，只要把财神到打崩，鹤盟的联盟，可就只剩下一个彩笔袁绍了！

第三百零九章 数学问题（加更还债求月票）
　　影丨诸神复苏同盟管理企鹅群。
　　涅丨大古：话是这么说，但是，你们要是放弃豫州战场，那岂不是相当于把整个豫州都拱手送给鹤盟了？
　　影丨一骑当千：不不不，不是这个道理，我们放弃豫州战场，如果鹤盟不选择支援雍州，那财神跟诗盟很快就会被咱们打崩，到时候再拿回豫州，也是易如反掌。
　　涅丨熬成汤：呃，那要是鹤盟也跟着支援雍州呢？那岂不是全区混战就变成雍州大决战了？
　　影丨一骑当千：鹤盟要是支援雍州，那也就相当于鹤盟的战线将会是直接横跨三州之多！到时候且不说鹤盟也是跨州作战，战斗力能发挥出来多少。
　　而且别忘了，徐州至少还是咱们的盟友，用小割据诱惑他们，他们就肯定是会出兵的，到时候不用多，只要帮咱们牵制住盟两个团甚至一个团的兵力，咱们的赢面都会很大！
　　涅丨大古：……说的确实是很有道理，只不过这样的话，你们豫州肯定会受到很大的冲击，怕不是有不少人要被沦。
　　影丨一骑当千：舍不得孩子套不着狼，现在战局发展到这一步，只要是有希望打开局面，无论多危险，都只能试一试了。
　　涅丨大古：那你既然都这么说了，我就肯定没问题，我可以直接在益荆关卡给你们准备机场，刘表那边我也可以去谈。
　　影丨一骑当千：行，那就这么说定了，你抓紧安排，我们正面继续跟鹤盟拖着，然后找机会开始破关飞地。
　　……
　　对于自己的这个战术，影丨一骑当千也知道有多么冒险，但是没办法，确实如他所说，与s赛季不同，战败盟只要有实力，还是可以混到个割据的。
　　但这是征服赛季，两大联盟说白了不是你死，就是我亡，摆在鹤盟与影盟之间的，都只有两个结局：征服，或者乱世。
　　显然，影丨一骑当千是不想就这被温水煮青蛙活活耗死的，所以情急之下，才想到了这么个战术。
　　对于影丨一骑当千来说，豫州丢不丢已经不是问题了。
　　哪怕鹤盟真的不打算支援雍州，那以雍州战场现在的局势，光是涅盟一家就已经能压着诗盟和财神打，如果影盟再加入进去，那一加一这种简单的数学问题，他还是可以拎得清的，
　　说干就干，这边影丨一骑当千刚跟涅丨大古商量好，涅丨大古便已经开始与刘表展开了交涉，并且已经开始物色机场。
　　而在豫州战场，由于双方在十二点之前都没有成功打开局面，所以之后的这整整一夜，双方也几乎都没什么动静。
　　这一夜的时间，也算是和平渡过了。
　　但很快，随着第二天早上六点钟一过，深夜系统的结束，双方的火药味立刻就浓了起来。
　　互相射向对方阵地的箭头，也开始愈发多了起来，看着架势，估计双方在河道口的第二轮战斗，也快要展开了。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，今早八点钟，开始集火对方河道口！昨天没拿下的，今天中午之前，务必要拿下河道，开始继续朝颖川推进！
　　知道兄弟们这两天打的很辛苦，所以皇叔的红包和奖励也一直没停过，大家更要拿出一百二十分的气势来！拿下河道，就相当于离颖川更近了一步，拿下颖川，就相当于离拿下豫州更近一步！冲冲冲！
　　……
　　早上八点钟，早早就已经起床观察战场局势的凌霄丨天策，终于决定展开新一轮的进攻。
　　而且经过这一夜的休整，鹤盟成员也几乎全部恢复的差不多。
　　双方再一次展开了全盛力量的对拼。
　　只不过，眼见着鹤盟成员射向影盟阵地的箭头越来越多，影盟成员却只是一味地在往上堆驻守，并没有任何一道箭头是射向鹤盟要塞群的。
　　这就有点耐人寻味，令凌霄丨天策感到意外了。
　　要知道凌霄丨天策与影丨一骑绝尘交手的这几次里，即使影盟一直处于劣势，影丨一骑绝尘也从未单纯只防守不进攻过。
　　对此，不止是凌霄丨天策，连遇良也感到很是意外。
　　看着眼前的这一片景象，遇良也说不清楚问题出在哪里，但是，就是感觉有哪里怪怪的。
　　很快，管理群内的消息，便引起了他的注意。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：【截图】快出来快出来！兄弟们，影盟在博望飞地起要塞了！怎么说这波？我感觉有猫腻啊。
　　白衣渡江：而且对面一丁点防守的意思都没有，估计是已经达成什么协议了，可是影盟进荆州能做什么呢？什么都做不了啊。
　　苦心人：……恐怕影盟的意图，并不是进荆州这么简单，我怀疑他们的目标，是雍州。
　　凌霄丨天策：呃，你的意思是，影盟想放弃豫州，然后从荆州走益州，一路飞到雍州？这……不太现实吧，这么搞那他们豫州岂不是就直接崩了？
　　梦丨明道心：确实是有这个可能的，毕竟他们本来在豫州战场就处于劣势，可能是他们想搏一搏，争取单车变摩托？
　　凹凸曼：他们可能是觉得，与其被温水煮青蛙活活耗死，倒不如这么拼一把，想要在雍州彻底打开局面？
　　……
　　看着眼前众人的讨论，遇良也渐渐豁然开朗了起来。
　　皇叔：不管怎么说，影盟飞地博望，那除了要进荆州以外，就没别的可能了，这样说的话，驰援雍州的可能也就很高了。
　　凌霄丨天策：那咱们怎么说呢？是趁着他们支援雍州，咱们直接把整个豫州拿下？
　　苦心人：不行的，咱们也只能支援雍州，否则一旦财神跟诗盟崩盘，那咱们就是最难受的，这个时候只能放下豫州，驰援雍州。
　　皇叔：嗯，现在来看，问题还是不大，说白了，这不过就是一个数学问题，他们赌咱们不支援雍州，形成局部二打二，再加上本来涅盟就有优势，很可能就会出现一加一大于二的场面。
　　但是他们忽略了一个很严重的问题，就是一旦咱们也进场，一加一也许有可能会大于二，但二加一，则是百分之一万会大于二的。

第三百一十章 驰援雍州
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：话是这么说，但是如果咱们一旦驰援雍州，被拖在雍州战场，那王权霸业一旦再次找事儿，咱们只要是回防不及时，很可能就会吃亏啊。
　　凹凸曼：没错，毕竟华县一丢，就等于把咱们老家直接暴露给王权霸业了。
　　皇叔：这就是没办法的事情了，而且咱们驰援雍州，我感觉王权霸业大概率也是会再次准备进攻华县的。
　　九天丨青丝：就那帮弱鸡，不用担心，实在不行，到时候我们九天团回防一波不就完事儿了嘛。
　　皇叔：不行，就算是回防，也不能是你们九天团回防，咱们跟影盟打架之所以能取得一定的优势，说白了归根结底还是因为有你们这三个王牌高战团。
　　一旦咱们这三个高战团有一个不在正面战场，咱们都很可能会被影盟一波按死，所以回防的事儿就到时候再说，不行的话就让九霄团回防。
　　苦心人：这个就到时候再说吧，现在当务之急是抓紧联系冀州和财神，讨论支援的问题。
　　白衣渡江：嗯，我这就去找他们，很快。
　　……
　　不得不说，经过这几个赛季的洗礼，白衣渡江对于外交这方面，也是做的越来越得心应手，很快，便已经与你把握不住盟主潘子，以及欢乐丨财神到盟主财神丨苦艾酒完成了交涉。
　　而这个时候，整个豫州战场，已经完全成了鹤盟单方面的推进，一路上影盟虽然要塞不少，但是无一例外，全部都是空要塞。
　　鹤盟当然也不会一门心思推进，在破开影盟在河道口的防守以后，便一路开始朝颖川铺路的同时，也开始派遣太守开车直奔官渡而去。
　　原本遇良也想过，究竟是直接从官渡进冀州，再从冀州找机场飞关口进并州雍州好点，还是说直接从豫州一路推到博望，追着影盟打好点。
　　但仔细斟酌了一番之后，遇良还是决定走走常规路线，一方面，是鹤盟铺到博望的时候，相比影盟早就已经完成破关了，时间上肯定会被落下不少。
　　另一方面，则是因为荆州刘表势力一盟划水丨鱼儿一直表示自己就是中立种地盟，就这么贸然进了荆州，很可能会引起一些不必要的误会。
　　单纯是误会倒还好，万一要是把人家逼急了以为鹤盟瞧不起他们，直接加入到了影盟阵营中，那可就真的是亏大发了。
　　而且鹤盟也并没有一门心思调兵驰援雍州，而是一边继续朝颖川铺路，给影盟施加压力的同时，再朝官渡展开铺路。
　　就这样，时间很快来到了当天中午十二点半钟。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜袁术势力同盟影丨将军府！成功首次占领连接豫州荆州七级关卡：博望！灭敌首功：影丨一骑当千！攻城首功：柚子！
　　【刘表】【划水丨鱼儿】铁锅炖自己：妈耶，怎么莫名其妙破关进我们荆州了啊？我就想安安静静种种地抽抽卡呀。
　　【马腾】【诗丨触景生情】诗丨赠汪伦：笑死，这明摆着就是已经跟你们管理达成协议了，没看一个要塞都没起吗？
　　【李傕郭汜】【欢乐丨财神到】财神丨靖康：芜湖，袁术大佬们不会是想要直接放弃豫州老家不管，赶来雍州跟我们打架吧？
　　【李傕郭汜】【欢乐丨财神到】热奶茶七分糖：好家伙，老家都不要了，就为了跟我们干仗？这特喵的，至于吗大佬们？
　　【袁术】【影丨将军府】影丨闪现：这不是怕你们打的不开心，给你们找点娱乐项目嘛！别客气。
　　【袁绍】【你把握不住】潘子：弟弟啊，雍州水太深，你们把握不住，听哥哥袁绍一句劝，让哥来把握。
　　【刘焉】【涅丨诸神复苏】涅丨晴空万里：本来一个小小雍州挤仨盟打架就挺热闹了，好家伙，这影盟兄弟也过来，四个盟打架，666。
　　【公孙瓒】【策丨云霄之上】策丨花生瓜子：不不不，那可不是四个盟啊，你们瞧瞧官渡那边，鹤盟马上就铺过去咯，五盟混战，小小雍州，竟然这么多卧龙凤雏。
　　……
　　影丨将军府由于比鹤盟更早做了准备，所以在他们已经成功破关的时候，鹤盟甚至都还没有铺到官渡。
　　但总体来说，双方的速度也并不会差很多，毕竟刘表作为一个中立势力，并没有同意给影盟准备机场。
　　而鹤盟从官渡飞并冀关卡的机场，则是早就已经准备完毕，就等鹤盟成功破关，便可以直接拿下机场，空降黎阳。
　　在这段时间中，鹤盟除了朝颖川推进以外，则是进入了一段很短时间的休养生息时间。
　　直到下午时分马飞飞成功带着太守团铺到官渡，鹤盟随机展开大规模飞地行动的同时，另一边的几位太守，也已经铺到了颖川脚下。
　　不过鹤盟也并没有急着拿下颖川，现在的当务之急，还是要抓紧破关，抓紧驰援雍州，其他的，都是可以放一放的。
　　……
　　一夜的时间很快就过去了，第二天，早上九点钟，官渡脚下。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人主力部队卡秒九点整，准时触关！拆迁等我邮件，务必要抓紧速度，影盟已经铺到南阳了！所以现在时间就是生命！冲冲冲！
　　不得不说，幸亏得益于深夜系统的发布，所以也让影盟昨天整整一夜的铺路行动变得极为缓慢，否则想必这个时候，影盟很有可能已经铺到油江附近了。
　　在凌霄丨天策的指挥下，大批鹤盟成员，纷纷卡着九点整，朝官渡射出了自己的部队。
　　很快，官渡守军被成功清完之后，耐久也开始以百分比的形式迅速下降了起来！
　　九点三十二分，随着官渡的最后一滴耐久，也被鹤盟成功拿下，也宣告着鹤盟终于打通了进入冀州的道路。
　　而此时，你把握不住给鹤盟准备的机场，已经正安安静静地躺在了官渡旁边，就等鹤盟拿下机场，直接空降黎阳！

第三百一十一章 生死时速
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：抓紧速度沦陷机场，影盟已经快铺到油江了，咱们得抓紧飞黎阳然后破关，财神那边的机场也给咱们准备完了。
　　凌霄丨天策：好的，放心，已经安排下去了，还有啊，咱们轮了机场以后飞黎阳的这段时间，要不要直接把颖川拿了啊？
　　无野：我感觉可以拿颖川，毕竟已经铺到地方了，而且影盟也根本没准备防守，这不拿下颖川感觉多多少少有点可惜。
　　皇叔：时间允许的话就拿吧，反正破黎阳也是晚上的事儿了，颖川的要塞群不是已经起好了吗，直接调兵过去，中午把颖川拿下。
　　九天丨青丝：进了雍州以后，咱们就是跨三州作战，得跟兄弟们说一声，这两天准备好铜币，能不回家征兵就不回家。
　　皇叔：那肯定是的，这个就放心好了，咱们鹤盟也不是第一次打跨州战，这点都知道的。
　　战丨村长：【截图】你们得加油了啊兄弟们，我这个区……已经开始种地了。
　　无野：啊？雾草，这么快？半个多月解决战斗？牛批奥。
　　战丨州城：也不能算结束了吧，凡盟估计后面会上山，但是他们那点战斗力，就算是上山了也实在是没啥用。
　　战丨村长：还上个锤子了，凡盟的高战团都投过来了，再进备战区就直接跟咱们，就他们剩下的那点人，还能干啥？
　　河间新军：果然，咱们两边的战局完全是不一样的。
　　皇叔：哈哈，没事儿，咱们这边我也很有信心拿下征服，抓紧动起来吧，先拿颖川，然后今晚九点，准时破黎阳！
　　……
　　遇良说的也确实没错，对于全区的战局，遇良还是很有自信的，其实如果影盟不选择冒险放弃豫州战场转投雍州，遇良倒还真没这么大的把握。
　　但如今影盟选择直接放弃豫州战场，讲道理，确实他们是抱着不入虎穴焉得虎子的想法，打算放手一搏。
　　只不过在遇良看来，这种做法真的是已经蠢到家了，雍州战场上涅盟以一敌二也依旧是占据着很微妙的优势。
　　可就是这看起来很微妙的优势，很难受到后面点会不会就忽然转变成胜势。
　　所以如果遇良是影盟盟主，他就肯定不会如此冒险，而是会竭尽全力在豫州进行防守，静静地等待雍州战场出现转机。
　　因为看起来全区三处战场都陷入到了各自为战的状态，但实际上，这三处战场又都是紧密相连的。
　　无论是哪一边出现问题，都会产生一系列的蝴蝶效应，从而影响整个战局。
　　影盟驰援雍州，确实有机会一举击破欢乐丨财神到与诗丨触景生情，但遇良也知道，只要鹤盟能够及时进场，那么原本在豫州战场的局势，便会直接转移到雍州。
　　至于什么王权霸业偷袭华县，遇良则是更加不会担心，王权霸业只不过是一个散人盟而已，而且还是个在进区以后才临时组建的散人盟。
　　这样的同盟在被鹤盟连续碾压般击碎两次之后，且不说还剩下多少战斗力，就算还能动，鹤盟依托关卡优势，一个团的兵力也绝对是足够防守了。
　　所以现如今对于整个鹤盟来说，唯一的重心便是要快速飞地破黎阳，然后借欢乐丨财神到的机场直接空降兖州。
　　只是现在在机场的问题上还有些麻烦，由于国土保护的原因，欢乐丨财神到不得不重新给鹤盟寻找机场。
　　而遇良心中所想的这些，影丨一骑当千也同样很清楚，只不过他没得选，相比于把宝压在一个上赛季被自己锤了一个赛季的涅盟，他还是更愿意相信影盟的力量。
　　还有一点就是，他的这波转战雍州战术，确实成功将鹤盟的兵力全部吸引到了雍州，至少在短时间内，豫州的大部分成员都是安全的。
　　所以在这一点上，影丨一骑当千的目的就已经达到了。
　　……
　　中午十二点半钟，鹤盟成功拿下颖川，世界频道的一声播报，也直接宣告着鹤盟在豫州战场上取得了胜利。
　　接下来的整整一下午，便在鹤盟与影盟分别展开生死时速般疯狂铺路中渡过。
　　而此时的雍州战场，三方也依旧围绕着南安战作一团，短短两天时间，便已经成功打出大型战役，而且投入兵力依旧在以十万甚至百万为单位迅速提高。
　　所有人都知道，这不过只是一个开始罢了，真正的绞肉机大战，随着鹤盟与影盟距离关口越来越近，也即将出现在雍州这座小小的五级城池南安。
　　晚上九点钟，黎阳关口脚下。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，主力部队晚上九点钟准时触关！拆迁卡秒九点零五分！时间就是生命！抓紧速度！冲冲冲！拿下黎阳，沦陷机场，直接空降雍州淦穿对面！
　　另外，这一次破关意义重大，破关之后，禁止在并州，雍州境内打五级以及五级以上土地，战时除外！现在开始，卡秒出击！
　　……
　　随着凌霄丨天策一封指挥邮件发送出去，鹤盟这一众成员也终于开始对黎阳展开集火。
　　游戏进行到现在这个阶段，七级关卡十八队骷髅头守军虽说依旧不是好欺负的，但基本上也很难抗过鹤盟的一波集火。
　　所以凌霄丨天策也很自信地直接下令拆迁卡秒。
　　而在地图的另一端，此时的影盟也终于通过沦陷刘表势力躺尸玩家，成功抵达荆益关卡油江，并且在鹤盟开始对黎阳发动进攻的时候，影盟要塞群也基本起的七七八八。
　　为了速度不落后于鹤盟，影丨一骑当千直接下令晚上十点钟强行破关，破关之后趁着十二点深夜系统生效前，抓紧沦陷机场飞进雍州。
　　双方都知道对于现在来说，速度的意义是什么，两家任何一方率先进入雍州，哪怕只早进去了几个小时，那都肯定会对战场造成极大的影响。
　　而最先决定放弃豫州战场的影盟，这个时候速度竟然已经落后于鹤盟不少，这对影丨一骑当千来说，是万万不能接受的。
　　终于，晚上九点半钟，世界频道。
　　【系统】恭喜曹操势力同盟鹤丨把酒言欢！首次成功占领连接并州冀州七级关卡：黎阳！灭敌首功：河间新军！攻城首功：梦丨小怪兽！

第三百一十二章 雍州会战
　　鹤盟成功破关以后，很快便成功沦陷掉你把握不住早早就已经给鹤盟在黎阳关口准备好的机场，趁着半夜十二点的深夜系统还没开始，抓紧朝着雍州展开大规模飞地。
　　一个小时以后，影丨将军府也成功拿下油江，开始借助涅盟提供的机场，也同样对雍州展开了飞地。
　　一时间，全区吃瓜群众的目光都被雍州吸引了，他们也都想知道，这一个小小雍州，集结了五大同盟之后的混战，究竟会是一副什么样的场面。
　　而此时此刻，雍州南安战场的战局依旧在进行着，涅盟以一己之力，硬抗欢乐丨财神到与诗丨触景生情两大同盟进攻。
　　这三方乱战，打的不亦乐乎，战役详情中的投入兵力，也在飞速上升着。
　　可这个时候，远在地图另一端的徐州同盟王丨王权霸业盟主王权剑，却再一次陷入到了纠结当中。
　　下午的时候，他便收到了影丨一骑当千发来的邮件，并且跟他说鹤盟已经全员驰援雍州，此时整个华县乃至整个兖州，都正处于防御空虚的时候。
　　影丨一骑当千的目的很简单，就是想让刚刚遭遇挫败的王权剑，再次整顿王权霸业，并且再一次朝华县发起冲击。
　　可经过上一次的事件，王权剑这次也学聪明了，谁知道你影盟是不是又在这糊弄我呢？说华县没人防守，结果我们一过去，好家伙两三百人直接扑上来？
　　不过王权剑也并没有一口回绝，他知道，以王权霸业的战斗力，想要在这乱世中立足，已经得罪了鹤盟，那影盟就是绝对不能得罪的。
　　所以他就干脆一口应承了下来，寻思着到时候顶多就是帮着做做样子呗，实在被逼的紧了再说。
　　反正王权剑已经在心里决定了下来，绝对不会再一次冒险破关了，除非是有十拿九稳的把握和情报，否则自己都绝对不会再跟鹤盟碰上。
　　毕竟那如同推土机一般的进攻，根本就容不得王权霸业组织什么防守，干脆就是直接被碾压过去的呀！
　　可随着鹤盟一天之内连破官渡黎阳两大关口，王权剑心里也不禁开始犯起了嘀咕，难不成鹤盟真的就直接放弃豫州战场，如影丨一骑当千说的，跑去驰援雍州了？
　　要真是那样的话，那岂不是自己的机会就来了？鹤盟全员驰援雍州，兖州的后防必定空虚，那自己岂不是也就得到了报仇的机会了？
　　越是这么想着，王权剑的心里就越是痒痒，一时间，竟是陷入到了极度纠结的状态。
　　一方面，他现在比谁都想趁势打进兖州，一路烧杀劫掠，以报鹤盟三番两次击溃自己的仇。
　　另一方面，他现在也比谁都不敢再破华县，都说一朝被蛇咬，十年怕井绳，他连续两次就是因为听了影丨一骑当千的指使前去破关华县，也连续两次被鹤盟不费吹灰之力打回老家。
　　甚至就因为这个，如今大半个徐州也都已经不再处于他们的掌控下，现在的王丨王权霸业，与其说是徐州一盟，倒不如说是偏安在徐州的一方小势力罢了。
　　再加上整个王权霸业，根本没几个是真的核心成员，除了副盟主是跟他一起玩了很久游戏的老伙计，但就这俩人，也根本讨论不出来个所以然来。
　　更何况这个唯一的核心成员，跟他在这个赛季的理念还不一样，王权剑想抱影盟大腿，但另一个人则是想跟着鹤盟混。
　　理念不同，这方面的问题就更是没办法讨论了。
　　纠结再三，王权剑最终还是选择了求稳，暂时并不打算动手，而是想要等他们真的在雍州展开会战了，那时候再做打算。
　　毕竟身为王权霸业盟主，他比谁都清楚现在的王权霸业内部的状况，如今的王权霸业，真的已经再遭受不起一场大败了。
　　如果再一次掉进鹤盟的圈套，直接被风卷残云一般推平，那恐怕第二天，这个区就不会再有王权霸业这四个字了。
　　就这样，在鹤盟与影盟纷纷沦陷机场准备空降兖州建立要塞群，南安三方同盟战作一团不分胜负之中，一夜的时间，悄然度过。
　　很快，时间便来到了第二天的上午，双方的飞地也进行的很顺利。
　　不过鹤盟与影盟都很默契地，并没有选择直接空降在南安战场，而是纷纷选择飞到了离战场不算远也不怎么近的安全地带。
　　鹤盟直接飞到扶风一带，并且这个时候大部分成员的要塞群已经建的差不多了，大批箭头出现在要塞群上方的同时，也代表着鹤盟的手，终于正式伸到了雍州腹地。
　　而影丨将军府，则是干脆空降在了街亭靠近雍州的这一侧，只不过看起来他们的速度并没有鹤盟快，在鹤盟已经展开大规模调兵的情况下，影盟依旧有不少要塞还处于在建的状态中。
　　只不过，这点差距也实在是影响不到什么，毕竟扶风与南安的距离，跟街亭与南安的距离相比，中间铺路需要浪费的时间，双方便已经算是抹平了。
　　鹤盟核心管理群。
　　皇叔：团长做好督促，抓紧调兵，马飞飞他们几个太守车都开始铺路了，还有不少兄弟才开始调兵呢，太慢了。
　　凌霄丨天策：【截图】影盟的要塞群就在街亭那边，咱们怎么说？是直接往南安铺，还是说先锤一波影盟？
　　皇叔：直接铺南安吧，影盟支援以后，我看涅盟的气势更高了，咱们得先进场救救火，再说现在要是还专挑着影盟打，那就没意义了，还不如直接在豫州干架呢。
　　白衣渡江：苦艾酒跟我说，南安的战场可能要往咱们这边移动了，涅盟今天早上不知道咋回事，突然开始玩了命集火朝右侧战场推进，他们有点难顶。
　　苦心人：这就很简单了，摆明了就是想直接跟咱们连接上，打一场痛痛快快的五方会战。
　　皇叔：哈哈，那不是正好吗？也省得咱们铺那么远的路了，打吧，就让咱们，给这场雍州会战，增添点色彩！

第三百一十三章 王权来犯（求订阅求月票）
　　影丨诸神复苏同盟管理企鹅群。
　　涅丨大古：我们已经开始朝右侧突进了，估计今天中午的时候，就已经刚好够咱们五个同盟碰面，到时候，肯定就是一场恶战了啊。
　　影丨一骑当千：问题不大，那现在就看王权霸业他们到底什么时候能破华县吧，不用多，只要能逼鹤盟一个或者两个团回防，那雍州战场就肯定还会是咱们的优势。
　　涅丨熬成汤：心里还是有点忐忑，没跟鹤盟交过手，也不知道他们到底实力怎么样。
　　影丨一骑当千：其实说白了也就那样，除了他们那三个王牌团，九天团，梦鹤团，还有king团以外，算得上能打的也就一个九霄团，剩下的都不行。
　　影丨一骑绝尘：鹤盟比较难搞的点在于，虽然就这仨王牌团战斗力搞，但是这三个王牌团说实话战斗力已经有点强的离谱了。
　　影丨一骑当千：嗯，尤其是那个九天团，绝对已经达到了率土T0级别高战团的水准，所以就这点比较难搞。
　　涅丨大古：管他的呢，尽力而为吧，不管怎么样，打出咱们两家的风采，不论输赢，总不能被人家一个菜鸟盟给看扁。
　　影丨一骑当千：没错，尽力而为，你们推进的差不多，估计我们也都赶到了，到时候，就战个痛快！
　　……
　　两次豫州作战，鹤盟两次击退影盟，这也让涅盟以及影盟的一众管理其实早就已经开始对鹤盟心生畏惧。
　　雍州战场南安一侧的推进还在继续，很快，时间便来到了中午十一点多钟，而此时，战场已经从南安迁移到了街亭上方。
　　这一处的地势较为复杂，从街亭进来，三面环水，二十格以内想要深入雍州，就只能从左侧的一处河道口铺过去。
　　而上方想要铺下来，则只能从街亭右侧比较远的一处河道口下来，而且这一处河道口下方道路，也被一处山路一分为二。
　　现如今，街亭正前方已经被影盟牢牢掌握在手中，而左侧河道口则掌握在涅盟手中。
　　涅丨诸神复苏，诗丨触景生情以及欢乐丨财神到，普遍都在左侧河道口一带混战。
　　而从扶风远道而来的鹤盟一众成员，则是一路从右侧河道推进的同时，也继续在上半部分铺着路，并且一路建立着要塞。
　　可以说，整个街亭战场，对于影盟与涅盟来说，现如今就是铁桶一块，无论是鹤盟还是财神到以及诗盟，想要突破进来都绝对算不上简单。
　　且对于鹤盟来说，更要命的一点在于，地图另一端的华县方向，再一次出现了王权霸业成员的免战红地。
　　显然，经过整整一夜的思想斗争，王权剑最终还是不愿意放弃这个千载难逢的报仇机会，打算再一次朝华县发起冲击。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：华县那边王权霸业又来了，这特么的，怎么跟牛皮糖一样啊，甩也甩不掉，很烦。
　　皇叔：也正常，明显就是看见咱们大部队都在雍州，觉得又有机会破关华县进兖州了呗，贼心不死而已。
　　白衣渡江：那咱们怎么办？要不要组织回防？华县破了那咱们老家可就直接暴露给他们了啊。
　　皇叔：肯定是要回防的，只不过绝对不能动用咱们这仨王牌团，否则雍州战场咱们就没优势了。
　　凌霄丨天策：那干脆就九霄团跟陷阵团回防呗，俩团加起来七八十人，应该足够防守关口了吧？
　　皇叔：没必要这么多，王权霸业被咱们连续击溃两次，战斗力就算还能组织的起来，也绝对剩不下多少，九霄团也不用动，继续留在雍州。
　　无野：啊这？不会是就我们一个陷阵团回防吧？好家伙，三十多人跟他们一百好几十人打？我觉得多多少少有点不太行。
　　皇叔：谁说就你们陷阵团了，万妖团也跟着回防，你跟凹凸曼俩人也是老搭档了，合作指挥，六七十人应该足够防守了吧？
　　凹凸曼：应该没问题，况且华县本身作为一个七级关卡，也有一定的防守能力，虽然不敢说能击败他们，但是守住关卡，应该是没问题的。
　　无野：……凹凸曼都这么说了，那我也没问题。
　　白衣渡江：害，别有什么心理压力，王权霸业被咱们连续击溃两次，到现在就是一盘散沙，即使暂时凝聚起来，风一吹，那也是直接各回各家的玩意儿。
　　凌霄丨天策：那咱们雍州这边呢？对面把战场选在街亭这边，他们也算是占据了绝大部分的地利优势，而且咱们还一下子少了六十多个兄弟……
　　皇叔：不用担心啊。少了六十多个人，虽然在人数上已经有了一些落后，但是别忘了，对面防守的是河道口，只要咱们能打进去就ok。
　　要论单点爆破能力，咱们这九天团，梦鹤团，king团，三个团一百五十人，就足够他们喝一壶了，更别提还有九霄团跟白衣团从中协助作战呢。
　　凌霄丨天策：倒也是，河道口下面那个山谷，看起来是对面得优势，但只要咱们利用的好，没准也能变成咱们的优势所在。
　　白衣渡江：所以咱们啥时候进攻？对面的驻守都堆了几百队了……
　　皇叔：不急不急，能拖多久就拖多久，尽量拖到兄弟们前排要塞起的差不多再打，否则跑一个来回半个小时，那就太难受了。
　　……
　　雍州战场鹤盟的局势，在发现王权霸业动向之后，不得不将陷阵团与万妖团分出去回防。
　　这一切虽然还并没有被影盟一众管理所洞察，但不得不说，这确实对于鹤盟接下来的攻坚战算得上是一个实力上的削弱。
　　不过必须要承认的一点在于，影丨一骑当千的第一阶段的计划，确实已经奏效了，此前在豫州作战时，考城与华县离得并不远，鹤盟游走于两关之间，也不会浪费多少时间。
　　但现在就大大不同，从街亭到华县，那中间可是隔着一整个司隶呢啊。
　　影丨一骑当千的目的也就在于此：利用距离，分割鹤盟战斗力，然后，重拳出击！

第三百一十四章 试探
　　街亭战场上，一开始影盟并没有率先采取攻势，而是选择将全部兵力都堆到河道口上进行驻守。
　　倒不如因为其他的什么，主要还是此前接二连三被鹤盟击溃，影丨一骑绝尘生怕贸然进攻直接被鹤盟吃了一波主力然后直接推进来。
　　而鹤盟也同样几乎将全部力量都用在了驻守上，按照遇良的打算，一直到鹤盟的前排要塞全部起好之前，鹤盟都不会选择主动进攻。
　　这也是很合理的一个选择，毕竟要是到时候打起来，对面跑一个来回十分钟，自己跑一圈半个小时，那双方无论是在兵力调度，还是集火攻坚上，鹤盟都会吃很大的亏。
　　所以一时间，整个街亭战场的两侧，便俨然形成了一副截然不同的景象。
　　左侧战场涅盟与欢乐丨财神到以及诗丨触景生情早就已经战作一团，完全将南安的惨烈延续到了街亭。
　　而右侧战场则两家一直是处于相对平和的状态中，鹤盟不想动，影盟不敢动。
　　只不过没过多久，这情况就已经有了改变，万妖团与陷阵团调兵华县的行动很快就被王权霸业所洞察，并且将这条消息通知给了影盟。
　　虽然并不清楚鹤盟调走了多少人马，但不管怎么说，鹤盟也已经开始分兵作战了。
　　也就是在这一刻，影丨一骑当千觉得，他们的机会来了！
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：全体注意！（657.979）黄天团，屠龙团继续驻守河道口，其余全体成员！现在开始，集火鹤盟前排阵地！
　　对面已经分兵作战，现在留在街亭的并不是他们的全部力量，所以兄弟们，咱们的机会来了！这一战，就当是为咱们之前受到的挫折报仇！
　　冲冲冲！拿下鹤盟，一举奠定征服！
　　……
　　在得到影丨一骑当千的示意以后，影丨一骑绝尘终于鼓起勇气，下令发起进攻。
　　影盟一众成员的动作也很快，纷纷开始朝着集火点，射出了自己的主力部队。
　　一时间，在鹤盟的视角，无数道红色箭头，伴随着一声又一声刺耳的敌袭警报，开始朝着己方阵地猛射而来！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！全员前排速度上驻守！全员驻守！撑到咱们前排要塞群起好再发动进攻！
　　不要心存畏惧！咱们能击败影盟一次两次，就同样能击败影盟三次四次！冲冲冲！叫他们好好瞧瞧，什么才叫真正的防守！
　　……
　　眼看着影盟大批箭头狠狠地射了过来，凌霄丨天策也赶忙发邮件指挥驻守。
　　虽然现阶段讲道理凌霄丨天策对于进攻是很没有把握的，毕竟一下子少了六十多个生力军，但要说放手，凌霄丨天策还是很自信能守得住的。
　　毕竟退一万步说，影盟也不是全员都赶来进攻了的，这点光是从河道口还剩下的那驻守着的上百队驻守，便足以看出一二。
　　而且凌霄丨天策也巴不得影盟沉不住气主动出击，要知道，两家现如今都是跨州作战。
　　哪边成员的部队没兵了，想要及时补员那都是很困难的，一来一回，几个小时的时间恐怕都要直接浪费，而丢在后备要塞征兵，又没办法用预备兵进行征兵。
　　更何况，也不是人人都能建的起什么大型要塞储备预备兵这种，战场上大多数成员建立的还都是普通的要塞群而已。
　　所以双方的这第一波开战，无疑是会陷入到两败俱伤的状态中，这样也相当于变相给鹤盟提供了充足的建要塞的时间。
　　战场上，遇良并没有如以前那样，将自己的几队主力部队驻守在最上层，主要也是他知道，在影盟并没有选择全力进攻的时候，是无论如何也不可能撞碎鹤盟的防守的。
　　果不其然，很快，在众人的目光注视下，影盟成员大批箭头也开始陆陆续续抵达鹤盟驻守群。
　　双方短兵相接，一时间，在无数道噼里啪啦打平特效中，无论是鹤盟成员部队的驻守数量，还是影盟射过来的剩余箭头数量，都开始以一个极快的速度锐减。
　　而当影盟第一轮集火已经彻底打光，鹤盟竟然还剩下不少驻守依旧屹立不倒。
　　对于这个情况，影丨一骑绝尘也早就有了心理准备，这一轮集火，主要就是为了探一下鹤盟那三大王牌团在不在。
　　如果这三大王牌团中有任何一个团不在场，那毋庸置疑的，街亭就将会成为他们想要翻盘的主攻点。
　　如果这三大王牌团都在场，那也就说明赶去华县的，并不是什么高战团，那他们的任务也就相对开始变得简单了起来。
　　守住街亭阵地，由陶谦势力同盟王丨王权霸业来担任破局者的角色。
　　而经过这一轮集火，在战报中影丨一骑绝尘清楚地看到了九天团，梦鹤团，以及king团成员的战报。
　　这也就是说，回防华县的，并不是王牌团，而只是鹤盟的普通团！
　　影丨将军府同盟管理企鹅群。
　　影丨一骑绝尘：对面三个王牌团都在街亭战场，已经确定了，那三个团那几个比较出名的人，我都在战报里面看到了。
　　影丨一骑当千：嗯，那赶去华县的，就肯定是一群臭鱼烂虾咯？7要是王权霸业连这都打不过，那就真的是没办法了。
　　影丨闪现：应该没问题的吧，再怎么说王权霸业那帮人也都是征服赛季的玩家，再不济，也至少在征服赛季里面玩过两三个剧本，感觉还是可以的。
　　影丨一骑当千：直觉告诉我，不要对王权霸业抱有太大的期望，否则会很后悔，不过既然鹤盟三大王牌团都在，那咱们想突破进去，也并不简单。
　　影丨一骑绝尘：那咱们这边就还是以防守为主呗？
　　影丨一骑当千：暂时是这样的，不过等后面点，我想有没有机会利用人数优势，在局势稳住的前提下，分出去点兄弟，去左侧战场帮涅盟干一轮，再回来防守呢？
　　影丨闪现：应该可以吧，跟鹤盟相比，咱们最大的优势就是两头的战场都能接触到，相对也更加灵活一些。
　　影丨一骑当千：行，现在咱们的任务就很简单，该征兵征兵，等待机会，一飞冲天。

第三百一十五章 破局者
　　街亭战场上，影盟与鹤盟在相互试探了一波之后，影丨一骑当千也确定了鹤盟三大王牌团并没有赶去支援华县。
　　有这三大高战团在，影丨一骑当千干脆也索性放弃了在街亭战场上抢占先机的想法，毕竟说到底，影丨一骑当千还是对鹤盟这三大顶尖战力很是忌惮的。
　　而且他也很自信，在鹤盟分兵一部分赶往华县的前提下，要是他们还是依旧可以突破影盟防线，那这个赛季就真的没必要继续玩下去了。
　　而此时的地图另一端，华县方向上，陷阵团与万妖团赶往华县的同时，王丨王权霸业也再一次对华县展开了铺路。
　　只不过由于在这一处无野与凹凸曼的任务就是守住华县，再加上鹤盟来到此处的成员不过堪堪一个满编团出头而已，所以无野与凹凸曼也并不打算主动出击。
　　可这样一来，虽然王权剑并不清楚鹤盟到底来了多少人，但至少已经确定了肯定来的不多，否则是万万不可能就这么等着自己过来的。
　　于是王权剑慢慢也就放下心来。
　　而且根据影盟那边传来的消息，刚刚影盟的一波集火也并没有成功突破鹤盟防守。
　　光是这两点，就已经可以很清楚地了解到，鹤盟的主要战力依旧是停留在了雍州战场，而并不是华县。
　　终于，时间来到了当天晚上的八点多钟，此时在街亭战场上，鹤盟的前排要塞群也终于基本完备的七七八八。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：兄弟们的前排要塞群已经起的差不多了，咱们怎么说？要不要主动出击？
　　皇叔：要塞起的差不多了那就开打吧，虽然少了不少人，一波成功突破的可能性并不高，但是还是要给影盟一点压力的。
　　白衣渡江：影盟跟涅盟的分工很明确，突然转变战场，也确实让涅盟陷入到了一些麻烦中，但这一下午的时间，他们也都一直死死守住街亭左侧的河道口。
　　财神跟诗盟集火了不知道多少波，也一直没打下来，我看他们想要的就是强行逼迫咱们分兵以后，给影盟创造跟咱们一对一的环境。
　　皇叔：他们要是觉得咱们分兵作战以后，就能单靠一个影盟将咱们击溃，那可就是真的想太多了，不说别的，就咱们三个王牌团往那一站，他们都不一定能突破的进来。
　　凌霄丨天策：不过这样的话，感觉这战场就又陷入到僵局中了啊，咱们人员不足，很难突破进去，影盟也同样打不进来。
　　涅盟，财神，还有诗盟他们三家在那打得不亦乐乎，王权霸业想要打进华县也有无野跟凹凸曼他们防守，那这岂不是要进入僵局的节奏了？
　　苦心人：虽然看起来确实是这样，但是别忘了，咱们可还有一个盟友一直没有被解放出来呢，不会真有人觉得公孙瓒能打的过袁绍吧？
　　梦丨明道心：袁绍那边想轻松击败公孙瓒也很难啊，这两家在界桥那都打了多长时间了，一直不也没分出来个胜负？
　　河间新军：确实啊，我看他们都快变成在那依托关口互刷武勋了。
　　苦心人：不会的，咱们僵持两天，他们发现如果还想要大割据，就必须要依靠他们的力量的时候，他们就会动起来了。
　　皇叔：嗯……袁绍那边想打赢公孙瓒感觉还是很简单的，就看他们打算什么时候发力了。
　　苦心人：之前咱们鹤盟一路碾压，都快把影盟打崩溃了，他们当然不会玩命干，现在咱们也陷入到了困境，他们再不玩命，那就只能乱世咯。
　　皇叔：那白衣，袁绍那边你没事的时候也多去交涉交涉，打个公孙瓒有什么难的，直接找个关口或者强行破了界桥就杀进去了。
　　白衣渡江：好的，我过些时候去找潘子谈谈，这袁绍在界桥跟公孙瓒打了这么久，要不是给咱们提供机场，我都快忘了还有这个盟友了。
　　皇叔：跟他交涉的时候，你就跟话里话外给他透露出来，他们要是一直打不赢公孙瓒，那如果咱们鹤盟拿征服，肯定就只能按照贡献来分配两个割据了。
　　无野：呃，这样说他们不会干脆直接反水的吗？是不是有点说的太直白了啊？
　　皇叔：不可能的，他反水能干什么？跟影盟？且不说跟了影盟最多也就是个小割据，更何况还有公孙瓒和陶谦两家等着抢这小割据呢。
　　只要他们努努力，大割据到手，这买卖可绝对不亏啊，只要他们能拿到大割据，那这个散人组织，下赛季就肯定还能拉起来，否则，基本上就是刚进备战区直接散伙。
　　凌霄丨天策：那现在怎么说？还要不要组织集火一波了啊？你们这唠的我有点懵。
　　皇叔：集火啊，现在就集火，我五队主力都已经到场了。
　　九天丨青丝：才五队？我这第六队都出山了，只不过第七队还在纠结用什么战法，所以一直没怎么练级。
　　皇叔：害，主要进本之前的那次更新，搞了个什么戌城出来，说什么分城只能建经济建筑，戌城建军事建筑，整的我到现在都还没建戌城……
　　梦丨明道心：确实，这东西给我也恶心够呛，还得占四个格，白白浪费我土地上限，但是没办法啊，为了多出几队主力，就只能强行做了。
　　白衣渡江：……你们现在讨论的这个话题，建议拉个讨论组，完全不是我这种主城五队都得硬凑的人配聊的了……
　　图霸天下：？？？还能做第六队？我就说你们武勋怎么这么高！
　　九天丨青丝：……你不会是第一次知道不止可以出主城那五队吧？
　　图霸天下：啊这……
　　梦丨明道心：……
　　皇叔：……
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！白衣团，九霄团全员驻守河道口以及一环要塞，其余全体成员，九天团，梦鹤团，king团，驻守全部撤回要塞！
　　卡秒八点五十整，集火对方前排要塞群！争取一波拿下，一路平推到街亭脚下！冲冲冲！淦他丫的！

第三百一十六章 王牌集火
　　在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟三大王牌团成员，纷纷将自己的主力部队从前排撤回，并且开始计算着时间，卡着八点五十整，对影盟前排阵地射出了自己的主力部队。
　　而他们将主力撤回的动作，也尽数被影丨一骑绝尘看在眼里，他很清楚，不出意外的话，鹤盟是要开始准备对自己进行集火了。
　　不过影丨一骑绝尘一点都不急，现在影盟的策略也很简单，只要守住河道口就可以了。
　　而鹤盟集火，也绝不可能每次都全军出击，肯定是要留一部分人在原地进行驻守的嘛。
　　所以干脆影丨一骑绝尘便将巨无霸团直接调到了街亭左侧河道口一带，准备配合涅盟进行作战。
　　鹤盟调去防守华县的，肯定最少也有一个团，那他们剩下的这些人，每次负责进攻的也就绝对不会超过三个团的兵力。
　　单单防守鹤盟三个团的进攻火力，影丨一骑绝尘还是很有自信的。
　　而这个被调走的巨无霸团，虽然算不上影盟的高端战力，但也绝对算得上是影盟的中流砥柱了，要知道，巨无霸团是一路从s1赛季跟到现在的。
　　虽然当初s1那个无比辉煌的影盟走到现在，已经仅仅只剩下这么一个巨无霸团是最初的同伴，但光从这一点就可以看出来，巨无霸团在影盟的体系内，一直都是有着极其核心的地位的。
　　将巨无霸团调到街亭左侧进行防守，也绝对是出于对巨无霸团的信任。
　　眼看着鹤盟越来越多的箭头出现在己方的阵地前沿，起初影丨一骑绝尘还并没有太过于在意，毕竟影盟这边的几百队驻守，也绝对不是好欺负的。
　　但当他开始顺着箭头往上看，发现射过来的鹤盟成员，竟然清一色全部都是鹤盟那三大王牌高战团成员时，不可避免地便有些心慌了起来。
　　他们两家交战这么多次，影丨一骑绝尘也不是第一次遇到这三个王牌团了，也正因此，影丨一骑绝尘很清楚鹤盟这三个高战团的战斗力究竟有多么的恐怖。
　　而且还有更为重要的一点就在于，这还是他第一次见到三大王牌团一起行动进行集火！
　　当初在考城时，也顶多就是九天团与梦鹤团一起集火，king团普遍都是在防守的，而这一次则大为不同，三团齐出，直奔影盟河道口阵地！
　　影丨一骑绝尘很清楚，鹤盟在分兵作战以后，本身就很可能面临着人手不足的问题，再加上原本驻守的三大王牌团全部出动，所以这个时候他们的防守一定是空虚的。
　　但他也很清楚，如果这个时候主动出击去进攻鹤盟的前排要塞，确实很有机会拿下，但同样的，他们的前排阵地也很可能会丢掉。
　　有一说一其实一换一并不能算亏，但影盟现在的任务就是防守，而不是进攻，这就是影丨一骑当千给他传达的命令。
　　如果能十拿九稳拿下鹤盟前排阵地，而且自己这边还没有损失的话，那自然是极好的，可现在不一样，进攻鹤盟阵地，就相当于把自己的阵地放空了给鹤盟打。
　　影丨一骑当千的脾气他很清楚，要是因为自己贪功冒进导致局面出现反转，影丨一骑当千是肯定会生气的。
　　所以再三思考之后，影丨一骑绝尘还是决定放弃进攻，专心防守。
　　毕竟整个这次的雍州战场，影盟都从来没把自己当成破局点，真正的破局点，依旧是涅盟与王权霸业。
　　鹤盟负责进攻的这三个团算上遇良一共一百五十一个成员，几乎全部都是率土的老油条，就连图霸天下和死神落叶这两个最年轻的大佬，也已经绝对算得上是身经百战。
　　一番精准无误的卡秒之后，八点五十整，鹤盟这几百道箭头几乎是完全同步地撞进了影盟的驻守群中！
　　也就是在同一时间，影盟前排阵地上原本堆成一座山了一般的驻守，也开始飞速减少了起来。
　　只不过，直到鹤盟最后一个箭头也开始原路返回，影盟依旧屹立在最前排的驻守部队数量，也还是依旧有着几十队之多。
　　看着眼前短短一分钟之内，便已经锐减十倍的驻守，影丨一骑绝尘不仅咋舌，不得不说，鹤盟这三大王牌团共同展开的这一轮集火，真的可以说达到了毁天灭地的效果。
　　若不是靠着绝对的人数优势，恐怕影盟的防线也会被这三大王牌团简简单单一轮集火直接打到崩盘的程度。
　　还没等影丨一骑绝尘做出反应，很快，己方前排阵地又开始被一道，两道，三道……无数道箭头直接覆盖！
　　几乎没给影盟一丁点的反应时间，鹤盟的第二轮集火便已经全面展开！
　　刚刚的影丨一骑绝尘是有看过战报详情的，虽然看起来影盟成功守住了第一轮集火，而且还剩下足足几十队没有被碰到。
　　但鹤盟成员大多数都是穿了两三队之后被拖平，打平直接秒回，而影盟则是根本来不及秒回，前一秒刚刚出现战报，后一秒便已经被碾碎送回要塞。
　　所以鹤盟在没有一丁点休整时间便展开第二轮集火的时候，影盟已经至少有一小半的成员丧失战斗力了！
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：全体注意！巨无霸团速度秒回要塞！全员驻守右侧河道口！全员驻守！拼了命也要把这一轮进攻挡住！
　　影丨一骑绝尘的反应也很快，他知道，如果再不讲全部力量都用到驻守上，那很可能，鹤盟都用不到第三轮的集火，自己这边的防线就会被直接突破！
　　而经过这一轮的对战，影丨一骑绝尘也终于是对鹤盟这三大王牌团有了完整的认知：可怕，很可怕！
　　简简单单五个字，就是影丨一骑绝尘对这三大王牌团的唯一认知。
　　上一秒，影丨一骑绝尘还满怀自信，毕竟那个时候，他还从未体验过被三大王牌团共同集火是一种什么样的感觉。
　　而下一秒，影丨一骑绝尘就好像吃了shi一样，一脸的悲愤。
　　很快，就在众人的注视之下，鹤盟的第二轮集火，也成功抵达！

第三百一十七章 暂归寂静
　　眼看着好不容易重新堆起来的驻守，又开始以肉眼可见的速度迅速下降，影丨一骑绝尘的心都在滴血。
　　几乎就是在一眨眼，原本还要以三位数为单位的驻守数量，便顿时锐减到仅仅只剩下十几队！
　　而且直到现在，鹤盟的箭头也依然在源源不断地射过来。
　　万幸的是，在这个时候，巨无霸团成员的驻守，也终于陆陆续续就位，影盟前排阵地的驻守数量，也再一次被堆了起来。
　　在巨无霸团进场以后，双方的人数差也随之再一次被拉大，直到鹤盟的最后一道箭头射完，也最终还是没有突破影盟的防线。
　　这一次，鹤盟并没有集体秒回，看着眼前浩浩荡荡离去的鹤盟大部队，影丨一骑绝尘这才终于松了口气。
　　只不过经过这连续两轮的集火，影盟的战术也完全被打乱，影丨一骑绝尘也再不敢将巨无霸团派到左侧战场协助涅盟作战。
　　但所幸双方经过这一轮对战，几乎在短时间内都丧失了继续作战的能力，街亭右侧战场，也暂时又一次进入到了沉寂的状态。
　　街亭左右两侧的战场，离得其实并不算远，但却一直展现出截然不同的两种景象。
　　整个左侧涅盟与财神和诗盟之间的战斗，都一直是出于一副乱战的景象，双方互有攻守，也都各自占不到什么便宜。
　　虽然诗盟与欢乐丨财神到无论哪一家，单论实力也绝对比不上涅盟，但好在可以互相照应，一时间也让涅盟陷入到进退两难的地步。
　　而处于街亭右侧河道口，鹤盟与影盟的战场，从开始到现在产生的火花，则都是双方哪一边卡秒进行的一波集火，打完也就结束了。
　　究其根本，也是因为左侧战场是在一片开阔地带进行的，双方大展拳脚的空间很充裕。
　　而右侧战场则是双方仅仅只能围绕着一个小小的河道口进行作战，更何况双方的进攻欲望都算不上强。
　　影盟的目的就是拖着，拖到华县那边开战，或者涅盟取得优势，所以除了第一波的集火以外，便并没有再主动出击过。
　　而鹤盟也自知分兵作战以后，人手上的不足导致双方在人数上是有了很大的差距的，而且如果真的打算全力开战，这三大王牌团是不太可能集体出动的。
　　就单拿这一轮集火说，如果三大王牌团并没有集体行动，那就绝不可能造成这么大的杀伤。
　　但同样的，如果一直都是集体行动，那么鹤盟的防守就会变得极其薄弱。
　　九霄团与白衣团虽然整体战力并不算弱，但无论是征服赛季武将的完整度，还是自己主力部队的战斗力，都很难与影盟这些老油条相比较。
　　毕竟，你拿着s赛季的部队，去跟人家征服赛季的部队碰一碰，不说绝对打不过吧，但至少强度上还是要差一些的。
　　尤其凌霄丨天策本身也是个比较注重攻守均衡的指挥官，再加上自己本身比较谨慎的性格，除非到万不得已，否则凌霄丨天策都不会愿意做什么冒险的决定。
　　所以从战场迁移到街亭之后，两侧两处战场便一直呈现出一副冰火两重天的景象。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：这特么的，可惜了啊，差一点就能突破进去了，对面回防的再慢哪怕半分钟，都打进去了。
　　皇叔：害，没事儿，三个团锤人家一个盟，都差点个他们锤成二傻子，这已经很不错了，而且这一轮集火之后，想必影盟也不敢再调兵过去支援涅盟。
　　九天丨青丝：晚上征兵结束之后，要不要再来一轮集火啊？这波没打爽，而且特么脸黑还尼玛被白票队给我吃了一波。
　　凌霄丨天策：不集火了，明早再集火，对面现在已经有所准备了，全员防守的情况下，咱们几乎没有可能可以突破进去。
　　梦丨明道心：白票队？好家伙，好长时间没见过还有人玩白票队了。
　　九天丨青丝：【截图】孟获马超曹纯的白票队，就很烦，倾颜还碰到了一队曹操关平周泰的白票队，这玩意儿遇见了是真恶心人。
　　梦丨小怪兽：确实挺恶心人的，打赢了没多少武勋，只要没秒掉，上来就是一招四两拨千斤。
　　图霸天下：这白票队这么猛，我能玩不啊？光听说白票白票的，我还一次没玩过呢。
　　皇叔：呃……你没必要，一般玩白票说实话还是因为没什么将用，才不得不退而求其次玩白票的。
　　九天丨青丝：你要是也玩白票，传出去鹤盟满红高战玩白票恶心人，就有意思了。
　　……
　　看着眼前企鹅群内众人对白票队的讨论，遇良这才想起来，自己当初被白票队支配的恐惧。
　　而且在自己刚刚得到金手指，知道自己可能有了做大佬的潜质的时候，遇良心里也盘算过，等进了征服赛季，武将和部队的选择足够多了以后，自己也搞队白票玩玩。
　　只不过等他现在真的进了征服赛季才发现，原来自己当初觉得白票队那么猛，其实只是因为那个时候无论是武将储备，还是对游戏的经验，都很欠缺的原因。
　　毕竟再猛的白票，要真说实用程度，都不可能有什么大乔法刀，肉步，蜀骑这种相媲美的。
　　而这个时候，白衣渡江也终于传来了新消息。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：你把握不住那边我联系完了兄弟们，也把皇叔要说的话都说了，对面的意思是，两天之内，打进幽州，一波打崩公孙瓒。
　　皇叔：可以，两天之内进幽州的话，那最近这两天估计袁绍就能有余力赶来支援了啊，华县那边怎么样？有什么动向没有？
　　凹凸曼：对面刚开始推进的很小心翼翼，但是貌似看我们没出兵，应该是知道咱们主力都在雍州了，所以就开始明目张胆铺过来了。
　　无野：早知道就应该先推他们丫的一波，现在只能被动防守关口了。
　　皇叔：嗯，正常，陷阵团跟万妖团的任务很简单，守住华县关口就可以，其他的交给我们。

第三百一十八章 破关
　　在鹤盟与影盟经过一轮交手之后，整个街亭右侧的战场便也随之暂归平静，整整一夜的时间，双方也顶多就是时不时射两道箭头试探一下而已。
　　终于，时间来到了第二天上午十点钟。
　　在鹤盟与影盟依旧处于严阵以待的对垒之势下的时候，界桥战场也开始发生了形势上的转变。
　　原本一直醉心于防守的袁绍势力同盟你把握不住，终于在盟主潘子的指挥下，展开了反攻。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：【截图】界桥那边，你把握不住开始破关了，看这架势，好像是很急着要速战速决啊。
　　凌霄丨天策：果然啊，鞭策他们一下，就立马动起来了，可以，很优秀。
　　皇叔：感觉，公孙瓒那边应该守不住吧？他们两家虽然实力差距并不算很大，但毕竟也不是一个级别的选手。
　　九天丨青丝：关键是就算他们破关成功，想要把公孙瓒直接一波按死，也不是个容易的事儿，估计也得要一两天的时间吧。
　　皇叔：没错，所以说街亭这边的局势，至少还得要维持个一两天，才能开始有转机。
　　白衣渡江：冀幽战场那边倒是不用担心，只不过是时间的问题，主要还是华县这边不管怎么说，华县都不能被破。
　　无野：害，你们多多少少也得对我们有点信心啊，我们虽然没九天团梦鹤团king团那些大佬那么猛，但是好歹也不弱好吧？
　　皇叔：哈哈，我对你们还是很有信心的，加油吧，只要华县稳住，再等袁绍那边打出结果，这个区基本上也就大局已定了。
　　……
　　遇良说的并没有错，这一点影丨一骑当千也很清楚，现在对双方任何一家来说，这两个点都是唯二的破局所在。
　　一旦华县失守，那王权霸业便会直接威胁到鹤盟的存在，届时，鹤盟就算不选择全员回防，也至少会将三大王牌团调走一个团的兵力。
　　而在失去陷阵团和万妖团以后，再离开一个高战团，这对于鹤盟在整个街亭战场的战斗力，无疑是一个毁灭性的打击。
　　到那个时候，只要影盟稍稍一发力，街亭战场便会轻而易举地直接崩盘。
　　少了财神跟诗盟这两大助力，任凭鹤盟单兵能力再如何强势，也再不可能有征服的机会。
　　同样的，与华县相比，界桥这一侧的战局也相当重要。
　　或许对于影盟来说，公孙瓒势力同盟策丨云霄之上并不能算是一个强有力的援军，甚至从这几天的表现上来看，能不能比得过王权霸业都要两说。
　　但他们起到的作用却是同样重要的，那就是牵制鹤盟除了财神与诗盟以外，最为强大的一个援军：袁绍！
　　现在雍州战场暂时进入到了一个微妙的平衡中，这个微妙的平衡是在鹤盟调走陷阵团与万妖团以后，才终于形成的。
　　但很显然，一旦袁绍成功击退公孙瓒并且进场，那这个好不容易维持住的平衡，也将随时会被打破。
　　到那个时候，等待影盟与涅盟的，便注定会是一场乱世。
　　所以现在双方都在等，影盟在等华县被王权霸业成功拿下，逼迫鹤盟回防兖州。
　　而鹤盟在等袁绍成功击溃公孙瓒，驰援雍州战场。
　　况且其实所有人都很清楚，包括遇良在内，陷阵团与万妖团仅仅六十余人，要说拖住王权霸业一时，那应该还是没问题的。
　　但要想将王权霸业彻底拖死在华县关口，那显然是很不现实的。
　　毕竟人家是一个盟打你两个非满编团，更何况双方在部队强度，以及对征服赛季的经验上，鹤盟也都没有一样是占优势的。
　　所以说，现在全区的局势，一时间又陷入到了一场生死时速当中，比的就是袁绍击溃公孙瓒的速度，和王权霸业成功拿下华县，谁的速度更快而已。
　　遇良虽然嘴上不说，但实际上心里是很着急的。
　　尤其是在知道战丨村长那边在隔壁区已经确定拿下征服了，那自己这边作为主盟，也就更加没理由掉链子。
　　将游戏画面拖动到界桥战场，遇良盯着游戏画面，并且又点燃了一颗香烟。
　　上一次为了抽卡上香而买的整整一条华子，在发现根本起不到什么作用，甚至有点变得更黑了之后，遇良也就人生第一次奢侈了起来，开始抽上了华子。
　　由于并没有界桥战场的视野，所以遇良只能根据关口的剩余耐久，以及双方红地分布来分析局势。
　　显然，你把握不住是在上午十点钟准时开始的破关行动，到现在已经过去了整整二十分钟，但一看关口，界桥的耐久依旧剩下百分之八十出头。
　　想必这个时候你把握不住的进攻，在策丨云霄之上的防守下，进行的也一点都不轻松。
　　不过二十分钟之内，在拿下十八队骷髅头级别守军的同时，还能拆下来整整百分之二十的耐久，那算下来剩下的时间也足够你把握不住拿下关口了。
　　看到这，遇良的心也渐渐放下来了一些，只不过，当时间来到十分钟以后，也就是上午十点半钟的时候，早在昨晚便已经完成铺路的王权霸业，也终于忍耐不住，朝华县发起了进攻！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：【截图】无野，凹凸曼，注意点，王权霸业开始破关了。
　　无野：好嘞，放心吧，让他们有来无回，瞧好吧您内。
　　凌霄丨天策：华县可一定要守住啊，不然之前咱们做的一切准备，就都泡汤了。
　　皇叔：不要有心理压力，华县战场那边，无野跟凹凸曼你俩自行指挥，尽力而为，能守住自然是极好的，实在守不住，咱们再想其他的办法。
　　凹凸曼：好，交给我俩吧。
　　无野：okok，干就完了！
　　……
　　【全体邮件】无野：陷阵团，万妖团全体成员注意！皇叔将防守华县这么重要的任务交给咱们，咱们就绝对不能掉链子！
　　对面是人比较多，但是别忘了，他们只不过是一群臭鱼烂虾罢了！而且要坚信，进攻就是最好的防守！现在开始，所有人卡秒十点四十二分！集火对方前排地！拿下对方连接地，让他们白跑！
　　冲冲冲！用天策常说的一句话就是，狭路相逢勇者胜，冲！

第三百一十九章 局势扭转
　　王权霸业的箭头出现在华县关口上方后，很快，在无野的指挥下，陷阵团与万妖团便开始动了起来。
　　从一开始，无野虽然很清楚攻守双方在硬实力上是有着一定的差距的，但无野却并不打算一味地进行防守。
　　虽然确实，依托关口十八队骷髅头级别守军，确实可以有效地拖主王权霸业一段时间，但关口能提供的支持，也顶多就能撑住三次进攻罢了。
　　第一次好说，先让关口磨一波王权霸业成员部队，再去驻守吃拆迁，很容易就守下来了。
　　第二次也没什么难的，依旧是老套路，可第三次进攻之后，华县关口的耐久也注定不会剩下多少。
　　届时，等到王权霸业再展开第四次进攻，那关口被破，便只是时间问题。
　　所以无野从一开始便并不打算只守不攻，而是想要趁着王权霸业大部分主力都用来破关打守军的这几分钟，尽可能去给王权霸业的防守施加压力。
　　毕竟有关口的优势，就一定是要利用起来的。
　　而且自从王权霸业昨天展开铺路的时候，发现鹤盟并没有组织人手进行反扑，便早已经放松了警惕，以为鹤盟根本就只敢缩在里面打。
　　果不其然，在无野的指挥下，鹤盟的进攻打了王权霸业一个措手不及，原本只是稀稀拉拉驻守在前排的几队肉队，也被鹤盟轻而易举击溃。
　　而随着王权霸业前排战乱地易主，王权霸业针对华县关口的这第一轮集火，也有足足将近一半的箭头直接射空！
　　显然，这波战术确实打出了效果，只不过无野并没有急着指挥展开进攻，以求扩大战果，而是在组织了王权霸业第一轮集火之后，继续缩在华县关内。
　　这样一来就让王权剑很是恼火了，原本他还以为自知兵力不足的鹤盟成员，并不敢主动出击呢，结果上来直接被啪啪打脸。
　　要是说自己面对的是大批鹤盟成员，那还好说，自己能被这看起来也就不过是一个团左右的兵力给痛扁一通，那就确实说不过去了。
　　这边王权霸业破关华县的行动还在继续着，另一边的界桥，则看起来已经大局已定了。
　　经过将近四十分钟的鏖战，界桥的耐久从最开始卡在百分之六十不动之后，仅仅持续了几分钟，便随即开始如同断崖一般的下降。
　　虽然遇良并没有界桥的视野，但是也可以很轻松地猜测到，这是由于此前驻守在关卡上的部队已经尽数被袁绍打退，策盟很可能已经很难再组织起来有效的防守了。
　　距离界桥距离守军恢复的时间仅仅只剩下这最后的不到二十分钟，但同样的，界桥的耐久也仅仅只剩下那最后的不到百分之二十而已！
　　这一场破关之战，相比于华县，更加吸引了全区玩家的目光，尤其是遇良和影丨一骑当千两人。
　　他们两人都很清楚，王权霸业光凭这一波，是几乎不可能破关成功的，但界桥不一样，看这架势，界桥很快就会易主。
　　但对于这场破关之战，他们两个人也只能干看着，安安静静做个局外人。
　　只不过在他们两人的心里，其实早就已经开始思考起下一步的对策，无论这两处破关之战成功与否，无疑都是对双方下一步的行动有着至关重要的作用。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：天策，组织组织，今晚再对影盟阵地集火一波，这一次咱们剑走偏锋，除了九霄团驻守以外，剩下的全员压上进行集火！
　　凌霄丨天策：啊？怎么突然要集火，哪里有什么问题了吗？
　　皇叔：现在看来，你把握不住破关成功只是时间问题，但是华县那边王权霸业想要破关估计很难，所以到时候影盟肯定比咱们更着急。
　　晚上先集火一波削弱一下影盟的战斗力，防止他们搞什么小动作，而且如果要是能顺利突破进去，对咱们也会更加有利。
　　白衣渡江：皇叔是怕影盟明面上跟咱们继续对垒，背地里调兵去搞事情？
　　皇叔：不能排除这个可能啊，界桥一丢，袁绍赶来支援就只是时间问题，影盟那帮人肯定比咱们急多了，难免想要搞点事情扭转局势。
　　凌霄丨天策：行，我一会就去发邮件，找个时间今晚再来一波集火，只不过只留九霄团一个团的兄弟防守，万一对面也进攻，会不会容易出问题啊？
　　皇叔：不，他们不敢的，他们要是敢进攻，那上次集火的时候就不会全员驻守了，况且，就算他们也来进攻，咱们也可以分兵秒回上驻守。
　　苦心人：从界桥破关进了幽州以后，迎面就是涿县，只要袁绍把涿县一拿，整个幽州的局势就瞬间明朗了。
　　梦丨明道心：还是要看袁绍那边怎么搞，反正既然现在界桥被破已经几乎要成定局，那接下来的局势就会越来越多咱们有利。
　　……
　　遇良的预测果然没有错，仅仅十分钟之后，在界桥距离守军恢复仅仅只有那最后的八分钟时，那最后的百分之一耐久，也终于烟消云散。
　　紧接着，界桥关口上方，也随之出现了一个大大的免字！
　　世界频道。
　　【袁绍】【你把握不住】叔来把握：芜湖起飞！幽州老铁们，我们来串门啦，多准备点好酒好肉奥，爱你们。
　　【袁绍】【你把握不住】红魔：哎哟，咱说那玩意，明明这么想让我们进去，还要故作矜持挡我们五十多分钟，何苦呢？
　　【公孙瓒】【策丨云霄之上】马踏飞云：呵呵，别来了别来了，我家天天只能吃腌的酸菜，没啥好酒好肉招待你们。
　　【袁绍】【你把握不住】就爱吃柠檬：芜湖，没事儿，哥哥也就爱吃酸的，好这口，没办法，这就去找你们玩哈。
　　【刘表】【划水丨鱼儿】风雨：好家伙，我总感觉你们说话怪怪的，但是我又找不到哪里怪，可怕。
　　【袁绍】【你把握不住】潘子：不懂了吧，这就是语言的艺术。
　　……
　　历时五十多分钟之后，随着袁绍势力同盟你把握不住成功破关，打进幽州，影丨一骑当千看着界桥上面那个大大的免字，感觉自己头都大了。
　　他确实知道策丨云霄之上根本不是你把握不住的对手，但他也从未想过，依托七级关卡的优势之下，竟然还能被对面一波直接带走。
　　也就是在这一刻，当他拖动游戏画面，看到甚至连守军都还没清完的华县关口，影丨一骑当千知道，接下来的局势，将会对他们极其不利！

第三百二十章 集火
　　影丨诸神复苏同盟管理企鹅群。
　　涅丨大古：幽州已经被打进去了，咱们怎么说啊？就策盟那点实力，恐怕用不了多久就得直接被打崩。
　　涅丨熬成汤：感觉现在局势对咱们究级不利啊，幽州被打崩之后，袁绍肯定会直接杀到雍州战场吧？咱们现在二打三还能勉强稳得住，但是要二打四，我是觉得没啥希望的。
　　影丨一骑当千：所以咱们现在必须得做点什么，兖州打不进去，那咱们就从雍州战场入手。
　　涅丨大古：啊？你想咋从雍州战场入手？雍州战场现在已经进入到一个很平衡的状态了，而且两侧咱们几家互相牵制……
　　影丨一骑当千：鹤盟的管理很清楚，咱们一直在这僵持着，谁都不拼命进攻，原因就是在等华县战场打出个结果来。
　　但是现在形势不一样了，之前我们一直在等，等着看袁绍跟陶谦谁破关更快，现在显然是袁绍速度更快。
　　所以与其继续拖着等死，还不如趁着鹤盟以为咱们不敢动手，直接将全部主力放到左侧战场突一波。
　　涅丨大古：呃，这会不会太冒险啊？本来你们右侧战场双方在互相僵持的情况下，就一直在互相试探，要是直接被鹤盟发现主力不在这边了，那岂不是要出事儿？
　　影丨一骑当千：可以这样，右侧战场留着巨无霸团驻守在最上层，这样鹤盟出动几队试探的时候，还是可以遇到我们的主力。
　　但实际上，在这个时候，咱们的大部队全部移动到左侧河道口，然后配合你们对财神和诗盟发动一波总攻，打一波我们就直接溜，去继续防守鹤盟。
　　涅丨大古：这战术要是能成，那自然是极好的，我这边虽然战斗力远远超过他们两家，但是奈何人数劣势有点大，如果能来一场风，就可以完美带动节奏。
　　涅丨熬成汤：但是这战术一定得打得迅速，不然一旦被鹤盟反应过来，那左侧战场能不能打出来优势还不一定，但是右侧战场大概率就会崩盘。
　　影丨一骑当千：嗯，放心吧，这个交给我，我去安排，到时候定好时间，争取一波将左侧战场打开花。
　　……
　　这边经过一番简单的商议之后，影丨一骑当千与影丨一骑绝尘去安排集火的事儿了。
　　只不过他们万万没想到的是，在他们开始准备集火的时候，鹤盟这边也正在准备集火。
　　袁绍势力同盟你把握不住成功拿下界桥之后，遇良就猜测到以影盟一向的作风，是肯定不会坐以待毙的。
　　虽然没办法预测到影盟为此即将做出来的动作会是什么，但遇良还是决定要用最简单明了的办法，来化解这次危机。
　　既然不知道你们要做什么，那就索性咱俩直接来一波一换一，我卸你一条胳膊你打断我一条腿，咱俩直接来一波集火，谁都别想再搞动作。
　　却不成想，鹤盟的动作还真的就直接打乱了影盟对接下来的准备。
　　在凌霄丨天策的指挥下，原本尽数堆积在河道口一环要塞上密密麻麻的驻守，除了九霄团成员的主力部队以外，尽数撤回了自己的要塞内。
　　作为迷惑影盟视线的替代，又干脆下令全体成员直接将斯巴达队伍丢上去驻守，一来一回只不过是短短几分钟的时间，甚至影盟都还没注意到，一切便已经重归平静。
　　时间一分一秒地过去，很快便来到了当天晚上的七点钟，中间过去的这几个小时里面，王权霸业前前后后已经对华县发起了三次冲击。
　　但由于无野第一波偷袭战术的成功，也导致王权霸业后续的进攻显得异常畏首畏尾，不过虽然三轮进攻也一直还没有拿下华县，但此时的华县，也仅仅只剩下最后的一万出头耐久而已。
　　只是随着夜色的降临，显然今晚的王权霸业已经没有余力再对关口发起第四轮冲击了。
　　而在地图的另一端，幽州战场上，你把握不住自从破关以来到现在，历经几个小时，终于在开区以来第一次展现了他们并不算弱的战斗力。
　　一路高歌猛进，这个时候已经推进到了涿县，并且开始建立要塞群。
　　所有人也都知道，要是就按照这个架势打下去，根本要不了两天，策丨云霄之上就会烟消云散。
　　影丨一骑当千与涅盟约定好的集火时间是当晚八点半钟，所以在这个时候，七点钟的时候，便已经开始对即将到来的集火做着准备了。
　　他知道，就现在这个情况，要是想等到王权霸业拿下华县逼鹤盟回防，那已经不知道是猴年马月的事儿了。
　　所以如今想要破局，除了在雍州战场打开局面以外，也确确实实是没什么别的办法了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：天策呢，集火做好准备没？做好准备了的话，就直接开搞了。
　　凌霄丨天策：随时都可以，兄弟们主力部队都已经准备好了。
　　白衣渡江：【截图】【截图】苦艾酒刚才找我，说感觉情况有点不对劲，本来涅盟一直是死守河道口的，但是不知道为啥，今天下午忽然放松了河道口的防守。
　　而且你们看，河道口已经被影盟拿下来了，苦艾酒也不知道咋回事，就是觉得挺反常的，所以叫我跟你们说一声，提个醒。
　　苦心人：那这就很显而易见了啊，影盟是想以左侧战场为突破口，占据整个雍州战场的优势。
　　皇叔：要这么说的话，那他们这个想法就肯定是要落空了啊，咱们一会直接一波集火把他们送回老家了，哈哈。
　　凌霄丨天策：那咱们就抓紧了呗，我这就去发邮件，准备集火。
　　……
　　眼看着时间离定好的八点半钟已经越来越近，影丨一骑绝尘甚至连进攻邮件都早就已经编辑好了，就等时间一到，直接开战，将整个左侧战场直接带进到自己节奏中。
　　但很快，影丨一骑绝尘的思绪便被一声又一声刺耳的敌袭警报给打断了。
　　在他不可思议的注视中，一道又一道的红色箭头，在这个时候，正在从鹤盟要塞群中，射向影盟河道口的驻守！

第三百二十一章 还是那个皇叔
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，除了九霄团熊度以外，所有主力部队全部卡秒八点整，集火影盟要塞群！务必一波拿下河道口！冲冲冲！打平直接撤退！
　　在凌霄丨天策的指挥下，当时间即将来到八点钟的时候，越来越多的鹤盟成员，开始将自己的主力部队射向通往影盟要塞群的必经之路：河道口！
　　而这个时候的影盟，已经在开始准备他们八点半钟的行动了，鹤盟这突如其来的一波集火，直接便将他们所有的计划全部打乱！
　　当看到视野里出现了第一道箭头的时候，影丨一骑绝尘还以为又是鹤盟那无聊的试探，所以根本没有在意。
　　但紧接着，接二连三的敌袭警报，以及越来越多直到短短一分钟之内，便已经铺满了半个屏幕的红色箭头出现在自己耳边和眼前时，影丨一骑绝尘知道，大事不妙了！
　　鹤盟这山呼海啸一般涌来的箭头，是绝不可能全部都是斯巴达之类的。
　　所以现在很显然，鹤盟是已经发现了影盟接下来似乎要有所动作，所以已经做出了回应。
　　情急之下，影丨一骑绝尘也根本来不及与影丨一骑当千等人商量，只好立即下令全员进行驻守。
　　而这个时候，鹤盟集火的箭头，已经距离影盟阵地愈发地近了！
　　在这成百上千道箭头当中，遇良五队主力一马当先，卡着七点五十九分的时间点，朝着影盟阵地射了过去。
　　遇良知道，光凭一两波集火想要成功打穿进去是很有难度的，甚至说有些不可能也不为过。
　　但他们的目的其实也很简单，就是要尽最大可能地削弱影盟的战斗力，至少也是要他们知道，想要在我眼皮子底下搞什么小动作，是不可能的。
　　而且游戏进行到了现在，说实话遇良还是有些佩服影丨一骑当千的。
　　虽然说从之前放弃豫州战场全面转投雍州战场，包括这一次暗渡陈仓偷袭欢乐丨财神到阵地的战术都并不能算成功。
　　但也不得不说，影丨一骑当千作为一盟之主，还是很有魄力的，不管结果如何，至少影丨一骑当千做出的这些决定，放在遇良身上，遇良还是自认为自己不敢做这个决定的。
　　只不过从结果上来看，影盟的这两次战术上的选择，都多多少少有点欠考虑。
　　此前全面放弃豫州战场，转战雍州，影丨一骑当千只觉得自己有着先手优势，再加上已经与刘表势力说好了不阻拦自己，便开始放心大胆地支援雍州。
　　甚至他觉得可能自己赶到雍州的时候，鹤盟可能还在路上也说不定。
　　但他没想到的是，确实，从一开始鹤盟的确被影盟抢占了先机，但从兖州赶往雍州，一路上路过的冀州与并州，无一例外全部都是鹤盟盟友。
　　连续的借助机场，甚至最终鹤盟还要早影盟几个小时空降雍州。
　　至于这一次的偷袭财神阵地战术，要怪也就只能怪涅盟表现的太过于明显，导致被财神丨苦艾酒轻而易举便发现了不对劲，并且告诉了白衣渡江。
　　而且也不仅如此，毕竟遇良早就算定了影丨一骑当千在看到幽州战局不利的情况下，肯定会选择搞点事情。
　　时间一分一秒地过去，终于，遇良这五队主力有前有后，相继撞进了影盟驻守群当中！
　　在进入到征服赛季以后，以往在s赛季中遇良最喜欢用来承担攻坚任务的菜刀队，也渐渐变成了大乔法刀。
　　不得不说，在面对一些低红甚至中等红度的对手时，大乔法刀能造成的伤害简直达到了毁天灭地级别的存在。
　　随着大乔法刀率先撞入敌阵，紧接着，后面跟着的其余几队主力也纷纷抵达战场。
　　几乎就是在同一时间，遇良游戏画面的左下角，便顿时出现了足足二十封战报！
　　这对于原本防守力量就显得很是不足的影盟阵地来说，无异于一场毁灭性的打击！
　　要知道，影盟现在大部队都还在赶来驻守的路上，这个时候驻守在一线的，只不过是影盟的巨无霸团这一个团的成员而已。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　宇智波多野：【战报】【战报】……【战报】【战报】开始了开始了！皇叔开始表演了！好家伙，光吕布这一队就穿了特么的七队？
　　布莱克克：好家伙，这一转眼大半年过去了，皇叔还是那个皇叔，猛啊我滴皇叔！
　　北凉不悲：为啥同样都是第一次进征服赛季，我连xp武将都还没抽到几个，结果皇叔就已经全满红了啊……
　　云梦：【武将分享】【武将分享】你是说这个吗？一般般吧，多抽一抽就有啦。
　　北凉不悲：……
　　凌霄丨霸王：兄弟们抓紧冲啊，皇叔给咱们开了个好头，咱们也不能拉胯，冲冲冲，一波拿下对面要塞群！
　　九州丨明月光：兄弟萌加油，我们九霄团给你们在后面加油助威！
　　金轮法王：干就完了，就对面这群菜鸡，还想跟咱们僵持？一波把他们冲回姥姥家！
　　……
　　在遇良惊为天人狂穿二十队之后，无疑是给一众鹤盟成员在士气上起了一个好头。
　　眼看着影盟其他成员赶来驻守的箭头也离目标点越来越近，但时间也终于来到了八点整，大批鹤盟成员开始纷纷抵达前线。
　　影丨一骑绝尘此刻脑子里已经乱做了一团，虽然他知道，这次的问题并不是他的责任，但是看着双方一边赶着驻守，一边赶着来集火的箭头，影丨一骑绝尘这一次也没把握到底还能不能守得住。
　　一旦河道口失守，紧接着便肯定会产生一系列的连锁反应，甚至被鹤盟一路冲杀到街亭脸上也都说不定！
　　这样的结果，无论是他还是影丨一骑当千，都是绝对不能接受的。
　　现在对于他们来说，已经不是再继续纠结到底哪里出问题的时候了，更何况在确定了集火时间以后，影丨一骑当千便去吃饭了，根本找不到人。
　　所以现在整个影盟在街亭战场的阵地存亡与否，都只能看影丨一骑绝尘的表现。
　　终于，眼见着影盟剩余的驻守已经越来越少，即将见底的时候，影盟后续赶来驻守的成员主力部队，总算是抵达了前线，将这个大窟窿给补上了！

第三百二十二章 狸猫换太子
　　眼见着自己这边河道口剩余的驻守部队数量已经越来越少，甚至马上就要降到个位数的时候，影丨一骑绝尘心都要提到嗓子眼了。
　　万幸的是，在这个时候，影盟赶来驻守的其他成员主力部队也终于纷纷抵达了前线战场，硬生生又将这个濒临崩溃的防线给拉了回来。
　　看到这，影丨一骑绝尘这才终于算是长出了一口气，要知道，以这个河道口的重要性，要是真是在他手里把河道口给丢了，那真就要了亲命了。
　　而鹤盟这边，最开始遇良看到影盟剩余的驻守部队数量在以一个堪称恐怖的速度迅速下降时，便很清楚他们现在堆在上面的驻守，大部分都只是装装样子的斯巴达而已。
　　直到剩余的驻守部队数量又突然开始上升了之后，遇良知道，他们的战术成功了，已经成功将影盟那些准备突破左侧战场的队伍给吸引了回来。
　　当进行到这里的时候，鹤盟的目的便已经达到了一半，在吸引影盟成员回防之后，留给鹤盟的最后一个任务，便是竭尽所能，在自己阵地不至于崩盘的前提下，去消磨影盟的战斗力。
　　毕竟要是射这一轮就跑，影盟也完全可以再重新组织突破左侧战场，届时，也仅仅只是陷入到一个死循环而已。
　　那种劳心伤神的方式，对谁都没有好处，所以还不如索性就一波将双方的战斗力全部打没，那样好歹还来的痛快一些。
　　不过不得不说，鹤盟的这一轮集火，相比于之前三大王牌团齐出，还要来的更加猛烈一些。
　　这一次集火，除了九霄团以外，鹤盟九天团，梦鹤团，king团，以及白衣团，这四大团全部出动，所展现的战斗力只会更上一层楼、
　　一时间，即使影盟成员陆陆续续已经全部回防，但防守上依旧显得很是吃力。
　　而集火进行到这一步，双方的指挥官都已经没办法再多做什么了，只能眼睛死死盯着游戏画面中双方箭头交错，观察着战局的发展。
　　凌霄丨天策虽然很清楚，鹤盟这一次集火的目的并不是成功突破影盟在河道口的防守打进去，只不过是为了消磨影盟兵力而已。
　　但作为鹤盟的指挥官，凌霄丨天策当然很希望鹤盟能一波爆发直接将河道口彻底拿下。
　　那样的话，不仅在气势上鹤盟将会直接盖过影盟，在后面等到袁绍援军赶到，全面展开反攻的时候，鹤盟也可以占据到更大的主动。
　　但这个时候，四队主力部队已经全部被打成光杆司令的凌霄丨天策，也只能寄希望于鹤盟这三大王牌团以及白衣团的兄弟能有更加良好的表现。
　　而且同样比较重要的一点在于，遇良最初一马当先，连穿二十队驻守的辉煌战绩，也确实让很多鹤盟成员的士气得到了不小的提升。
　　虽然卡起来只不过是双方集火你攻我守，单纯硬实力的比拼，但无论是在哪个战场，也无论这个战场是以何种形式进行的，双方的士气，永远都是很重要的一环。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！第一波集火打完，全员直接秒回要塞，重伤的兄弟原地征兵十分钟！下一波卡秒八点十五分！今天高低给他们凿进去！
　　【全体邮件】影丨一骑绝尘：所有人！部队兵力低于一万的，速度秒回要塞征兵！兵力一万以上的兄弟，哪怕是拆迁队，都给我压上去！
　　只有保住河道口的局面，咱们后面的翻盘才有可能进行！一定要守住河道口，让鹤盟哪来的回哪去！冲冲冲！
　　……
　　虽然与街亭左侧三家混战的战场相比，鹤盟与影盟之间的战场都是以集火的形势进行着，所以平时也就显得更加安静一些。
　　但战局或者说全区的局势发展到现在，任何一家有可能拿到征服，或者割据的同盟，都已经杀红了眼。
　　单单从双方投入的兵力上来看，街亭右侧鹤盟与影盟的战场，血腥程度绝对不会比涅盟财神与诗盟那边差！
　　时间一分一秒地过去，鹤盟第一波集火的势头也终于被影盟悍不畏死一般的防守渐渐压了下去。
　　但很快，还没等影丨一骑绝尘喘口气的功夫，又是伴随着一声又一声尖锐又刺耳的敌袭警报声，鹤盟那成片的箭头，也再一次出现在了影盟阵地上方！
　　显然，仅仅过了十几分钟，鹤盟的第二波集火便已经全面展开！
　　“靠！这是干嘛啊？这是要跟我们搏命？疯了吧！”
　　影丨一骑绝尘看着眼前铺天盖地射过来的红色箭头，不禁感到一阵头皮发麻。
　　他原本还在想，鹤盟这波集火打的这么拼命，顶多也就是射一波双方两败俱伤草草结束呗。
　　然而他万万没想到，鹤盟现在这副模样，摆明了就是一副要跟影盟搏命的姿态。
　　确实，今天就是要两败俱伤，但鹤盟想要的伤，是痛入骨髓的大伤，是让影盟与鹤盟双方都至少在今夜一直到明早，再也动弹不得的那种大伤！
　　而且慌乱之中，影丨一骑绝尘没有注意到的一点是，在鹤盟上一波集火结束，全员退回要塞群的时候，他们的驻守，也悄悄地发生了一些改变。
　　其实只要仔细观察一下便可以发现，现在鹤盟前排阵地上的驻守，已经从最开始几乎全部都是以九州或者凌霄为前缀字眼的人，变成了大部分都是以白衣丨为前缀字眼！
　　在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟再一次剑走偏锋，悄悄将原本负责驻守的九霄团，跟刚刚从前线撤下来的白衣团，来了一招狸猫换太子！
　　而这原本应该很轻易就能发现的问题，却偏偏被影丨一骑绝尘给忽略掉了！
　　倒也不能怪影丨一骑绝尘，毕竟，又有谁能想得到，一向指挥谨慎的凌霄丨天策，偏偏会在这个时候，玩了这么一招呢？
　　很快地，鹤盟这第二波集火的箭头，距离影盟前排阵地也已经是近在咫尺，影丨一骑绝尘也很清楚，这第二波集火，无疑将会耗尽双方成员的最后力量。
　　也就是说，如果这一波真的守不住的话，那么等待影盟的，便将是一场全面溃败！

第三百二十三章 山谷阵地
　　影丨一骑绝尘看着鹤盟浩浩荡荡射过来的这第二波集火，心里顿时没了主意。
　　他很清楚，鹤盟这第二波的集火虽然看起来声势浩大，但是真正能产生的威力，也绝对会比第一波集火弱上很多。
　　毕竟那第一波集火可是双方硬实力上的对拼，鹤盟剩下的这些人的状态也肯定不会有多好。
　　但是同样的，经过刚刚这一波对拼，影盟虽然依旧顽强地将阵地给守了下来，可状态同样已经到了很差的地步。
　　所以对于鹤盟这声势浩大的第二波集火，影丨一骑绝尘心里也一点都没谱。
　　主要还是因为河道口事关重大，而这个时候影丨一骑当千作为一盟之主，还偏偏不在场，这样一来，影丨一骑绝尘就成了现在影盟唯一的管事人。
　　同样的，压力也就全来到了影丨一骑绝尘身上，也就导致了直到现在为止，除了堆驻守堆驻守以外，他都不敢做其他任何的决定。
　　因为一旦出了差错，那这个时候影丨一骑当千不在场，其他管理也都没参与决策，黑锅很显然就只能是由他来背。
　　不过就在这个时候，管理群内的一条新消息引起了影丨一骑绝尘的注意。
　　影丨将军府同盟管理企鹅群。
　　影丨一骑当千：好家伙，刚才吃完饭睡了一会，怎么样，准备好没？马上八点半了，该准备集火了啊，鹤盟那边有没有新动作？
　　影丨闪现：……好家伙，祖宗啊，你可算是醒了，赶紧上游戏看看吧，出问题了。
　　影丨一骑当千：啊？咋了啊，出啥事儿了？不会是我被斩首了吧？擦，总不至于我就吃个饭眯了一会的功夫，就被斩首1了吧？
　　影丨一骑绝尘：……那倒不是，没那么恐怖，只是鹤盟好像提前发现了咱们晚上要集火财神到的消息，提前跟咱们开打了。
　　影丨一骑当千：擦，不是被斩首了就行。
　　影丨一骑绝尘：……不是啊大哥，要守不住了，这鹤盟进攻火力太强了，那特么皇叔上来先一个人穿了咱们二十队，搞得鹤盟跟打了鸡血一样。
　　……
　　看到这，影丨一骑当千这才意识到事情可能有些不对，赶紧登录游戏想要查看一下现在街亭战场的情况。
　　这不看不要紧，一看吓一跳，影丨一骑当千登录游戏的时间，刚刚好就是鹤盟大部队第二波集火抵达战场的时间！
　　影丨一骑当千就这么眼睁睁地看着，影盟前排阵地那一层又一层的驻守，就这么被鹤盟一点点瓦解。
　　虽然不清楚都发生了些什么，但是光看鹤盟还在射过来的箭头与影盟剩余部队进行一波简单的对比，便可以很简单地得出结论：这波，根本守不住！
　　看见这场面，影丨一骑当千脑瓜子都嗡的一声，他知道，河道口对于整个街亭战场来说意味着什么。
　　他更知道，如果河道口失守，被鹤盟成功拿下，又会意味着什么。
　　那意味着一旦失守，整个街亭战场对于影盟甚至对于涅盟来说，都会直接走向败局！甚至稍有不慎，便会堕入万丈深渊的那种。
　　可同样的，影丨一骑当千也很清楚，自己作为一盟之主，越是到这种危机时刻，就越要保持冷静，如果连他都沉不住气了的话，那影盟也就真的快完蛋了。
　　影丨将军府同盟管理企鹅群。
　　影丨一骑当千：没事，不要慌，河道口八成是守不住了，但是没关系，从河道口出来，直接就是一条被山路一分为二的地形，对于咱们来说依旧是易守难攻的好地方。
　　而且鹤盟能就这么硬生生突破咱们的防守，他们肯定也得消耗绝大部分的兵力，只要咱们能稳住局面守住山谷这一片的阵地，就还会有转机的。
　　影丨闪现：关键是兄弟们现在大部分都只剩下一波残兵了，我好不容易攒的那点预备兵，也都用光了，只能硬征兵。
　　影丨一骑当千：没事儿，慌个锤子，鹤盟走了五六十人去守华县，就他们留在雍州的这些人，能成功突破咱们防线，你想想他们还能剩下多少战斗力？
　　影丨一骑绝尘：话是说这么说，但是就怕兵败如山倒，推进打优势难，但是被对方抓住机会疯狂推进可简单。
　　影丨一骑当千：没事，不要瞎寻思了，赶紧做好准备吧，就算不能支援涅盟兄弟，雍州战场咱们也不能崩盘，否则就太丢人了。
　　……
　　战局发展到这一步，影丨一骑当千也已经懒得再去探究是谁的责任，在他看来，河道口战场被鹤盟打得支离破碎，整个影盟的管理都有责任。
　　一方面是他作为一盟之主偏偏这个时候迷了一觉，另一方面影丨一骑绝尘作为影盟副盟主兼总指挥，战场指挥不当。
　　这种问题要是探究起来，那就没完没了了。
　　可是嘴上说着要准备依托山谷一带的有利地形进行防守，但现在又还能有什么战术呢？
　　任何一个战术想要成功施行，最大的前提就是得有人啊，现在影盟全盟两三百人几乎全部都是残兵。
　　甚至很有可能打到现在，全盟唯一一个主力满状态的，应该就是刚刚睡醒的影丨一骑当千。
　　只是随着影丨一骑当千将自己五队主力部队纷纷派上去驻守，恐怕也根本用不了多一会，就回直接变成斯巴达光秃秃地赶回来。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：哈哈，笑死我了，影盟竟然还真没发现我那小伎俩，我还以为他们能发现我把九霄团跟白衣团调换了一波呢。
　　白衣渡江：估计影盟指挥官那时候正忙着指挥驻守呢，根本就没注意到吧。
　　皇叔：打的很不错啊，这波这么打下去的话，都用不上第三波集火，就完全能突破进去了。
　　凌霄丨天策：只不过就算是突破进去了，后面也还是不好打，从河道口进去，迎面就是一条山谷，直接将这条路给一分为二，也还是处于易守难攻的状态。
　　九天丨青丝：管他的呢，能突破进来就已经很不错了，后面就直接拉开架势在山谷这一片跟影盟打阵地战呗。
　　梦丨明道心：而且这么硬刚一波，无论是咱们还是影盟，估计明早之前，都很难再有能力组织大规模作战了吧。
　　凌霄丨天策：那倒是，至少咱们这两波集火，基本已经把兄弟们给打光了……想要再组织大规模作战，就只能等明早或者后半夜。
　　皇叔：总之，今天拿下了河道口，那明天的任务也就很简单了，以河道口为基础，拿下整个山谷阵地！

第三百二十四章 华县换防
　　与遇良所猜想的几乎没什么两样，河道口的争夺战在凌霄丨天策一招狸猫换太子之后的第二波集火攻势下，几乎没什么悬念的，被鹤盟成功拿下。
　　而接下来的发展，也和他们所预测的那样基本相同，经过河道口这一战，鹤盟与影盟双方无一例外，几乎全部丧失了战斗力。
　　鹤盟这边目标已经超额完成，在成功拦截了影盟暗渡陈仓前往左侧战场支援涅盟的计划的同时，还顺利拿下了河道口。
　　要知道，这河道口他们两家可在这耗了不是一天两天了，抢占了河道口的主动权，也就意味着防守方的压力会顿时大几倍。
　　毕竟原来双方只有一个接触面，所以直接将全部兵力都堆到那一个点上就好了，但现在不同，河道口一丢，那就是直接多出来了四五块接触点啊。
　　这也就意味着影盟接下来的防守至少要分散在两个点上，才能将双方的接触点全部覆盖。
　　对于好不容易才处于均势的对局中，这无疑是对防守方的一个重大打击。
　　只是再鹤盟拿下河道口之后，看起来并没有继续进攻的想法，凌霄丨天策也没有再下达进攻的指令。
　　对于鹤盟来说，现在接下来的任务就开始变得很简单起来了，征兵，休整。
　　因为随着时间的流失，一方面现在自己本身也没多少兵力还能用在打架上，另一方面，深夜系统还有两个多小时就到了，到时候还没推多少，就要遭受debuff困扰，属实是没什么必要。
　　而相比于鹤盟，刚刚遭受重创的影丨将军府，虽然已经在影丨一骑当千的指挥下渐渐稳定了下来，但对待鹤盟的任何动作，都仿佛惊弓之鸟一般。
　　这边鹤盟刚刚出现那么几个箭头，要么是调兵的，要么是随便射过来一队斯巴达探探底细的，便立刻就会引起影盟成员的注意。
　　对此，影丨一骑当千也没什么好的应对办法，毕竟，小心一点终归是没错的，河道口失守，对于他们来说已经是莫大的打击了。
　　所以这个时候，影盟绝对没办法再承受一次打击，否则，别说山谷阵地了，就连街亭左侧战场，都很可能会受到不小的影响。
　　一夜的时间，就这么悄无声息地过去，街亭两侧的这两大战场，虽然早就已经全部达到了大型战役的程度，但在昨晚表现出来的，依旧是一副冰火两重天的模样。
　　第二天，一早八点半钟。
　　鹤盟核心管理企鹅群，
　　白衣渡江：兄弟们兄弟们！好消息好消息！【截图】【截图】快看快看，你把握不住那边传来消息，公孙瓒要投啦！
　　凌霄丨天策：好家伙？这么快就要投了？真的假的？
　　皇叔：公孙瓒那帮人这么没有定力的吗，才被打进去一天，就不打了啊？
　　白衣渡江：应该是真的，潘子跟我说，公孙瓒盟主找他谈了一波，约好两家下赛季整合成一家，然后这赛季他们放弃挣扎了。
　　无野：那雍州战场岂不是马上就要大结局了？真好啊，可得快点了，华县被王权霸业一波又一波的淦，现在就剩下八千出头耐久了。
　　凹凸曼：确实，雍州战场再打不出来个结果，华县很可能就要失守了。
　　凌霄丨天策：那要不要让你把握不住他们抓紧飞到雍州来啊？就是现在战场都挤在街亭这边，你把握不住的兄弟们过来，感觉更挤了……
　　皇叔：没错，现在都围在街亭这一亩三分地打架，要是袁绍他们再过来，整个战场确实会显得太拥挤了一些。
　　白衣渡江：啊？那怎么办？之前要催他们打出结果，现在又没法让他们来雍州了啊？
　　皇叔：那当然不是，他们肯定是咱们最为强大的一波援兵，原本我也确实是想让他们直接过来支援雍州战场的。
　　但是无野刚才一番话，让我直接打消了这个念头，现在我又有新想法了。
　　苦心人：呃，皇叔你不会是想让陷阵团跟万妖团都回雍州战场，转变思路直接叫袁绍他们去支援兖州把？
　　凌霄丨天策：……真是这样的话，会不会有些冒险？
　　皇叔：哈哈，没错，我就是这个意思，雍州战场如果再硬挤进来一个盟的兵力，确实会拥挤一些，可以，但没必要。
　　而且如果让他们把陷阵团跟万妖团的兄弟们换回来，咱们再山谷阵地想必也已经能达到平推的级别吧？
　　凌霄丨天策：那倒是，平推不敢说，但是影盟肯定锤不过咱们。
　　皇叔：对嘛，而且你把握不住在考城那边本来就有要塞群，直接叫他们飞过去，然后空降华县就好了，也不会浪费多少时间，甚至可能还会比进雍州更快呢。
　　九天丨青丝：确实可以，而且这样还能直接彻底解决华县的危机，雍州战场这一侧咱们也能确立起来优势。
　　king丨胜天半子：那就赶紧联系袁绍呗，让他们也快点动作起来，省得耽误事。
　　皇叔：嗯，那就这样吧，叫他们抓紧速度，快点把陷阵团和万妖团的兄弟们都换防回来。
　　白衣渡江：行，那我去联系潘子，幽州战场他们两家已经停火了，应该是已经完全谈拢，那潘子的速度也能快点。
　　……
　　在结束了管理群内的商议后，白衣渡江也没浪费一丁点的时间，直接砖头点开了与袁绍势力同盟你把握不住盟主潘子的聊天页面。
　　经过两人一番商讨，潘子也直接就很快同意了下来，并且开始准备直接飞进兖州。
　　对于遇良，或者说对于皇叔的决定，潘子还是没有表现出任何一点质疑的，而且他也很清楚，你把握不住如果去了雍州战场，等待他们的也肯定会是一场恶战。
　　到时候赢下战争可能确实不会太难，但对他们的消耗无疑是巨大的，虽然这只不过是一个游戏，无论消耗多少，都可以轻松补充回来。
　　但那劳心伤神所费的心力可是实打实的。
　　可要是去防守华县那就不一样了，王权霸业是什么啊？那就是一群武勋宝宝啊，能被陷阵团万妖团这两个团加起来六十多人挡在关前，怎么想，那也不可能有什么硬实力啊。

第三百二十五章 战局掌控者
　　幽州的战事早在前一天晚上潘子与策丨云霄之上盟主协商之后，便已经全面停战，也就相当于你把握不住已经原地休整了一夜的时间。
　　所以在跟白衣渡江经过了一番交流之后，基本没浪费几分钟，你把握不住便已经开始朝着考城要塞群展开大规模调兵。
　　而幽州策盟投降，全面停战的消息，也很快就传到了影丨一骑当千的耳朵里，当他得知了这个消息的时候，心便已经凉了半截。
　　说实话幽州不敌的结果影丨一骑当千心里早就有所准备，但他无论如何也想不到，幽州会在被破关打进幽州老家之后这么快，便二话不说直接投降。
　　要知道，这可是征服赛季群雄逐鹿剧本啊，这要是s赛季还说得过去，毕竟投降了还能有征服割据名额拿，可群雄逐鹿的赛季奖励是按照阵营分配的。
　　也就是说，无论投降还是死战，该征服的肯定还是征服，该乱世的也绝对还是乱世。
　　所以一般来说，群雄逐鹿剧本只要不是那种双方实力差距大到已经达到离谱的程度，基本都是会从开区一直打到结算的。
　　像幽州策丨云霄之上这种开战没几天就直接投降的选手，确实还是影丨一骑当千第一次见到。
　　这也就是为什么当他听到这个消息的时候，显得这么震惊。
　　而且还有一点在于，幽州投降，也相当于直接将影盟与鹤盟之间最后的一个制衡点彻底打破。
　　接下来无论袁绍势力同盟你把握不住是选择驰援华县，还是选择空降雍州战场，对于影盟阵线来说，无疑都是毁灭性的打击。
　　也就是在这一刻，影丨一骑当千才真真正正地感觉到，这个赛季胜利的天平已经彻底倒向鹤盟那一边了。
　　只不过还没等他捋顺思路，想好下一步该怎么做的时候，街亭右侧山谷战场上，鹤盟的箭头便已经开始动作起来了！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！依托山谷地形展开进攻，现在开始，king团，九霄团负责驻守左侧前排阵地，其余全体鹤盟成员，集火山谷右侧要塞群！
　　今天白天的任务很简单，将整个山谷右侧上下两个方向的影盟要塞群全部清理干净！拿下山谷控制权，将咱们阵地整体向前推进！冲冲冲！
　　还有，按照皇叔的意思，这一战，将会直接左右本赛季咱们鹤盟征服与否，所以老规矩，关键之战，所有军功奖励直接翻倍！截至到将整个街亭战场拿下来！
　　机不可失，失不再来，冲吧！鹤盟的兄弟们！拿下你们在鹤盟的第一个xp赛季征服！是时候让影盟的臭弟弟们清醒一点了！冲冲冲！
　　……
　　虽然你把握不住与陷阵团和万妖团的换防还没完成，但在遇良的示意下，整个鹤盟已经开始在凌霄丨天策的指挥下动作了起来。
　　鹤盟的目标很简单，就是要将自己的阵地以及要塞群彻底跨过河道，扎根在山谷一带，将影盟的优势转化为自己的优势。
　　遇良也很清楚，虽然按理来说等到陷阵团以及万妖团成员全部回来，鹤盟的战斗力再一次达到顶峰的时候再开战才是最好的。
　　但现在这个时候，影盟刚刚得知幽州投降，袁绍的部队虽然大部分人都还不清楚到底是奔向了雍州战场还是华县战场，但威慑力已经开始展现了出来。
　　所以说现在是影盟包括涅盟成员军心最为不稳的时候，也正是鹤盟大举进攻，彻底将街亭右侧山谷一带战场的先机抢占到自己手上的时候。
　　在凌霄丨天策的指挥以及遇良又一波鹤盟传统金钱攻势的带动下，虽然时间还早，仅仅只是早上八点钟出头，但鹤盟成员依旧展现出了堪称恐怖的执行力。
　　成百上千道箭头，伴随着传入影盟成员耳中那道道刺耳又扎心的敌袭警报声，鹤盟的攻势，也再一次全面展开！
　　作为一名同样经验老道的指挥官，鹤盟的想法影丨一骑绝尘很清楚，只是他也同样明白，经过昨晚河道口一战，双方光是在气势上就已经产生了一些差距。
　　这个时候就不得不做出一些取舍了，想要保全整个山谷阵地固然是一件很难的事情，尤其是在早上八点钟开战，影盟终究还是有不小一部分人并不在线。
　　毕竟这既不是过节，又不是周末，上班族里面很大一部分都没办法肝游戏的。
　　思索一番之后，影丨一骑绝尘也终于做出了决定，既然鹤盟现在的想法是将影盟山谷阵地一分为二，自己占据一般的阵地来作为鹤盟后续推进的基本。
　　那影盟所幸就将那一半阵地让给鹤盟好了，与其跟鹤盟比集火爆破能力，那还不如直接拉开架势堂堂正正地打一场阵地战呢。
　　再怎么说，影丨一骑绝尘也再也不想跟鹤盟集全盟之力的集火对碰一次了，那种感觉，是真的很死亡。
　　尤其是作为一名指挥官，那种只能眼睁睁地看着自己这边的驻守队伍被鹤盟三大王牌团如同核弹轰炸一般融化，却什么也不能做的无力感，真的会让人彻底丧失斗志的。
　　在影丨一骑绝尘且战且退保全根本战斗力的战术下，仅仅两个多小时，山谷阵地右侧一带，便已经大半落入到了鹤盟手中。
　　对于影盟只展现出来很微弱的抵抗的行为，无论是遇良还是凌霄丨天策，都表示很不解。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：怎么办，我好慌啊，对面是不是在搞什么小动作啊？这咱们推进他们都很少防守的，都是零零散散那么几队。
　　皇叔：我也觉得奇怪呢……按理说影盟也没理由直接把咱们放进来啊？
　　苦心人：呃，我感觉，有没有可能是影盟想要咱们扩大战场面积，然后正面拉开架势跟咱们打阵地战而不再是集火战啊？
　　白衣渡江：有道理，除此之外，感觉也没什么别的可能了吧。
　　皇叔：emmm，可能是被咱们昨天一波集火给打怕了？好家伙，啥时候咱们鹤盟竟然成了能左右战局以何种形式进行的掌控者了？牛批。
　　苦心人：不过他们这个做法，正中咱们下怀啊，现在咱们缺人，打阵地战自然是吃亏，但是今晚陷阵团跟万妖团的兄弟就能赶回来，到时候，咱们打阵地战可就一点都不虚了啊。
　　凌霄丨天策：确实，那要这么说的话，这波还得谢谢影盟指挥官呢，直接把整个山谷阵地的右侧让给咱们了，哈哈。
　　梦丨小怪兽：真就搬起石头砸自己脚呗？
　　皇叔：总之，不管怎么样，保持谨慎不要掉以轻心的同时，尽力扩大咱们的战果，占据一半山谷阵地还远远不够，咱们要的，不止是山谷阵地，更是整个街亭战场的控制权！
　　凌霄丨天策：那接下来呢？是直接开淦还是等晚上陷阵团和万妖团的兄弟们都赶到在开战？
　　皇叔：现在，拿下阵地之后，稳住局面，等到今晚八点钟开始，打响咱们问鼎征服的这一战！

第三百二十六章 阵地战
　　按照遇良的示意，鹤盟在拿下山谷一带将近半数阵地之后，并没有急于进攻，而是摆出一副安营扎寨的模样，并不想主动出击。
　　看到这，影丨一骑绝尘便已经很清楚鹤盟的意图了，顺便也猜到你把握不住很可能目标并不是雍州战场，而是华县。
　　影丨将军府同盟管理企鹅群。
　　影丨一骑绝尘：现在街亭战场这边怎么说啊？要不要开始主动进攻？不然一直这么被动防守下午，也很难受啊。
　　影丨闪现：现在主动出击真的好吗，袁绍那边动向还不明朗，要是咱们这边打一半，忽然袁绍空降了，那岂不是就难受了？
　　影丨一骑绝尘：不不不，没猜错的话，你把握不住很大概率不会出现在雍州战场，我猜，他们应该是已经赶去华县跟鹤盟那波人换防了。
　　影丨一骑当千：嗯？怎么说？有确切消息吗还是怎么说？
　　影丨一骑绝尘：没确切消息，猜的。
　　影丨传送：……啊这？这个时候就别搞心态了啊好兄弟。
　　影丨一骑绝尘：这什么搞心态，你们想啊，要是袁绍的目标是支援雍州战场，那鹤盟为什么在拿下一半山谷控制权之后，并没有选择直接发起进攻呢？
　　影丨闪现：呃，因为想等到袁绍援军赶到，再集体发动进攻，然后一举击溃咱们？
　　影丨一骑绝尘：不，如果是那样的话，那还不如直接跟咱们开战，跟咱们打消耗战，那样的话等到袁绍支援过来，咱们岂不是会被更容易击败？
　　影丨一骑当千：嗯……你意思是，鹤盟之所以按兵不动，是在等袁绍彻底赶到华县，把他们那一个团多的人给换回来，然后集结全盟之力，对咱们发动总攻？
　　影丨一骑绝尘：我觉得是这样的，鹤盟的指挥想必现在也很清楚，咱们现在占据一定的人数优势，要是真拉开架势跟咱们打阵地战，他们单点爆破的优势发挥不出来，是很难打赢咱们的。
　　所以他们直接选择按兵不动，给咱们布下疑云，就是想让咱们以为他们是想等袁绍支援过来再开战，让咱们不敢先动。
　　影丨一骑当千：emmm，那要是按照你这么说，咱们真一直等下去的话，岂不是就正中他们下怀了？
　　影丨一骑绝尘：所以我觉得这个时候，反正横竖都是一场恶战，还不如趁现在鹤盟立足未稳，直接干他丫的。
　　影丨传送：问题是，万一这就是鹤盟给咱们下的套呢？那岂不是就直接炸了？
　　影丨一骑当千：……那就打吧，绝尘说得对，反正横竖都是一场恶战，这个时候要是还畏首畏尾，那就真的没必要继续打下去了，开战吧！
　　……
　　影丨一骑绝尘所说的，其实正是遇良心中所想的，之所以不主动发动进攻，等待陷阵团与万妖团只是其一。
　　这其中更多的原因，还是因为没有失去人数优势，担心阵地战会陷入到劣势当中。
　　一直以来，遇良都很看重两方交战当中，士气的重要性，所以遇良也很少去打没有把握的仗。
　　更何况尤其是游戏进行到现在这个地步，说白了这场街亭会战，基本上就是奠定征服的最后一战或者两战之一。
　　这其中的重要性也自然不需要多说，所以遇良更要求稳，一旦双方在阵地战中鹤盟陷入劣势，那士气也必定会遭到打击。
　　虽然可能并不会影响大局，但遇良还是不愿意发生这样的事。
　　只不过，随着眼见着对面阵地的影盟要塞群箭头开始有所动作了起来，遇良和凌霄丨天策都很清楚，似乎影盟已经不愿意跟鹤盟这么耗下去了。
　　这时候时间已经来到了当天中午十二点多，正是率土游戏中玩家们最为活跃的一个时间段。
　　只是直到现在，你把握不住也仍然没有成功赶到华县，而华县战场的陶谦势力同盟王丨王权霸业，却已经再一次开始朝华县发起冲击。
　　看着华县关口经过王权霸业一轮又一轮冲击过后，仅仅只剩下的那五千多耐久，无论是遇良还是无野凹凸曼等人，对于能否守住这一波，心里都没有一点底。
　　可很快，敌袭的警报声便打断了遇良的思考，果不其然，影盟依托这山谷的地形，开始兵分两路，上下两路一起朝鹤盟阵地发起了冲击。
　　一道又一道的箭头，已经逐渐将鹤盟成员的视野填满，很显然，影盟真的不打算再拖下去了！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！现在开始，梦鹤团，白衣团负责驻守上半部分阵地！king团九霄团负责驻守下半部分要塞群！
　　九天团不要驻守！就从上方阵地开始，团长自行组织，集火进行突进！不要担心，对面这就是在送人头！
　　……
　　凌霄丨天策的反应也很快，简单地观察了一番鹤盟这一众成员要塞群的分布，便下达了防守的指令。
　　而且鹤盟也并没有一味地防守，九天团作为鹤盟公认的攻坚能力最强高战团，这一次依旧担任着鹤盟唯一一个攻坚团的重任。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：这影盟是嗑药了？怎么明明上午还一副打不还手骂不还口的架势，结果一到了中午直接二话不说全面反击了？
　　苦心人：正常，他们这是识破了咱们之所以按兵不动，就是在等陷阵团和万妖团了，所以想要趁他们现在有优势，跟咱们正面打阵地战呗。
　　皇叔：咱们也不用急，如果对面攻势太过迅猛的话，下半部分阵地可以直接丢掉，守住上半部分就行。
　　凌霄丨天策：确实不太好打了，对面现在人比咱们多，而且咱们唯一的优势其实就是高战的战斗力更强。
　　但现在战场拉开以后，咱们高战的作用也开始被弱化，对面要是采用逐个击破的战术，咱们确实很难顶。
　　无野：不止是你们那，华县这边也挺难受的……袁绍那帮人刚到这边，要塞群都还没起好，等他们起好要塞再赶过来，少说也要五六点钟。
　　皇叔：没事，稳住心态，从现在开始，一直到晚上六点多七点钟，这中间的几个小时，一定要坚持住，稳住局面，也稳住心态，一切，就等晚上再全面展开反攻！

第三百二十七章 街亭绞肉机（求月票）
　　影丨将军府的大批红色箭头开始朝着鹤盟上下两处要塞群汹涌地射了过来，而鹤盟这边也并没有只顾着一味地防守。
　　在凌霄丨天策的调度下，鹤盟很快就从刚开始的不知所措中回过神来，并且按照凌霄丨天策的指挥，迅速动作了起来。
　　严格意义上来说，遇良是一直都被分到了梦鹤团的编制中，只不过平时遇良大多都是要么跟着全盟成员一起行动，要么就单枪匹马半夜攻坚者的角色。
　　所以一直以来，梦鹤团看起来都是五十人的满编团，但实际上大部分时间都只有四十九人在集体行动。
　　但这一次，遇良也深知此战的意义到底有多么的重大，尤其是在陷阵团与万妖团这六七十兄弟赶回雍州战场之前，鹤盟的处境都不容乐观。
　　在跟着梦鹤团一起将部队驻守在上半层前排要塞群之后，遇良再一次开始观察起场上的形势来。
　　现在的战斗与之前两天鹤盟与影盟双方围绕在河道口进行的集火作战完全不同，那时候其实说白了就是在拼双方的高战实力。
　　而鹤盟那三大王牌团集结在一起时，那可就是整整一百五十名征服赛季顶尖高战！其所能展现出来的战斗力，自然不是影盟能承受得住的。
　　如今随着战场的不断扩大，双方的战斗也从互相集火变成了阵地攻防，优劣势的侧重点也开始渐渐从高战数量变成了中坚力量。
　　也就是说，随着高战对于战局的影响开始不断变小，双方现在更多的，是比拼中坚战斗力的数量和执行力。
　　鹤盟成员的执行力自然一直都是没话说的，但作为一个初入征服赛季的x1菜鸟盟，在中坚战力的数量上，鹤盟一直都是落如下风的。
　　之前还能凭借发育的迅速，造成巨大的人数差来将这点抹平，但如今陷阵团与万妖团都不在正面战场，鹤盟唯一的一个优势也瞬间转变成劣势。
　　所以，这一战无论是对于影盟，还是对于鹤盟来说，无疑都是一场恶战。
　　对于影盟来说，如果没办法赶在陷阵团，万妖团回防之前建立足够大的优势，那么接下来的战斗便会再一次成为单方面的碾压。
　　而对于鹤盟来说，万一真的在陷阵万妖两团赶到战场之前便已经出现了崩盘的趋势，那也同样是致命的。
　　很快，影丨将军府那成片的红色箭头，与九天团射向影盟要塞群的蓝色箭头交错之间，双方的大战，也随之一触即发！
　　只不过，与影盟那一大片箭头相比，九天团的箭头也确实是显得有些渺小。
　　上半部分阵地的驻守一层堆一层，虽然遇良已经尽量将自己的五队主力都放在靠上层的位置进行驻守，但依旧被鹤盟后续赶到的驻守给堆在了下面。
　　从遇良的视角来看，他已经无暇顾及下半部分战场的走势，看着己方阵地驻守数量开始锐减，遇良也很清楚，影盟的进攻已经就位了！
　　在这个时候，遇良也不得不佩服起凌霄丨天策来，往往在两个同盟拉开架势展开阵地战的时候，才是真正到了考验指挥官能力的时候。
　　不说眼观六路耳听八方，那也差不多了，要在这般混乱的场面顾及整个战场，确实不是一件容易的事儿。
　　终于，遇良电脑屏幕的左下角出现了第一封战报。
　　还没等点开看，紧接着，几乎就是在同一时间，出现了第二封，第三封……一直在出现到了第十封战报时，遇良的耳边终于传来了部队战败的声音。
　　与此同时，遇良特意放在五队主力中最上层的周泰肉步，也开始原路返回。
　　也直到这个时候，遇良才终于有了时间来点开查看战报详情。
　　不得不说，周泰刘备陆抗的这个组合确实已经将肉这个特点发挥到了极致，虽然伤害确实算不上可观，但能在征服赛季中硬抗对方十队主力进攻，这战绩已经绝对算得上很不错了。
　　而且通过战报可以发现，这将自己肉步抬走的第十队，还是以吃饭睡觉打刘备而著称的荀彧法骑队，一通禁疗猛如虎，直接将周泰肉步送回了老家。
　　只是还没等遇良欣赏完战报，耳边便又传来了一系列的交战打平以及交战获胜的声音，紧接着，又是一声战败特效声，蜀骑也开始原路返回。
　　不得不说，缺少治疗的队伍在这种驻守与进攻之间硬碰硬的战斗中，确实会稍微吃点亏。
　　而到了这个时候，遇良注意到，整个上半部分战场，鹤盟的驻守队伍竟然在这么短的时间内，已经锐减了一半还要多！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！九霄团成员所有主力部队，速度秒回要塞，驻守上半阵地！影盟的进攻重点就在上半部分！
　　速度秒回上驻守！影盟越是想从上面打进来，就越不能让他们得逞！兵力只要是还在一万二以上的，就全部堆上去驻守！
　　……
　　战斗虽然刚刚开始，但是所有人都知道，现在就是挺这一口气的时候，能扛得住影盟这第一波的进攻，后面才有机会稳住局面。
　　要是被影盟第一波进攻便已经达到了推进的效果，那鹤盟后续的动作也会越来越难，而且山谷阵地虽然看起来不小，但实际上被山谷分割之后，两边的战场都是很狭窄的。
　　一旦被那一方推进一波，那等待着另一方的，便是至少长达一个小时的单方面暴打，在这一个小时里，除了被动防守以外，根本就别无他法。
　　而且光从结果上来看，九天团的第一波进攻起的效果并不好，虽然在九天丨青丝的组织下，九天团的第二波集火甚至都已经开始准备了。
　　但随着时间一分一秒地过去，与影盟持续不断射过来的箭头相比，鹤盟阵地的驻守数量依旧在以一个并不能接受的速度迅速减少着。
　　双方的态度和目标在这个时候都很明确，也都将重心放到了山谷战场的上半部分。
　　鹤盟清楚上半部分的重要性，一旦上半部分战场失守，那么不仅整个战场会顿时被一分为二，甚至自己昨天辛辛苦苦拿下的河道口也将遭受危机。
　　而影丨将军府也同样很清楚这点，所以从开战的一开始，便已经将大部分进攻的兵力，都安排在了上半部分。
　　“这特么，简直就是个绞肉机啊……”
　　看着双方箭头交错，每一秒都有不知多少部队从要塞中出发，或者从前排开始撤退，遇良猛然意识到，这场所谓的街亭会战，俨然已经变成了一座绞肉机！

第三百二十八章 再战河道口
　　时间一分一秒地过去，直到时间来到下午三点钟出头，双方的大战也依旧在继续着。
　　只不过在这几个小时里，影丨将军府俨然已经成为了那个主导战场的存在，长达三个小时的轮番轰炸，也让鹤盟的阵地进一步被压缩。
　　与三个小时之前相比，现在鹤盟的要塞群已经整体向后移动了整整四五格的距离，甚至连昨天好不容易抢下来的河道口，都已经暴露在了影盟进攻视野内。
　　这样一来，一个新的难题也就随之摆在了凌霄丨天策的眼前，此前鹤盟需要防守的点只有两个，而且范围比较宽泛。
　　一个上半部分阵地，一个下半部分阵地，无论是分工还是别的什么，指挥起来都不会太难。
　　但现在就不一样了，随着影盟一路生推猛进打通了与河道口之间的连接地，鹤盟一下子就又多了一个需要放手的点。
　　而且光是从箭头就可以看出来，河道口是处在影盟重点照顾的地位的，无论是箭头数量，还是影盟射向河道口的部队的质量，都要远远超过其他两个点。
　　这也就迫使凌霄丨天策不得不将重心放在防守河道口上，但紧接着，就出现了新的问题，也是一直以来鹤盟所面临着的最严肃的一个问题。
　　那就是人手已经严重不足！
　　可这个时候又不可能将负责进攻的九天团也调回来进行驻守，否则一旦将影盟驻守的队伍解放，那鹤盟要塞群所要面临的进攻火力，便会更加迅猛。
　　一时间，凌霄丨天策也是骑虎难下，无论在哪一个方面做出取舍，对于鹤盟来说都不是一件好事。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：要不，咱们放弃山谷下半部分的阵地吧，现在河道口暴露在影盟脸上，对面跟疯了一样要抢占河道口控制权。
　　白衣渡江：确实，我们白衣团已经基本全部丧失战斗力了，我甚至觉得，要不要直接退回到河道口上面，否则感觉咱们会遭受到更大的损失啊。
　　九天丨骨羿：主要是，下午的时候华县那边又被王权霸业消耗了一波，陷阵团跟万妖团的兄弟们赶过来也未必还有多少战斗力……
　　无野：这倒是大实话，中午那一波我们也直接拼光了，现在都在征兵呢。
　　凹凸曼：不过好消息是，你把握不住基本已经赶到正面战场了，我们估计再有一两个小时，兄弟们征兵也征的差不多，就能直接赶来雍州战场。
　　皇叔：嗯……那这么算的话，短时间内街亭战场这边确实有些难受，只不过好不容易拿下的山谷这一片的阵地，就这么丢了，还是有些不甘心啊。
　　凌霄丨天策：等陷阵团跟万妖团的兄弟们赶回来，咱们随时都能重整旗鼓再冲进去，但是河道口如果丢了，受到影响的很可能就是咱们大本营啊。
　　苦心人：我也觉得天策说的没毛病，山谷要塞群不是咱们的根本，丢了也就丢了，再打回来就好了，但如果被影盟突破进来，很可能咱们要一路被推到扶风一带才能稳得住。
　　皇叔：我知道了，那就按照你们说的去做吧，有舍才有得，现在的一切战术，都以坚持到晚上两个团的兄弟赶回来为目标。
　　……
　　关掉企鹅群页面，遇良看着游戏画面中一路气势如虹的影丨将军府，心里不禁感到一阵疲惫。
　　五队主力都已经快打成斯巴达的遇良，这个时候除了静静地看着以外，什么都做不了。
　　虽然整体形势上鹤盟依旧占据着足以致胜的优势，但至少在现在短时间内鹤盟遭遇的困难，是鹤盟一路从一赛季，二赛季，三赛季走来，都很少遭遇到的。
　　当然，三赛季那段艰苦岁月并不能算在其中，毕竟那是一个打全区，这回只是正面一对一而已。
　　所以严格意义上来说，这还是鹤盟成立至今，历时半年多之久，第一次在正面一对一上吃了亏。
　　在这一刻，遇良忽然有些明白了为什么曾经在新区认识的不少土豪大佬，都只玩到二赛季三赛季，便直接把号一扔，重新投入到新区当中。
　　毕竟在一赛季，不说满红怪，就说一个高红大佬，所能展现出来的战斗力，绝对算得上是灭霸级别的。
　　而从一赛季往后，高战个人能力的作用就会开始越来越弱，越来越弱，遇良当初一队就能穿十几二十队，现在可能四五队才能穿十几队。
　　不能说高战的影响力已经趋近于没有了吧，那有点太夸张了，但也确确实实是没那么大了。
　　就现在鹤盟与影盟双方在河道口拉开架势交战，这要是一赛季，恐怕遇良一个人五队主力往前面一摆，就能拦下对面一个团的兵力。
　　可现实就是，遇良五队主力已经快要被打成斯巴达了，只能丢在后排要塞征兵，遇良也只能在这看着。
　　所以在遇良看来，S赛季更像是大佬们的个人秀，而xp才赛级，则更加倾向于团队秀。
　　……
　　在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟也开始逐步放弃整个山谷一带阵地，将全部的防守中心都堆到了河道口一带。
　　这一举动也很快就被影丨一骑绝尘所洞察，他也很清楚，如果真的被鹤盟再一次守住河道口，双方再一次陷入到僵持当中的话，那么一旦鹤盟援军赶到，难受的就依然会是自己。
　　干脆影丨一骑绝尘一咬牙一跺脚，狠下心来干脆也不管山谷阵地，而是直接将全部力量都进行集结，准备开始集火鹤盟河道口的驻守群。
　　也就是从这个时候开始，鹤盟退守河道口之后，原本一直负责进攻的九天团，也将为数不多的有生力量全部撤回来，协助进行驻守。
　　双方的攻守势头，也彻底从昨天的鹤盟攻影盟守转变成了影盟攻鹤盟守。
　　而且双方的目的也都很简单，影盟就是要赶在鹤盟援军赶到之前，便直接将鹤盟彻底杀穿，不留一点机会。
　　而鹤盟的目的也同样很直白，坚守，死守，一直守到陷阵团万妖团赶回雍州战场。
　　在交战双方都很清楚对方的意图的前提下，鹤盟与影盟，这全区唯二的两大巨头，围绕着河道口，也再一次展开激战！

第三百二十九章 完全体鹤盟
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，只要是主力部队兵力在一万二以上的，都直接丢上去进行驻守！
　　兵力一万以下的，看情况自行征兵，无论如何，一定要守住河道口！只要坚守住，影盟就离战败不远了！加油！
　　……
　　眼见着影丨将军府的箭头越来越多地汇聚在了己方河道口的驻守群上，凌霄丨天策也很清楚，这是到了最为关键的时刻了。
　　对于这波河道口的防守，凌霄丨天策还是很有信心的，鹤盟退守河道口，也就相当于再一次将原本已经扩大了的战场缩小。
　　双方的战斗也就再一次变成了单纯的硬实力上的对拼。
　　之前鹤盟能通过集火直接打进山谷阵地，突破影盟防守，那这一次，就业同样可以完美守住影盟的进攻。
　　至少凌霄丨天策是这么认为的，而且打到现在，无论是鹤盟还是影盟，都已经没有退路了。
　　很快，大批的红色箭头终于撞进了鹤盟的驻守群当中！
　　随着一阵又一阵刀光剑影的特效闪烁之间，无论是影盟继续射过来的箭头，还是鹤盟的驻守部队数量，都开始以肉眼可见的速度迅速减少着。
　　第一波的集火毫无意外的，在影丨将军府射光了最后一道箭头之后，鹤盟在河道口的阵地也已然掌握在自己手里。
　　只是还没等鹤盟成员松口气，没过几分钟，影丨将军府的第二波箭头，便已经开始朝河道口射了过来。
　　而这个时候，无论是凌霄丨天策，还是遇良以及其他鹤盟的管理，除了尽可能将自己的部队调到前线进行驻守以外，都再也做不了什么。
　　影丨诸神复苏同盟管理企鹅群。
　　涅丨大古：你们那边打得怎么样了啊？我看免战地分布上，你们好像占优势了？这么猛了吗？
　　影丨一骑当千：现在还不好说，鹤盟少人，拉开架势跟我们打阵地战人手的劣势就会被无限放大，不过等他们晚点援军赶到，我们可能就又不好打了。
　　所以现在我们在尝试能不能突破进河道口，直接一波打崩鹤盟，要是能成的话，后面他们援军赶到，我们也又更大的底气跟他们耗下去。
　　涅丨熬成汤：想突破进河道口，应该不容易吧？按照你们说的，鹤盟那仨王牌团不简直就是仨bug吗？能突破进去不啊？
　　影丨一骑当千：有希望，那仨高战团之前在阵地战上被我们耗的有点惨，还是比较有希望的。
　　影丨一骑绝尘：倒是你们那边怎么样了啊，现在公孙瓒二话不说直接投降，咱们这边的压力太大了。
　　涅丨大古：我这边形势不太乐观了，每天的剧本就跟早就安排好了的一样，早上我们压着对面打，晚上对面压着我们打。
　　这一来一回，基本白天辛辛苦苦好不容易拿下点优势，到了晚上又得全部被拿回来，甚至有可能还得倒搭一点。
　　影丨一骑当千：这也是没办法的事，毕竟你那边人数差太多了，早上起来部队无论是体力还是兵力，都是满状态，自然就是你们打的更凶一点。
　　到了晚上，都是残兵，体力也没多少，他们人多的优势就一下子展现出来了，也很正常，能稳住局面就已经很不错了。
　　涅丨大古：总之咱们这两边，就加油打吧，争取能打出一些优势来。
　　……
　　影盟对于河道口的争夺，并没有像影丨一骑当千以及影丨一骑绝尘心中所期待的那样发展。
　　也确实如涅丨熬成汤所担心的那样，战场缩小之后，鹤盟高战的优势再一次展现地淋漓尽致，虽然现如今大部分都是一些残兵。
　　但同样的，鹤盟残，影盟也好不到哪去，残兵碰残兵，鹤盟这些高战在对决中依旧可以占据着绝对的优势。
　　从三点多钟开始，一直到晚上六点钟出头，影盟都再也没有成功前进一步。
　　眼见着三个小时的苦战毫无成果可言，影丨一骑绝尘也不得不开始转变战术，进攻河道口的同时，开始逐步蚕食之前被自己放弃的山谷上半部分阵地。
　　只是，随着时间的流失，鹤盟的底气也开始越来越足，而就在六点半钟之后，鹤盟的要塞群上方，第一次开始出现了成批的从兖州方向调兵过来的箭头！
　　经过一下午的休整，陷阵团与万妖团，也终于在六点多钟，完成了与袁绍势力同盟你把握不住的换防，并且完成了征兵，开始朝雍州战场开赴！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：嘿好兄弟们，等我们等着急了吧？我们两个团已经赶过来了！
　　凌霄丨天策：好家伙，不容易啊，可算是把你们等回来了……
　　白衣渡江：陷阵团跟万妖团赶回来的话，是不是就可以开始准备组织反攻了？
　　皇叔：嗯，确实可以了，但是不要急，天策，让兵力严重不足的兄弟们抓紧征兵，以半个小时为单位，一点一点征兵。
　　等到陷阵团与万妖团兄弟们到齐，咱们就立刻展开反攻，而且今晚夜战也要开始利用起来，两天时间，推平街亭战场，这要求不过分吧？
　　无野：好家伙，两天时间？皇叔你这么说就有点瞧不起咱们完全体鹤盟了吧？要我说，一天时间足够了！
　　白衣渡江：哈哈哈，无疑这是知道自己不是指挥，可劲给天策找罪受啊，哈哈哈。
　　凌霄丨天策：……对面又不是什么弱鸡，虽然硬实力确实比不上咱们，但是一天推平，那确实有点不太现实，两天推平，我尽力而为，应该没什么问题。
　　皇叔：这可是咱们完全体鹤盟打响问鼎征服的大战，重视起来，只要这一战能赢，这几天的军功奖励别说双倍三倍，啥要求，只要合法，尽管提！
　　凌霄丨天策：哈哈，好嘞好嘞，那有皇叔这话，两天之内，绝对推平影盟！让他们见识见识，什么叫鹤盟的战斗力！
　　……
　　以影盟的视野，也可以很清楚的看到鹤盟要塞群上方忽然出现了许多从兖州方向射过来的箭头。
　　看到这，影丨一骑绝尘心里就已经很明白了，他知道，鹤盟的援军，终于就要赶到了。
　　而双方真正意义上倾注全部心力的恶战，也随着陷阵团与万妖团赶回雍州战场，宣告着即将正式打响！

第三百三十章 决战街亭（上）（儿童节快乐）
　　陷阵团与万妖团赶来正面战场的速度很快，再加上本来在雍州战场就建好了要塞，所以也省下了不少的时间。
　　晚上七点多的时候，大部分成员便已经在鹤盟河道口要塞群就位。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　无野：我们两个团已经全部就位啦，现在怎么说？直接开干吗？
　　凌霄丨天策：不知道啊，看皇叔的意思呗，我这边现在开战的话倒是没什么问题，兄弟们这一下午兵力太低的也都放到后备要塞征兵来着。
　　皇叔：这种事儿就不用看我意思了呀，既然准备的差不多了，那就更没必要浪费时间了，早点结束，也能早点让兄弟们好好缓缓，养养肝。
　　白衣渡江：这一仗打完，基本上就彻底结束了吧？感觉都已经拿出全部家底在打了。
　　凌霄丨天策：差不多，只要打赢这一仗，后面的剧本基本上就是影盟涅盟上山，然后咱们在剿匪中渡过剩下的这半个赛季。
　　无野：这么说的话，感觉征服赛季的进程好快啊，要不是这赛季开荒开的还不错，感觉自己都要跟不上节奏了。
　　皇叔：可以啦，这个速度还算一般了，那些老牌强盟，半个月同盟人数都三百八了，那不比咱们快多了？
　　白衣渡江：？？？半个月三百八十人？好家伙，合着他们天天都玩了命扫城啊？
　　九天丨青丝：确实是这样的，所以说咱们鹤盟要是以后还想走的更远，还有很长的路要走啊，现在鹤盟在率土征服赛季当中，顶多能算个中流同盟。
　　看看贴吧里关于一些老区强盟的记录贴就能看出来，咱们跟他们是有不少差距的，不过，作为一个x1菜鸟同盟，能达到这个水准，已经很不错了。
　　梦丨明道心：任重而道远啊，距离第二届率土世界杯，可就剩下不到一年的时间了，不到一年的时间，从菜鸟盟一跃成为率土前十几的同盟，确实有很长的路要走。
　　皇叔：哈哈，尽力而为就好，行了，世界杯的事儿还久着呢，先想想怎么把这个赛季拿下吧，毕竟，凡事都要一步一个脚印地走下去。
　　……
　　在看到鹤盟陆陆续续有部队从兖州方向抵达河道口阵地之后，影丨一骑绝尘便立刻下令停止了对河道口的进攻。
　　说实话，其实到这里，影丨一骑绝尘便已经很清楚，无论双方最后的战况会是如何，至少自己这一个阶段的战术已经完全失败了。
　　原本想趁着鹤盟援军赶到之前，便彻底确立下来雍州战场上影盟对鹤盟的优势，但现在很显然，影盟虽然确实取得了一些优势，也完完全全没有达到影丨一骑绝尘的预期。
　　而且随着鹤盟几乎全员到齐，双方也注定会再一次围绕着河道口展开尽全力的争夺。
　　对于接下来注定会发生的这一战，影丨一骑绝尘心里一点信心都没有，他甚至觉得，这一战影盟的胜算不说是零吧，那也绝对差不多少。
　　想想看之前鹤盟在分兵作战的前提下，都依旧可以突破影盟防线，更何况是现在这个完全体的鹤盟呢？
　　影丨将军府同盟管理企鹅群。
　　影丨一骑绝尘：我看鹤盟援军已经赶到正面战场了，估计也不用过多一会，就又要开战咯。
　　影丨闪现：……所以，怎么说？正面硬钢吗？还是老办法继续把他们放进来然后打阵地战？
　　影丨一骑当千：再放进来打阵地战，已经一点意义都没有了，之前打阵地战是因为他们人数处于劣势，现在局势反转，无论是高战数量还是同盟人数，咱们都已经处于劣势了。
　　所以说，现在再放进来打阵地战，那无疑就是咱们自己作茧自缚，就堵住河道口，跟鹤盟硬刚吧，能刚得住自然很好，刚不住，那也没别的办法了。
　　影丨传送：说实话……咱们这个赛季打到现在，是不是其实已经没啥希望了啊？
　　影丨一骑当千：虽然不想打击你，但恐怕确实是这样的，游戏越来越靠后期，咱们与鹤盟之间的差距也被拉的越来越大。
　　影丨闪现：唉，可惜了，原本刚进区之后一看，除了一个财神分盟以外，要么就是鹤盟这样的菜鸟盟，要么就是袁绍那样的散人盟，还以为稳了呢。
　　影丨一骑当千：这点也怪我，最开始我也没把鹤盟这种x1的菜鸟盟放在眼里，结果吃了小看对手的亏，不过这样也好，吃一堑长一智。
　　影丨一骑绝尘：诶诶，还没乱世呢，咋都这么悲观了？想从咱们影盟手里抢走征服，就算打不过，不也得啃他们一块肉下来？
　　影丨一骑当千：哈哈，没毛病奥绝尘，干就完了！
　　……
　　虽然影丨一骑绝尘在群里依旧在给其他几位管理加油打气，但对于这一战的结果，其实自己心里也已经有了一个大概的预估。
　　可作为一个同盟的指挥官，影丨一骑绝尘自己才是那个最不应该气馁的存在。
　　看着暂时归于平静的河道口战场，影丨一骑绝尘也开始思考起到底还有没有办法反败为胜，或者说，思考战况还有没有可能有所转机。
　　只不过，鹤盟并没有留给影丨一骑绝尘多少思考的时间，短短几分钟过后，随着第一道红色箭头出现在影丨一骑绝尘的视野中，紧接着，便是越来越多的红色箭头，逐渐将河道口一带彻底覆盖！
　　鹤盟的进攻，就这样毫无征兆地，全面展开了！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！街亭战场打到现在，终于到了咱们展现实力的时候了！现在开始，咱们展开全面反攻！
　　九霄团，白衣团，万妖团以及陷阵团，全员速度前排上驻守！九天团，梦鹤团，king团！现在开始分团指挥，集火对方要塞群！
　　我们的目标很简单！两天之内，推平整个街亭战场！加油！狭路相逢勇者胜！影盟这帮臭弟弟，以为自己能跟咱们掰掰手腕？咱们就用实际行动告诉他们，什么叫螳臂挡车！冲冲冲！

第三百三十一章 决战街亭（中）
　　在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟向影盟深刻地诠释了什么叫做三军齐出，那成百上千道箭头，浩浩荡荡地便直接将影盟整个河道口阵地彻底覆盖。
　　而且鹤盟这三大王牌团，加起来一百五十人，就算按照每人最少主城只出五队的标准，那可都是七百五十队之多！
　　更何况，这其中还不乏像九天丨青丝，梦丨明道心之类的这种满红怪级别甚至已经出到了第七队之多的存在。
　　一时间，那乌泱泱的一片箭头，光是从气势上，便已经占据了绝对的优势！
　　看到这，影丨一骑绝尘不禁又是一阵头皮发麻，在这一刻，他甚至在想是不是要直接彻底放弃进攻，集结全部力量用来驻守呢？
　　但同样的，他也很清楚，如果自己真的放弃了进攻，那么鹤盟原本用在驻守上的那些部队，也自然就会解放大部分。
　　届时，只会让自己的阵地面临更大的危机。
　　可如果依旧分兵出去一部分负责进攻一部分负责防守，影盟这些兄弟要想顶住鹤盟三大高战团的集火，也同样是难上加难。
　　再三思索之后，影丨一骑绝尘还是放弃了全面驻守的想法，开始发送邮件安排攻守。
　　很快，鹤盟大批箭头随着时间的流逝，终于撞上了影盟的驻守！
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　图霸天下：【战报】【战报】【战报】哈！我就看以后谁还敢说我水！对面盟主的驻守就这？在这给我刮痧呢？
　　梦丨羲皇：可以啊图霸，站起来了，单刷对面盟主可还行？
　　河间新军：哈哈，你们不懂，图霸是间歇性爆发的大佬，就是每次爆发中间隔的时间比较长，一般一个赛季爆发一次。
　　凌霄丨霸王：哈哈哈哈，真相了河间，我记得图霸上一次爆发，还是三赛季的事儿……
　　图霸天下：得得得，过分了奥，你们这么说多多少少有点太影响我光辉伟岸的形象了。
　　云梦：噗，这波直接给我整笑了，图霸光辉伟岸的形象，嗯，真不错。
　　小乔：【战报】【战报】这种在征服赛季玩白票队的，就挺离谱的……五千换我一万二，关键武勋还低的可怜。
　　……
　　双方的交战从一开始，鹤盟便已经占据了绝对的优势，九天团，梦鹤团以及king团这三大王牌团的战斗力，也再一次得到了展现。
　　在将自己五队主力轮番射了一通之后，遇良这才开始观察起场上的形势来。
　　似乎是在前天被鹤盟一波直接突破河道口的防守之后，就让许多影盟成员产生了心里阴影一般，整个战场上影盟的积极性都绝对算不上高。
　　反倒是已经被压着打了一天的鹤盟，已经将箭头覆盖了全部能覆盖的点。
　　而这个时候，随着世界频道的一声播报，遇良这才注意到，之前一直被陷阵团与万妖团死守的华县，竟然已经被你把握不住给顺利拿下来了！
　　“好家伙，这帮大哥，打得这么起劲的吗？”
　　将游戏画面移动到华县关口，遇良注意到，你把握不住在成功拿下华县之后，已经与王丨王权霸业之间展开了交战。
　　只不过从免战地的分布来看，似乎又是一场你把握不住的单方面碾压。
　　而在街亭战场的另一侧，属于涅盟与财神分盟和诗盟之间的战场上，在经过了一整个白天属于涅盟的推进节奏之后，随着时间流逝，战场的局势也再一次迎来了反转。
　　不得不说，一个白天的消耗，让涅盟成员的部队无论是兵力还是体力，都已经下降到了一个很危险的地步。
　　而这个时候，欢乐丨财神到与诗丨触景生情的人数优势便又开始得以发挥，毕竟这个时候的涅盟成员，已经没有多余的体力去查缺补漏了。
　　虽然说双方这个情况已经持续了很多天，但遇良也很清楚，现在鹤盟能否通过这场街亭之战，彻底打响问鼎征服的号角，就看自己与影盟之间的战斗进展如何了！
　　现在这场战斗，鹤盟与影盟成员之间的心态，已经俨然发生了不小的变化。
　　面对鹤盟宛如潮水一般涌来的进攻，这个时候影盟成员心中想的就是让这该死的时间快点过去，快点来到半夜十二点。
　　他们希望等到半夜十二点，深夜系统的开启，来延缓鹤盟进攻的脚步，虽然在影丨一骑绝尘的指挥下，影盟已经尽可能地去拖延鹤盟进攻的速度了。
　　但现如今鹤盟所展现出来的战斗力，以及推进的欲望，依旧让他们已经难收到了极点。
　　鹤盟这边则是完全截然相反，陷阵团与万妖团这两个团的成员，许久没能跟着同盟一起打架，巴不得趁着现在这个机会好好表现自己一番。
　　而其他成员，刚刚被压着打了整整一个白天，现在好不容易能反攻，自然更是要拿出一百二十万分的激情来。
　　当然，还有更重要的一点，就是遇良不久前刚刚在大群里发话，这一战，所有的军功奖励，都将会从之前定的两倍，提高到三倍！
　　相比于其他的种种奖励，这可是真金白银啊！
　　而且遇良做了这么久的盟主之后，也发现，可能当一个人对同盟有了归属感之后，真的可以用爱发电，但如果这其中又有了钞能力加持，那对同盟成员的积极性来说，自然又是一个质的提升。
　　更何况经过这已经长达四个赛季的对率土金手指的薅羊毛行为，遇良如今的身价，已经达到了一个恐怖的程度。
　　这也就是为什么遇良竟然有了开办电竞俱乐部的想法，说到底也还是如今底子太雄厚了，足够开个俱乐部烧点，挥霍点。
　　说回到街亭战场上，随着双方成员无论是在心态上，还是在积极性上，甚至是在硬实力上，都是以鹤盟占据着绝对优势，整个街亭战场的局势，也开始完全成了一边倒的情况！
　　仅仅几分钟不到的时间，原本驻守在河道口一带的影盟阵线，便直接被鹤盟撕开了一道口子！
　　并且这还不算完，在成功突破影盟在河道口外围的防守之后，鹤盟的进攻，也依旧在继续着！

第三百三十二章 决战街亭（下）（加更求月票）
　　影丨将军府同盟频道。
　　影丨比博燃：（658.377）对面射过来了！我主力已经打光了，来个吊大的帮忙驻守一下呗。
　　影丨亢金龙：吊大的也驻守不了了，我也被打没了……太难了，对面就跟特么嗑药了一样，玩了命的射。
　　天丨无名：（663.373）不止是上面，下面这边也射过来了，完了完了，咱们阵地已经被射成筛子了，咋整啊？
　　陌生：还能咋整，正面打不过，只能挨揍了呗。
　　花丨千羽：绝尘大佬咋都不说话了，不会是已经被打自闭了吧？
　　影丨一骑绝尘：……自闭倒是不至于，唉，部队兵力还在一万以上的兄弟，前排抓紧上驻守吧，不管能不能顶得住，至少努力一下。
　　天丨无名：咱们……是不是要被打穿了啊？
　　影丨亢金龙：擦。管他的呢？大不了就当这个赛季送他们了！慌个锤子，干就完了！
　　……
　　鹤盟在成功突破影盟布下的防守之后，借着周围一圈免战地的机会，凌霄丨天策再一次放飞自我，直接放弃防守，将整个鹤盟的全部力量都用在了进攻上。
　　而且这一行为仿佛起了连锁反应一般，鹤盟的战果在不断扩大，周围属于鹤盟的免战地也越来越多。
　　甚至影盟的防守一时间已经形同虚设一般，免战地过免得速度根本追不上鹤盟扩大战果的速度！
　　这对于鹤盟来说，自然是个好事，可对于影盟来说，无疑就是个致命的恶性循环。
　　再加上面对鹤盟潮水般的进攻时，影丨一骑绝尘根本想不到任何办法能阻拦鹤盟这宛如推土机一样的碾压式推进。
　　这也是很正常的事儿，毕竟双方交战，无论指挥官用什么战术采用什么打法，归根结底也是双方在硬实力上的比拼。
　　就拿三赛季时鹤盟主盟与分盟之间的友谊赛说。
　　虽然在刚刚开战的时候，战丨州城一招声东击西，一度让鹤主盟陷入到不小的危机中，但根本没用几分钟，便直接被主盟碾压一般推了进去。
　　现在的状况，便与当初那场景如出一辙。
　　或许影盟与鹤盟两家在硬实力上的实际差距，并没有现如今战场上表现出来的这么大，但双方成员心境上的变化，直接左右了整个战局的走势。
　　开战以来，除了双方指挥官以外，遇良也一直在观察着整个战场的走势。
　　起初，他还有些担心，毕竟除了陷阵团与万妖团以外，全盟都被影盟整整压着打了一天，到这个时候展开反攻，成员们的精气神会不会受到什么影响呢？
　　当然，结局是很明显的，遇良的担心完全是杞人忧天，鹤盟这几百号成员从开战以来，所展现出来的斗志与积极性，让遇良觉得自己这三倍军功奖励，给的太值得了！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：好家伙，你们这是疯了啊？照这个推进速度打下去，根本用不了两天，恐怕明天这个时候，都已经要打到益州去了吧？
　　凌霄丨天策：哈哈，我也没想到啊，兄弟们竟然打的这么猛，活生生就是两三百个战神啊。
　　九天丨青丝：按照现在这个情况看下去的话，影盟已经兵败如山倒，不足为惧了，咱们推平影盟之后，是去推涅盟，还是怎么说？
　　皇叔：肯定是要连涅盟一起直接推平的，绝对不拖泥带水，就这街亭一战，我就要直接奠定征服。
　　白衣渡江：打完这一战，剩下的就是玩了命的剿匪了吧……征服赛季的土匪，还是第一次打。
　　梦丨明道心：没啥难打的，跟s赛季一样，小心点别送肉就好了，他们正面打不过咱们，上了山也是一样。
　　九天丨古城：看着吧，他们敢上山，把他们打的亲妈都不敢认。
　　……
　　随着战局进行的愈发顺利，鹤盟这一众管理说话聊天之间的语气都跟着变了样子。
　　不仅是他们，大群里，盟频里普通成员也开始变得活跃了起来，再也没了白天那副压抑的样子。
　　这是很正常的一件事，普通成员不像遇良他们这些管理，对于他们来说，没什么长远眼光战略目标之类的。
　　要么是赢，要么是输。
　　……
　　时间一分一秒地过去，很快，时间来到了当天晚上十一点半钟，此时，距离十二点深夜系统到来，仅仅只剩下不到半个小时而已。
　　而在这几个小时里面，影盟的阵地已经被鹤盟无限压缩，原本看起来固若金汤的山谷阵地，现在也尽数落入到了鹤盟手中。
　　失去了山谷天险，也就相当于影盟的要塞群就这么直接暴露在了鹤盟的视野中，原本就根本难以招架鹤盟进攻的这一众影盟成员，被推进的速度也随之变得更快了起来。
　　好在，他们所期待的十二点深夜系统即将开启，到那时候部队移动速度与拆迁值都会直接被砍掉一半，对于他们这种被动防守的状况来说，无疑是添加了一个强有力的buff。
　　虽然这buff只会持续六个小时，虽然buff结束之后，他们很大概率都依然难逃被平推的命运。
　　但是能保住自己要塞群六个小时，已经是一件让他们很满足的事情。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：兄弟们！深夜系统还有不到半个小时就要生效了！趁着这最后一点能痛快推进的时间，各团计算好时间，卡秒十一点四十，对影盟要塞群再进行一次集火！
　　十二点以后，也不要停止进攻！今天开始，夜战奖励模式重新生效！所以说，十二点以后，尽情的狂欢！冲冲冲！
　　……
　　在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟再一次集结起来，卡着十一点四十分的时间，朝影盟的阵地发起了冲击！
　　而从开战以来，便一直在密切关注着战场一草一木动向的影丨一骑绝尘，看到鹤盟集火射过来的大批箭头之后，心都凉了半截。
　　他知道，如果这波集火没有成功守住的话，那么恐怕都用不到明天，整个影盟在街亭的阵地，便会被彻底推平！
　　换言之，这一战，将会直接决定影盟生死！

第三百三十三章 决胜
　　鹤盟摆明了就是不想将这场战事继续拖下去，所以从一开始展现出来的决心与战斗力，就已经不是影丨将军府所能媲美的。
　　这一点，影丨一骑绝尘心里也很清楚。
　　而当现在，鹤盟那铺天盖地的箭头再一次射向他们的要塞群时，所有影盟成员的心里，都深知这一战的重要性。
　　也同样深知，想要防守下来这一波进攻，对于现在影盟残余的战斗力来说，是有多么堪称难如登天。
　　经过这几个小时的激烈鏖战，影盟的战斗力已经被削弱到了极点，就拿现在来说，甚至能动的，已经不到一半人了。
　　反观鹤盟，虽然也同样遭受重创，但光从这一波集火所展现的气势上来看，就能知道，鹤盟的状态绝对要比影盟好上不少。
　　至于说防下来这一波进攻，其实大部分影盟成员的心里已经不再抱有什么期望了。
　　此前一直支撑着他们跟鹤盟周旋，鏖战下去的，就是想要拖到半夜十二点，或许，鹤盟等到了十二点钟，就会直接罢兵休战也说不定呢？
　　那样的话，自己再休整六个小时，到了明早，虽然可能依旧难逃败北的命运，但至少还是可以再周旋一番。
　　可鹤盟的这一波集火，完全将他们的想法彻底击碎，鹤盟用实际行动告诉了影盟，我不想跟你们继续拖下去了，我要一波流直接推平你们！
　　很快，鹤盟集火的箭头，就如同陨石一般，砸进了影丨将军府那为数不多的驻守群中！
　　而双方的这一轮碰撞，没有再像此前彗星撞地球那般迸射出什么火花，相反的，影盟那仅有的驻守，就仿佛一张脆纸一般，直接被鹤盟的进攻完全撕裂！
　　看到鹤盟这气势如虹的推进，就如同推土机一般直接在影盟的防守上碾压了过去，遇良终于长出一口气。
　　至少战局发展到这一步，谁胜谁负，已经一目了然了。
　　在直接将自己五队主力部队秒回再射一轮之后，自己这几队主力的体力条也随之被彻底清空。
　　遇良干脆直接暂时关掉了游戏页面，在他看来，双方的实力差距已经如此悬殊的情况下，哪怕影丨一骑绝尘当场化身再世张良，也几乎绝无可能再次翻盘。
　　毕竟，这说到底也还是个游戏，不是现实中的作战。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：今晚打的很不错啊兄弟们，辛苦各位了，感觉打到这一步，基本上也就没什么悬念了吧？
　　凌霄丨天策：对面拆迁队都压上来驻守了，很明显已经弹尽粮绝，明天中午之前，不出意外的话，基本就能推平了。
　　白衣渡江：芜湖，那岂不是可以直接提前庆祝咱们鹤盟喜提第一个征服赛季的征服了？
　　九天丨青丝：哈哈，虽然后面肯定还会涉及到剿匪之类的，但是，基本上确实如此了，袁绍跟李傕郭汜的割据还得看后面剿匪情况，但咱们征服肯定是稳了。
　　凌霄丨天策：群雄的剿匪还是比较烦的，毕竟是按照占领值来计算征服割据，流浪军的选择也会更多一些。
　　皇叔：不过我在想啊，且不说这赛季结果如何，咱们鹤盟想要彻底在备战区打出名堂，首先是一定要从鹤盟升级成鹤系级别的。
　　白衣渡江：……你不会是想跟影盟和涅盟谈谈把他们并入到鹤系吧
　　皇叔：我有这个想法，感觉他们战斗力还是挺不错的。
　　白衣渡江：好家伙，人家财神发展都是分出来几个核心成员做管理，然后直接拉散人组分盟慢慢发展，你这是打算直接用钱砸？
　　梦丨明道心：感觉也是可以的吧？反正也就是冠个名呗，就跟当初那个関虎一样，只不过関系后来可不太……emmm
　　皇叔：等明天白衣去谈谈吧，如果他愿意的话，就还是以军费的形势来，咱们鹤盟想要快速打出名声，肯定不能只走常规路线。
　　白衣渡江：我就知道，又是我的活，行行行，明天推平影盟要塞群，我就去谈。
　　皇叔：行，今天不参与夜战指挥的兄弟就早点睡，明天早点起来继续干，只不过肯定是要辛苦天策了。
　　凌霄丨天策：哈哈，我没事儿，都习惯了，再说，指挥还有工资拿，嘿嘿。
　　……
　　关掉企鹅群页面，遇良也终于感受到了久违的轻松感，当然，更多的还是一阵疲惫的感觉。
　　当遇良渐渐将率土从游戏变成了自己如今生活的一部分，他也随之发现，当自己投入了越多的人力物力财力以及精力之后，确实对自己来说是一件很累的事情。
　　平时倒还好，但类似于最近这几天，战局不明朗，险象迭生，对遇良的精力消耗也很大。
　　重新登录游戏，将主力部队全部丢到后排要塞进行征兵之后，遇良便干脆定了闹钟选择赶紧睡觉。
　　作为一名合格的率土玩家，不得不养成即使违背自己习惯了的生物钟，也能睡的着觉，也能强行起的来床的“好”习惯。
　　显然，遇良已经是一个合格的率土玩家了。
　　……
　　一夜的时间过得很快，但对影丨将军府成员来说，无疑是很漫长又煎熬的。
　　深夜系统行军时间与部队攻城值减半的负面影响丝毫没有影响到鹤盟的推进，甚至由于整个夜晚影盟几乎都没办法组织有效防守，导致鹤盟的推进相比于白天，竟然更加顺利了一些。
　　等到第二天早上八点多钟遇良被一阵闹铃声吵醒，洗了脸刷了牙抽完了提神烟之后登录游戏时，鹤盟的阵地相较于昨天半夜，竟然已经整整前移了将近二十格！
　　昨晚鹤盟发动最后一波集火时，鹤盟阵地也才不过是刚刚突破了整个山谷，而现在，再往前推进十格左右，便直接就是街亭关口了！
　　短短七八个小时时间，这其中还有足足六个小时是行军速度与拆迁值减半时间，对于鹤盟这一次夜战所展现的战斗力，以及获得的战果来说，不仅惊讶到了遇良，更惊讶到了整个影盟！
　　而现在，面对近在咫尺的街亭关口，鹤盟依然没有半点停下进攻脚步的意思，相反，在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟的集火，依旧在继续着！

第三百三十四章 鹤系雏形
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，卡秒八点二十分！继续集火影盟要塞群！咱们今天的任务很简单！中午十二点之前，推进到街亭关卡脸上！
　　影盟那些人已经没有还手之力了！所以不要有所畏惧，冲冲冲，一波碾碎他们！
　　……
　　在凌霄丨天策坚决贯彻趁他病要他命的战术体系的情况下，即使影盟已经几乎是摆出一副随便你怎么打吧，我不玩了的姿态，鹤盟的集火从早上六点半钟开始，也都一直没有停下来过。
　　倒也实在不是影盟不想进行防守，只是经过鹤盟这整整一夜的碾压，他们实在是已经到了油尽灯枯的地步。
　　虽然没有经过统计，但影丨一骑绝尘很清楚现在影盟成员的状态，现在恐怕整个影盟，都已经找不到几个主力部队还在一万五千以上的成员了。
　　而且就连影丨一骑绝尘，打到现在也已经不再对翻盘二字抱有任何期望，干脆做起了阿Q，游戏一退，眼不见心不烦。
　　可以说，现在整个影盟无论是同盟频道，还是企鹅群，一时间都陷入了一片死寂中。
　　虽然纵横征服赛季一年有余，这其中也不止一次经历了乱世的结局，但这并不代表他们再一次面临乱世时，心情低落到极点的事实。
　　自从影丨一骑绝尘直接下线装死，影丨一骑当千，作为影盟盟主，自然就担当起了指挥官的重任。
　　只不过，即使他接手指挥，对战局来说也并不会有半点的改善，毕竟再怎么说，也得有人给你指挥吧？
　　现在整个影盟能动的已经不超过两位数，任凭影丨一骑当千怎么指挥，战场上基本都不见什么动静。
　　也就是在这个时候，一直心存侥幸认为自己还有翻盘的机会的影丨一骑当千，也如影丨一骑绝尘一样，意识到自己以及影盟，在这个赛季可能真的只能以乱世收尾了。
　　不过就在这个时候，屏幕左下角忽然出现的一封新邮件，引起了他的注意，点开查看邮件，发件人的名字更让他丈二和尚摸不着头脑。
　　没错，找到他的人，不是别人，正是白衣渡江。
　　原本白衣渡江是想等到整个街亭战场被鹤盟平推一气之后，再来找他谈的，但一觉醒来，发现现在这个战况跟推平了也没啥区别了。
　　【邮件】白衣渡江：嘿老哥，在不在？聊聊呗？
　　白衣渡江是鹤盟副盟主这件事，影丨一骑当千当然不会不知道，毕竟丞相两个字就在他名字下面挂着呢。
　　虽然不知道白衣渡江葫芦里卖的什么药，但出于礼貌，影丨一骑当千还是回复了他。
　　【邮件】影丨一骑当千：嗯，在的，怎么了？
　　【邮件】白衣渡江：害，也没啥大事儿，就是想问问你，有没有兴趣，加入到我们鹤系联盟中，成为我们鹤盟的一份子呢？
　　看到这儿，影丨一骑当千当然已经很清楚白衣渡江的来意是什么了。
　　【邮件】影丨一骑当千：你们不会还以为这是s赛季呢吧？我承认你们很强，作为一个x1的菜鸟盟，能战胜我们，但是打赢了我们就想让我们加入鹤盟？
　　【邮件】白衣渡江：我当然知道这不是s赛季，但是就像你说的，鹤盟作为一个x1菜鸟盟，就能展现出来这么强大的战斗力，说明我们是很有潜力的。
　　而且相信你们也早就在贴吧了解过我们鹤盟的福利制度，你们如果能加入到鹤盟，福利当然也不会差，而且我们也不会参与到你们的管理中。
　　听到白衣渡江这么说，影丨一骑当千不由得开始有些心动了起来。
　　一直以来，影盟之所以都处在一个不上不下的位置上，很大一部分原因其实说白了就是因为影丨一骑当千没钱。
　　或者说，跟那些真正的强盟管理比起来，没钱。
　　想要在征服赛季真的立足，并且建立起自己的一套体系，钱这个字眼，才是真正的重中之重。
　　而如果真的像白衣渡江所说的那样，鹤盟会提供军费，并且还不会干预影盟的管理，那这种白送钱的好事儿自己为什么不做呢？
　　【邮件】影丨一骑当千：给军费，还不干预我们管理？那你们老板是傻子？白送钱给我？
　　【邮件】白衣渡江：哈哈，皇叔当然不是傻子，只不过，皇叔想要的，是带领鹤盟打进一年之后举办的第二届率土世界杯。
　　所以你知道的，想在一年之内跻身率土征服赛季前十几名的超级强盟，首先也是最为重要的一点，就是打响自己的名声。
　　【邮件】影丨一骑当千：所以你们皇叔的意思就是，花钱买冠名，让鹤这个字遍布率土？
　　【邮件】白衣渡江：呃，虽然可能跟你理解的有些偏差，但大体意思是差不多的，而且跟你们打了这么久，皇叔也比较认可你们的战斗力。
　　【邮件】影丨一骑当千：你要这么说的话，我基本就明白是什么意思了。
　　【邮件】白衣渡江：嗯，至于剩下的，就要看你意思了，军费的话，不出意外是一个赛季二十万，当然，这二十万不可能直接转给你，得你来跟我们申报。
　　然后就是如果一个赛季二十万没发出去，那假如说剩下一万或者两万，这个钱会以红包的形式直接在你们的大群当做红包奖励发下去。
　　“雾草！”
　　原本影丨一骑当千还想继续矜持一下的，但当白衣渡江说出那句“二十万”的时候，影丨一骑当千一个没绷住当场喊出来了一声雾草。
　　“龟龟……一个赛季二十万……疯了啊？二十万别说冠名了，我给你加通马桶都行啊！”
　　想到这，影丨一骑当千恨不得直接当场同意，要知道，整个影盟也不过就这三百八十人不到，二十万与三百八十人之间的对比，那可是一比非常可观的数字。
　　只不过，影丨一骑当千也很清楚，该装的矜持肯定是要装的，毕竟古人说过，太容易得到的，往往不会被珍惜。
　　【邮件】影丨一骑当千：嗯，我知道了，这样吧，我跟其他几个兄弟商量商量，晚点给你答复。
　　虽然自己嘴上这么说，但是，只有影丨一骑当千自己清楚，当自己打这几个字的时候，他的手，都在颤抖。

第三百三十五章 鹤丨诸神府
　　影丨诸神复苏管理企鹅群。
　　影丨一骑当千：【截图】【截图】【截图】兄弟们，出来聊聊吧，这是鹤盟副盟主刚刚找我谈的，我觉得还不错，不过肯定还是要征求一下你们意见的。
　　涅丨熬成汤：好家伙，一个赛季二十万军费？咋的鹤盟那个盟主人送外号散财童子啊？不会是为了防止咱们转流浪军恶心他们，故意糊弄咱们呢吧？
　　影丨一骑当千：呃，这我倒是觉得不太可能，刚刚白衣渡江找完我之后，我还特意又去贴吧看了看跟鹤盟有关的帖子。
　　我注意到他们在三赛季的时候，除了自己本身的分盟以外，还找了一个汉盟，不过那时候汉盟已经都是一些残兵败将了，这个赛季汉盟跟鹤分盟一起落的隔壁区，也是以军费的形式在运作。
　　涅丨大古：一个残盟都一个赛季给二十万？不可能吧？
　　影丨一骑当千：那肯定不是二十万，具体是多少我也没仔细看，不过也有大几万了。
　　涅丨大古：那这么说的话，咱们一个赛季二十万也就挺合理的了，只是，要收了这二十万加入鹤盟，那咱们这个赛季就铁乱世了啊。
　　影丨一骑绝尘：不过这个白衣渡江说的，加入鹤系，给咱们军费的同时，还不会怎么干预咱们的管理，这点我倒是挺喜欢。
　　影丨一骑当千：擦，征服赛季的一个乱世而已，根本产生不了什么影响吧？而且这可是二十万啊，什么概念？咱们这帮兄弟，也终于能有像样的军功奖励了。
　　涅丨大古：嗯，这倒是，看你怎么想吧，反正咱们下赛季开始都会合到一起，你要是觉得行，那就加入他们这个鹤系。
　　涅丨熬成汤：要真是按照白衣渡江许诺的那样，那肯定是没问题，就是觉得，又给钱，还是这么多钱，又不干预咱们管理，只让咱们挂个鹤盟的名字……
　　影丨一骑当千：行，那我去跟白衣渡江说，看看吧，先加入鹤系，看看他们下个赛季是个什么态度，要是真跟他们说的那样，那自然是极好的。
　　……
　　在确定涅丨大古等人没有其他意见之后，影丨一骑当千也没有浪费半点时间，很快就又找到了白衣渡江。
　　【邮件】影丨一骑当千：在吗？我跟那帮兄弟们谈的差不多了，基本上都不怎么排斥加入鹤系，就是兄弟们比较怀疑的一点在于，一个赛季二十万，这可不是个小数目……
　　原本之前影丨一骑当千说要先跟同盟其他管理谈谈的时候，白衣渡江就已经知道了其实影丨一骑当千至少在个人上是已经动心了的。
　　所以也猜到了影丨一骑当千根本不会让自己等太久，索性就一直在等他继续给自己发消息。
　　【邮件】白衣渡江：呃，虽然你这个疑问确实没啥问题，但是，对于这个问题，我也只能跟你说，皇叔不差钱。
　　相信你也在贴吧之类的对我们鹤盟有所了解，皇叔在s赛季的时候，每个赛季用在军功奖励上的钱就已经是以几十万为单位了。
　　而且这还不包括三赛季拿下征服之后皇叔自掏腰包组织的团建，那一波几百人参加，包括酒店包场，以及在当地各个旅游景点玩，都没用我们花一分钱。
　　看到白衣渡江给自己发来的这些话，影丨一骑当千便已经对遇良的财力有了一定的了解，索性也就不再多想什么。
　　两人接下来的谈话也都只是一些无关痛痒的话题，中心思想基本也就是围绕在加入鹤系之后的一些要求，和一些其他的问题。
　　很快，影盟与涅盟携手加入鹤系的这个交流便成功敲定。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：【截图】【截图】谈妥了，影盟与涅盟本身下赛季就会合并，正好，省得花第二份钱了，下赛季开始，影盟将会正式更名为鹤丨诸神府。
　　凌霄丨天策：可以啊，要不怎么说，还得是老白靠谱啊，啧啧，可以可以。
　　战丨村长：哟？那咱们鹤盟岂不是又添了新成员了？可喜可贺啊，看来你们征服这回也稳了，可惜了，本来还寻思你们要是没拿到征服，好好嘲讽皇叔一波呢。
　　皇叔：哈哈哈，那狗村长你的心愿可就要落空咯，说起来，咱们鹤盟这赛季表现很不错啊，主盟分盟喜提双征服。
　　无野：那接下来的日子岂不是又要无聊起来了？这赛季才一个月出头，好家伙，得种将近一个月的地啊？
　　凌霄丨天策：放心吧，后面友谊赛啥的肯定经常会打，给兄弟们攒荣誉值下赛季开荒用。
　　无野：那还行，我还以为这赛季后面就要开始单纯种地了呢，那还不得无聊死。
　　……
　　随着影盟涅盟，鹤盟这两大头号劲敌纷纷在金钱攻势下投诚，整个赛季的后半段本以为的剿匪大行动也基本上很难出现。
　　而且同时，在遇良的示意下，街亭战场也开始逐渐全面停战，除了涅盟与财神到依旧在互刷武勋以外，鹤盟与影盟还有诗盟纷纷选择退回到自己的大本营，休养生息。
　　原本正在华县战场被你把握不住疯狂碾压的王丨王权霸业，一见风头不对，干脆也直接选择退兵。
　　总之，虽然显得很突然，但全区的局势基本上都随着影盟投诚而再一次走向了寂静。
　　不得不说，这几天连续的交战，对参战同盟的成员来说，都是个巨大的消耗，尤其是以遇良，凌霄丨天策为首的这一众管理。
　　关掉游戏页面后的遇良，一头扎进了床上，虽然可以很明显地感到身体很疲惫，但鹤盟成功问鼎征服赛季的第一个征服，却让自己的精神显得很亢奋。
　　睡个午觉补充精神的想法也无奈之下只能落空，拿出手机刷着短视频，这才想起来自己已经有些日子没有关注过率土世界杯的进展了。
　　上一次只知道老牌强盟银行已经陷入到了绝境中，而这一次遇良发现，率土世界杯竟然已经打完了！
　　而之前便陷入困境当中的银行，也仅仅只是以乱世收场。
　　看到这，遇良也不得不感叹一声，世事无常。

第三百三十六章 再入备战区
　　战事的突然停止，一时间让这几天已经习惯持续保持着紧张状态的遇良有点不适应。
　　毕竟之前都是天天上线，调兵，打架，征兵，现在突然停战了，上线也没什么事情可做，就连当初每天必做的抽卡活动，也在进入征服赛季之后戛然而止。
　　这要怪，还得怪当初的赛季名将卡包。
　　……
　　日子一天天过去，眨眼间，一个月的时间便已经过去。
　　当时间来到九月份，秋天的哈市已经渐渐开始有了凉意，街边越来越多枯黄的落叶，也在宣示着秋天的到来。
　　这一个月遇良除了每天照常上游戏看一看，打一打友谊赛以外，也并没有闲着，隔三差五便叫上云梦出去吃顿火锅吃顿烧烤。
　　一来二去，两人之间也越来越熟络，当然，这一切还得归功于白衣渡江，要不是白衣渡江天天给自己出谋划策，他跟云梦两人之间也可能不会有太多的交集。
　　终于，九月初这天，起床之后照例准备登录游戏随便看一眼的遇良，终于看到了赛季即将结束的公告。
　　这也就代表着，鹤盟的首次征服赛季之旅，终于要画上一个圆满的句号。
　　而这公告的出现，也顺利引发了鹤盟这一众管理在管理群内的讨论。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：都看见了没？这赛季马上就要结束咯，咱们又要重回备战区了。
　　无野：下个剧本咱们玩啥啊？希望下个赛季不会再是这个剧本一样，直接化身南北大战，太无聊了，更加勾心斗角一些才好玩。
　　皇叔：那你可能确实要如愿以偿了，率土世界杯结束之后，那几家老牌强盟纷纷选择休养生息，据我所知最近几个剧本里面，基本都没见过几个牛x的同盟。
　　白衣渡江：呃，你意思是，咱们下个赛季很可能遇到一些比较强的同盟？
　　皇叔：很有可能啊，主要是现在备战区的水都很深，那些比较强的同盟谁都不想遇到谁，都想进个鱼塘区虐虐菜。
　　凌霄丨天策：那这么说的话，咱们这个x2的小小鹤盟，岂不是很有可能会成为被针对的目标？
　　无野：擦，管他的呢？干就完了！管他啥盟呢，就算是无极来了，不也得被咱们干废？
　　九天丨青丝：好家伙，这小伙子也太狂了，虽然按照x2同盟来说，咱们鹤盟确实已经算是顶尖水准，但要真遇到无极之类的这种级别存在，咱们除了被干废以外，基本没什么别的可能。
　　凹凸曼：见惯不怪了，无野一直超级高水平的，哈哈。
　　皇叔：总之就是，尽量做到知己知彼，百战不殆吧，尽量避免跟太强的同盟撞车，虽然咱们鹤盟想要发展的更强大的话，肯定早晚跟他们有一战，但我觉得并不应该是现在。
　　白衣渡江：我小号这几天一直在备战区观察着呢，世界杯结束之后，不少老牌强盟直接被打到解体，所以目标还是比较宽泛的。
　　而且最近的剧本的话，以咱们出本的时间，刚好能报应天顺时和八阵图，感觉这样的话，留给咱们的选择就很有限了。
　　梦丨明道心：妈耶，可别报八阵图吧，那破剧本，又臭又长，没意思，还不如应天顺时呢。
　　皇叔：我记得之前的更新，应天顺时不是加入了什么易燃，滑坡，溃堤落石什么的特色吗？当时也没太注意，感觉应该还蛮有意思的吧。
　　九天丨青丝：还好吧，但肯定比八阵图有意思。
　　白衣渡江：或者也可以多等一个星期，报铁城雄兵。
　　皇叔：那还是算了，多等一个星期，太浪费时间，那咱们主盟这边干脆就报应天顺时吧，不知道影盟跟分盟那边怎么说。
　　战丨村长：emmm，我们肯定也要报应天顺时的，你们休战了一个月，我们已经休战了一个半月了，再多等一个星期，真得无聊死。
　　白衣渡江：我跟影丨一骑当千他聊过，他应该是打算等一个星期报铁城，他们刚刚乱世，而且下赛季又要进行整合，所以要忙活一阵。
　　皇叔：那也行，那就先这么定了吧，剩下的就等进了备战区之后再讨论。
　　……
　　关掉企鹅群聊天页面，遇良也长出了一口气，一个月的休养生息，无论是他还是任何一个鹤盟成员，精神以及肉体的状态都已经达到了巅峰。
　　而鹤盟也不负众望，成功拿下了自成立以来的第四个征服，现在的鹤盟，正是气势如虹的时候。
　　……
　　终于，在众人期待的目光中，赛季终于完成了结算，而在第二天经过日常更新之后，再次登录游戏，登陆页面显示的区服，也从群雄逐鹿变成备战区。
　　经过一番索然无味的抽取征服卡包之后，遇良这才发现企鹅群内关于报名剧本的事情已经再一次讨论开了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：兄弟们，跟你说个不太好的事情……
　　凌霄丨天策：啊？咋了？你不会是要退游了吧？
　　九天丨青丝：害怕怕。
　　白衣渡江：我退个锤子游……是关于报名剧本的事儿……这回打算报名应天顺时的，除了咱们以外，还有两个现阶段来说的庞然大物……
　　皇叔：啊这？啥庞然大物？不会是什么大反派，苍龙啥的吧……
　　白衣渡江：那倒不是，没那么大，但对于咱们来说，也已经挺大的了。
　　凌霄丨天策：快说啊，啥啊，就别卖关子了，狗白衣，天天吊胃口。
　　白衣渡江：这一次打算报名的应天顺时的，有两个T2级别强盟，命联，还有玉霄宫……而且听说他们报名之后，不少本来打算报应天顺时的都直接选择不报名了……
　　也就是说，咱们如果强行报名应天顺时，很有可能会撞车，而且命联跟紫霄宫虽然实力不错，但跟T1比起来还有一些差距，所以也不会引起一些其他强盟报名故意撞车。
　　九天丨青丝：玉霄宫？那特么不就是个x3的盟吗？
　　梦丨明道心：也不能这么说吧，玉霄宫我听说整合了関联三个头部团，而且本身实力也没有流失，实力绝对算得上T2级别的。
　　九天丨青丝：好吧……那咱们怎么说啊？是避避风头报下周的铁城还是硬着头皮往上刚啊？
　　白衣渡江：肯定是听皇叔的呀，看皇叔是啥意思呗。
　　皇叔：为啥要避风头？就算是避风头，难道不应该是他们避咱们的风头？就算他们是T2级别又怎么样？咱们三个高战团，不还是依旧强势？
　　凌霄丨天策：我懂了，我已经知道皇叔啥意思了哈哈。
　　皇叔：报！就特么报应天顺时，我倒要看看，咱们跟所谓的T2级别同盟之间，到底有多少差距！

第三百三十七章 撞车
　　在遇良的一再坚持下，鹤盟并没有选择错开报名时间以避免遇到命盟与玉霄宫，而是选择迎难而上，硬刚这两大T2级别同盟。
　　按理来说，鹤盟作为一个刚刚完成了自己处子征服赛季的同盟，虽然在s赛季以及第一个征服赛季中的表现都堪称完美，但也并不会得到什么关注。
　　但随着鹤盟开始组建队伍报名应天顺时，鹤盟硬刚两大T2盟的消息也瞬间开始在贴吧中火爆了起来。
　　也就是直到这个时候，终于有了越来越多的目光开始注视鹤盟，很多吃瓜群众都很好奇，鹤盟，这个名不见经传的同盟，凭什么敢在自己的第二个征服赛季就硬刚命联和玉霄宫？
　　确实，命联之所以名气较大，主要原因还是人多，单个拿出一个同盟来说，都并不能算是率土真正的顶级强盟。
　　而玉霄宫虽然刚刚吸收了関盟三个头部团实力大涨，但毕竟也是刚刚经历了三连乱世。
　　但好歹他们的战斗力，也绝对不是什么影丨将军府或者欢乐丨财神到这种级别的同盟所能比拟的。
　　所以一时间，贴吧上虽然对此讨论纷纷，但也都普遍一致对鹤盟看衰。
　　甚至这些吃瓜群众所讨论的，已经不是鹤盟如果真的撞车的话，能否展现出一个紧张刺激的赛季，而是开始讨论鹤盟会不会被命盟或者玉霄宫直接打崩。
　　而且单从报名队伍上来看，命联依旧发挥着他们最擅长也是最大的优势：人多，而鹤盟这边虽然也有主盟分盟两个同盟报名，但光从场面上来看，鹤盟确实已经落入到了下风。
　　不过看起来，虽然吃瓜群众们讨论的正欢，但鹤盟却显得异常安静，就仿佛只是报了一个普普通通的剧本而已一样。
　　日子一天天地过去，随着距离开服的时间越来越近，贴吧上的讨论和热度也迎来的顶峰，有关鹤盟妄图挑战两大T2联盟的帖子下面，少说也都有几百上千条评论。
　　终于，分区的日子到来，鹤盟也成功不负众望，完成了吃瓜群众们的撞车心愿。
　　而且，更为刺激的一点是，鹤盟不仅撞了车，还一连撞了好几车！
　　在鹤盟的分区中，玉霄宫，命联两个同盟，全部被分到了跟鹤主盟一起，更为糟糕的一点在于，鹤盟这边，主盟与分盟却并没有被分到一起。
　　其中鹤主盟这边，除了鹤丨把酒言欢以及玉霄宫以外，命丨醉饮无尽，命丨神兵天降，剩下的几个同盟除了长林丨雪独舞算是小有名气以外，其他几个看起来似乎没什么太强的同盟。
　　可以说，光从分区来看，这个区的局势便已经开始走向了对鹤盟极其不利的局面。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：分区出来了，都看见了没？这么看的话，这个区对咱们很不利啊，命联两个盟，加上一个玉霄宫，咱们想拿征服的话，阻碍很大。
　　白衣渡江：光从人数上看，命联已经占据绝对优势了，咱们想站稳脚跟，我觉得得尝试着跟玉霄宫联盟。
　　凌霄丨天策：问题在于，人家一个T2同盟，还刚吸收了関盟三个团，正是想一飞冲天的时候，跟咱们结盟……感觉不太行。
　　凹凸曼：确实啊，虽然可以尝试一下，但是感觉机会不大，毕竟咱们，命联，玉霄宫都是奔着征服来的。
　　皇叔：嗯……长林呢？我听说这个盟也算是小有名气，能不能争取一下？要是能争取的到的话，咱们多一个盟友，机会也就更大一分。
　　白衣渡江：那怎么说？我去看看能不能联系的上长林盟啊？这次不用你们说，我自己主动点。
　　凌霄丨天策：哈哈哈，老白终于有觉悟了啊，可以可以，很不错。
　　无野：但是命联跟玉霄宫真的就不联系了吗？万一他们两家结盟了那咱们岂不是直接GG？
　　皇叔：玉霄宫可以联系一下，命联没必要，跟他们这两家谈结盟，最好的结果也就是赛季末友谊赛决定征服，我可不想特么跟俩盟一打二定征服。
　　九天丨青丝：其实要我说啊，玉霄宫那边也没啥必要去谈，玉霄宫是不太可能跟命联结盟的，除非咱们开局直接干废命联……
　　皇叔：这个难题就交给白衣吧，白衣觉得怎么谈比较好，那就去谈就好了，距离开区就剩下一天的时间了，今天好好休息，明天开始就又要高强度咯。
　　……
　　退出企鹅群页面，遇良看着游戏画面中的分区结果，一时间也陷入到了沉思当中。
　　很显然，一直以来遇良最想要也最需要的，就是让鹤盟的名气快速并且大幅度的提高，这也是鹤盟能在仅仅一年不到的时间之后成功受到邀请参加第二届率土世界杯的唯一途径。
　　而现在机会就摆在自己的面前，只要能够跨过命联以及玉霄宫这两座大山，那鹤盟也就肯定会从名不见经传的菜鸟盟，一跃成为率土T2+级别的同盟。
　　甚至直接被分到T1-也说不定呢，但同样的，这次强行撞车的风险也大到了一定的程度。
　　赛季末拿到征服或者三割据那还好说，要是真被硬生生打成了乱世，那不仅对鹤盟成员的信心来说是一次重大打击，舆论方面更不知道那些吃瓜群众会怎么说。
　　想必到时候，诸如哎呀鹤盟这帮人不知天高地厚，吧啦吧啦这种落井下石的话，肯定会在贴吧层出不穷吧。
　　刚开始决定主动撞车时，遇良还没想过这么多，但随着开区的日子一天比一天近，心里的压力也就开始随着越来越大。
　　只不过开弓没有回头箭，现在已经走到了这一步，不管自己的心里是怎么想的，也只能硬着头皮上了。
　　“如果这一战，真的能打出成绩，想必鹤盟也会少走许多本来不得不走的路吧……”
　　带着这样的想法，一天的时间，很快就过去了。
　　终于，时间来到了第二天的中午，随着为期一个小时的更新结束，再次登录游戏，登陆页面区服上的备战区，已经变成了应天顺时。
　　遇良深吸一口气，点击登陆游戏，而鹤盟有史以来最大的危机，或者说最大的机遇，也将就此展开！

第三百三十八章 局势
　　关于落地之类的信息，遇良一向都是直接交给白衣渡江去谈的，只不过很显然，以鹤盟现如今的地位来说，是很难在几位大佬面前争取自己的利益的。
　　关于分州情况，命联落地两个盟，独占青徐两州，摆明了就是打算抱团为自己争取最大利益。
　　而玉霄宫似乎也看出来了命联的想法，并没有选择落在命联附近，而是全员落在了益州，与命联隔着大半个地图，遥相呼应。
　　长林丨雪独舞选择落地并州，而鹤盟则是落地扬州，经过白衣渡江之前的协商，长林丨雪独舞也与鹤盟顺利达成了联盟。
　　作为本区较为弱势的一方，长林丨雪独舞也很清楚，如果他们这些弱势同盟不尽量抱团的话，那么等待他们的，只会是被活生生打散。
　　而在青徐以及凉州都被命联和玉霄宫抢走之后，鹤盟与长林落地扬州并州似乎也成为了唯一的选择。
　　至于其他几州，虽然并没有什么太过于强势的同盟参与进来，但本区作为率土世界杯之后第一个看起来最有悬念，也会最精彩的战斗，也吸引了不少悍不畏死的同盟报名参与。
　　虽然无论是在参与同盟的名气，还是在其他的地方，这一次的应天顺时剧本，都完全比不上此前会被人津津乐道的什么世纪之战。
　　但在世界杯刚刚结束，大多数老牌强盟都选择休养生息的这段时间，已经能算得上纸面实力最为精彩的一次对局了。
　　当然，这所谓的精彩对局，大多数人都并没有把鹤盟算在其中，而是把这场战斗看做玉霄宫与命联之间的大战。
　　只不过，众人对鹤盟的轻视毕竟只是一部分，还是有不少人对鹤盟很是看重的，就比如，玉霄宫的那一众管理。
　　玉霄宫管理企鹅群。
　　玉霄丨凌云：这次落扬州的那个鹤盟，你们都有了解没啊？我看贴吧关于鹤盟的记录贴，写的很玄幻啊，从s赛季一路征服上来，拿下第一个征服赛季征服的同时，还直接把对手给买下来了……
　　玉霄丨黄天：嗯，昨天才刚有看过，感觉这个鹤盟，并不像那帮人说的那么菜，应该还是有一定实力的，毕竟敢落扬州正面刚命联。
　　青天：也有可能只是初生牛犊不怕虎吧，再说了，就命联那群人，除了人多点，还有啥？更何况本身这次命联的主要战略目标就不是扬州。
　　他们这两个盟战斗力最强的醉饮无尽落在了青州，摆明了就是想一路从冀并州杀过去，徐州那边的神兵天降明显就是单纯的保护大后方。
　　玉霄丨凌云：管他的呢，反正咱们跟命联也不对付，有个鹤盟帮咱们在正面牵制，咱们也会舒服很多。
　　……
　　鹤盟这边，遇良在赛季区服开启的几乎同一时间，便赶紧登录了游戏，出生地选在扬州之后，依旧是老规矩，先检查一下自己主城周围的资源。
　　如果资源足够丰富，那对自己后续的开荒以及转型都会很有利。
　　进入游戏之后，依旧是按照管理，先开启自己第一天的满抽行动，为的倒不是武将，毕竟遇良现如今已经将整个游戏所有五星武将全部抽到了满红。
　　至于什么无双上将潘凤，更是早就已经满红了好几张，为的，就是那点战法经验。
　　从一赛季开始，遇良到现在便已经习惯了开区第一天直接满级战法来开荒。
　　而开荒阵容上，则依旧是老熟人马超甄洛陆抗，战法上也自然不用再多说。
　　刚刚开区，几乎所有人都在忙着抽卡开荒，时间也过的很快，当遇良终于完成了自己的抽卡行动之后，疲惫地点上了一颗香烟时，各个州的主盟分盟都早就已经建好了。
　　点开同盟排行榜，此时排在第一位的，自然是落地在益州的老牌强盟玉霄宫，而命联两个盟，则分别处在第二和第三的位置上。
　　至于鹤盟，则是紧随其后排在了第四的位置，长林丨雪独舞暂时位列第五。
　　不过长林丨雪独舞与排在第六，落地荆州的同盟幕丨以战止战之间的差距几乎可以算作没有。
　　这也是鹤盟自从二赛季以来，第一次在开区之后的同盟排行上没有处在第一的位置，光从这一点，便已经可以看出来命联与玉霄宫实力的强大。
　　当然，刚刚开区的同盟排行并不能说明什么，遇良也并没有因此而感到气馁。
　　而且随着时间的流失，遇良此前内心的不安已经渐渐转变成了兴奋，当初自己也不是没见过大场面，想当年自己也是跟随同盟与无极光武银行通通打过架的。
　　只不过那时候不仅被血虐的非常惨，而且当初自己的地位跟现在，也完全不在一个层面上。
　　所以说，这还是遇良第一次以同盟绝对决策者的身份，来面对率土老牌强盟。
　　……
　　终于等到位置进入鹤盟之后，遇良也随即正式开始了自己新赛季的开荒之旅，由于战法等级全部拉满，整体的开荒节奏也完全是在按照遇良习惯的速度进行着。
　　时间一分一秒地过去，遇良的势力也在一点一点地提高着。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：咱们这次啥时候开城？明天晚上还是新手保护结束的那天晚上开啊？
　　九天丨青丝：明晚就开吧，命联两个盟，还有玉霄宫应该都会选择在明晚开城，咱们要是不开的话，节奏肯定会落后。
　　无野：呃，节奏这么快，兄弟们会不会有点接受不了啊？
　　king丨胜天半子：不会的，现在留在盟里的，基本都是三个高战团的兄弟，这些人早就习惯征服赛季的节奏了，明晚开城绝对没问题。
　　皇叔：那就明晚开，既然咱们主动撞车，现在不知道有多少双眼睛盯着咱们呢，所以咱们的节奏无论如何也不能慢下来。
　　白衣渡江：而且咱们还得尽快发育，不然扬州这个地方……实在是有点尴尬，主要还是暂时不清楚命联的意思。
　　九天丨青丝：擦，怕个锤子，别说命联，就是大反派来了，我也敢说在游戏前期开战，咱们鹤盟也绝对不虚他们！
　　梦丨明道心：就是，咱们这三个王牌团，随便拎出来一个，那都是率土顶尖高战团，命联想在前期搞事，把他腿打折。
　　P.S 奶茶备战六月底（或者七月一日）新区，开荒打架打城都有军功福利，感兴趣的好兄弟可以来书友群聊聊哈，爱你们。

第三百三十九章 首开战事
　　接下来的几天时间，全区几个同盟都进入到了堪称疯狂的发育节奏中，这期间白衣渡江也找过玉霄宫的管理尝试双方有没有结盟的机会。
　　但是很显然，从结果来看，玉霄宫虽然并不觉得鹤盟敢挑战命联和他们不是单纯的因为初生牛犊不怕虎，但也并没有想跟鹤盟达成联盟的意愿。
　　这样一来，摆在鹤盟面前的，就是一个很尴尬的局面，鹤盟想要让自己拿下征服的概率变大，就不得不将自己的势力从扬州扩张出去。
　　而与扬州作为邻居，理论上还共享资源州的，也就只有荆州与徐州而已，这局面就显得有些暧昧不清了起来。
　　转眼间，五天时间已经过去。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：这都开区五天了，怎么这个区根本不像我想的那样火药味那么浓啊？感觉都在闷头发育。
　　九天丨青丝：闷头发育不代表火药味不浓，现在就从纸面实力上来看，命联两个盟已经占尽了优势，冀州那个执笔画江山除了坐等被平推以外，几乎没什么其他办法。
　　剩下的这几家，包括咱们在内，都想在这个赛季有一番作为，闷头发育提升实力也很正常，而且这才开区五天，青州都已经进兖州了，咱们也得抓紧了。
　　白衣渡江：现在的问题是，玉霄宫不跟咱们结盟，命联那边又肯定得有一战，咱们想扩张势力，要么进荆州，要么进徐州。
　　无野：那肯定是进荆州啊，徐州命丨神兵天降本来就对咱们虎视眈眈，咱们除了先欺负欺负幕盟，也没啥别的选择了。
　　苦心人：不，就算是要动手，那也是破关进徐州。
　　凹凸曼：呃，为啥要进徐州，进了徐州不就相当于直接跟命联宣战了吗？
　　苦心人：你们要知道，荆州确实是看起来最简单也是最应该去打得一个地方，但同样，玉霄宫拒绝跟咱们结盟，也就代表着他们对咱们的态度很不明朗。
　　而荆州作为咱们跟益州玉霄宫之间唯一的缓冲带，是无论如何都要保住的，至少要在看起来，荆扬两州短时间内铁桶一块，迫使玉霄宫只能北上凉州。
　　皇叔：问题在于……冀州和幽州现在基本上就是鱼塘州，所以青州命丨醉饮无尽的压力可以说几乎没有，咱们要是直接破徐州，很容易引起青州的支援啊。
　　苦心人：那这个时候就需要并州表现一波了，冀州就是个鱼塘州的事情全区都很清楚，青州想吃，那并州也同样想吃掉冀州，
　　皇叔：嗯……我考虑考虑吧。
　　苦心人：迟则生变，现在最近这几天，是咱们鹤盟的第一波也很有可能是最后一波强势期，如果不能将三大王牌团的优势发挥到最大，后面恐怕也很难玩。
　　凌霄丨天策：感觉苦心说的还是比较有道理的，差不多确实可以开搞，而且光从这几天打城速度，包括现在的同盟排行来看，还是有搞头的。
　　现在玉霄宫第一，命丨醉饮无尽第二，咱们鹤盟暂时可以排在第三的位置上，徐州的整体实力至少在短时间之内都不如咱们。
　　梦丨明道心：确实是这样的，现在咱们全盟一百五六十人，徐州不过一百二出头不到一百三而已。
　　皇叔：你们都这么说了，那就这么定了吧，找个合适的时间，差不多就安排下去吧。
　　……
　　应天顺时剧本相较于其他剧本，整体的改动还是比较大的，包括州与州之间新增设了战区这一设定，每个战区与州都会有关卡作为连接。
　　这也就相当于想从扬州破关入徐州，如今需要连破两座关卡，可以说至少在前期来说，对于破关的难度是大了很多的。
　　同样，从三月份经过大更新之后，应天顺时这个剧本也迎来了大改版，包括各种天气，以及祭坛的效果，对于鹤盟这种本身就缺少征服赛季经验的同盟来说，更是一个新的挑战。
　　只不过，开区五天破关开战，这对于征服赛季来说，绝对只能算是一个正常的节奏。
　　在敲定了破关入徐州主动开战的决策之后，白衣渡江在得到了遇良的指使下，率先联系了荆州同盟幕丨以战止战管理，寻求结盟的可能性。
　　对于鹤盟率先伸出来的橄榄枝，被夹在扬州益州这两座庞然大物中间的幕盟，其实从一开始也并没有什么别的选择。
　　而在确定幕盟同意结盟之后，鹤盟终于开始把全部目光放在了自古以来扬州入徐都是首选关口的：淮安。
　　只不过现在想要破关淮安，就不得不先拿下连接战区的关卡：襄安。
　　很快，鹤盟便开始对襄安展开了大规模的飞地行动，而这一行为，也很快便被一直沉迷于发育并且准备破关进入资源州的命丨神兵天降管理层所洞察。
　　对于鹤盟这一行为，命盟管理很是不解，但也并没有掉以轻心，即使，现在的鹤盟确实还不足以引起他们的重视。
　　从命丨神兵天降做出的反应来看，他们很显然并不想坐以待毙，而是纷纷飞地淮安，看这架势，大有双双破关在战区内一决雌雄的感觉。
　　短短一夜之间，本来还风平浪静的两座关卡前，便已经层层立起鹤丨把酒言欢与命丨神兵天降成员要塞群。
　　双方的大战，似乎也已经迫在眉睫。
　　鹤盟这一动，似乎引起了连锁反应一般，全区都开始跟着紧张了起来，毕竟这一次开区以来，并没有人选择撞州，反倒是一直和平的发育着。
　　但所有人都很清楚，发育的日子不会太久，战事也肯定会以某种形式忽然爆发，这也导致最近两天不少同盟的神经都开始紧张了起来。
　　先是益州同盟玉霄宫，果然正中了苦心人下怀，并没有选择破关入荆州，而是开始对北上凉州做起了准备。
　　至于并州同盟长林丨雪独舞在玉霄宫没有明确表态的情况下，自然没那个胆量去动玉霄宫的蛋糕，而是与青州好像约好了一样，纷纷在通往冀州的关卡准备建立要塞群。
　　仅仅开区第六天，全区的局势，似乎都因为鹤盟这一动，而变得剑拔弩张了起来。

第三百四十章 混战初始
　　鹤盟飞地准备开战所引起的这一系列连锁反应，是遇良无论如何都没有料到的。
　　最先开始对边关进行飞地的鹤盟，竟然并不是第一个动手的同盟。
　　时间来到开区第七天，中午十二点钟出头，世界频道的一条播报便直接将本来就开始显得剑拔弩张的火药味给彻底引爆。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜益州同盟玉霄宫！成功首次占领七级关卡：阴平！灭敌首功：玉霄丨凌云！攻城首功：玉霄丨天帝！
　　【冀】【执笔画江山】达拉崩吧：好家伙，这就要开始打上了？这么刺激的吗？
　　【凉】【西凉丨铁骑】徐凤年：呜呜呜，玉霄宫大佬们要开始来锤我们咯，好阔怕，有没有大佬来救救我们。
　　【益】【玉霄宫】玉霄丨风雨：别别别，我们就是进凉州旅游的，不用管我们，你们接着发育你们的。
　　【荆】【幕丨以战止战】这怎么这么突然就全区都要开战了啊？冀州要成肉夹馍，本来只是并州和青州打算分一杯羹，现在幽州也跑来起要塞。
　　【徐】【命丨神兵天降】哈拉少：什么什么？最危险的现在难道不应该是我们徐州吗？为了鹤盟这帮大佬，我们连资源州都不敢进，结果还是要来锤我们，呜呜呜。
　　……
　　看着世界频道上的节奏一点点开始都玉霄宫身上被转移到鹤盟，遇良索性直接关掉了聊天页面。
　　随着距离既定的破关时间越来越近，遇良以及鹤盟众人，也开始渐渐将目光锁定在了襄安关口上。
　　与以前赛季最大的不同点在于，现在开战已经并不代表着破关就能成功抢占先机，因为战区的出现，使得交战双方开始更多的倾向于硬实力上的比拼。
　　终于，时间来到了下午一点钟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人！主力部队卡秒一点整准时破关！拿下襄安之后，速度建好要塞准备破淮安！
　　这一次的战斗对咱们现如今的许多兄弟来说，都只是小场面，毕竟各位也都是在征服赛季中摸爬滚打过的老手。
　　但要知道的一点是，这是咱们鹤盟第一次面对到率土顶尖强盟，所以这一战，只许胜，不许败！拿下徐州，打穿命联，让他们瞧瞧，咱们鹤盟究竟是一个怎么样的同盟！
　　……
　　在凌霄丨天策的指挥下，大批鹤盟成员部队开始纷纷计算着时间，从自己的要塞中朝襄安关口射出。
　　一时间，几百道箭头顿时便将襄安关卡彻底覆盖！
　　很快，一点整，鹤盟先头部队压着秒准时触关，七级关卡那十八队骷髅头级别守军，也开始快速松动了起来！
　　与此同时，遇良注意到，不仅是襄安关口，对面不远的淮安关口的守军也开始减少了起来。
　　很显然，命丨神兵天降一直在关注着鹤盟的动向，在鹤盟对关口展开进攻的几乎同一时间，他们的破关行动，也随即展开！
　　作为鹤盟唯一指定指挥官，凌霄丨天策当然也注意到了这点。
　　他也很清楚，双方破关的速度虽然对整个战局的影响并不会太大，但这无疑是已经成为了双方的第一轮较量。
　　作为战争的发起者，如果连破关的速度都比不上人家，那至少在士气上就已经是一个不小的打击了。
　　万幸的是，单从清除守军的速度来看，鹤盟这三大王牌团的兄弟还是很给力的，鹤盟破关的速度也一直压命丨神兵天降一头。
　　终于，随着襄安的耐久被清零，双方的这一轮争夺也终于分出了一个胜负。
　　下午一点四十五分，世界频道。
　　【系统】：恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领七级关卡襄安！灭敌首功：九天丨青丝！攻城首功：梦丨小怪兽！
　　鹤盟在成功拿下襄安之后，并没有半点迟疑的时间，便立即开始朝淮安关口展开铺路。
　　而就在短短一分钟之后，又是世界频道的一声播报，命丨神兵天降也成功拿下了淮安关口！
　　一时间，两大同盟都没有闲着，纷纷开始朝对方的方向展开铺路。
　　襄安与淮安之间的战区并没有多么宽阔，很快，双方便已经短兵相接，第一轮碰撞，也就此展开。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！老规矩！king团兄弟负责战场驻守，九天团，梦鹤团负责进攻，一个下午的时间，将对方直接推出战区！
　　另外老规矩，开区以来第一战，所有军功奖励直接翻倍！为了皇叔！冲冲冲！
　　……
　　在凌霄丨天策又一轮的邮件指挥下，大批鹤盟成员的激情也再一次受到了激发，双方箭头交错之间，便已经展开了交锋。
　　而原本并没有太过于将鹤盟放在眼里的命丨神兵天降一众管理，则是在双方交战的一开始，便陷入到了极大的震惊当中。
　　当他们看到战报中，鹤盟一队又一队十红以上的主力部队时，甚至怀疑这到底真的是一个刚刚进入征服赛季一个赛季的同盟，还是某个老牌强盟在这扮猪吃老虎。
　　也正是因为这份掉以轻心，双方的战斗从一开始，命丨神兵天降便直接陷入到了不小的劣势当中。
　　战区虽然比较狭窄，但横向宽度却很是可观，鹤盟凭借人数以及战斗力上的优势，再加上凌霄丨天策的指挥，很快便将整个战线拉长。
　　这样一来，命丨神兵天降人数上的劣势便再一次被放大百倍。
　　仅仅一个小时出头，命盟阵地便已经开始逐步处于被推进的状态，也正是直到这时，命丨神兵天降的这些管理，才终于明白了鹤盟敢拿他们开刀的底气，究竟何在。
　　再加上这一战由于他们之前在世界频道的一阵阴阳怪气，也导致从双方开始破关的那一刻，便已经引起了全区的注意。
　　在一双又一双眼睛的注视下，下午三点半钟出头，在双方仅仅开战不到两个小时的时候，命丨神兵天降在战区内的最后一块领地，也被鹤盟成功拿下！
　　至此，鹤盟风卷残云一般，几乎是以平推之势，将命丨神兵天降给活生生推回了淮安关内！
　　鹤丨把酒言欢也用自己的实际行动告诉了全区的吃瓜群众，想要挡住鹤盟，光凭一个命联分盟，是绝对拦不住自己的！
　　而这个时候，难题就来到了正在青冀关口备战准备随时破关的命丨醉饮无尽身上。
　　一时间，他们陷入到了两难的境地，如果驰援徐州，那么冀州这块蛋糕便相当于拱手送给了并州。
　　可如果执意进入冀州，天知道徐州会不会直接被打崩？

第三百四十一章 淮安之战（上）
　　淮安关前的这一战，鹤盟表现出来的战斗力可以说已经达到了震惊全区一整年的地步。
　　所有人都不曾也永远不会料想到，鹤盟竟然在短短两三个小时之间，便几乎是以平推之势推平了命丨神兵天降要塞群。
　　就这么一个名不见经传的鹤盟，与其所展现出来的战斗力和战斗欲望，完全不成正比。
　　而鹤盟能够取得这般战果，就连遇良都是万万没想到的。
　　确实，鹤盟的推进能够如此顺利，与命丨神兵天降过分轻敌是有一定原因的，但更多的，还是鹤盟这三大王牌团的战斗力属实惊人。
　　鹤盟成功推平命丨神兵天降之后，迅速开始飞地，并且在淮安关前开始建立要塞群。
　　不得不说，应天顺时剧本中战区的设定，其实就是双方交战的一个缓冲地带，也正因为如此，才算是给了徐州命盟一个喘息的机会。
　　只是，在鹤盟建立要塞群的同时，得到了消息的并州同盟长林丨雪独舞，也开始对冀州关卡发起猛攻。
　　长林丨雪独舞的目标也很简单，破石邑，拿望都，并且以最快速度尽可能的接管整个冀州。
　　这样一来，本就进退两难的青州同盟命丨醉饮无尽就更是处在了风口浪尖上。
　　破关入冀州，那一旦自己的分盟真的不敌鹤盟，自己又会被长林丨雪独舞拖死在冀州，那后面的局势就会直接来个一百八十度反转。
　　可不进入冀州，一旦长林丨雪独舞在冀州完成整合，势力进一步扩大，那自己再想进冀州，可就没那么容易了。
　　在经过管理层的一番讨论之后，命联的大佬们还是决定相信自己的伙伴，紧随长林丨雪独舞之后，开始对关口发起猛攻。
　　半个多小时之后，两座关口齐齐告破，双方也纷纷跨过战区，开始在第二个关卡前建立第二道要塞群，随时准时破关入冀。
　　随着时间流逝，当时间来到下午六点钟的时候，世界频道的一声播报，再一次让冀州的局势显得更加扑朔迷离起来。
　　幽州同盟神丨天定九州成功拿下关口，并且进入战区开始建立第二道要塞群。
　　任谁此前也不会想到，一座小小的冀州，竟然会直接引起三方争夺。
　　只不过这样一来，冀州本土同盟执笔画江山，则显得有些可怜了起来，眼见着形势不对，干脆执笔画江山也就选择放弃抵抗，静静地等待着审判的到来。
　　而这个时候，凉州阴平方向，益州同盟玉霄宫已经与凉州本土同盟西凉丨铁骑展开了第一轮的交锋。
　　只不过随着战局的进行，双方的优劣势也似乎很是明显，玉霄宫毕竟是被划分到率土T2级别的强盟，战斗力也绝对不是西凉丨铁骑这种光从名字看就知道是散人盟所能比拟的。
　　时间还在一分一秒地过去，扬徐关卡淮安面前的局势，也开始愈发地紧张了起来。
　　只不过命丨神兵天降的这一众管理，对于防守淮安关卡，还是很有自信的，毕竟在游戏前期，七级关卡的战斗力还是很迅猛的。
　　鹤盟能够单独拿下七级关卡，也能在之前的战场上几乎是平推一般拿下徐州命盟阵地。
　　但要让鹤盟在拿下七级关卡的同时，还要面对整个命丨神兵天降的守军，想必还是有些难度的。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：晚上几点能开始破关？
　　凌霄丨天策：八点就可以了，但是讲实话，我感觉一波可能打不下来，可能得打两拨，所以我想，八点尝试一次，如果没拿下来，就十点半再尝试一次。
　　白衣渡江：一波拿不下来也很正常吧？要是咱们能顶着命盟的防守直接一波拿下淮安，那他们也别玩了，更别说什么T2咯。
　　九天丨青丝：命联之所以被放到T2级别里，并不是因为他们个体实力有多强，主要原因还是他们人多。
　　梦丨明道心：而且讲道理，命联出了名的人多势众，还仅仅只是被排在T2-的程度，所以单独拎出来一个同盟，也并不会太强。
　　king丨胜天半子：一波拿下两波拿下都一样，反正打进徐州都是乱杀，可笑的是青州竟然在这个时候还想着跟并州幽州一起抢冀州。
　　皇叔：可能，还是因为他比较相信自己的盟友吧。
　　九天丨青丝：破徐州这一战，尽量要速战速决，争取把他们全部活人都打到流浪，从而咱们彻底掌握徐州，到时候咱们手握扬徐豫三州之地，征服也更加有希望一些。
　　……
　　很快，在鹤盟这一众成员的期待当中，时间终于来到了晚上八点钟，而这个时间，也正是鹤盟既定的破关淮安的时间。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，卡秒晚上八点整，准时触关！拿下守军之后，全体成员主力部队与拆迁卡一秒时间差，一前一后触关！
　　加油！争取一轮拿下关口，进徐州杀穿命联的这帮弟弟！今晚破关行动，灭敌和拆迁上榜的兄弟，全部都有额外的红包拿！冲冲冲！
　　……
　　在凌霄丨天策的指挥下，短短半分钟不到的时间，淮安关口的上方，便已经开始被鹤盟铺天盖地的箭头给彻底覆盖！
　　看到眼前这景象，命丨神兵天降的指挥官命丨呜呼也很清楚，他们命联在这个应天顺时剧本中，索要面临的第一个巨大挑战，已经到来了！
　　【全体邮件】命丨呜呼：所有人注意！淮安关卡守军剩下三队时，全员压上开始进行驻守！务必守下关卡！
　　咱们都是玩了很多赛季的老人了，多余的我也就不说了，咱们命联好歹也是有头有脸的同盟，如果被鹤盟这种名不见经传的同盟击败，不止是我，各位的脸往哪放？
　　所以，无论如何，一定要守住关卡，绝对要堵住鹤盟进入咱们徐州的路口！
　　……
　　命丨呜呼说的确实没错，对于鹤盟来说，可能这就只是一个单纯的淮安攻防战，但对于命联的成员来说，这无异于是一场脸面之战。
　　终于，时间来到了八点整，随着鹤盟第一支部队与关卡守军短兵相接，后续赶到的大批鹤盟成员，也尽数加入战场！
　　鹤盟对阵命丨神兵天降的这一场淮安之战，也随之正式打响！

第三百四十二章 淮安之战（下）（求月票）
　　鹤盟对淮安展开的第一轮猛攻，从晚上八点整开始，便正式打响，
　　第一轮集火过后，守军也随之被清掉了一半出头，而鹤盟的选择也都很果断，几乎全员都是直接秒回，然后对关口继续展开新的一轮集火。
　　很快，淮安关口的守军便已经以一个肉眼可见的速度迅速下降着，而鹤盟破关清理守军的速度，也已经远远超过了命盟原本计算中的速度。
　　看到鹤盟的破关行动展开的如此迅猛，就连命丨呜呼，也都开始不确定自己到底能不能守的下来淮安。
　　短短几分钟，随着淮安关卡的守军仅仅只剩下最后三队，命丨神兵天降成员也开始纷纷从自己的要塞中射出主力，直奔关口而去。
　　一时间，鹤盟与命盟之间展开的第二轮较量，也正式打响。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，所有主力部队！卡秒八点十分，集火关口！一波打穿命盟驻守！冲冲冲！
　　……
　　一直关注着淮安状态的凌霄丨天策，在命盟赶来驻守的箭头刚刚出现在视野中时，便立即做出了回应。
　　而面对命盟这种全员压上进行驻守，本就在实力上占据着一定优势的鹤盟，自然是要以集火的方式来解决问题。
　　鹤盟赶来集火进攻的箭头，与命盟赶来驻守防御的箭头，就这样，奔着同一个目标点，汇聚在了一起。
　　这一波矛与盾的正面对抗，无疑也牵动着两个同盟三百余人的心。
　　所有人都很清楚，如果命丨神兵天降的驻守真的被鹤盟一波拿下，那等待着他们的，就注定会是关卡被破，徐州不保。
　　相比之下，现在鹤盟的压力却是已经小到了极点，这一轮八点钟的破关，能拿下自然是好事，就算真拿不下，也完全可以等待下一波进攻。
　　总之就是只要这波能拆掉一部分耐久，哪怕只是百分之一的耐久，对鹤盟来说都是赚的。
　　而想要让鹤盟连百分之一的耐久都拆不掉，至少在现在来看，几乎是一件不大可能的事情。
　　终于，两边红蓝两种颜色的箭头终于产生了碰撞，命盟堆积在关卡上方的驻守，也随即开始以一个极快的速度迅速下降了起来！
　　鹤丨把酒言欢国家频道。
　　king丨胜天半子：【战报】【战报】【战报】不知道这帮人拿着这一堆白板阵容送什么武勋呢？不会真以为把这种垃圾队伍堆上来就能守住关卡吧？
　　小乔：【战报】【战报】有被笑到，他们连二十多级的阵容都堆上来驻守了，这是有多瞧不起人。
　　图霸天下：【战报】为啥？为啥你们都遇到肉了，我就偏偏遇到对面这特么十四红蜀骑？多多少少有点不太公平。
　　河间新军：看吧，我上赛季说啥了？图霸平均一个赛季狠一次，剩下的日子都要么是正在被暴打，要么是正在被暴打的路上。
　　图霸天下：啊呸，我也很猛的好不好？对面就比我少一个红星，等级还比我高，跟他一换一我也不亏。
　　无野：诶诶诶，你们看一下同盟战报详情，皇叔已经杀疯了……
　　皇叔：让开让开，我要装x了！【战报】【战报】【战报】……【战报】三队主力，怒穿对面十五队，怎么说？一赛季那个战神又要回来了。
　　云梦：不是吧，连穿队白板都算进去了？
　　白衣渡江：哈哈哈，果然，全盟只有梦总敢这么说了，哈哈哈。
　　king丨秀才：这波啊，这波叫一物降一物。
　　……
　　淮安关口上的攻防消耗还在继续着，可与鹤盟成员在盟频一片欢声笑语展示战报截然相反，此时的命盟盟频，已经可以说是一片死寂。、
　　双方在战力上的差距，并没有如命盟所希望的那样因为关口的原因而减小，相反的，此前在战区内的平推，让鹤盟成员的激情更加四射。
　　渐渐的，淮安上方的驻守部队数量，已经与鹤盟依旧源源不断射来的箭头很难再形成正比，两边的优劣势，也在这一刻展露无遗。
　　终于，仅仅几分钟过后，随着最后一队驻守也被直接抬走，淮安关卡的守军也几乎就是在下一秒，被鹤盟成功全部抬走。
　　紧接着，鹤盟成员的拆迁队也开始从要塞中纷纷射出，目标直指淮安关口。
　　剩下的剧情，就开始简单了起来，即使从命盟要塞群中，依旧在源源不断地射出部队朝关口进行驻守，希望能吃几队拆迁，但与鹤盟的箭头数量相比，几乎已经到了可以忽略的地步。
　　看着眼前这几乎就是一边倒的局势，命丨呜呼的手停在键盘上，原本很健谈的他，在这一刻竟然一时语塞不知道该说点什么鼓励一下兄弟们。
　　战局进行到现在，鹤盟与徐州命盟之间谁的战斗力更强，基本上全区吃瓜群众都已经有了一个认知。
　　只是现在，相比于徐州命盟，被尬在了青冀战区内的命丨醉饮无尽想必才是那个最无语的存在。
　　任凭他们怎么也没想到，命丨神兵天降，竟然就这么突然的败给了鹤盟，虽然暂时鹤盟还没有进入徐州，但双方的战力差距摆在那，总不能指望真的神兵天降帮助徐州度过难关吧？
　　然而事已至此，青州命丨醉饮无尽无奈之下也只能选择硬着头皮继续他们的入冀行动。
　　毕竟就现在来看，徐州失守几乎只是时间问题，如果自己贸然支援，搞得到时候徐州没守下来，冀州也没抢到，那才是真正的吃shi一样难受。
　　徐州被破，最差的结果也就是命丨神兵天降的兄弟全员流浪到青州，对于命盟本身来说，也并不会有太大的影响。
　　也就是带着这样的想法，命丨醉饮无尽也彻底打消了支援徐州的想法。
　　而在扬徐边关淮安这里，经过几轮的进攻，命丨神兵天降也打光了自己的最后一颗子弹，只能眼睁睁地看着鹤盟气势如虹地侵蚀着淮安关口的耐久，除此之外，也再没有其他任何能做的。
　　终于，晚上八点五十四分，随着淮安关卡的那最后百分之一的耐久也在鹤盟成员部队的进攻下化为乌有，淮安的上方，也终于出现了那个大大的免字！
　　与此同时，世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢！成功占领七级关卡：淮安！

第三百四十三章 打到你流浪
　　随着淮安告破，也就等同于整个徐州，就这样彻彻底底暴露在了鹤盟成员的射程范围内，失去了淮安这道防线，徐州的未来，也开始走向了一片灰暗。
　　鹤盟也很给面子，破关成功之后，凌霄丨天策并没有给双方成员一个缓冲的时间，而是直接下令，开始对徐州境内命丨神兵天降要塞群发起猛攻。
　　凌霄丨天策很清楚，确实，经过这一轮算得上艰难的破关战斗，鹤盟成员的主力部队早就已经伤的伤，残的残。
　　但同样的，没有成功守住关口的命丨神兵天降成员，主力部队只会比他们更残！
　　所以现在绝对算是鹤盟主动进攻彻底推平命丨神兵天降在淮安一带要塞群的最好时机。
　　否则要真就原地征兵一个小时，也就相当于是给了对面一个缓冲和喘息的机会，到时候再想推进，也肯定会受到不小的阻力。
　　而当看到鹤盟成功拿下淮安之后，继续朝自己这边要塞群射过来那成群结队的箭头时，命丨呜呼便已经开始点开地图寻找值得布下第二道防线的地点。
　　对于现在这种战况来说，想要靠他们这已经被打懵了的徐州命盟来阻截鹤盟进攻，几乎已经是成了一件不可能的事情。
　　简单地观察了一下地图，最终命丨呜呼决定将第二道防线布置在淮安上方的四级城池曲阳一带。
　　而在确定接下来的目标之后，命丨神兵天降明知守不住淮安阵地，索性直接放弃战场，一时间，整个淮安一带，再度成为了鹤盟单方面平推的场面。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：咱们下一步是直接北上拿曲阳，还是怎么说？
　　皇叔：北上拿曲阳？感觉没啥必要吧？整个徐州绝大部分都是命联的人，就算拿了城，也基本不太可能收到人。
　　白衣渡江：那咋办，总不能白忙活。
　　苦心人：简单啊，咱们打进徐州的目的就是，扩大咱们领土的同时，削弱命联实力，那咱们就索性直接在徐州做土匪，见一个命联的就沦一个，抢光一个。
　　皇叔：呃，苦心的意思是，逼神兵天降的人全部流浪到青州？直接把整个徐州做空？
　　苦心人：对的，而且逼他们流浪，还有一个好处，那就是他们流浪到青州，肯定自己也需要发育，但是地就那么些个，到最后，谁都发育不好，也能顺带着削弱一波命盟战斗力。
　　白衣渡江：不愧是苦心，玩战术的心都脏啊，给你点赞。
　　皇叔：这个我觉得可以，那就按照这个想法来吧，沦人为主要目标，争取把整个徐州境内命盟成员，全部打到流浪的地步！
　　……
　　在管理群经过一番商议并且最终敲定之后，鹤盟也已经成功突破了命盟留在淮安一带的那一群空要塞，并且开始陆陆续续飞进徐州境内，建立自己的要塞。
　　很快，凌霄丨天策的邮件就发了出来，按照凌霄丨天策的意思，鹤盟从即刻开始，以团为单位，或者三五人组队也不会阻止，针对整个徐州展开沦人行动。
　　当然，按照鹤盟的一贯作风，奖励自然是不会少，一个人头五十块的奖励，绝对算得上丰厚。
　　这也成功激发了鹤盟这一百多号成员的兴趣，一时间，属于鹤盟的免战地，就如同病毒一般，迅速开始朝着整个徐州各个方向蔓延开来。
　　而当命丨呜呼看到鹤盟那遍布各个方向的免战地时，也已经大概猜到了鹤盟心中所想，他也很清楚，自己最不愿意看见发生的，终于要发生了。
　　如果鹤盟打算北上拿曲阳，那即使命丨神兵天降依旧难以阻挡，也至少可以拖延时间，而且丢座城顶多只能是让国土不再完整，其他的，并不会产生什么影响。
　　但鹤盟现在这个动向，摆明了就不是奔着拿城来的，而是要沦人！逼他们不得不流浪到青州种地发育。
　　这在双方战力已经处于失衡地位的时候来说，绝对算得上是无解的一招。
　　这个时候，命丨呜呼也很清楚，整个徐州至少在短时间之内，都不可能有援军出现，青州主盟正要准备进冀州跟长林丨雪独舞以及幽州争夺冀州归属呢，自然不可能中途放弃前来支援徐州。
　　万幸的是，随着时间一分一秒流逝，距离十二点钟深夜系统也越来越近，行军速度与拆迁值减半的debuff，再配合上坚守，至少在淮安附近的命盟成员，今晚是不太容易出事儿的。
　　可是，等到明早深夜系统结束呢？到那时候，等到命丨神兵天降的，依旧会是一场死局。
　　……
　　在整个处在徐州下半部分的命盟成员忐忑的等待中，一夜的时间，就这样悄然过去。
　　与命丨呜呼所猜测的一样，这一夜，并没有命盟成员惨遭鹤盟沦陷，但还没等他乐呵几分钟，从当天早上七点钟开始，便每隔一会，便会有人被鹤盟沦陷！
　　对于鹤盟的这堪称不讲理的沦人打法，本就实力不足自身难保的命丨神兵天降其他成员，也只能被动地陷入到各自为战的状态中。
　　可要是各自为战，鹤盟如今这三大王牌团的单兵作战能力，也同样远远不是命丨神兵天降成员所能比拟的。
　　不断有人被沦陷的情况一直持续到了当他下午一点钟，终于，在一点半时，开始有人顶不住压力，选择直接流浪青州。
　　而这一行为，在这个特殊时期，对同盟所产生的负面影响，就宛如用显微镜看了一遍一样，放大了百倍都不止！
　　有人开了流浪的先河，剩下的人也就越来越开始肆无忌惮起来，即使命丨呜呼以及命盟其他几位管理一再发送邮件企图稳定军心，也根本就只是杯水车薪罢了。
　　不得不说，鹤盟所采取的三guang战术确实起到了奇效，尤其是在现在，徐州明确清楚不会有援军出现时，很少有人能坦然接受自己好几天的开荒成果直接被别人一把火烧没的。
　　明知道徐州基本上已经不可能再有机会保住时，也自然就会有人选择流浪到青州，寻求给自己点更好的游戏体验。
　　最开始，命丨神兵天降有人下野流浪之后，还能立刻补员上来，但一直到当他晚上九点多钟时，命丨神兵天降第一次出现了将近十个人的缺口！
　　而在这之后，命丨神兵天降的成员数量，便再也没能够将这缺口给补上！

第三百四十四章 三州之地（求月票）
　　命丨神兵天降同盟成员出现缺口，就仿佛是一个信号一样，在宣示着鹤盟战术的成功，但这对于命丨呜呼等一众命盟管理来说，却显得有些残忍了起来。
　　他们很清楚，从命丨神兵天降下野的那些人，至少有一大半都是选择了流浪青州，只有很少一部分还留在徐州本土。
　　这也就代表着，随着徐州人口基数的快速下降，无论怎么样，徐州都不可能再有与鹤盟对抗的机会。
　　现在摆在命盟面前的，也仅仅只有两条路可以走，第一，全盟流浪，先保住自己，再想以后的事儿，第二，留在徐州，为了那短期内都不可能出现的援军努力抵抗鹤盟的进攻。
　　而战局发展到这一步，到底应该怎么做，其实已经很明显了。
　　这个时候，已经不可能去期望青州的支援，就在白天时候，青州命丨醉饮无尽成功进入冀州，并且已经开始朝冀州腹地展开铺路行动。
　　而并州同盟长林丨雪独舞，也几乎就是在同一时间进入冀州，而且由于地理优势，长林丨雪独舞的铺路目标被设定成了州府邺城。
　　不仅如此，一直希望分一杯羹并且拿下冀州，彻底打通与其他州之间的连接的幽州同盟神丨天定九州，也在下午时成功破关，踏足冀州。
　　可以说现在的冀州，如果算上本土同盟执笔画江山的话，已经是四盟齐聚，那场景，好不热闹。
　　至于最先开战的凉益战场，则是雷声大雨点小，凉州同盟北凉丨铁骑根本不是玉霄宫的对手，在经过一天多时间的平推碾压之后，北凉丨铁骑干脆也彻底放弃了抵抗。
　　可以说，天下九州之地，现在除了荆州同盟幕丨以战止战依旧所在荆州境内发育以外，其余八个州，已经全部进入了战斗姿态。
　　当然，这其中也包括已经被打成筛子了的徐州。
　　徐州现在的境遇，遇良以及凌霄丨天策等人也很清楚，在深知短期内青州都不大可能调转枪头驰援徐州后，鹤盟对于徐州展开的三广战术，也就展开的愈发肆无忌惮了起来。
　　终于，又是一夜的时间过去，等到第二天早上到来，遇良从床上爬起来登录游戏时，惊奇地发现，徐州同盟命丨神兵天降，竟然在一夜之间，消失不见！
　　不错，在与青州命盟商议决定之后，命联干脆直接放弃了徐州，将徐州拱手送给了鹤盟！
　　这反转不仅惊讶到了遇良，更惊讶到了全区以及所有通过贴吧关注本区战事的吃瓜群众们！
　　一个名不见经传的鹤盟，短短两天时间，将整个徐州的命盟成员，全部打到流浪青州的地步，这般雷厉风行的战术和执行力，已经绝对可以排进率土T级别了！
　　同样的，随着命联在徐州宣布彻底失去控制权，一时间，鹤盟竟然成了那个第一个坐拥三州之地，全区至少迄今为止最为屈指可数的同盟！
　　强如玉霄宫，此时也不过是刚刚结束与北凉丨铁骑的战斗而已！
　　都说人怕出名猪怕壮，树大招风的道理遇良自然很清楚，鹤盟开区以来短短一个星期，便发展的如此迅猛，其弊端也肯定会显现出来。
　　要知道，在这个区除了鹤盟以外，可还有两个巨头般的存在，一边是刚刚拿下凉州控制权的益州同盟玉霄宫，另一边则是即将与长林丨雪独舞发生碰撞的命联主盟命丨醉饮无尽。
　　这两大同盟的战斗力，随便拎出来一个，可都不是命丨神兵天降所能比拟的。
　　而且还有最为关键的一点，遇良也同样清楚，鹤盟在得到三州控制权之后，短时间内都不太可能继续扩张领土。
　　随着领地的扩大，鹤盟的人手已经开始显得有些不足，后面肯定是要以打城发育为主的。
　　现在鹤丨把酒言欢，长林丨雪独舞，以及幕丨以战止战这三家结盟，几乎是全区都很清楚，所以玉霄宫在拿下凉州之后，也不太可能贸然对并州发起进攻。
　　也就是说，短期内，全区唯一的战场可能就是冀州，而对于鹤盟与玉霄宫来说，现在要做的无非就是坐山观虎斗，并且抓紧提升同盟实力。
　　可真等同盟人数刷到两三百，那鹤盟底蕴不足的劣势也就注定会渐渐显露出来，毕竟作为一个刚刚进入征服赛季第二个剧本的同盟来说，要拼底蕴，是肯定没办法与老牌强盟比的。
　　所以现在，一个想法已经开始渐渐在遇良的头脑中显现了出来，青州忙着在冀州抢夺控制权，如果鹤盟发育的足够快，有没有机会在冀州大局将定的时候，掺和一脚呢？
　　当然，这暂时还只是个初具雏形的想法而已。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：这几天抓紧扫城，用尽最快的速度，把国土彻底在扬徐豫三州覆盖上，既然咱们底蕴不足，那就老规矩，尽量用人数来填补这份劣势。
　　凌霄丨天策；好，打城的事儿我来安排，底蕴不足那也没办法，在剧本里多玩几个赛季就好了。
　　皇叔：不，我说过，鹤盟的短期内的最终目标，就是第二届率土世界杯，要知道现在第一届率土世界杯都结束一个月了，留给咱们的时间不多了。
　　白衣渡江：那咋办嘛，一个赛季也就出那么多张卡……
　　皇叔：我在想的是，有没有机会，再搞来一个高红团，让咱们鹤盟这三大王牌团，变成四个，两百个高红，无论是面对谁，我觉得都至少不会落于下风。
　　king丨胜天半子：想找高红团？那还不简单，我就能帮你联系，率土征服赛季以雇佣兵形势存在的高红团很多的，只要给的够多，完全可以收为己用。
　　皇叔：但是那样找的高战团，总感觉怪怪的……
　　九天丨青丝：害，这都征服赛季了，肯定不可能想当初回流那样好培养感情，但是一起磨合几个赛季，该能打出来的成绩，肯定也能打的出来的。
　　皇叔：嗯……说的也是，能找到的话，下个赛季就直接并入到鹤盟吧，然后分出去一部分实力略差的兄弟去分盟。
　　king丨胜天半子：好嘞，这事儿就交给我办就好了，稳。

第三百四十五章 两家独大
　　随着扬徐豫三州之地，纷纷落入到鹤盟掌控之中，短期内遇良也并不再打算主动挑起什么战事，而是打算趁着青冀并幽四州混战这段时间，抓紧发育。
　　而刚刚拿下凉州的益州同盟玉霄宫，也是抱着同样的想法。
　　日子一天一天地过去，转眼之间，五天的时间便已经悄然渡过。
　　这五天里，冀州可以说是已经乱做了一团，原本打算静观其变安心等待着三方决出胜负自己再被收编的冀州本土同盟执笔画江山，由于不断有成员惨遭沦陷，最终也不得不决定加入到这场混战之中。
　　起初，最先进入冀州的同盟长林丨雪独舞并没有贪功冒进，而是选择全员空降冀州州府邺城，以逸待劳等待命丨醉饮无尽的到来。
　　而经过一整天的铺路，命丨醉饮无尽也终于在第二天一早，抵达了邺城附近，双方围绕着州府，展开激烈争夺。
　　只是很显然，长林丨雪独舞的战斗力与命丨醉饮无尽比起来，还是要差一大截的，短短半天时间，便直接被从邺城推出去二三十格。
　　这时候，就在所有人都以为命丨醉饮无尽大概率将会拿下冀州控制权时，幽州同盟神丨天定九州成功破关入冀。
　　而且神丨天定九州的目标也很明显，也是直奔邺城。
　　命丨醉饮无尽还没乐呵多久，第二天一早，便被终于赶到战场的神丨天定九州打了个措手不及。
　　另一边长林丨雪独舞干脆也加入到这场邺城争夺战中，而且长林与神盟这两家从硬实力上比不上命丨醉饮无尽的弱势同盟，干脆心照不宣地合作了起来。
　　再加上这个时候执笔画江山也已经决定参战，一时间，命盟在冀州竟然遭遇三家围攻。
　　这在游戏前期人手还严重不足的时候来说，是很致命的，无奈之下，经过将近一天的鏖战，命丨醉饮无尽终于决定将阵地后移动。
　　至此，在双方破关之后的第三天晚上开始，四家同盟，围绕着邺城开始展开对垒，隐约之间，甚至有已经陷入僵局了的感觉。
　　毕竟这个时候，谁都不敢先动手，枪打出头鸟的道理还是很适用在这里的。
　　到最后，还是在第四天早上，命丨醉饮无尽最先忍不住，主动进攻了他们上方要塞群的神盟阵地。
　　而这一进攻可倒好，直接将整个邺城战场的气氛彻底引爆，四家混战的场面也一直持续到了现在。
　　遇良看着游戏画面中邺城一带的免战地情况，也不得不感叹命丨醉饮无尽作为命联主盟，其战斗力确实是很可观的。
　　邺城战场说是三家混战，其实除了执笔画江山是逮着谁就打一通以外，剩下两家基本上还是一直合作着对命丨醉饮无尽发起进攻的。
　　就在这种极其不利的局势下，命丨醉饮无尽依旧能稳住局面，甚至还隐隐占据着一定优势，足以说明其余其他两家同盟战力上的差距。
　　只是，在这五天里，鹤盟与玉霄宫可真正算是发育了一波爽的，在征服赛季，多出来的这五天的发育时间，已经可以让两个同盟之间产生无比巨大的差距。
　　就拿现在来说，坐拥三州之地的鹤盟，在同盟排行榜上已经一跃成为了第二名，同盟人数也已经达到了足足两百七十人！
　　排在第一位的依旧是玉霄宫，不得不说，作为率土老牌强盟之一，对于抢发育这件事，玉霄宫的节奏是要比鹤盟好一些的。
　　只是两家的差距现在其实并不大，玉霄宫同盟人数也只是两百七十多一点而已，这点差距，几乎已经可以忽略不计。
　　可是，除去这两家同盟以外，排在第三位的青州同盟，也就是这几天在冀州战场叱诧风云的命丨醉饮无尽，则相对惨了不少。
　　不仅在势力上完全落后于鹤盟以及玉霄宫，人数上，也仅仅只有不到一百八十人而已。
　　这一来一回，可就是差了将近一百人啊！这样大的差距，尤其是在征服赛季的节奏中，是很难追回来的。
　　对于这情况，命联的一众管理也表示很无奈，徐州失守，如果冀州再拿不下来，那就相当于自己这五六天时间白白浪费。
　　所以既然已经走到了这一步，命联也就只能继续在冀州与其他三家展开激战。
　　只不过他们不知道的是，虽然现如今开区也不过是半个月而已，但其实在遇良以及玉霄宫管理的心里，命丨醉饮无尽其实已经算是退出角逐征服的队伍了。
　　因为现在，无论是鹤盟，还是玉霄宫，都已经在准备破关入司隶，而命丨醉饮无尽，却还是被牵制在冀州。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：抓紧安排下去，这两天打城节奏不要停，然后抓紧飞地虎牢关，准备破关入司隶。
　　凌霄丨天策：好家伙，这么快，啊，也对，这都半个月了，上个赛季到最后才进司隶拿了几个城，搞得这赛季突然要进司隶，都有点不适应了。
　　白衣渡江：正常，上赛季群雄逐鹿洛阳市一片废墟，这赛季可不一样，想要拿征服，就又得掌握洛阳。
　　无野：那进了司隶，岂不是就要跟玉霄宫干架了？我看潼关那边，也已经出现玉霄宫免战地了。
　　皇叔：可能确实会，但是我感觉，在进司隶之前，估计还要北上干一架，只是很纠结的一点在于，如果北上锤命盟帮长林拿下冀州，那咱们进司隶就肯定会落后于玉霄宫。
　　九天丨青丝：我是觉得还是可以帮一下的，现在青州命盟，人数上已经跟咱们差了快一百人了，战力上肯定也有差距。
　　所以要锤爆他们，感觉还是没啥问题的吧？那样的话，那还不如先帮长林拿下冀州，扩大盟友战斗力，然后再找机会跟玉霄宫决战洛阳。
　　皇叔：嗯……我再想想吧，反正要塞群就先起着，早晚都得起，这两天的打城任务也别耽误了，一切照常就好。
　　凌霄丨天策：好嘞，我去安排，肯定不能耽误事。
　　……
　　退出企鹅群页面，遇良看着雍州潼关脚下已经出现了不少的玉霄宫成员的免战土地，再看看冀州邺城一侧遍布的免战地，以及各种刚刚执行过军略的易燃地种种。
　　一时间，遇良也很纠结，到底怎么做，才是现阶段对鹤盟最为有利的呢？

第三百四十六章 风云变幻
　　最终让遇良下定决心暂时放弃进入司隶抢占洛阳先机，转而破关入青，支援长林丨雪独舞的，还是因为当天中午遇良便收到了长林丨雪独舞盟主长林丨天澜的邮件。
　　按照长林丨天澜的意思，他们四家在冀州混战多日，命丨醉饮无尽大盟的底蕴已经开始逐渐显现。
　　而且随着战局的进行，命丨醉饮无尽的优势也已经越来越大，尤其是幽州同盟神丨天定九州在发现他们合作进攻竟然都没办法取胜，已经心存退意。
　　所以不得已之下，长林丨天澜也只能给遇良发来邮件，希望鹤盟能够出手相助。
　　这几封邮件，也彻底让遇良破关入青的想法变得坚定了起来。
　　很快，在遇良的示意下，鹤盟开始在徐州朝着青徐关卡蒙阴展开铺路。
　　而鹤盟这明目张胆铺路蒙阴的行动，自然很快便被命丨醉饮无尽所洞察，作为命联此次应天顺时剧本盟主，命丨黄天当立也很清楚，命盟最大的危机，终于要来了！
　　要是说一个星期之前，别说是一个鹤盟杀过来，就算是鹤盟跟长林两个盟一起行动，命丨醉饮无尽都有信心一抗二。
　　但现在的情况可就大为不同了，这五六天的时间里，鹤盟一直在闷头发育，而他们，则是被纠缠在冀州邺城战场动弹不得。
　　现如今两边将近一百人的人数差距，光是看着，命丨黄天当立就根本没有半点想与鹤盟打下去的想法。
　　更何况，鹤盟前不久才刚刚两天时间击溃命丨神兵天降，也让鹤盟那一众成员的信心大涨。
　　在这个时候想要正面跟鹤盟对抗，就已经是一件几乎不可能完成的事情，更何况还要在冀州承受长林与神盟的进攻呢？
　　命联管理企鹅群。
　　命丨黄天当立：怎么说？鹤盟已经准备飞蒙阴了，如果咱们不做出点有效的回应，大概率这个赛季就得折在这上面咯。
　　命丨呜呼：就现在来看，想要保全咱们命盟并且争取让自己不失去最终角逐征服，就只能放弃冀州，全力回防青州本土了。
　　命丨苍天已死：问题是，鹤盟现在已经比咱们多了将近一百多人……就算咱们现在立马放弃冀州战场，全力扫城，也至少会比鹤盟少将近两个团的兵力，这还咋打？
　　命丨黄天当立：不管怎么说，肯定是要跟鹤盟一战的，咱们确实已经处于一个不小的劣势当中，但想让咱们就这么屈服，那肯定也是不可能的。
　　命丨呜呼：所以，要不要联系一下玉霄宫啊？让他们出兵帮咱们，你们觉得呢？
　　命丨千叶：这确实可以啊，鹤盟如果真把咱们打没，那可就真是鹤盟一家独大了，玉霄宫想要征服，就必须维持全区这个平衡。
　　命丨苍天已死：关键是，玉霄宫在益凉雍三州，鹤盟在扬徐豫三州，这特么中间隔着一整个司隶，感觉多多少少还是有点难的。
　　命丨呜呼：你傻呀，没必要让玉霄宫直接跟鹤盟对抗啊，而且玉霄宫也不是傻子，让他们跟鹤盟打，那就完全便宜了咱们，他们肯定不会同意的。
　　命丨黄天当立：呃，所以你意思是，想让玉霄宫北上进并州？
　　命丨呜呼：没错，玉霄宫北上并州，长林丨雪独舞就必然会回防，而鹤盟也根本没办法支援并州，这样，咱们回防青州，也就完全没有后顾之忧了。
　　命丨黄天当立：嗯，倒也是个办法，虽然这样大概率是让玉霄宫白拿好处，但是，除此之万，似乎也没别的办法了。
　　……
　　这边命联管理群内经过一番商议，决定采用命丨呜呼的方法，并且很快就联系到了玉霄宫。
　　而玉霄宫也很痛快，毕竟这件事儿基本上都是玉霄宫白拿好处，更何况玉霄宫想要角逐征服，那肯定就要想办法削弱鹤盟的势力。
　　但是现在，扬荆徐铁桶一块，就只有并州孤零零地处在地图北部，只要拿下并州，打崩长林丨雪独舞，那不仅是对鹤盟的一次打击，玉霄宫的后续行动，也不会再有什么后顾之忧。
　　只不过，说来也很讽刺，在短短半个月之前，谁能想得到在这个区逼迫命联与玉霄宫这两大巨头不得不联手作战的，竟然会是这么一个小小的鹤盟呢？
　　在同意了命联的请求之后，玉霄宫的动作也很快，当即便决定从雍州破关进入并州，从而逼迫长林丨雪独舞回防。
　　原本沉寂了五六天的鹤盟与玉霄宫几乎是在同一时间，开始了新一轮的动作。
　　玉霄宫空降郿坞准备破关，邺城战场命丨醉饮无尽直接消失不见，这一切都被遇良看在眼里，他也很清楚玉霄宫与命联的动作如此统一，那就肯定是已经达成了协议。
　　现在，这两大阵营比的就是究竟鹤盟击溃命联的速度更快，还是玉霄宫打崩并州的速度更快。
　　只是，从一开始玉霄宫似乎便忽略了很重要的一点，也是一直以来遇良敢随意驰骋在靠近青州一带的原因。
　　那就是，一直蛰伏在荆州闷头发育，长达半个月时间内，都一点动静没有的荆州同盟：幕丨以战止战！
　　幕丨以战止战盟主幕丨遮天幕很清楚，以幕盟的实力，说好听点是鹤盟的盟友，其实说白了就是鹤盟的小弟。
　　鹤盟能拿下征服，那他们也能喝到汤，鹤盟要是被打成乱世，那他们也好受不了。
　　所以在得到遇良的消息之后，很快便开始调动人员，铺路益荆关口油江。
　　他们的意思也很明显，只要玉霄宫动手破关入并州，那么他们这边便立刻开始破关准备入益州。
　　一时间，全区的局势风云变幻，一切又开始变得飘忽不定了起来，冀州战场也并没有随着命丨醉饮无尽与长林丨雪独舞相继回防而重归平静。
　　神丨天定九州继续对执笔画江山发动着猛攻，似乎是一定要决出个胜负来一样。
　　就在如今全区剩下的七大同盟纷纷展开紧张激烈的行动中，一天的时间，再一次悄然过去。
　　很快，时间来到了第二天中午十二点。
　　这个时候的青徐战区关卡蒙阴前，已经遍布鹤盟要塞群，似乎随时都要开始对关卡发起进攻。
　　而在战区另一侧靠近青州的关卡姑幕，命丨醉饮无尽成员的箭头，则已经将整个关口彻底覆盖！

第三百四十七章 姑幕关前的八骑
　　命丨醉饮无尽在明知自己有巨大的防守压力的情况下，依旧选择率先破关进攻姑幕的行为，也让遇良以及凌霄丨天策等人很是震惊。
　　而其实命盟率先破关，目的也很明确，反正横竖这仗都不好打，那还不如直接自己主动点，没准还能掌握主动权。
　　只是，在十二点钟命丨醉饮无尽开始破关仅仅过了几分钟之后，鹤盟便开始做出了回应，大批箭头触关的同时，可以看到鹤盟的破关速度是要远远快于命盟的。
　　当然，这也是没办法的事，毕竟现在的鹤盟，单从人数上来说，已经比命丨醉饮无尽多出来将近一百来人，这可都是战斗力啊。
　　原本鹤盟既定的破关时间是下午三点钟，但既然命丨醉饮无尽打破了这个规定的时间，那鹤盟自然也不会介意将进攻时间提前。
　　为了准备这场战斗，遇良特意下令让整个鹤盟所有成员早早便赶到蒙阴关口备战。
　　一时间，双方针对两座关口的破关速度，展开了第一轮的较量。
　　只不过很显然的是，鹤盟虽然破关时间要比命盟慢上几分钟，但是速度却绝对是比命盟要快的。
　　很快，二十分钟的时间过去，蒙阴的耐久已经被鹤盟清掉了将近一半，而姑幕则还有三万五千之多。
　　十二点三十一分，世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领七级关卡蒙阴！灭敌首功：九天丨青丝！攻城首功：九州丨明月光！
　　【豫】【鹤丨把酒言欢】九州丨谁人老：芜湖，感谢青州老铁叫我们提前破关！姑幕你们可小心了哦，别再被我们给抢了大龙咯。
　　【兖】【命丨醉饮无尽】命丨金刚不坏：啧啧啧，来呀来呀，青州欢迎你们，快来青州一起玩，我看看你们能不能进的来。
　　【并】【长林丨雪独舞】长林丨翰林院：不是，你们在打嘴仗的时候，有没有考虑过我们……玉霄宫大佬们已经开始破我们关了，呜呜呜。
　　【幽】【神丨天定九州】神丨战九州：并州老铁可太惨了，郿坞一丢，岂不是要直接GG了？
　　【凉】【玉霄宫】徐凤年：我们就是想从并州借个地飞冀州而已，别想多了（黑脸)
　　……
　　看着世界频道的消息，遇良这才注意到，就在鹤盟与命盟纷纷展开破关行动的时候，远在雍州的玉霄宫，也开始准备破关入并了。
　　几家同盟就好像是商量好了一样，几乎都在同一时间，展开了自己攻势。
　　只不过，现在鹤盟率先拿下蒙阴，成功挺进青徐战区，也就相当于鹤盟率先掌握住了战机，而且更为重要的一点在于，这个时候，姑幕的耐久还剩下八千出头！
　　要知道，战区之间关口与关口的距离是很短的，几乎就在鹤盟成功拿下蒙阴的同一时间，以马飞飞为首，鹤盟那几位太守，便已经出动太守车，目标正是姑幕关口！
　　终于，就在姑幕还剩下最后五千出头耐久的时候，太守车成功抵达姑幕脚下，打通了两个关口之间，最后的一块链接地！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，速度集火姑幕！要是能成功拿下姑幕，就可以为咱们后续的推进提供极大便利！
　　冲冲冲！拿下关口大龙的兄弟，奖励一整套首充！
　　……
　　随着凌霄丨天策一封指挥邮件成功发送，在一套充值一千多块的奖励下，鹤盟这两百多号成员，已经纷纷杀红了眼。
　　一时间，无数道箭头出现在姑幕关口正上方，甚至连一些要跑二三十分钟的部队，都赫然在列。
　　虽然基本上超过了十分钟的部队，便已经不大可能接触到守军，但至少在气势上，还是让鹤盟明显压了命盟一头的。
　　而且就连指挥这场战斗的命丨苍天已死，也从未料到过，率先展开破关行动的他们，竟然在有战区相隔的前提下，面临被抢大龙的风险！
　　只不过，命丨苍天已死毕竟也是混迹率土十几个赛季的老鸟，也做了十几个赛季的指挥官，见多了大场面以后，即使到了现在这个危机时刻，命丨苍天已死也并没有半点慌张。
　　计算着鹤盟箭头触关时间，命丨苍天已死再一次发送了指挥邮件，让命盟经过这最后一轮的卡秒，彻底将破关时间压缩到极致。
　　至于剩下的，双方对关口的争夺到了这一步，除了尽人事听天命以外，也实在是没什么别的办法了。
　　终于，鹤盟大批箭头开始陆陆续续抵达关口，而经过又一轮卡秒的命盟成员，则大多数都距离关口还有一小段距离。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　河间新军：擦，我好像射的有点快了，耐久还剩三千我就到了，淦。
　　九天丨倾颜：对面卡了个秒，搞得咱们不少人都射快了，挺难受的。
　　你与星辰：确实难受啊，玛德搞得我这好像是在给面打工一样，加油啊后面到的兄弟，一波给他大龙抢了丫的。
　　凌霄丨霸王：对面指挥官也是个老手了，一点都没慌啊看这样子。
　　无野：霸王这话说的就不对了，难道天策不猛吗？
　　凌霄丨天策：……别奶了无野，我这轮也白给对面打工了。
　　梦丨半月：【战报】哎雾草！特么的，我崩溃了啊，射了一波还剩下最后五百耐久！完了完了，要炸了，晚到二十秒钟就好了。
　　……
　　遇良与其他几位鹤盟成员几乎是一模一样，主力全部射空，相当于是帮命盟打了一波工。
　　只不过，随着姑幕的耐久越来越低，遇良的心也不由得开始跟着紧张了起来，可现在，遇良还在路上的，便只有从后备要塞中随便射出来的一队八骑而已，就那拆迁值二十多的部队，遇良实在是没法对他们仨抱有什么期望。
　　但是，当在八骑前面触关的一名命盟成员部队原路返回时，遇良看着关口仅仅只剩下的那最后十一点耐久，再看看自己距离关口仅仅只剩下最后三秒的八骑。
　　甚至遇良都来不及在心里多想些什么，自己这队原本最不被看好的八骑，就这么一往无前地，抵达了关口。
　　下一秒，就在两边同盟加起来四百多人的注视下，姑幕关口上方，出现了一个大大的免字！
　　难道，这世界上真的会有这么神奇的事情发生吗？

第三百四十八章 开战
　　世界频道。
　　【系统】恭喜扬州同盟鹤丨把酒言欢！成功首次占领七级关卡：姑幕！灭敌首功：无！攻城首功：皇叔！
　　【豫】【鹤丨把酒言欢】小野狼：？？？啊？啥情况，抢到大龙了？啊？阿巴阿巴？
　　【豫】【鹤丨把酒言欢】无野：虽然不知道是咋回事，但是抢到大龙，牛批就完事儿了，哈哈哈。
　　【扬】【鹤丨把酒言欢】凌霄丨天雷：感谢青州大佬送来的一发火箭！老铁牛批！
　　【荆】【幕丨以战止战】幕丨木木：扬州！鹤盟，牛皮666！我滴宝贝儿！
　　……
　　地图另一端的姑幕关前，遇良看着自己刚刚出现在屏幕左下角的战报，一时间，竟然不知道该说点什么好了。
　　抢大龙这件事儿，在每个赛季每个区，都屡见不鲜，所以按照常理来说，拿下姑幕大龙，其实也只是单纯的一件值得庆祝的事情罢了。
　　但是像遇良这样，仅仅靠着一队八骑，靠着八骑仅仅二十出头的拆迁值，成功在万军之中，拿下关口的，不说没有吧，但至少在遇良的记忆里，这还是绝无仅有的一次。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：谁抢的大龙啊？战报发出来给我们观摩观摩啊？刚才箭头太多，没注意看是谁。
　　新野散骑：呃，我看好像是皇叔抢的？那时候貌似只有皇叔刚刚好到关口。
　　皇叔：【战报】……呃，神奇吧？八骑抢大龙，踩了狗屎运了。
　　图霸天下：啥玩意啊？？？八骑抢大龙？
　　九天丨倾颜：好家伙，我直接好家伙呀，我玩率土这么多年，这还是第一次见到大龙是被八骑抢下来的……牛批奥。
　　白衣渡江：这波啊，这波纯纯天命之子了哈哈，可以可以，很强。
　　……
　　【全体邮件】凌霄丨天策：啥也不说了兄弟们，皇叔八骑抢下大龙，一人一句皇叔牛批，世界频道给皇叔撑撑牌面！
　　另外，现在开始，全体成员所有主力部队原地征兵一个小时，姑幕这边的前排要塞抓紧起，一个小时以后，全员开始朝青州境内推进！
　　咱们这波两百八十人打对面一百八十人，不说平推，一天时间，也足够拿下了吧？咱们一个星期之前，才刚刚拿下他们分盟，那现在，一个星期之后，他们这所谓的主盟，也没啥两样的！
　　……
　　这一次在成功破关之后，凌霄丨天策没有再像以往那样直接发动进攻。
　　而原因也很简单，他知道，虽然姑幕关口是通过抢大龙的方式拿下的，但刚刚拿下蒙阴的鹤盟成员，本来部队的兵力和体力就已经受到了一定的削弱。
　　再加上射姑幕的这轮集火，现在的鹤盟状态肯定是大不如前的，鹤盟的目标是一波推平命丨醉饮无尽阵地，而不是去打拉锯战，体力不足的情况，很可能会导致鹤盟的推进速度严重受到影响。
　　更何况双方本来在纸面上的实力就已经有了不小的差距，所以一番斟酌过后，凌霄丨天策索性决定放缓进攻脚步。
　　毕竟本来鹤盟的破关时间定的是下午三点钟，而现在只不过是还没到下午一点钟，是完全可以腾出来这一个小时时间给兄弟们恢复体力和兵力的。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：咱们这回的战术要怎么打？还是以沦人为主吗？还是说怎么打？
　　皇叔：现在再像之前跟徐州打架一样采用沦人战术，已经基本上起不到什么作用了，青州就是他们的大本营，也不可能再逼他们流浪。
　　这时候一味地沦人，只会让他们的抵抗情绪更高，咱们想要拿下整个青州的控制权，也会更加困难，所以，这一次还是要以拿城为主。
　　苦心人：推平命盟要塞群之后，直接集结全部力量，北上夷安，拿下夷安之后，再将整个青州逐步蚕食。
　　白衣渡江：问题是，如果青州战事拖的太久，并州那边会不会遭不住啊？我看他们两家已经开始交手了……
　　皇叔：没事，并州那边暂时不需要担心，今晚荆州幕盟就会破关入益州，玉霄宫再强，两面受敌分兵作战也绝对不会好受。
　　白衣渡江：那倒也是，毕竟幕盟跟长林可不是上赛季那个王权霸业，战斗力还是很可观的。
　　皇叔：不错，所以咱们现在什么都不需要管，将全部精力都放在青州战场就好，尽早打出结果，后续是支援还是破关入司隶，咱们也更有主动权。
　　无野：干他丫的！不就是个小小命盟吗？咱们可是以后要脚踢无极拳打光武的存在！
　　九天丨青丝：呃，我应该怎么跟你说呢，你说的这两个盟，已经都没了……这次世界杯之后，直接把这两家给打没了。
　　无野：啊？这两大巨头，就这么无了？啊这，尴尬了。
　　九天丨青丝：是啊，据说墨渊他俩，最近沉迷于万国，根本不打算重组，害，管他的呢，这两家没了，还会有其他更多家同盟站出来的。
　　皇叔：所以说，想要成为真正的率土T0级别强盟，咱们还有很长的路要走，但是这赛季与玉霄宫和命联的战斗，就是咱们一飞冲天的最好踏板！
　　梦丨明道心：讲道理，我还是很期待的，期待咱们鹤盟是如何用短短一年时间，从一个名不见经传的小盟，一跃成为率土霸主的。
　　……
　　一个小时的时间，很快就过去了，而在这一个小时里，并雍郿坞战场，却已经打开了花。
　　玉霄宫尽显强盟姿态，再加上双方人数上也是以碾压之势，长林丨雪独舞从开战以来一个小时，这期间都根本没有半点还手之力。
　　甚至仅仅一个小时的时间，长林丨雪独舞的前排阵地便已经被推的七七八八，可以说，这一战从一开始，便注定不会有什么悬念。
　　所以相比于这种单纯的碾压对局，吃瓜群众们显然还是更对鹤盟与命丨醉饮无尽之间的战斗更加感兴趣的。
　　终于，在结束了为期一个小时的休整之后，鹤盟，终于在凌霄丨天策的指挥下，开始了他们的行动！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，所有主力部队！卡秒两点十五分！集火对方最前排阵地！
　　这波集火，要求很简单，一波打穿命盟驻守，挺进青州腹地！冲冲冲！

第三百四十九章 姑幕之战（上）
　　算准了时间，凌霄丨天策将早就已经编辑好了的邮件点击发送，下达了在姑幕关前，第一封真正的指挥邮件。
　　而早就已经结束征兵严阵以待多时的鹤盟一众成员，几乎就是在凌霄丨天策发出指挥邮件的同一时间，大批部队化作蓝色箭头，如同暴雨天的冰雹一般，砸向了命丨醉饮无尽要塞群。
　　陡然出现在耳边的那一道又一道尖锐刺耳的敌袭警报声，以及出现在己方视野中的漫天红色箭头，命丨苍天已死知道，鹤盟的进攻，开始了！
　　【全体邮件】命丨苍天已死：全体注意！所有人，速度前排上驻守！不论如何，一定要顶住鹤盟进攻！拿出咱们命联的底蕴来！
　　今天咱们就用实际行动告诉这不知天高地厚的鹤盟，同盟的底蕴，不是靠人数差就能抹平的！
　　……
　　虽然命丨苍天已死嘴上这么说着，但是看着从鹤盟要塞群中射出来的这漫山遍野的箭头，就连身经百战的他，心里也一点底都没有。
　　更何况，一个星期之前鹤盟能够在两天之内将命丨神兵天降彻底击溃，已经足以说明他们的战斗力究竟是有多么可观。
　　再加上现在两家高达一百人的人数差距，其实这一战，从开战之前，便已经能够预知到结果了。
　　可是，虽然命联一直以来都被人戏称为率土T2守门员，但作为率土强盟来说，不论胜负，这一战都是要打到底的。
　　否则，命丨苍天已死甚至都能想到，如果命联这一战不战而降，那等到出了剧本，还不知道会被骂成什么样。
　　很快，鹤盟的箭头便打断了他的思绪，短短几分钟过后，鹤盟大部队，便已经抵达战场。
　　鹤盟的战术依旧很简单，全盟两百八十人分两个批次进行卡秒集火，其中九天团，梦鹤团，以及king团这三大王牌团负责第一波集火，也负责着击穿命盟防线的重任。
　　而第二波集火，则是由九霄团，白衣团，万妖团，以及陷阵团成员组成。
　　对于这波攻势，凌霄丨天策很自信，他相信以鹤盟三大王牌团的战斗力，第一波集火过后，命丨醉饮无尽的防线便注定会已经千疮百孔。
　　那紧随其后赶到的第二波集火，便定然会是压死骆驼的最后一根稻草。
　　而双方交战，比拼的就是那一股气，一旦鹤盟的第一轮攻势便起到效果，无论命丨醉饮无尽成员是多么的能征善战，心气上都注定会遭受巨大的打击。
　　到那时候，鹤盟接下来的攻势也肯定会简单许多。
　　很显然，至少到现在为止，剧本都是在按照凌霄丨天策所预想的那样进行着。
　　鹤盟的第一波集火在九天团等三大王牌团的带领下，就如同一颗天外陨石一般，砸进了命盟构筑的防线内。
　　一时间，命丨醉饮无尽防线剩余的驻守部队数量，随着鹤盟攻势的开始，便顿时以一个肉眼可见甚至有些恐怖的速度，迅速下降！
　　短短几秒钟，命盟剩余的驻守，光是看起来，就已经有些捉襟见肘了起来。
　　可相对应的，鹤盟射过来的箭头，依旧在源源不断地向前线输送着，就仿佛是本不应该存在的永动机一般。
　　每一道箭头撞进命盟驻守中，都在击打着命盟成员的内心。
　　终于，三大王牌团的箭头纷纷开始原路返回，同样的，命盟剩余的驻守数量，已经仅仅只剩下四分之一都不到！
　　但这仅仅只是一个开始，大概五秒钟之后，鹤盟的第二波集火箭头，成功抵达战场。
　　虽然这一波集火命盟驻守部队数量下降的速度并没有之前那么触目惊心，但同样是一百多人，几百道箭头，狠狠地砸进了命盟驻守群中。
　　很快，原本还能勉强维持在三位数的驻守部队，仅仅眨眼之间，便已经锐减到了两位数！
　　而这个时候，并没有选择跟着三大王牌团一起行动的遇良，五队主力部队也已经纷纷抵达战场！
　　在这种时候，防守方已经快要拼劲最后一粒弹药的关键时刻，一个满红怪全部主力的进场，对命盟来说无疑是具有毁灭性的！
　　遇良五队主力整整齐齐地卡着秒，一前一后，前后误差不超过三秒钟，纷纷再一次撞进命联驻守中。
　　而这一次，命盟剩余部队驻守数量，只是一瞬间，便顿时从原本的二十余队，锐减到仅仅只剩下最后的八队！
　　这一波，遇良五队连续穿掉对方十四队，并且开始原路返回。
　　可这个时候，命盟后续继续堆上来的驻守部队，已经远远赶不上鹤盟继续射过来的箭头。
　　下一秒，鹤盟集火点的归属，便已经发生了变化，而命盟原本死守在此的那最后八队，也直接被鹤盟的箭头，彻底吞没。
　　并且与此同时，鹤盟成员赶来驻守关口的队伍也成功抵达，彻底挡死了命盟想要夺回这块战乱之地的想法。
　　至此，鹤盟与命盟两家的第一波碰撞，鹤盟几乎以碾压之势，拿下了第一阶段的胜利。
　　被鹤盟如此轻而易举地便拿下第一块青州境内土地，这个时候命丨苍天已死脸都快绿了，不过经过这一轮碰撞，命丨苍天已死心中最后的一点侥幸心理，也彻底被鹤盟掐死在摇篮之中。
　　双方的战力差距，远远要比他本来预想的大！而且还要大上不少！
　　尤其是鹤盟最先抵达战场的那三大王牌团，此前只在贴吧上有过比较少的了解，他还觉得不就是三个回流团嘛？再强又能有多强呢？
　　结果今天双方首次碰撞，命丨苍天已死便已经溺死在了鹤盟三大王牌团成员所构建的红星海洋中。
　　可以说，命丨苍天已死上一次看见这么红的三个团，那还是在当初银行无极那些大佬们统治率土的时代，才有幸见过。
　　而现在，这种强到了离谱级别的高战团，竟然就这么真实地出现在了一个刚刚渡过自己第一个征服赛季的鹤盟手中！
　　眼见着鹤盟拿下优势之后，丝毫没有减缓攻势的意思，更多的箭头，已经在这一刻出现在了自己的视野中。
　　命丨苍天已死知道，青州，可能不保！

第三百五十章 姑幕之战（下）
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！现在开始，分团指挥，以姑幕为中心，将整个战场迅速扩大！
　　我的要求很简单，经过这第一轮集火，各位也看出来了，咱们鹤盟的优势是很大的，所以今晚九点之前，这中间将近六个小时的时间，务必推平命盟整个姑幕要塞群！
　　……
　　在拿下第一块战乱之地之后，凌霄丨天策很快就下达了第二道指挥命令。
　　可以说，整个鹤盟对于这场入青之战的宗旨，都只有一个，那就是彻底打死命盟。
　　雍并战场玉霄宫与长林丨雪独舞的战斗，遇良其实并不算太过于担心，毕竟荆州幕盟今晚便会赶去破关入益支援。
　　而玉霄宫也已经做好了准备，双方在油江一带纷纷建立了要塞群，所以幕丨以战止战一旦破关，玉霄宫就定然会选择两线作战。
　　到那时，并州战场上长林丨雪独舞的压力也能小上很多，至少不至于在短期内崩盘。
　　只不过，遇良注意到，冀州并没有随着命丨醉饮无尽以及长林丨雪独舞的退出而重归和平，相反的，邺城战场的战役等级依旧维持在大型战役上。
　　刚好自己现在主力部队也都在征兵，遇良将游戏画面移动到了邺城方向，可以看到，邺城四周已经被幽州同盟神丨天定九州围了个水泄不通。
　　而冀州本土同盟执笔画江山则除了零星的几个免战地以外，根本找不到身影。
　　看这架势，估计是已经被神盟平推了，而且看双方叫阵中的对话，似乎已经准备停战了一样。
　　“好家伙，结果打着打着，这一仗最大受益者竟然是幽州？”
　　遇良很清楚，幽冀停战，八成就是冀州已经决定接受幽州整合，更何况两家本来也不是什么大同盟，这种赛季中进行整合也是比较常见的事情。
　　只不过，对于鹤盟来说，这并不是一件好事，幽冀完成整合，那就肯定是会对最终的赛季结算有着自己的想法。
　　即使很难去争夺征服，至少他们也会想混个割据耍耍，那到时候，也就注定会成为自己与玉霄宫之间争夺的潜在盟友。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：【截图】【截图】瞧瞧，冀州战场那边似乎已经停战了，幽州估计是成功整合掉了冀州。
　　凌霄丨天策：擦，我本来还寻思跟你建议一下，吃掉青州之后，直接顺势继续北上拿冀州呢，结果被幽州这帮人捷足先登了。
　　白衣渡江：害，也正常，毕竟不可能所有好处都被咱们拿了，只不过这个冀州被吃了的话，咱们要是想支援并州，就很难了啊。
　　皇叔：害，没影响，我本来也没打算从冀州过去支援并州，打崩了命盟并且拿下青州之后，咱们直接进司隶堵洛阳和关口去。
　　白衣渡江：呃，皇叔果然还是皇叔，不走寻常路。
　　皇叔：现在最大的问题就是要多久才能彻底打崩命盟，尽量要快，不要拖太久，否则后面还不知道会发生些什么。
　　凌霄丨天策：想要速战速决还是比较困难的，毕竟这是命主盟，不论输赢，还是很有韧性的。
　　九天丨青丝：丫的直接推平他们，然后一路北上拿夷安，到最后直接把他们州府临淄打下来，我看他们投不投。
　　白衣渡江：好家伙，今天的青丝格外暴躁啊。
　　九天丨青丝：别提了，都气死我了，刚刚那波集火，我满编狗法官结果被对面菜刀给我砍了？就离谱。
　　皇叔：菜刀，偶尔的神。
　　九天丨青丝：反正我是觉得挺离谱的，高低得找个机会为我的狗法官证明自己，太离谱了。
　　梦丨明道心：我甚至怀疑青丝是被图霸附体了，哈哈。
　　图霸天下：？？？
　　……
　　在管理群内众人闲聊的时候，姑幕关前的大战依旧在继续着。
　　确实如凌霄丨天策所预料的那样，经过之前的那一轮碰撞，现在的命丨醉饮无尽已经很难再招架鹤盟的进攻。
　　尤其是在鹤盟进行分团指挥，执意要将战果扩大时，人数上的差距更加显露无遗，即使如命丨苍天已死这样很有经验的指挥官，在这个时候除了拆东墙补西墙以外，也实在是没什么别的办法。
　　眼看着鹤盟的领地在不断扩大着，鹤盟每前进一步，命丨苍天已死的心都在跟着滴血。
　　相比之下，这个时候的鹤盟，包括遇良在内的一众成员，则是悠闲了许多，战场上的一帆风顺也让他们更加有激情来面对这场战斗。
　　只不过，要说最为感到无趣的，还得是世界上那些吃瓜群众们，原本期待的旷世大战结果演变成了如今这般与平推几乎没什么区别的战斗。
　　着实是有些扫兴的。
　　……
　　转眼间，几个小时的时间便已经过去，等到时间来到下午六点钟时，双方经过三个小时的鏖战，姑幕关前命盟阵地已经被压缩到了极致。
　　现如今，起后备要塞的速度已经远远跟不上前排要塞失守的速度，所有人都很清楚，照这个情况打下去，根本用不了多久，姑幕阵地，便会彻底失守！
　　而在成功如愿将整个姑幕战场扩大之后，鹤盟也开始逐渐朝着自己的目标：夷安发力。
　　依旧是以马飞飞为首的鹤盟太守团，一辆又一辆太守车在鹤盟其他成员的保障护航之下，开始全力奔赴夷安。
　　打到现在，这场姑幕之战的胜负其实已经可以盖棺定论了。
　　而且经过这长达三个小时的煎熬，大部分命盟成员主力部队都已经彻底丧失了战斗力。
　　现在战场上依旧纵横交错的命盟箭头，大部分其实都是斯巴达和拆迁队，这样的队伍，在面对鹤盟的进攻时，除了败退，还是败退。
　　对于命盟这几位管理来说，现在能够让他们坚持着继续与鹤盟作战的，除了作为所谓大盟的面子问题以外，更多的，还是希望玉霄宫能够尽快在并州战场取得足够大的优势。
　　一旦长林丨雪独舞面临溃败之势，那就轮到鹤盟着急了，到那时候，鹤盟的重心也肯定不会再放在青州上。
　　命丨醉饮无尽想必也会得到一些喘息的时间。
　　只是，这份想法并没有坚持多久，就在当天晚上七点钟时，世界频道的一声播报中，彻底被打消。
　　世界频道。
　　【系统】恭喜荆州同盟：幕丨以战止战！成功首次占领七级关卡：油江！灭敌首功：幕丨遮天幕！攻城首功：幕丨朝朝暮暮！

第三百五十一章 夷安
　　原本在玉霄宫的预想中，并没有料到幕丨以战止战会这么快就直接破关打进益州，所以一直以来虽然在油江一带建立了要塞群，也并没有布置什么防守。
　　直到今天下午七点多钟时，幕丨以战止战忽然对关口发起进攻的时候，玉霄宫这才反应过来，并且开始调兵准备回防。
　　只不过，他们显然低估了幕盟的破关速度，等到玉霄宫一众成员抵达油江要塞群时，幕盟已经跨过战区，即将破关成功了。
　　而最后争夺大龙的结果也自然是显而易见，晚上八点钟出头，幕丨以战止战正式拿下南野，宣告着将他们的手，伸向了益州境内。
　　玉霄宫的战术也很明确，全盟两百八十人出头，而长林丨雪独舞以及幕丨以战止战则分别只有一百五十人以及一百四十人。
　　所以作为主攻点的并州战场，玉霄宫依旧留下了三个满编团一百五十余人的兵力，而油江南野战场，则只过去了一百三十人不到。
　　可以说，即使是分兵作战，单从各个战场的兵力来说，玉霄宫依旧不落下风。
　　甚至在开始分兵作战之后，两边终于兵力差不多的并州战场上，玉霄宫的推进也依旧在继续着，并没有因为开始分兵作战而使得推进陷入到停滞状态。
　　只不过油江南野战场，则因为关口被幕盟拿下掌握了主动权，一时间有些陷入被动。
　　但遇良知道，玉霄宫的底蕴可以说绝对是比命盟要强大的，再加上长林盟以及幕盟本身的战斗力实在有限，想要靠他们拿下玉霄宫自然是不可能的事情。
　　所以从一开始，在遇良的眼中，长林盟以及幕盟，都只是扮演着拖延玉霄宫进攻脚步的角色。
　　真正的破局者，遇良始终认定是鹤盟，事实上也确实如此。
　　再说回青州战场，鹤盟一路以碾压之势，仅仅几个小时的时间，便已经将命盟基本推平，太守车也已经朝夷安开赴。
　　而命丨醉饮无尽也很清楚鹤盟接下来的想法，关口要塞群被平推之后，命丨苍天已死立刻下令全员飞地夷安建立要塞群，准备继续进行防守。
　　作为所谓的率土T2守门员，命盟管理很清楚，越是这个时候，就越要拿出足够的韧性来，否则就不光是丢脸这么简单了。
　　或者换句话说，作为老牌强盟之一，被鹤盟这样一个无名小卒击溃，已经是一件很丢人的事情了，要是直接被一两天便打到濒临崩溃的地步，那命这个字，也就没必要在征服赛季中出现了。
　　很快，时间来到了当天晚上九点钟，由于姑幕关口与夷安相距并不算远，虽然一路上也遭受过不少次命盟成员的骚扰，但马飞飞一行太守，依旧在当晚九点钟成功铺到夷安附近。
　　与往常几个赛季不同，面对这样的生死战，命丨醉饮无尽显然是不想也不会等鹤盟全员抵达夷安之后再发动进攻。
　　再加上征服赛季中预备兵营的广泛运用，也让许多人部队恢复的时间得到不小的提升。
　　马飞飞一行太守刚刚抵达夷安下方十几环，甚至鹤盟成员还未展开飞地行动的时候，夷安命盟要塞群中便已经开始陆陆续续射出箭头，目标直指刚刚铺好的地。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人速度飞地（868.1221）！夷安脚下暂时不要飞，飞了也守不住，全体依托目标点，隔着河岸建立要塞群！
　　今晚十二点之前，务必全员飞到，明早七点钟，针对夷安展开全面进攻！咱们两边战斗力的差距已经很明显了，所以不要拖太久时间！明天中午之前，必须拿下夷安！
　　……
　　大致地估算了一波时间，鹤盟想要在今晚继续发动进攻，由于深夜系统的存在，已经几乎成为了一件很难实现的事情。
　　既然夜战已经不现实，那索性就将进攻时间定为第二天一早。
　　正常来说，想要在一早七点钟发动进攻，人员说是很难保证齐备的，但要知道，这可是鹤盟啊，而且鹤盟一直以来的夜战奖励系统，都是从十二点开始，一直持续到第二天早上八点钟。
　　即使后来夜战系统出现，这个设定也从未更改过，所以凌霄丨天策将总攻时间定为早上七点钟，对于鹤盟成员来说，无疑是个明晃晃的送钱行为。
　　到那时，不说全盟全员出勤，至少出勤率也能保证在百分之八十以上。
　　可命盟不一样，本来就不是以军功奖励而闻名的命联，在这个时候与鹤盟相比，最致命的就是执行力。
　　毕竟，一边是用爱发电，而另一边则是用钞能力发电，那自然是不能同日而语的。
　　……
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：关于我发的那个明天进攻的时间，都没啥问题吧？可别到时候兄弟们都起来了，咱们这帮管理一大半不在。
　　无野：擦，不就是七点钟嘛，反正我天天也是四五点钟才睡觉，干脆今晚上就不睡了呗，明天打完架我再去睡。
　　白衣渡江：肯定没问题，最容易有问题的其实就是皇叔，真的，实在不行给云梦打个电话，让梦总明早叫皇叔起床吧。
　　凹凸曼：还打电话？你怎么知道万一他俩已经同居了呢？是吧？
　　皇叔：？？？啊这？
　　无野：诶，我才发现，怎么地图上好多城池的名字都改了啊？建业郡改成丹阳，但是郡府还是建业，还有一堆城池的名字，都改了……最搞笑的是，冀州中山郡郡府叫北平，好家伙……
　　白衣渡江：这个故事就告诉我们，平时一定要看每周三的更新内容，这周三刚更新的，地图上有不少东西都有所改动。
　　皇叔：就挺离谱的，原来那样看着挺舒服的，现在看起来乱七八糟。
　　九天丨青丝：多说无益，狗策划就完事儿了（滑稽）。
　　梦丨明道心：那咱们今晚就只是飞地然后上驻守就完事儿了呗？等到明早七点，直接总攻干他丫的。
　　凌霄丨天策：对，各个团长都督促好，飞完了地别忘了上驻守，不然被对面推过来可挺难受。
　　king丨胜天半子：干就完了，明天直接把他丫的命联从历史的舞台上给他推干净咯！

第三百五十二章 跻身强盟
　　一夜的时间过得很快，这整整一夜，命盟都没有放弃对鹤盟阵地的骚扰，虽然顶着深夜系统行军速度以及拆迁值减半的debuff，但命盟依旧努力想要逼近鹤盟在河岸一带建立的阵地。
　　只不过，整整一下午的苦战，已经让命盟成员身心俱疲，再加上深夜系统随随便便出征一次就十几分钟，一来一回甚至半个小时就搭进去了。
　　这也就导致虽然这一夜鹤盟都只是单纯地驻守，并没有任何其他行动，命盟的推进也依旧进行的很艰难。
　　尤其是在推进到河岸口一带，人员的不齐整，也让他们再难推进分毫。
　　无奈之下，命盟也只能作罢，安心休养生息，选择等待着清晨的来临，与鹤盟决一死战。
　　很快，时间来到了第二天早上六点半钟。
　　早早便已经定好了闹钟的遇良，也在六点半钟准时被那一阵熟悉的接着奏乐接着舞从睡梦中强行拉了起来。
　　被打断了美梦的遇良直在床上坐了好一会，才终于打起精神去卫生间进行洗漱。
　　经过一番洗漱，回到电脑前，点开游戏之后，这个时候的鹤盟，已经全部在夷安下方河岸要塞群严阵以待，就等凌霄丨天策一声令下，便开始发动总攻。
　　“天策这货可别自己睡过头了啊……”
　　迟迟不见凌霄丨天策发邮件指挥，遇良甚至怀疑凌霄丨天策自己都还在梦乡之中。
　　时间一分一秒地过去，终于，来到了早上七点整，也就是在这同一时间，全体鹤盟成员屏幕左下角，都顿时多出来了一封新邮件。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！兄弟们早上好奥，现在开始，全盟针对夷安战场命盟阵地，发起总攻！要求五个小时之内，拿下夷安！
　　命盟昨晚推了咱们整整一夜，咱们的阵地也没有后退分毫，足以看出来现在对面整个已经是强弩之末！现在开始，全部分团指挥，朝夷安推进！
　　兄弟们，拿出你们一百二十万分的精气神来，在今天早上，给命盟一波痛击！十二点之前，推平命盟要塞群，拿下夷安城，走出咱们鹤盟征服第一步！冲冲冲！
　　……
　　七点整，凌霄丨天策准时发布进攻邮件，早就已经严阵以待多时的鹤盟一众成员，在得到命令之后，大批箭头就如同雨后春笋一般，直接涌向不远处的命联阵地！
　　而这一切，自然很快就被刚刚替代命丨苍天已死，接过白天指挥大旗的命丨呜呼注意到。
　　“这特么的，早不来，晚不来，老子刚接过指挥你们就来？存心搞我的是吗？”
　　看着逐渐出现在视野中，鹤盟那密密麻麻的红色箭头，命丨呜呼心里顿时几百万头草x马奔驰而过。
　　原本徐州一战，就已经让命丨呜呼名声扫地，堂堂命分盟，竟然被一个小小鹤盟正面击溃，而且在两天时间里活生生从徐州给赶了出去。
　　这对于命丨呜呼来说，无疑是他率土指挥生涯的一大污点。
　　而现在，就在刚刚不到半个小时之前，命丨苍天已死找到他，跟他说自己实在熬不住了，先睡几个小时，中午起床，让他在这几个小时里帮忙指挥。
　　原本命丨呜呼还在想，鹤盟再怎么丧心病狂，也不至于大早上七点钟发动进攻吧？
　　带着这份侥幸心理，命丨呜呼接过了指挥的大旗。
　　可谁能想到，仅仅半个小时过去，鹤盟那漫山遍野的箭头，不仅覆盖住了整个命盟的阵地，更覆盖了命丨呜呼的心。
　　而且更为要命的是，这个时间，大部分同盟成员都并不在线，所以即使命丨呜呼一封又一封邮件地发送，大群里一遍又一遍地艾特所有人，战场上命盟的箭头与鹤盟相比之下，也实在是少得可怜。
　　命丨呜呼也很清楚，这个样子的话，想要守住夷安，那真的是无异于登天，甚至比登天还要难！
　　……
　　时间一分一秒地过去，命盟成员也开始渐渐睡醒登录游戏，不过，随着时间的流失，鹤盟的攻势就宛如推土机一般，无情地从命盟阵地上碾过。
　　等到上午九点钟，命盟大部分成员都已经上线的时候，整个夷安要塞群，已经被推平了将近一半！
　　而也就是直到这个时候，命盟一众成员才终于在命丨呜呼的指挥下，勉强组织起来有效的防守。
　　可战局进行到现在，双方的局势已经是处于一边倒的姿态，根本不是命盟局部的有效防守能够扭转的。
　　发展到这一步，命丨呜呼的心里其实已经萌生退意了，照这个架势打下去，估计等到中午，夷安就已经易主了。
　　终于，在鹤盟一波汹涌过一波的攻势下，命盟在上午十点钟，整个夷安战场全面崩盘，人数，高战质量，执行力上的三重碾压，让这所谓的率土T2同盟再也毫无招架之力！
　　等到中午，随着世界频道的一声播报，鹤盟也顺利完成了凌霄丨天策之前交代的，十二点之前拿下夷安的任务。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：兄弟们兄弟们！咱们火了，哈哈，咱们火啦！
　　皇叔：啊？啥火了？
　　无野：咋的老白你要出道了？出道也没用，可别想着让我给你买牛奶应援奥，必不可能！
　　白衣渡江：滚蛋，给你们看，【截图】【截图】【截图】贴吧里，咱们鹤盟的帖子已经彻底火了！
　　凌霄丨天策：好家伙，这帖子是真敢写啊，两天时间打穿命分盟神兵天降，一天半时间打穿命主盟阵地，并且拿下夷安……
　　皇叔：哈哈，虽然感觉这帖子写的有点玄乎，但是仔细一看，还真是那么回事。
　　白衣渡江：现在贴吧关于咱们鹤盟的帖子下面都在讨论，咱们是不是已经有能力跻身率土T2级别同盟了，这对咱们来说，无疑是件大喜事啊。
　　皇叔：好家伙，这么快就已经在讨论这个了？
　　九天丨青丝：现在评的话，咱们顶多也就是个T2-，不过，咱们要是这赛季真的能在玉霄宫和命联手中，拿下征服，那至少T2是已经坐稳了，甚至有希望冲击T2+啊。
　　梦丨明道心：嗯，确实，毕竟这赛季开区之前，玉霄宫吸收関盟三个团，都快被吹上天了，要是真能把他们锤下去，还真有机会冲击T2+。
　　皇叔：擦，这还不简单？既然拿了征服就稳坐T2，那咱们就在这帮吃瓜群众眼皮子底下，把征服从玉霄宫手里抢过来！

第三百五十三章 目标：灭国
　　鹤盟几乎以平推之势拿下原本掌握在命盟手中的夷安，这则消息无疑是爆炸性的，无论是本区的吃瓜群众们，还是贴吧中一直关注着鹤盟的，都受到了极大的震惊。
　　毕竟，之前鹤盟破关蒙阴并且在命盟手中抢大龙拿下姑幕，还可以说是运气，甚至包括鹤盟拿下姑幕之后推平命盟要塞群，都可以说是因为此前破关消耗了命盟一定兵力。
　　但现在可就完全不一样了，两边在夷安对垒，先是命盟一夜时间都没有推进一分一毫，再是鹤盟一上午时间拿下夷安。
　　这一来一回，鹤盟的名气已经开始以一个很恐怖的速度提高着。
　　而与刚刚拿下夷安，士气大涨的鹤盟相比，被一路从姑幕平推到夷安的命盟，士气则已经低到了极点。
　　再加上此前玉霄宫两面受敌，虽然并州战场上依旧是占据着绝对优势，但是光看推进速度，已经绝对没办法与鹤盟相媲美了。
　　命联核心管理企鹅群。
　　命丨黄天当立：出来聊聊吧，现在夷安也被拿了，再不想点办法出来，咱们就真要崩盘了。
　　命丨呜呼：鹤盟大早上七点钟开始进攻，那时候兄弟们大多数都不在线，直接被打了个措手不及，等到九点钟的时候兄弟们陆陆续续起来了，根本已经无力回天了。
　　命丨苍天已死：这波也怪我，不是呜呼的锅，但是现在咱们最应该考虑的，还是接下来要怎么做，确实应该想想办法了。
　　命丨苍龙：要不……在青州跟鹤盟打游击战，然后陆陆续续将兄弟们全都迁城到资源州？
　　命丨黄天当立：不太现实，资源州还没青州好防守呢。
　　命丨呜呼：实在不行的话，就只能找冀幽支援了，冀州已经跟幽州整合了，现在幽州神盟也是一股不小的势力。
　　命丨苍天已死：这倒确实是个办法，要不……试试？
　　命丨黄天当立：那就试试呗，现在也就只能死马当活马医了。
　　……
　　夷安失守之后，命盟并没有继续组织防守，相反的，好像是被一波直接打死了一样，开始销声匿迹起来。
　　这也让原本一心求战的鹤盟一时间有点懵，感觉好像一拳打倒棉花上了一样。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：咱们下一步怎么打？是直接打进兖州？还是怎么说？
　　皇叔：打进兖州没啥用，直接往青州腹地淦，一路杀到济南郡城灭国去，命盟不是装死吗？咱们就看看打到他们国都家门口了，他们动不动。
　　白衣渡江：好家伙，说着说着就又到经典灭国剧情了？可还行。
　　九天丨青丝：倒也可以，正好从夷安去济南，路上就是高苑，可以直接做两手准备，灭国跟打进兖州双管齐下。
　　皇叔：可以的，咱们既然已经走出了跻身强盟的第一步，那就彻底用命联作为咱们踏足T级别同盟的踏板。
　　梦丨小怪兽：干就完了！
　　king丨胜天半子：对了，皇叔，你之前说的第四个高战团，我给你联系了两个团，红度都还不错，你看看你想选哪个？
　　皇叔：好家伙，这么有效率？不愧是你啊胜天。
　　king丨胜天半子：一听我跟他们说的大概的奖励制度……他们恨不得直接加进来，是这样的，一个是青楼团，满编五十人，前四队满红的五个，剩下全团保底前三队加起来三十红以上。
　　还有一个哥老团，实力差不多，但是满红的比青楼团多一个，还有三个白板，你看收哪个啊？
　　皇叔：emmm，那肯定还是收整体实力强点的吧，咱们讲道理也不差那一个半个的满红，都信得过吧？
　　king丨胜天半子：信是肯定信得过的，都是我原来认识的，这个可以放心，没问题。
　　皇叔：那就联系一下青楼团，下赛季开始直接并入到咱们鹤盟里。
　　king丨胜天半子：ok，那我去跟他说。
　　……
　　这边关于遇良计划中走向率土顶级强盟旅途中的最后一块外援拼图，第四个高战团也基本就此敲定。
　　而另一边青州战场上，鹤盟在凌霄丨天策的指挥下迅速开始朝着济南展开铺路。
　　一直到下午五点钟出头，鹤盟的铺路旅程都没有受到一丁点的阻挠，直到，遇良在青幽关卡宾徒，发现了最近刚刚整合冀州，正是风头无两的神丨天定九州成员免战地！
　　神丨天定九州刚刚拿下冀州，不在冀州安心发育，反而是跑到宾徒一带飞地建立要塞群，这也就只有两个可能，一是想要来分一杯羹。
　　二，便是命丨醉饮无尽自知已经被逼上了绝路，无奈之下，已经找到了神丨天定九州寻求支援。
　　现在来看，除非神盟是已经狂妄自大到了极点，否则不太可能想要在鹤盟面前分一杯羹，所以，第二种是可能性最大的。
　　当然，现在一切都没办法盖棺定论，有的，只是遇良个人的猜测而已。
　　……
　　一夜的时间转瞬即逝，不得不说，鹤盟这一众太守的铺路速度，永远都是值得信任的，即使有深夜系统的干扰，等到第二天一早的时候，马飞飞等人依旧已经成功铺到济南下方不远处。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人速度飞地（733.1205）！依旧是以河岸为屏障，速度飞地建立要塞群！下午三点钟，开始全面进攻！
　　要求很简单，明天中午十二点之前，拿下济南，给命盟尝尝灭国的滋味！
　　……
　　随着凌霄丨天策一封邮件发送出去，大批箭头顿时便出现在了目标点附近。
　　而看到这，命盟也终于如遇良所预料的那样，坐不住了！
　　视野里越来越多的红色箭头出现在命盟济南要塞群附近，遇良也很清楚，这一场济南灭国之战，如果命盟坚持不到神盟支援赶到的那一刻，那便注定这个赛季再无翻身之日。
　　同样，如果鹤盟一直到神盟赶到，都没有成功灭国，那么届时自己要面临着双重压力，即使最终依旧能获胜，也免不了要经过一番苦战。
　　所以，包括遇良以及命丨黄天当立在内的所有人都很清楚，这一战，与其说是灭国之战，更不如说是决定鹤盟与命盟命运的一战！

第三百五十四章 济南之战
　　鹤盟成功铺路抵达命丨醉饮无尽国都济南下方河岸一带之后，原本准备安心等待神盟支援的命盟，终于坐不住了。
　　在命丨苍天已死的指挥下，命盟成员速度调兵赶往济南，准备在济南与鹤盟再一次展开殊死决战。
　　而这个时候，神丨天定九州得到命盟消息，也很快开始调兵关口，准备破关入青州驰援命盟。
　　中午十二点钟，世界频道。
　　【系统】恭喜幽州同盟神丨天定九州！成功首次占领七级关卡：宾徒！灭敌首功：神丨长空！攻城首功：天丨九州！
　　【荆】【幕丨以战止战】幕丨朝朝暮暮：好家伙，青州这都乱成一锅粥了啊？三盟齐聚，有点意思。
　　【雍】【玉霄宫】诸葛清明：你就别有点意思了，你们再不进攻，我们可破油江去荆州找你们玩了奥。
　　【冀】【执笔画江山】清布：讲个笑话，我睡了一觉，然后同盟没人了……我人傻了。
　　【豫】【鹤丨把酒言欢】九州丨明月光：哈哈，多多少少有点惨了奥兄弟。
　　【并】【长林丨雪独舞】长林丨御前：再惨难道还能有我们并州惨吗？莫名其妙被玉霄宫追着打，呜呜呜。
　　【雍】【玉霄宫】玉霄丨天雷：……啊这？
　　……
　　神丨天定九州成功破关进入青州之后，很快便沦陷早早准备在关口附近的机场，准备开始飞地。
　　而且由于此前夷安被鹤盟成功拿下，这也就导致青州国土在城阳郡断开了连接，失去了国土保护。
　　神盟干脆直接选择空降在城阳郡东武郡城一带，而这一切，也自然是被遇良看在眼里。
　　神盟的想法很明显，就是想要强行制造出第二战场，复刻玉霄宫现在受到的阻碍，让鹤盟不得不选择分兵作战。
　　这样，至少在目前看来，是最为可以有效减轻命丨醉饮无尽在国都济南防守压力的一个战术。
　　但遇良的态度也很明显，他就是要在济南跟命盟死磕，要么，赶在神盟完成空降之前推平命盟并且拿下济南，要么，就是等到神盟叩关，再不得不回防。
　　……
　　时间很快就来到了当他下午三点钟，而这，也终于到了鹤盟既定的开战时间。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！现在开始，全面展开与命盟之间的这场灭国之战！明天十二点之前，拿下济南，皇叔大群红包雨奖励！
　　现在对咱们来说，时间就是生命，所以我也不多说废话，狭路相逢勇者胜，冲冲冲，打崩命盟，拿下青州！
　　第一波，全员卡秒三点十分整，集火河岸链接地！不论如何，务必一波拿下连接点，打进济南脸上！
　　……
　　在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟大部队终于开始动了起来，一时间，无数道箭头以鹤盟河岸要塞群为起点，开始射向命盟阵地。
　　虽然已经不是第一次看到鹤盟这密密麻麻的箭头，但即使如此，看着眼前的景象，命丨苍天已死依旧感到有些头皮发麻。
　　以神丨天定九州赶来支援的速度，今晚能够完成空降就已经很不错了，想要真正地起作用，少说也要明天早上。
　　这期间数个小时，命丨苍天已死对于防守住鹤盟进攻半天时间，可是一丁点的信心都没有。
　　毕竟，双方前两次的碰撞，几乎都是以鹤盟带着碾压一般的优势，一波平推结束战局的。
　　命丨苍天已死甚至在想，可能在这个区，这个赛季，唯一还有机会赢下鹤盟的，也就只有玉霄宫了吧。
　　或者，可能玉霄宫也不会是鹤盟的对手呢？
　　头皮发麻归头皮发麻，该组织的防守自然还是要组织。
　　眼见着鹤盟大部队大批箭头射过来，命丨苍天已死迅速编辑指挥邮件，开始组织防守。
　　毫不意外的，鹤盟第一波进攻依旧是以集火的方式进行的。
　　而且与上一次姑幕关口的集火不同，这一次，鹤盟并没有再分成两个梯队，而是那成百上千道箭头几乎卡着同一时间，朝命盟前排阵地狠狠地射了过来。
　　而且面对这次进攻，命丨苍天已死也不得不只能选择硬着头皮正面对抗，要知道，河岸一带的连接点，普遍都只有这一个。
　　一旦连接点被鹤盟成功拿下，那也就相当于命丨苍天已死直接把鹤盟给放了进来，到那时候，等待命盟的，就不会再是丢掉关口，丢掉夷安那么简单了。
　　很可能，命盟便会直接在鹤盟手中，惨遭灭国！
　　要知道，被灭国，在这种本身就已经处在极其劣势的对局下，几乎是足以摧毁人心的一种打击。
　　这无论是命丨苍天已死，还是命丨黄天当立，都不能接受也不能承受的结果。
　　这一次，遇良五队主力依旧一马当先，卡着比所有人都早上两秒钟的时间，冲进由命盟全部兵力构建的第一道防线。
　　一阵刀光剑影的打平特效闪烁之间，遇良屏幕的左下角再一次出现了十四封战报。
　　点开一看，几乎与以往相同，依旧是大乔法刀以及鬼吕网红队的表现最为出色，陆抗刘备周泰组成的超级肉坦也依旧互相刮痧。
　　但无论如何，以一己之力，穿掉对方十四队驻守，这战绩已经足够鼓舞鹤盟成员士气了。
　　也就是在遇良抵达战场之后仅仅两秒钟，紧随其后的鹤盟大部队，终于全部抵达战场，纷纷撞进命盟驻守群中，短兵相接。
　　一时间，无论是鹤盟后续抵达战场的箭头，还是命盟剩余的驻守部队数量，都在以肉眼可见的速度迅速减少着！
　　这种单纯的正面硬碰硬作战，无异于一个巨大的绞肉机，将双方同盟无数成员的部队，丢进去，绞碎，再丢进去，再绞碎。
　　只是，很快，双方的优劣势便已经有所显现，短短十几秒之内，命盟的驻守部队数量便已经掉到了两位数！
　　而在鹤盟这如同潮水般涌来的攻势下，命盟仅剩的这几十队驻守，显然已经有了些许悲情的意味在里面。
　　鹤盟的进攻依旧在继续着，命盟驻守每下降一队，命丨苍天已死的心就跟着揪一下，他知道，这波防守，已经很难起到效果了。
　　可还没等众人作出反应，仅仅在半分钟之后，随着命盟最后一队驻守在鹤盟进攻火力的摧残之下也开始原路返回，河岸连接地的上方，也瞬间出现了一个大大的免字！

第三百五十五章 踏板
　　随着河岸链接地的争夺分出胜负，鹤盟拿下连接地之后，并没有善罢甘休，而是在凌霄丨天策的指挥下，全员迅速秒回，而后，以链接地为中心，四散射开。
　　凌霄丨天策很清楚，这个时候的命盟，已经很难再阻挡鹤盟前进的脚步，双方的差距，已经宛如一道天堑一般，横亘在这两家同盟之间！
　　“完了……全完了啊……”
　　命丨苍天已死看着鹤盟持续不断射来的箭头，一股深深的无力感顿时涌上心头，巧妇难为无米之炊，说的可能也就是这个状态吧。
　　……
　　时间一分一秒地过去，双方的交战也一直在持续着，只不过，与其说是交战，倒不如说已经演变成了鹤盟单方面的碾压。
　　而战局的发展也果然与凌霄丨天策预想中的一模一样，第一波河岸链接地的防守，已经倾注了命盟绝大部分的力量。
　　即使在鹤盟对济南展开推进，而命盟放弃抵抗的这一天中，命盟紧赶慢赶拿下了几座城，将同盟人数提高到一百八十人，可双方人数上的差距依旧大的离谱。
　　这一点在战场上的表现尤为明显，鹤盟现如今的平推，就是最好的证明。
　　现在，一个最大的难题摆在了命盟那一众管理的面前，继续玩了命防守，守住的希望也只能说是极其渺茫。
　　但要是不守，那就等于直接把国都拱手送给了鹤盟，到时候，不仅是这个赛季也将彻底无望，他们命联的面子，也会直接被丢在地上狠狠践踏。
　　就在这苦苦的纠结中，时间很快就来到了当天下午六点钟，这个时候的命盟国都济南，已经满目苍痍，视野所见，几乎全部都是鹤盟成员免战土地。
　　打到这里，这场所谓的灭国之战，其实已经可以盖棺定论了。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：好家伙，我本来还以为这场济南之战得打个一天多呢，没想到三个小时基本就已经解决战斗了……
　　皇叔：也正常啊，毕竟现在咱们两边战力上的差距已经大的很明显了，这要是还没法平推，那就得考虑一下是不是咱们出问题咯。
　　白衣渡江：灭国之后咱们怎么说？反正现在已经大局已定了，也该想想下一步了。
　　苦心人：我感觉，咱们灭国之后，命盟要么就是上山，要么就是直接躺尸，但无论如何，他们也都很难再影响咱们下一步的动作了。
　　现在玉霄宫那边两线作战，虽然并州战场上依旧是占尽了优势，但我觉得长林丨雪独舞跟幕盟，少说也能再坚持个把星期吧？
　　皇叔：那应该是没问题的，尤其是咱们现在打崩命盟，他们两家觉得咱们征服有戏，他们的割据也有戏，自然会坚持到底的吧？
　　苦心人：那就很简单了啊，先让老白PY一波呗，跟命盟和神盟都谈一波，如果他们万一真的愿意接受割据，那就皆大欢喜了啊。
　　退一万步说，就算都不接受，想要打到底，那咱们就直接破关入冀州，把他们直接干碎，然后再驰援并州。
　　皇叔：emmm，我其实是比较想直接破关入司隶的。
　　苦心人：那也都一样，总之我觉得还是先谈一谈比较好，万一能成呢，岂不是少了很多麻烦事？
　　白衣渡江：虽然觉得苦心说的挺有道理的，但是为啥一涉及到这种事儿，就都直接要找我了……我心里苦啊。
　　九天丨青丝：那句话怎么说的来着？能者多劳嘛。
　　白衣渡江：我信了你的鬼，糟老头子坏的很。
　　皇叔：我也觉得可以，那就这么定了吧，另外灭国时间要提前，今晚十一点准时破济南，灭国！灭国成功之后，明天老白去找他们谈一谈。、
　　凌霄丨天策：好嘞，冲冲冲！
　　白衣渡江：没问题。
　　……
　　在整个济南战场已经被鹤盟摧枯拉朽一般拿下之后，命盟虽然心不甘情不愿，但也被迫退出了济南战场。
　　一时间，鹤盟也算是彻底宣布了这场战斗的胜利。
　　而现在，鹤盟已经开始将济南围了个水泄不通，就等要塞建好，便破城灭国。
　　很快，时间来到了当天晚上十一点钟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，主力部队卡秒十一点整！四十分钟之内，拿下济南！因为可能会受到敌人骚扰，所以拆迁等我邮件再上！冲冲冲！
　　……
　　凌霄丨天策一封邮件成功发送，鹤盟众人也正式打响了这场灭国之战的最终章！
　　一时间，四面八方无数道箭头如同暴雨一般，向着命丨醉饮无尽国都济南进发。
　　很快，命盟赶来驻守的箭头也开始从不同方向朝着济南赶来，只是，这赶来驻守的箭头，与鹤盟进攻的箭头数量相比，颇有一些螳臂当车的意味在里面。
　　而且由于设置了太守，城池守军减半，仅仅第一波集火，济南的守军便已然被尽数清空。
　　可这个时候，命盟赶来的驻守甚至有的还在千里之外。
　　战局发展到今天这一步，作为命盟数个赛季以来的常任指挥官，命丨苍天已死基本上已经处于半放弃的状态了。
　　包括命盟盟主命丨黄天当立也一样，这个时候，他呆呆地看着国都济南的耐久迅速下降着，一时间，竟然恍惚有种在做梦的感觉。
　　想当初，不，其实也就半个多月之前，分区公告出来以后，他甚至还在想，全区唯一能跟他掰掰手腕的，不过也就是个益州的玉霄宫罢了。
　　更何况命盟两个同盟落在了一个区，自己两个满编三百八跟玉霄宫一个三百八打，无论怎么看都是命联更加有优势一些。
　　至于其他的几个同盟，什么鹤丨把酒言欢，长林丨雪独舞，执笔画江山，神丨天定九州，幕丨以战止战，这些根本连名字都没听过的同盟，又怎么可能被他放在眼里呢？
　　可是，短短半个多月之内，鹤盟，不，是哪个游戏id叫做皇叔的人，一路连斩命联一主一分两个同盟。
　　他又何时想到过，自己，竟然成了鹤盟跻身率土强盟的踏板了呢？

第三百五十六章 破关入冀
　　晚上十一点四十七分，世界频道。
　　【系统】由于扬州同盟鹤丨把酒言欢攻击，国家景-命丨醉饮无尽国都济南沦陷，国家解体！
　　【幽】【挂机抽卡】古龙水：雾草？命盟被灭国了？
　　【荆】【幕丨以战止战】幕丨遮天幕：牛批啊鹤盟老铁们，这就灭国了啊？太狠了这也。
　　【豫】【鹤丨把酒言欢】king丨书生：低调低调。
　　【徐】【在野】命丨连科：这么看的话，那这个赛季鹤盟只要再干翻玉霄宫，征服就稳了啊。
　　【兖】【命丨醉饮无尽】命丨怠惰：我去，连科你原来还在徐州啊，我说怎么找不到你人了……
　　【徐】【在野】命丨连科：害，反正也没啥希望了，而且我这弱鸡，去了青州也没用，还不如就干脆在徐州划水抽卡了。
　　……
　　命丨醉饮无尽惨遭灭国的这一新闻，无疑是震惊了全区的吃瓜群众们，不仅如此，在这深更半夜，随着民间史官贴吧更新命盟被灭国的帖子，贴吧也顿时火爆了起来。
　　之前只听说鹤盟两天时间打崩命分盟，一天半时间推平命主盟关口要塞群，可所有人都从未想过，在两家开战仅仅三天不到之后，命主盟，竟然惨遭灭国！
　　要知道，此前在率土的历时上，还几乎从未出现过能够排的进率土T1或者T2级别强盟，惨遭一个开区之前名不见经传同盟灭国的。
　　斩首可能会有，但是被灭国，这还真的是头一次。
　　此前，虽然鹤盟一路以碾压之势从姑幕关口推进到命盟国都济南，但贴吧的这些吃瓜群众们，也从未想过这场灭国之战竟然会是以这种方式草草结束。
　　在他们的想象中，至少济南会发生一场大决战，不说打个一个星期半个月，少说也得打个两三天吧？
　　可谁承想，开战以后仅仅三个小时，命盟要塞群被推平，开战以后八个小时，国都沦陷，命盟也就此彻底退出了角逐征服的舞台。
　　也正是经此一役，短短一夜之间，关于鹤盟的各种消息都开始不胫而走，而且越传越玄乎。
　　等到第二天一早，遇良被闹钟叫醒的登录游戏和企鹅的时候，才终于意识到这届网友究竟有多神奇。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：@皇叔别睡啦皇叔！你火了！
　　皇叔：啥我火了？我咋了，我刚醒……
　　九天丨青丝：要不你去看看贴吧，哈哈，笑死我了都，你现在已经是率土新一届传奇人物了。
　　梦丨明道心：我刚才整理了一下这一夜之间贴吧里传出来的消息，惊！鹤盟盟主皇叔竟是某财团大公子！还有，鹤盟盟主：皇叔身份之谜！还有一大堆其他的。
　　白衣渡江：【截图】【截图】【截图】看嘛，有说你是财团富二代的，还有说你是山西煤老板的，更过分的还有人说你是特么沙特王子的……
　　皇叔：靠，为啥突然都开始议论我了啊？还有这沙特王子也太扯了吧！
　　梦丨明道心：还不是咱们昨天给命盟直接灭国了，名不见经传的小小鹤盟，三天之内从姑幕关口平推到国都济南，三点开战，十一点灭国，壮举啊。
　　九天丨骨羿：而且也就是因为这，鹤盟之前在s赛季的记录贴也都被人翻了一遍，所以现在都在议论究竟什么人能有实力支撑这么大一笔军费……
　　皇叔：……算了算了，那就让他们慢慢猜吧，国也灭了，下一步就该老白表演啦。
　　白衣渡江：呵呵，我就知道你要说这个，我刚刚起床就找他们谈了，命盟这边挺出人意料的，根本不想打了，不过他们要俩割据。
　　神盟那边态度就比较强硬了，好像已经站队玉霄宫了，根本没法谈。
　　皇叔：两个割据的话，咱们五征服，长林三割据，幕盟，在加上命盟想要俩，那倒是确实没问题。
　　九天丨青丝：确实也可以答应，神盟既然决定站队玉霄宫，那干脆就连着神盟和玉霄宫，一起打到乱世呗。
　　皇叔：可以，给他们面子他们不要，那也行，咱们干脆就放弃进司隶的任务，全员找机场飞青冀关口，咱们直接入冀州，干他丫的。
　　梦丨明道心：奥利给干了兄弟们。
　　凌霄丨天策：行，那我去安排飞地。
　　……
　　退出企鹅群，不得不说，原本在遇良的猜测中，神盟才是最有可能同意安安稳稳拿个一割据的，反倒是命联那边，应该一直打到底才对。
　　可事实却是刚好相反，命盟竟然会同意拿下两个割据草草收尾。
　　而神盟那边却大有一副想要试试鹤盟的水有多深的样子。
　　既然如此，遇良当然也不会惯着神盟，更何况现在的鹤盟，刚刚连挫命主命分这两大命盟，不仅是在贴吧，还是在本区，都正好是名声大噪的时候。
　　这个时候的鹤盟，无论是士气，还是积极性，都已经达到了一个前所未有的高度。
　　所以对于接下来不久后就会到来的入冀之战，遇良还是很有信心的，毕竟在他看来，即使神盟成功整合冀州，也是很难拿上台面的。
　　在命盟惨遭灭国之后，原本刚刚飞到青州的神盟，便已经开始全员返回冀州本土。
　　很快，短短一上午的时间里，在命盟的配合下，鹤盟成功沦陷机场，中午十一点出头时，便已经开始朝着青冀关卡高唐展开飞地。
　　当然，说是命盟的配合，其实也只不过是由于国家解体，失去了国土保护，鹤盟直接沦人做机场而已。
　　而在拒绝白衣渡江提出的请求之后，神盟也很清楚，鹤盟用不了多久便会采取措施，所以也一直在紧密地观察着鹤盟的动向。
　　他们确实早已经跟玉霄宫达成协定，神丨天定九州的任务也很简单，就是死命拖住鹤盟前进的脚步。
　　所以在鹤盟开始飞地高唐没过多一会，神盟也迅速做出反应。
　　一时间，两边纷纷展开飞地，大有一副一决生死的样子，所有人都很清楚，鹤盟与神盟之间，即将展开新一轮的对碰。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，速度飞地高唐！今晚之前，我要看到所有人都起好要塞！
　　明天中午十一点钟，准时破关，拿下高唐进入战区，连破两关，打进冀州！让神盟那帮臭弟弟们认识到，他们跟咱们之间，到底有多大的差距！

第三百五十七章 高唐之战
　　短短半天时间，高唐一带的战区两侧，鹤盟与神盟成员便已经纷纷完成飞地，并且开始建立要塞群。
　　一夜过去，等到第二天一早时，高唐靠近青州这一侧鹤盟要塞群已经全部建造完毕，仅仅只有一个战区相隔的神盟要塞群，也大多数都建造完毕。
　　时间一分一秒地过去，终于，来到了当天中午十一点钟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人卡秒十一点整，准时触关！拆迁卡秒十一点零五！速战速决，争取在神盟做出反应之前，拿下高唐，挺进战区拿下第二座关口！
　　在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟大部队迅速开始动了起来，一时间，无数道箭头顿时倾泻到了高唐关口上。
　　游戏进行到现在这个阶段，高唐七级关卡已经实在很难再对鹤盟造成什么有效的阻挠。
　　第一波集火尚未结束，高唐那十八队骷髅头级别守军便已经全部被清零，而这个时候，鹤盟的拆迁队也已经尽数压上！
　　也就是这个时候，遇良看到，神盟也已经着手破关，仅仅三四分钟，守军也同样已经被清空了。
　　不得不说，原本最为不起眼的幽州同盟神丨天定九州，虽然有着一定实力，但无论是与长林丨雪独舞比起来，还是与命主盟这两家邻居比起来，都绝对是算不上号的。
　　但整合了冀州之后，神丨天定九州的战斗力也无疑是达到了一个新的高度，而且其人数上虽然也同样没有鹤盟与玉霄宫这两大巨头这么多，但也达到了两百二十多人的级别。
　　可以说，现在的神盟，实力至少已经不在长林丨雪独舞之下，甚至可能还有机会与现在的命丨醉饮无尽掰掰手腕也说不定。
　　只是，这样的实力，在遇良看来，用当初关二爷最喜欢说的一句话就是，无异于插标卖首。
　　短短二十分钟出头，随着世界频道的一声播报，高唐被鹤盟成功拿下。
　　原本凌霄丨天策还想直接铺过战区，抵达第二道关口，找机会复刻一下破关入青州时候的壮举抢个大龙呢。
　　可仅仅过了两分钟，世界频道的第二声播报过后，神丨天定九州也成功拿下关口，并且朝着战区内侧铺了过来。
　　很快，两边的先头部队便已经短兵相接，在双方两位指挥官的指挥下，两大同盟也迅速摆开阵线，双方拉开架势，一场大战，也随之一触即发！
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！不用我多说了吧？两个小时之内！将神盟阵地彻底推出战区！不要耽误一丁点时间，咱们的目标就是今晚之前，打进冀州！
　　面对神丨天定九州来势汹汹的防守，凌霄丨天策倒是一丁点都没把这放在心上，事实上也确实如此，不止是凌霄丨天策与遇良，包括绝大部分鹤盟成员在内，都实在是没把神盟放在心上。
　　“这要是三赛季的时候遇到神盟这个级别的对手，那恐怕一个神盟打我跟龙抬头两个盟都绰绰有余吧……”
　　看着双方刚一开始短兵相接便已经呈现出来了的一边倒的局势，遇良不禁心中升起了一些感慨。
　　不得不说，虽然从三赛季到现在，中间不过是过了一两个赛季而已，但也就是这几个月里，鹤盟的战斗力也真正达到了质的飞跃。
　　如今的鹤盟甚至与上个赛季的鹤盟相比，都早已经不能同日而语。
　　起初，在三赛季时，经历了那样一段黑暗的时光，成功让鹤盟整体的韧性达到了一个新的高度。
　　而后，在鹤盟的第一个征服赛季，虽然从一开始鹤盟便在单兵实力上占尽了优势，但不得不说，与影盟一战，也让鹤盟真正地了解了征服赛季的战斗强度。
　　这一切，都为鹤盟在本赛季中两天打穿命分盟，两天半灭国命主盟做尽了铺垫。
　　想到这，遇良甚至有些怀念起龙抬头来，毕竟说起来，那还是鹤盟从一赛季建盟至今，第一个让鹤盟陷入到那样的绝境中的人。
　　“希望……还有机会能遇到龙抬头吧，那样的对手，不能再来一战，属实是有点可惜了。”
　　遇良知道，以龙丨龙抬头的性格，是不会在三赛季失利之后便直接退游的，重新回到一赛季招募散人，打造自己的班底，才是他最有可能做的事。
　　那样的话，没准在几个赛季之后，便又有可能遇到一个新的龙盟，也有机会迎来两人的再一次交锋。
　　带着这样的一份想法，遇良重新将注意力投入到战场当中，只不过，这场与神盟之间的战斗属实是缺少一些难度。
　　短短一个半小时出头，鹤盟便已经成功将神丨天定九州推出战区，并且登临第二道关口脚下。
　　下午六点钟，原本一直在关口靠近战区一侧的鹤盟，终于开始朝关口发动猛攻。
　　神盟的反应依旧很迅速，卡着鹤盟清掉守军之后的时间，几乎全员都将主力部队丢上来进行驻守，希望吃掉鹤盟成员拆迁队，以此来延缓鹤盟的进攻。
　　可这一战术直接被鹤盟主力部队与拆迁部队一前一后卡一秒间距混射的战术轻松破解。
　　虽然神盟确实吃掉了不少拆迁队，但对于鹤盟进攻关口的脚步来说，也实在是有些杯水车薪。
　　六点三十三分，在历时三十三分钟之后，随着关口被鹤盟成功拿下，鹤盟的手，也终于成功伸进了冀州的土地！
　　而且这个时候，神丨天定九州经过刚刚关口一战，再一次被鹤盟几乎吃光了主力，面对鹤盟继续来势汹汹的进攻，一时间，神盟根本想不出什么对策。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！两个小时之内，推平神盟在关口一带的要塞群，清掉对方要塞群之后，太守车立刻朝（412.1152）四级城曲梁铺路！
　　要求明早之前，不论如何必须抵达贝丘，明天中午，拿下曲梁，破坏对方邺城郡国土完整，沦陷机场展开飞地！冲冲冲！
　　而且从明天中午拿下曲梁之后开始，整个冀州境内，每沦陷一名神盟成员，奖励一百元补助费！可以合作一起拿！所以还等什么？皇叔又撒钱了，干了兄弟们！
　　……

第三百五十七章 鹤盟的狂欢（端午快乐求月票）
　　关口一战几乎已经被鹤盟打光了全部主力的神盟，在面对鹤盟破关之后来势汹汹的进攻箭头时，根本没办法组织起来什么有效的防守。
　　毫无悬念的，短短一个小时出头，高唐关口这一战鹤盟便再一次几乎以平推之势拿下了神盟全部的要塞群。
　　对于这种结果，神盟那一众管理也根本没有半点办法，毕竟双方在战斗力上的差距已经显露无遗，这已经不是单纯靠指挥便能扭转的了。
　　更何况，神盟指挥也绝对不敢说自己比凌霄丨天策强，毕竟，凌霄丨天策可是遇良钦点的指挥官，无论是在能力上，还是个人魅力上，凌霄丨天策都有着绝对的优势在。
　　再加上鹤盟在实力上的碾压，想不直接平推都很难。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：推平神盟要塞群之后，速度铺路往冀州魏郡曲梁那边推进，明天中午一定要拿下曲梁，然后沦人直接飞邺城。
　　白衣渡江：打了邺城之后呢？那之后咱们做什么？直接飞关口准备破关支援并州吗？还是说怎么样？
　　图霸天下：干脆咱们直接拿了冀州之后，再破关入幽州得了，直接把神盟彻底干碎，省得以后再跟个苍蝇一样惹人烦。
　　皇叔：没必要，现阶段拿了幽州对咱们来说也没什么大用，而且破关入并州之后，咱们跨州跨的就太远了，就算跟玉霄宫打，占不到天时地利，也会很难受。
　　苦心人：所以皇叔你的意思是破关入司隶？
　　皇叔：没错，我想破关入司隶，一方面逼玉霄宫进司隶跟咱们决战，另一方面如果玉霄宫依旧铁了心跟并州和荆州打，咱们也能彻底抢占在司隶的先机。
　　而且到时候，无论是继续铺路堵潼关，还是说破潼关入雍州彻底搅乱玉霄宫部署，对咱们来说都是极其有利的。
　　九天丨青丝：皇叔说的很有道理啊，我觉得可以，那就这么办了呗？
　　白衣渡江：我没意见。
　　凌霄丨天策：okok。
　　苦心人：还有我觉得，既然命联已经确定愿意拿两个割据名额结束这个赛季，那是不是得叫他们也出点力呢？
　　凌霄丨天策：你的意思是想让命盟出兵，跟神盟作战？
　　苦心人：对啊，只要他们拖住神盟，那咱们后续对玉霄宫的作战，可就是三打一，那岂不是稳了？
　　皇叔：这倒确实可以啊，毕竟他们命盟想拿割据，总不能吃白食吧？还是得付出点的。
　　白衣渡江：不会又要我去找他们说这事儿吧……上次我找他们谈割据的事儿，好家伙那个苍天已死，瞅着就跟想把我吃了一样。
　　凌霄丨天策：哈哈，正常，那个苍天已死是命主盟指挥官，被咱们直接碾过去，他面子都被咱们碾碎了，当然不能跟你有好脸子。
　　白衣渡江：哭了哭了，我就记得昨天我找到命盟盟之后，他直接把我拉进他们管理群，那个命丨呜呼，还有命丨苍天已死，可怕。
　　皇叔：没办法，天将降大任于斯人，你就是那样的老白，加油，你可以的。
　　白衣渡江：要不下赛季换我做指挥，天策做外交吧，好不好。
　　凌霄丨天策：阿巴阿巴？歪比巴卜？我是哑巴，你说啥呢？
　　皇叔：……
　　白衣渡江：啊这，大可不必奥。
　　战丨村长：dnm，笑死我啊你俩。
　　皇叔：芜湖？村长？好家伙，多少天都没见你冒过泡了？你那边咋样了啊？
　　战丨村长：还行吧，没上个赛季顺利了，我这边也遇到了命联一个分盟，不过我们在益州，他们在青州，到现在还没遇到呢。
　　战丨州城：别听村长吹牛皮，现在局势可一丁点都不好，青州风卷残云一样拿下徐扬两个州，现在算上资源州，他们已经占了五个州了。
　　我们这边还特么跟荆州打的死去活来呢，命盟那边已经开始准备对幽冀动手了，而且我们跟凉州还结了盟，除了跟荆州死磕以外，一点办法都没有。
　　凌霄丨天策：那可真是挺难受的啊……
　　战丨村长：放心吧，征服不好说，三七开，割据还是很稳的，没办法，扬州那帮比太菜了，开战一天直接投降。
　　皇叔：总之，那就都加油吧，不论如何，也不管新加入咱们鹤盟的那个将军府，和汉盟咋样，至少咱们主盟跟分盟，还是争取拿下双征服。
　　图霸天下：干就完了！
　　战丨村长：就是，我是谁？我可是村长，还能怕他们一个小小命分盟？搞笑，随便淦他们好吧？
　　……
　　这边在管理企鹅群内敲定了后续的战术走向之后，鹤盟在凌霄丨天策的指挥下，便迅速针对冀魏郡四级城池曲梁展开铺路行动。
　　对此，虽然神丨天定九州无数次想要组织兵力对鹤盟的铺路进行防守，但令人无奈的是，鹤盟这波直接给神盟深刻地诠释了一波什么叫做所过之处，寸草不生。
　　但凡是鹤盟太守车经过的地方，方圆几十格内的神盟成员，都直接遭到了鹤盟的攻击。
　　而且鹤盟也完全不给神盟留面子，坚决地执行着三广政策，再加上神盟根本无力去组织大规模的防守去应对鹤盟这个战术，所以一时间，打的不少神盟成员叫苦不迭。
　　要知道，征服赛季与s赛季不同，往往s赛季交战，大多数都还是留一线的，毕竟后面会涉及到收人招安这一类事项。
　　可征服赛季不一样，征服赛季可不管什么收人不收人的，就拿当时鹤盟破关入徐州举例子，鹤盟就是用这种堪称恶心人的战术，两天时间便已经将命分盟彻底打出了徐州。
　　现在遇良以及凌霄丨天策也打算如法炮制，就算不能将神盟从冀州打出去，也至少让他们一部分人彻底丧失战斗力。
　　而且这一战术鹤盟成员也都很喜欢，毕竟三广沦陷一个人，那就是一百块大洋，哪怕三个人一起搞对面一个，那每个人到手都有一张月卡加上一瓶可乐。
　　一时间，整个冀州在鹤盟针对曲梁展开铺路的这段时间里，俨然已经再一次成为了鹤盟单方面的狂欢。
　　可这对神丨天定九州来说，无疑是一场莫大的劫难。

第三百五十八章 又见虎牢关
　　面对鹤盟这堪称不讲理的推进，神盟根本找不到任何能够有效拦截鹤盟前进的办法。
　　所以一时间，整个冀州战场，俨然已经成为了鹤盟单方面的推进和碾压，也正因为如此，鹤盟在当天晚上，便已经在马飞飞全天无休的努力下，铺到了曲梁。
　　第二天一早八点钟，远在曲梁外几十格外的鹤盟码头要塞群中，射出大片箭头，目标也正是冀州魏郡四级城池曲梁。
　　原本凌霄丨天策想的是中午在曲梁建好要塞再进行集火拿城，但由于昨晚马飞飞铺到曲梁的时候已经是后半夜，所以飞到曲梁的成员并不多。
　　大多数鹤盟成员都选择在曲梁东面几十格外的码头建立自己入冀州之后的第一道要塞群。
　　而八点钟，在凌霄丨天策的指挥下，大批箭头开始射向曲梁，毕竟这只是个四级城，满打满算也就只有五千耐久而已。
　　在游戏进行到这个阶段，甚至鹤盟可能都不需要射足满满一轮，便已经足够将曲梁收入囊中。
　　神丨天定九州同盟管理企鹅群。
　　神丨战九州：鹤盟开始打曲梁了，怎么说？这摆明了就是想抓紧破坏咱们在魏郡的国土链接啊。
　　天丨长空：那能咋办嘛，之前关口那一战也都看到了，完全不是一个级别，这还玩个锤子，咱们可能根本等不到玉霄宫拿下并荆两州，就得被鹤盟彻底按死。
　　神丨纵八荒：要不要提前跟玉霄宫知会一声啊？我看特么并州战场玉霄宫都已经推进到届休了，估计并州战场也快打出结果咯。
　　天丨皮皮：还是等等看吧要我说，鹤盟拿下曲梁，下一步大概率会飞邺城，昨天一天时间我看兄弟们至少已经有五六个被沦陷了，到时候国土一破，恐怕遍地都会是机场。
　　天丨长空：我听说……鹤盟那个皇叔发布的命令，沦咱们一个人，奖励一百块，这也太特么壕了啊，咱们要是也有个这样的金主，那岂不是直接起飞？
　　神丨纵八荒：拉倒吧，这种金主，一年之内能出一个啊？我看按照贴吧里说的，那这个皇叔比原来那个関老板都壕了。
　　神丨战九州：行了，这时候就别寻思这些了，命里有时终须有，命里无时莫强求，皇叔再壕，也不是咱们老大，跟咱们也没啥关系。
　　天丨皮皮：那如果鹤盟拿下曲梁确实是要直接飞邺城，咱们还要不要防守了啊？
　　神丨战九州：肯定要防守的，哪怕是再一次被一个多小时平推，该防守也还是得防守，毕竟现在看来，玉霄宫还没有真正大势已去。
　　神丨纵八荒：那倒是大实话，现在咱们神盟肯定是要比长林跟幕盟强的，只要玉霄宫能强过鹤盟，咱们就很有机会。
　　天丨长空：管他的呢，干就完了，大不了下赛季再见呗，怕个锤子，反正征服赛季，来日方长就完事儿了。
　　……
　　早上八点半钟，随着鹤盟第一波也是唯一一波集火陆续抵达，根本没有被神丨天定九州布置任何防守力量的四级城曲梁，就在这短短一分钟之内，便已经被鹤盟成功易主。
　　至此，随着曲梁告破，神盟在冀州魏郡的国土也失去了连接，昨天一天之间沦陷的诸多神盟成员，也在这一刻彻底成为了鹤盟的机场。
　　一时间，整个冀州以邺城为中心的魏郡，瞬间出现了无数道鹤盟箭头，这其中箭头有直奔邺城附近的，也有飞向五级城池繁阳或者内黄的。
　　鹤盟的目的也很简单，就是要将整个冀州，彻底射成筛子，让神盟这帮人根本不知道该从何防起。
　　事实上，鹤盟这一战术也确实起到了效果，眼见着遍地都是鹤盟射过来的箭头，原本一心想着防守邺城的神盟指挥官神丨纵八荒，竟然一时间也不知道该从何下手。
　　当天下午三点钟出头，鹤盟已经分别在邺城下方，繁阳，内黄这三处建好要塞群。
　　而神盟则仿佛是一只无头苍蝇一般，竟然也开始跟着鹤盟的脚步走，分兵三处找机会与鹤盟卡免翻要塞。
　　但很快，神丨纵八荒就发现了不对劲，繁阳与内黄这两处鹤盟的要塞群，在面对神盟骚扰时，只是简单地出动了不足一个团的兵力来对抗。
　　正常来说，神丨纵八荒肯定会认定鹤盟这波的主要目标就是冀州州府邺城。
　　可偏偏邺城下方鹤盟的要塞群，也同样只有斯巴达和骑兵与神盟进行卡免，可以说，鹤盟这三处要塞群，竟然没有一处是有鹤盟真正的主力部队在的。
　　虽然带着满腔的怀疑，但毕竟鹤盟没有主动出击，作为交战中绝对弱势的一方，神丨纵八荒也不敢贸然出击。
　　可是，随着时间一分一秒的过去，神丨纵八荒终于知道，自己被耍了！
　　下午六点钟，虎牢关前。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人卡秒六点整，准时触关！这波，拿下虎牢，打进司隶！所有主力部队六点整触关，拆迁等我邮件！
　　记住！破关之后进入战区速度铺路建立第二道要塞群，然后全体成员立即返回冀州战场邺城要塞群中，今晚推平神盟，明天中午拿下邺城，明晚彻底打进司隶！
　　……
　　在凌霄丨天策的指挥下，鹤盟大部队纷纷开始运作起来，无数道箭头就如同狂风暴雨一般，砸向了虎牢关。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：咱们是不是跟虎牢关有缘啊……怎么每个赛季都离不开虎牢关，都高低得跟虎牢关扯上点啥关系。
　　凌霄丨天策：确实诶，感觉每个赛季都多多少少跟虎牢关沾点，除了上个赛季玩群雄不需要打洛阳，再加上咱们在兖州，所以才破的延津，剩下的好像都跟虎牢关有点联系。
　　皇叔：也正常啊，毕竟司隶三大门户也就延津虎牢潼关。
　　九天丨青丝：破了虎牢，拿了邺城之后咱们要做什么？直接铺洛阳逼迫玉霄宫放弃并州战场进来找咱们吗？
　　皇叔：对，打进司隶，围洛阳，拉开架势跟玉霄宫干上一架，我也想看看啊，这个号称吸收関盟三个头部团的玉霄宫，到底有多强。

第三百五十九章 邺城激战
　　六点三十分，随着世界频道的一声系统播报，虎牢关被鹤盟正式纳入囊中，并且迅速开始朝战区内侧展开铺路。
　　也正是直到这个时候，神丨纵八荒才终于意识到，此前鹤盟在邺城，内黄，繁阳的所作所为，无一例外，全部都是用来疑惑自己的手段罢了。
　　可是，现在才意识到这些，神丨纵八荒也很清楚，自己已经失去了冀州战场上唯一的先手机会。
　　鹤盟在拿下虎牢关之后，便立即开始朝邺城要塞群调兵，根本就没有浪费半点时间。
　　再加上原本面对鹤盟的袭扰，就选择兵分三路作战的神盟，在鹤盟邺城要塞群斯巴达队伍的疯狂卡免之下，也根本没有取得什么实质性的进展。
　　即使现在神丨纵八荒光是看突然出现在地图上的箭头都能清楚地了解到鹤盟的目标确确实实就是冀州州府邺城，也很难再做出有效地防守。
　　毕竟，想要从繁阳和内黄调兵过来，也同样需要时间啊，这一来一回，已经很耽误战机了。
　　从七点钟出头开始，越来越多的鹤盟成员主力部队开始抵达邺城要塞群内，鹤盟的战略也从了最开始的斯巴达卡免渐渐朝着主动出击的方向发展着。
　　终于，时间来到了晚上七点半钟，经过长达一个小时的调兵，邺城下方要塞群鹤盟几乎已经全员到齐。
　　而这，也成了鹤盟进攻邺城的开始。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人现在开始，分团指挥作战，其中king团，九霄团负责驻守前排阵地，其余全体成员，目标很简单！今晚十二点之前，推平神盟要塞群！
　　凌霄丨天策一声令下，鹤盟的攻势，也终于就此开始，此前一直醉心于应付鹤盟那堪称简陋的防御的神盟成员，眼见着鹤盟突然发动攻势，一时间，已经自乱了阵脚。
　　可神丨纵八荒很清楚，确实，两家在硬实力上已经产生了一些差距，或者说是很大的差距，但既然盟主已经决定站队玉霄宫，那神盟也就只能硬着头皮上。
　　神丨纵八荒看着大地图，此时的并州战场上，玉霄宫已经成功拿下五级城池界休，并且正在朝着并州州府晋阳展开推进。
　　一旦晋阳被玉霄宫拿下，州府一丢，那整个并州长林丨雪独舞距离崩盘也就不会多远了。
　　可是，同样的，神丨纵八荒将视线挪回邺城战场，眼前鹤盟这密密麻麻的箭头，光是看着就让人心生绝望。
　　玉霄宫确实已经快要推进到晋阳了，可邺城这边，真的能坚持到玉霄宫拿下晋阳吗？
　　或者说，鹤盟拿下邺城之后，又会做出什么抉择呢？如果拿下邺城继续向西推进，继续破坏神盟国土链接，最终破关入并州支援长林丨雪独舞，那又该怎么办呢？
　　越想着未来战局的发展，神丨纵八荒就越觉得神丨战九州投奔玉霄宫的决定是错误的。
　　要知道，当时白衣渡江考虑到鹤盟与神盟之间并没有什么恩怨，所以是先来找神盟谈的，结果那个时候神丨战九州已经答应了玉霄宫联盟的请求，并且义正言辞地拒绝了白衣渡江提出的三割据。
　　无奈之下，白衣渡江才不得不去找了命联管理，说来也很神奇，最不应该心甘情愿承认鹤盟征服地位的命盟，竟然还真的接受了白衣渡江两个一割据这堪称羞辱的提议。
　　这点就连白衣渡江自己都没有想到过，他本来想的是先压压价，许给命盟两个一割据，大不了后面再加成一个三割据一个一割据。
　　可命盟盟主命丨黄天当立竟然很痛快地便答应了下来，这点不止是白衣渡江，就连命盟其他的几位管理也都表示很是震惊。
　　眼看着现在全区的局势已经从命盟玉霄宫两大巨头联手对抗鹤盟演变成了玉霄宫神盟对抗鹤盟这边四方联盟。
　　无论怎么看，怎么乐观，神丨纵八荒其实都已经不太相信战局还会有转机了。
　　或许，唯一可能发生的转机，也就是玉霄宫能够正面击溃鹤盟吧。
　　但是通过这么多个赛季的历练，神丨纵八荒也渐渐对玉霄宫这个级别的同盟有了一个大概的了解，如果玉霄宫没有爆种的话，顶多顶多，想必也就只是跟鹤盟打个五五开而已。
　　更不用说鹤盟这边还有其他盟友，一加一大于一这种简单的算数问题，他还是很清楚的。
　　正想着呢，邺城战场上鹤盟进攻的箭头已经开始如同雨点一般砸进了神丨天定九州布下的防线内。
　　看着眼前正在以一个肉眼可见的速度迅速下降的驻守部队数量，神丨纵八荒很清楚，这一战，打的好了兴许还能抗他两三个，三四个小时。
　　要是发挥的不够好，恐怕又会是如同高唐关口那一战一样，直接一个小时之内便被推的干干净净，连个渣都不剩。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　河间新军：【战报】【战报】【战报】这对面有点菜啊，怎么什么辣鸡队伍都敢拿上来。
　　云梦：【战报】可以了可以了，你遇到的好歹都是正常的队伍，只是强度不高，你看我这，对面连二赛季灵帝张焕董卓的黑科技都敢拿上来……
　　king丨秀才：好家伙，这都征服赛季了，还拿灵帝张焕汉董打架，那该说不睡确实有点瞧不起人了奥。
　　宇智波多野：【战报】嘿嘿嘿，我也是个能当大哥的人了啊，泪目，都督永远滴神！
　　奶欣：好家伙，可以啊，神兵大赏，满配都督，没想到波多野也是个潜在的大佬啊。
　　奶白：【战报】【战报】我呢我呢，我这大菜刀也很猛好不好！三回合砍爆对面这小小魏智。
　　九州丨地上霜：幸亏对面没触发妖术，不然你这马超高低给你表演一手什么叫真正的一刀9999。
　　无野：呃，就在各位互相吹水的这段时间里，我看同盟战报，皇叔又表演了一波连穿十六队的壮举。
　　白衣渡江：这时候应该说啥？皇叔牛批就完了！
　　九天丨古城：牛批牛批，皇叔，鹤盟唯一指定战神！
　　凌霄丨天策：皇叔都这么努力给咱们打样了，那咱们也得支愣起来啊！抓紧前推，今晚十二点之前，我要整个邺城，再也见不到一块红地！

第三百六十章 核弹小队
　　邺城战场局势的发展简直就是第二个高唐，面对鹤盟一波凶过一波的进攻，一时间，神盟再一次陷入到了完全被动挨打的局面中。
　　眼看着己方的阵地在被鹤盟风卷残云一般疯狂侵蚀，神丨纵八荒即使想破脑壳，也根本找不到任何破局的办法。
　　毕竟两军交战，首先比拼的就是双方最真实的硬实力，其次才是指挥官的能力。
　　现如今双方在硬实力上的差距，已经完全可以说是一个天上一个地下，这个说来也好理解，再怎么说鹤盟现在在贴吧中，已经开始被算进T2级别的同盟。
　　而神盟呢？在本赛季成功整合冀州同盟执笔画江山之前，只不过是一个真正的名不见经传的小盟罢了。
　　即使现在成功整合执笔画江山，实力更上一层楼，也绝对没办法与鹤盟同日而语。
　　更何况双方在指挥官上，即使凌霄丨天策的能力没有比神丨纵八荒强太多，但也绝对不会比神丨纵八荒差。
　　况且整个冀州战场从最初的高唐之战开始，便基本上是以鹤盟绝对碾压进行的，打到现在，神盟不光是被沦陷了十几名成员，心气上，也已经低落到了谷点。
　　可鹤盟不一样，一路碾压着过来，再加上遇良之前提供的种种豪华奖励，鹤盟成员的气势现在可正是最为鼎盛的时期。
　　所以双方的战力差距已经再一次被进一步拉大。
　　时间一分一秒地过去，短短一个小时出头，整个邺城战场神丨天定九州要塞群便已经被鹤盟推出来了一个大口子。
　　并且这个口子，依旧还在随着时间的流逝，逐渐扩大。
　　终于，神盟开始不得不选择收缩防线，在明知道不可能反败为胜时，神丨纵八荒终于决定转变策略。
　　既然我们不可能打赢你们，那好啊，我收缩防线，全力防守一个或者两个点，让你们很难在极短时间内将我们彻底从邺城推出去。
　　不得不说，神丨纵八荒的战术从执行的一开始，便确实收获到了一些效果。
　　既然神盟最初的任务也就是尽可能阻拦鹤盟进攻推进的脚步，那神丨纵八荒索性就将这个战术贯彻到底。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：对面好像都把防守力量集中到一个点了啊，这就摆明了让咱们拿到优势，但是想推他们出去，还要多浪费一些时间的意思。
　　皇叔：这战术也没问题，要是他们还像之前那样，跟咱们正面硬拼，那就纯纯脑子有问题了。
　　凌霄丨天策：所以我在想，咱们是不是也要开始更改一下战术策略了。
　　九天丨青丝：天策想着啥好点子了啊？要不让我们三个高战团去冲两拨算了，他们就算集中力量防守一个点，我们三个团集火，他们也铁壁防守不住。
　　凌霄丨天策：不行，这都快九点了，咱们绝对不能耽误整体的推进速度，我是这样想的，直接成立特么的一个满红小队，从三个团里面把所有满红怪抽出来，给他们来一波核弹打击。
　　梦丨小怪兽：好家伙……把咱们鹤盟的满红怪单独抽出来，您这是打算世界核平了啊？
　　凌霄丨天策：就对面那种质量，咱们满红小队抽出来集火一波，最多两拨，他们就得直接被彻底打崩，而且还不会影响咱们整体的推进速度。
　　皇叔：可以啊，我觉得挺ok的，也能让对面彻底认清现实，让他们知道咱们两家的战力差距究竟有多么大。
　　梦丨明道心：三个团只出动满红的，人会不会有点少？加起来也就二十多人呗。
　　皇叔：……可以了可以了，二十多个满红怪，到哪不是乱杀？
　　凌霄丨天策：那我去发邮件，给对面直接实施核打击，总之不论如何，今晚十二点之前，邺城战场一定要推的干干净净，免得夜长梦多。
　　白衣渡江：今晚推平，明天中午拿了邺城之后呢？直接进司隶吗？
　　皇叔：是的，直接进司隶，太守分兵两路，一路铺洛阳，一路铺潼关，玉霄宫要是还不进来，就把他们彻底堵死在潼关外面。
　　凌霄丨天策：ok，稳得很。
　　……
　　很快，在凌霄丨天策以及鹤盟三大王牌团团长的指挥下，每个团的满红怪便被单独分了出来，当然，遇良也在其中。
　　这二十余人组成的核弹小队，也很快便开始集体卡秒朝着神丨天定九州的防线发起第一波冲击。
　　当看到鹤盟射向自己这边防线的箭头，只有那么点的时候，神丨纵八荒一时间还有些懵逼。
　　“明明知道我们把所有力量都集结到了一个点，不仅不选择全员集火，反倒是只来了这么几个人？”
　　看着眼前那与战场其他地方相比有些稀稀拉拉的箭头数量，一时间，神丨纵八荒丈二和尚摸不到头脑，根本想不通鹤盟这葫芦里卖的什么药。
　　可是，很快，短短几分钟之后，他就一切都懂了。
　　当鹤盟这波核弹小队的箭头纷纷卡秒抵达战场，与神盟的驻守短兵相接的那一刻时，神丨纵八荒忽然发现了一个很严肃的问题。
　　为什么自己这边那几百队的驻守，竟然开始如同一张又一张薄纸一样，被鹤盟轻而易举捅破了呢？
　　在这一刻，神盟驻守队伍锐减的速度，已经完完全全超过了神丨纵八荒的认知，短短十秒钟不到，神盟驻守部队的数量便已然锐减大半！
　　原本辛辛苦苦好不容易集结神盟仅剩的那些有生力量构建起来的四百多队驻守，竟然在十秒钟之内，便已经锐减了将近三百队！
　　这是什么概念？对于神丨纵八荒来说，这就无疑是你小时候在沙滩上，辛辛苦苦用沙子堆起来一个城堡。
　　你以为它真的是一座城堡，你以为他很坚固，但却被路过的一个路人，随手一脚，便踢的七零八碎。
　　这种感觉，不说别的，至少很是打击人。
　　带着满腹的狐疑，神丨纵八荒点开了同盟战报详情页面，下一秒，他甚至怀疑自己眼睛花了。
　　“雾草？怎么回事，我眼睛花了？怎么这么多队伍全都这么多红星啊……”

第三百六十一章 入司隶
　　当看到同盟战报详情中集中出现的这一大批几乎全部都是最低十四红以上的队伍时，神丨纵八荒的第一反应是自己会不会看错了。
　　冷静了几秒钟，神丨纵八荒甩了甩头，将目光重新聚焦到战报详情上。
　　当他在这里面看到了以皇叔，九天丨青丝，梦丨明道心，河间新军，king丨胜天半子等等一众鹤盟耳熟能详的高战时，才终于意识到，自己并没有看错！
　　鹤盟正是集结了一批满红怪，朝他们的防线发动了一波集火！
　　而这波集火所产生的效果，也是立竿见影的，四百多队的驻守一瞬间便被清掉三百来队，现在还在前线屹立不倒没有原路返回要塞的，已经只剩下不到一百队了而已。
　　可这时候，鹤盟显然并不会心甘情愿就此罢休，很快，甚至许多神盟成员被击败的部队都还没有抵达自己要塞的时候，第二波集火，便已经就此展开！
　　与上一波集火不同，这一次的集火并不再是仅仅由鹤盟这二十余位满红怪组成，而是由整个鹤盟三大王牌团一百五十人组成！
　　看着鹤盟那密密麻麻射过来的箭头，再看看自己这边前沿阵地仅剩的不到一百队驻守，神丨纵八荒很清楚，他们要彻底告别邺城战场了。
　　面对这般凶猛的攻势，无论如何神丨纵八荒也确实想不到任何能够解决的办法。
　　眼见着鹤盟射来的箭头距离抵达时间越来越近，神丨纵八荒的心也已经低落到了最低点。
　　终于，就在无数神盟以及鹤盟成员的注视中，两边的箭头与驻守短兵相接。
　　几乎没有什么意外的，神丨天定九州成员组成的这最后一道防线，就宛如遭受推土机碾压过去的树枝一般，顷刻间，便已经被彻底折断！
　　至此，神盟也彻底失去了在邺城战场上继续与鹤盟周旋的资本和可能性。
　　所以接下来邺城战场的剧情发展，也就逐渐开始变得愈发简单了起来，短短一个多小时不到两个小时的时间，整个邺城战场，已经很难再找到一块神盟红地。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，速度起要塞围邺城！明天中午十一点钟拿邺城！拿下邺城之后，全员开始调兵司隶，下午进入司隶以后太守等我安排！
　　随着邺城战场逐渐陷入寂静，被打飞的神盟也并没有继续朝邺城铺路进行骚扰的意思。
　　也就在鹤盟专心准备明天中午破城的时候，遇良注意到，此时的并州战场已经远远没有他想象中的那么顺利了。
　　这段时间里，玉霄宫在拿下五级城池界休之后，继续朝着并州州府晋阳展开新一轮的猛烈推进。
　　而在界休一战当中，长林丨雪独舞似乎也已经拼尽了最后一点力量，面对玉霄宫浪潮一般的推进，整个晋阳之战似乎打都没怎么打，长林便直接将晋阳拱手送人。
　　现在掌握了整个晋阳战场绝对主动权的玉霄宫，也已经跟鹤盟一样，将晋阳围了起来，只不过，看这架势，似乎今晚就要拿下晋阳一般。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　皇叔：明天拿邺城的时间提前吧，明早拿邺城，中午进司隶，要抓紧时间了。
　　白衣渡江：啊？咋突然这么急呢？哪个环节出什么问题了吗？
　　皇叔：我估计玉霄宫今晚可能就会拿晋阳了，看并州战场那个局势，长林盟似乎已经被彻底打崩掉了，他们拿了晋阳，下一步要么对付荆州，要么跟咱们抢司隶，所以咱们必须要快一点。
　　凌霄丨天策：好家伙，长林怎么直接就崩了啊？我看之前虽然一直处于劣势，但是不也勉勉强强能算是打得有来有回吗？
　　九天丨青丝：正常啊，啥盟被这么碾着打这么久，估计也遭不住吧？更何况人家半个盟打你一整个盟，还一路被碾压着从关口推到州府。
　　梦丨明道心：确实，要是咱们被一路从关口碾压推到州府，咱们估计也打不下去了，况且我记得长林这个盟才成立了一个赛季吧？
　　皇叔：所以啊，不管怎么说，局势已经有点出现问题了，咱们明早拿了邺城，直接飞司隶，跟玉霄宫比速度。
　　九天丨青丝：好嘞。
　　凌霄丨天策：那神盟这边怎么办？让命盟和长林对付吗？
　　皇叔：两边都通知到位吧，不过我估计基本上就是命盟和神盟之间的solo了，长林估计要缓一阵子。
　　白衣渡江：这几天倒也苦了长林那帮好兄弟了，刚成立一个赛季的同盟，要跟T2级别同盟打，遭不住。
　　皇叔：总之就赶紧该通知通知，该打城打城，抓紧动作起来，咱们一定要抢占足够的先机。
　　……
　　一夜的时间，很快就过去了，果然如遇良所料的一模一样，当晚十点钟出头，玉霄宫开始对并州州府晋阳发动猛攻，短短二十几分钟，便将晋阳成功拿下。
　　而这期间，长林丨雪独舞一如神盟一样，根本没有组织一丁点防守，甚至世界频道上也见不到几个长林盟成员发言。
　　可以说，经过这几天的战斗，长林丨雪独舞成员的精气神，已经完完全全被玉霄宫彻底打光。
　　第二天一早八点钟，早已经将邺城围住的鹤盟，也开始对邺城发起进攻，八点二十二分，鹤盟成功拿下邺城。
　　这期间也同样没有遭到神盟的反抗，就好像是与长林丨雪独舞约定好了一样。
　　拿下邺城之后，鹤盟也并没有耽误一丁点时间，该征兵征兵，该调兵调兵，中午十一点半钟时，鹤盟也成功挺进司隶。
　　成功进入司隶之后，在凌霄丨天策的指挥下，以马飞飞为首，鹤盟这一众太守开始兵分两路，一路直取洛阳，另一路，则是奔着潼关展开铺路。
　　这一动作也被玉霄宫看在眼里，他们也很清楚鹤盟铺路潼关的目的何在，明显就是想把他们堵在司隶之外，免得战火波及到司隶，等到后面再出现流浪军而已。
　　于是一不做二不休，玉霄宫干脆放弃了此前定下的打进荆州的目标，转而在下午一点时，开始对潼关发起了第一轮的猛攻！
　　一点二十二分，世界频道一声播报，玉霄宫成功拿下潼关。
　　至此，鹤丨把酒言欢以及玉霄宫这全区仅剩的两大巨头，都已经将手，伸进了皇权所属：司隶！

第三百六十二章 命联的选择
　　命联管理企鹅群。
　　命丨黄天当立：【截图】【截图】鹤盟那个外交白衣渡江刚刚找到我，他们鹤盟已经进司隶准备跟玉霄宫决战了，想让咱们破冀州帮忙拖住神盟。
　　命丨苍天已死：啥玩意？鹤盟不是牛的很吗？大不了他们就两线作战一边锤玉霄宫一边锤神盟呗，再说了，并州长林盟不也是他们盟友吗，让长林跟神盟打就完事儿了呗。
　　命丨晓月：长林丨雪独舞被玉霄宫一路从资源州关卡碾着推到晋阳，昨晚上还把晋阳州府也给拿下了，估计这时候长林盟已经半死不活了吧？
　　命丨苍天已死：呵呵，那能怪谁？让他们自己玩去呗，反正不管是鹤盟征服，还是玉霄宫征服，咱们两个割据都能混的到。
　　命丨呜呼：我也觉得，这个时候帮鹤盟打神盟，万一玉霄宫比鹤盟强呢？那不是当场炸裂？
　　命丨黄天当立：我倒是觉得可以帮鹤盟打架，对咱们来说也没什么坏处。
　　命丨苍天已死：咋就没坏处了？鹤盟前几天才刚给咱们灭了国，现在又叫咱们帮他们打架，凭啥要帮？
　　命丨黄天当立：你这么想，这赛季咱们一主一分落在一个区，结果不仅没拿到征服，还直接被鹤盟快刀斩乱麻拿下了。
　　命丨呜呼：呃，然后呢，这跟帮鹤盟拖神盟有啥关系呢？
　　命丨黄天当立：这样的话，赛季结束无论如何咱们命联的排名一定会下降，甚至彻底排在T2-的最后一位都很有可能。
　　但如果玉霄宫这赛季乱世呢？开区之前说他们吸收関盟两个头部团，战力达到了一个新高度，被吹上天了都，结果这赛季乱世，那他们排名掉的肯定更严重。
　　命丨晓月：所以黄天你的意思就是，鹤盟这个赛季无论拿不拿得到征服，都很有可能被排进率土T2级别同盟。
　　所以如果鹤盟乱世，那他们很有可能会把咱们的排名挤下去，毕竟一个把咱们锤崩的同盟连征服都没拿到，也就把咱们表现的更弱了。
　　如果鹤盟拿下征服，那玉霄宫也就注定会乱世，到时候一个是咱们两个割据的命盟，另一个是被活生生打成乱世的玉霄宫，那咱们也就很有可能保住T2的席位，是这个意思吗？
　　命丨黄天当立：没错，我就是这个意思，如果咱们不帮鹤盟，那很可能这赛季打完，咱们就会直接从率土T2档掉下去，并且再无翻身之日。
　　命丨苍天已死：不是，我就纳闷了，一个排名而已，有这么重要吗？
　　命丨黄天当立：有，非常有，咱们命联与其他同盟不同，咱们没有那么多的高战，也没那么多的军费，一直以来，咱们能立足于率土，靠的就是人多。
　　如果咱们从T2级别掉下去，那谁还愿意来加入咱们？失去了人数优势，又没有鹤盟那样的大金主，我们怎么玩？
　　命丨苍天已死：……反正你叫我帮一个前不久才灭了咱们国的人打架，我是打不了，我也接受不了。
　　命丨黄天当立：没事，这场仗，我来指挥，你们觉得这是帮鹤盟拿征服，在我眼里，这一战，是为了保住我们命联的T2地位。
　　……
　　在管理群内争论了良久，最终还是命丨黄天当立一锤定音，决定出兵拖住神盟，为鹤盟与玉霄宫之间的决战创造机会。
　　其实不止是命丨苍天已死与命丨呜呼这几人对这一战持有反对态度，就连主张帮助鹤盟战斗的命丨黄天当立，心里也其实多多少少有些抗拒。
　　退一万步来说，鹤盟也就在前几天，爆锤了命主盟，可以说这个赛季的鹤盟，完完全全就是以命联为垫脚石，在率土界打出了自己的名声。
　　所以经过了以上种种，说心甘情愿给鹤盟当枪使，那是不可能的。
　　但命丨黄天当立作为一盟之主，或者说，一整个命联的话事人，他所要考虑的已经不仅仅是个人情绪这么简单了。
　　于公于私，为了整个命联以后的发展考虑，他都不得不选择帮助鹤盟与神盟开战。
　　而且他也很清楚，如果命盟不参战，那玉霄宫与鹤盟之间的这场司隶争夺战，还会存在许多未知数。
　　毕竟现在神丨天定九州的战斗力，与长林丨雪独舞和幕丨以战止战任何一家相比，都绝对是有过之而无不及。
　　更何况长林丨雪独舞现在只是个半残，战斗力已经几乎可以忽略不计。
　　可命主盟参战，那就是个完全不一样的局面了，神丨天定九州一旦被拖死在冀州或者兖州战场，那么即使长林依旧半死不活，司隶战场鹤盟也可以形成二打一。
　　要知道，鹤盟可不是长林丨雪独舞，鹤盟与幕盟对玉霄宫展开二打一，那几乎是不太会有什么悬念产生的。
　　这点遇良等一众鹤盟管理也都很清楚，所以遇良才会叫白衣渡江无论如何也要争取到命盟的支援。
　　而此时，在商议出结果后，命丨黄天当立很快就通知了白衣渡江，白衣渡江也没有耽误半点时间，很快就来到管理群进行通知。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　白衣渡江：【截图】【截图】命盟那边说他们明天破关广宗，直接进冀州与神盟开战。
　　皇叔：擦，可以啊，还得是你啊白衣，我还怕命盟不帮忙呢，这回好了，我也安心了。
　　凌霄丨天策：既然没了后顾之忧，那剩下的也就是跟玉霄宫即将到来的司隶大决战了呗？
　　无野：我看玉霄宫都铺到弘农郡城了，在那起了一堆要塞，估计是要建立第一道阵线。
　　凌霄丨天策：你们看地图，从弘农到河南尹，也就是洛阳，（725.703）这个码头是必经之路也是唯一的一条路。
　　除非他们绕路北上河东，那也得从河东与洛阳之间的码头下来，而咱们现在已经铺到了河南尹，我想，要不要把第一个战场，放在这个码头这里。
　　皇叔：嗯，也可以，这样对咱们也有利，进可攻，退可守，那就抓紧往码头铺吧，他们估计今天上午起完要塞群，也会开始抢码头。
　　凌霄丨天策：好的，放心吧，码头这一战，就是咱们鹤盟拿下征服的一战。

第三百六十二章 初相遇
　　鹤盟与玉霄宫相继成功破关进入司隶以后，似乎约定好了一样，纷纷开始在弘农一带布置兵力。
　　玉霄宫在成功铺路抵达弘农之后，当即便立刻以弘农为中心，建立了自己进入司隶以后的第一道阵线。
　　而鹤盟由于比玉霄宫先一步进入司隶，再加上马飞飞等一众太守向来兢兢业业，铺路速度自然也要快过玉霄宫不少。
　　很快，双方便已经开始围绕着弘农东部通往洛阳的唯一道路：码头，建立要塞群，形成两军对垒之势。
　　只不过，光看双方起要塞的速度，明显还是鹤盟要更快一些。
　　这也是没办法的事，毕竟玉霄宫虽然打穿了长林丨雪独舞，但毕竟荆益油江战场的战斗力依旧没有停止。
　　即使玉霄宫早就已经成功破关并且一路推进到了南阳一带，但明显幕丨以战止战的韧性要远远超过长林丨雪独舞。
　　几天以来，虽然幕丨以战止战的反击也开始逐渐变弱，但毕竟聊胜于无。
　　这也就导致了玉霄宫在成功破关进入司隶以后，并没有将全部力量都抽调到司隶弘农一带，而是继续在南阳战场与幕盟进行周旋。
　　而现在，眼看着鹤盟已经推进到了码头，玉霄宫这才开始集结全部兵力，彻底放弃荆州战场。
　　荆州战场上的玉霄宫成员全部调走之后，荆州幕盟也迅速展开反扑，虽然由于推进的足够深入，导致幕盟短时间内也不可能威胁到益州。
　　但玉霄宫这一众管理很清楚，现在对于他们来说，时间就是最紧要的事情。
　　玉霄宫管理企鹅群。
　　玉霄丨凌云：鹤盟已经铺到码头脸上起要塞了，但是一直也没有再深入半步，你们怎么看？
　　青天：这能怎么看，很明显啊，双方势均力敌的时候，明显是负责攻坚的那一方压力更大，他们也不想主动进攻呗，想等咱们先动。
　　玉霄丨黄天：势均力敌？我觉得这你就多多少少有点想太多了吧？他鹤盟拿下命分盟那帮菜鸡，又靠着人数优势拿下命主盟，就真觉得他们天下无敌了？
　　玉霄丨忘忧草：鹤盟的战斗力咱们一直都只是靠着听闻和猜测，具体实力怎么样谁也不清楚，所以越是这个时候，咱们越不能轻敌。
　　玉霄丨凌云：确实啊，而且鹤盟一路拿下命联一主一分两个盟，又打穿神盟，不论如何，实力都肯定不容小觑。
　　青天：要我说，咱们直接推到码头脸上，跟他们淦就完了，三天，你给我三天时间，我给你把鹤盟打崩。
　　玉霄丨凌云：推进肯定是要推进的，从弘农去河南尹洛阳那边，也就只能从这个码头走，只是咱们现在需要考虑的是，什么时候打，怎么打。
　　玉霄丨忘忧草：神盟那边怎么说？叫他们破关入兖州，然后进司隶支援咱们呢？如果来了一支援军，那战场上可就完全不存在什么势均力敌的说法了。
　　玉霄丨凌云：不太现实，命主盟已经铁了心站队鹤盟这边了，广宗那边命主盟已经在准备破关，到时候，神盟估计自顾都不暇。
　　玉霄丨黄天：哈？命主盟刚被鹤盟灭国，这就屁颠屁颠帮鹤盟打架去了？有没有点骨气啊。
　　玉霄丨凌云：这倒是也挺正常的，这赛季打完，率土T2这一档肯定是要迎来一波换血的，这赛季命联遭遇滑铁卢，排名肯定会下降。
　　但他们现在投了鹤盟，如果鹤盟征服，那咱们就是乱世，他们就是割据，那样的话，排名被挤下去的，就很可能是咱们而不是他们了。
　　玉霄丨黄天：……啊这，就为了个排名而已，至于么？还得为刚刚灭自己国的人卖命。
　　玉霄丨凌云：谁知道呢，反正现在情况就是这么个情况，对于咱们来说，局势并不会很好，一旦咱们陷入到持久战中，如果幕盟也进司隶支援，那就很难办了。
　　青天：我不是说了吗，凌云，你给我三天时间，我给你把鹤盟推出河南尹郡，可以吧？
　　玉霄丨凌云：哈哈，可以，那你可得加油奥，我听说对面那个指挥官凌霄丨天策，可也不是吃干饭的。
　　青天：擦，我怕他？满打满算他也就做了四五个赛季指挥呗，老子光是做指挥就做了十几个赛季，打不哭他！
　　……
　　时间一分一秒地过去，鹤盟早早便已经赶在玉霄宫之前，围绕着码头靠近洛阳这一侧建立了大批要塞群。
　　此时的鹤盟，同盟人数已经达到了三百二十余人，按照遇良的要求，每人至少一个前排要塞，一个后备要塞，以及一个备用要塞。
　　也就是说，这三百二十人，几乎全员都达到了每人至少三座要塞的标准，这场面，光是看起来就是一副大阵仗。
　　可鹤盟之所以一直都没有主动发起进攻，玉霄宫管理所说的鹤盟不想担任攻坚手的角色只是其中一小部分原因。
　　更主要的，还是遇良想要尽可能地等到命主盟成功破关广宗，确定了神盟没有支援司隶战场的可能性，以及幕盟正式开始在荆州战场完成反推的时候，再与玉霄宫进行决战。
　　而玉霄宫见鹤盟并没有选择主动出击，也开始从弘农要塞群逐渐前推，在当天晚上，成功抵达码头一带。
　　只不过双方依旧没有任何一家选择率先动手，主要还是时间上，玉霄宫抵达码头附近时，已经是当天晚上十点多钟，距离那可恶的深夜系统，也仅仅只剩下不到两个小时了而已。
　　终于，一夜的时间，在双方同盟成员略带焦急的等待下，俏然过去。
　　第二天一早，七点半钟。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！各位，咱们鹤盟一路走到现在，已经历经四个半赛季，我也有幸随皇叔，白衣，以及鹤盟的各位，一路走到了现在。
　　之前的四个赛季，我们陷入过低谷，也走入过绝境，但无一例外的，我们全部都摆脱了困境，并且最终成功问鼎了征服。
　　如果说，三赛季时咱们遇到的困难，是有史以来最大的危机，那么这个赛季，可以说是咱们鹤盟自从成立以来，经历过的最最最重要，也是最最最必须要拿下征服的一个赛季！
　　兄弟们，有一句话我说了四个半赛季，今天我还是要再说一遍，狭路相逢勇者胜，拿下码头对面的玉霄宫，让咱们鹤盟，踩着他们的脑袋，拿下征服，正式踏进率土强盟级别的行列！
　　现在开始，按照皇叔的意思，所有军功奖励，全部翻三倍！记住各位，带着咱们鹤盟的荣耀，为了咱们鹤盟的征服！冲冲冲！拿下玉霄宫，拿下征服！

第三百六十三章 弘农之战（上）
　　随着凌霄丨天策一封长邮件成功发送出去，鹤盟在凌霄丨天策的指挥下，迅速占领了刚刚放掉的码头，利用码头长达一个小时的免战期，开始对河对岸的玉霄宫发动了第一波的进攻。
　　而玉霄宫的反应也很迅速，并没有早作准备的玉霄宫这个时候已经来不及放掉要塞跟鹤盟用同样的卡免战术，所以在玉霄宫指挥官青天的指挥下，无数道箭头，迅速堆向了码头前沿。
　　显然，双方的第一波碰撞，便是纯粹的攻与守的对拼！
　　一边是鹤盟倾尽全力全盟出击所汇聚而成的成百上千道箭头，另一边，则是玉霄宫迅速堆积起来的上千队驻守。
　　毫不夸张的说，此时以弘农右侧码头为中心，两大同盟加起来两三千道箭头，在这一刻，全部整齐划一汇聚向了同一个点！
　　这场几乎可以说左右全区走向的大战，也就在这一刻，正式打响！
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　图霸天下：奶奶的，老子这赛季又黑了一个赛季了，这波我是不是该大显神威了？瞧好咯，五队主力我给你们穿他二十队！
　　河间新军：（捂嘴笑）开始了开始了，图霸要表演他冷却时间长达一个赛季的技能了，哈哈。
　　图霸天下：过分了过分了奥。
　　凌霄丨霸王：emmm，但是图霸大佬你抢跑了诶，皇叔就已经比咱们卡早两秒了，你比皇叔还快三秒。
　　皇叔：男人太快还是不太行啊，不然图霸也不至于一个赛季只能猛这一次了，哈哈。
　　图霸天下：？？？我怀疑你在内涵我，但是我没证据。
　　九州丨明月光：对面能不能顶得住咱们这轮集火啊？感觉咱们这波集火，轻易没谁能扛得住。
　　白衣丨真书：这场面不知道的以为咱们在打洛阳呢，太震撼了，两边起来得有六百多人两千多队了吧？
　　九天丨倾城：肯定有了，就光咱们鹤盟三个高战团，就已经人手保底五队，加起来肯定破两千队的场面咯。
　　白衣渡江：加油打啊兄弟们，争取一秒钟直接打出来个大型战役，哈哈。
　　无野：加油，一波集火破掉对面驻守，让凹凸曼给你们穿女装。
　　凹凸曼：？？？
　　……
　　时间一分一秒地过去，当鹤盟那铺天盖地的箭头距离码头越来越近时，两边两大同盟几乎所有人，都开始不由自主地屏住了呼吸。
　　所有人都很清楚，这第一轮的碰撞，虽然不至于直接决定整个弘农战场的胜负，但至少通过这一波对抗，便可以很清楚地看到双方的优劣势。
　　终于，在众目睽睽之下，图霸天下五队主力卡着比遇良还要早三秒钟左右的时间，率先撞入了敌阵！
　　也几乎就是在同一时间，图霸天下五队主力纷纷开始调转枪头，原路返回，而对面的玉霄宫阵营，也顿时多出了十几条箭头，也同样开始原路返回！
　　还没等众人作出反应，几乎就是在下一刻，遇良的主力部队，也终于抵达了正面战场！
　　下一秒，鹤盟大批箭头蜂拥而至，两股巨大的浪潮，就此展开了第一轮，也是最为激烈的一轮对抗！
　　很快，不管是鹤盟继续射过来的箭头数量，还是玉霄宫剩余的驻守部队数量，都在同一时间开始以肉眼可见的速度迅速下降着！
　　玉霄宫阵地这边，原本上千队的驻守也只是在顷刻间，便已经锐减到了三位数，显然，遭受鹤盟这样强毒的一轮冲击，即使才刚刚开始，玉霄宫也已经遭受了不小的损失。
　　可同样的，鹤盟持续不断射过来的箭头，也在迅速地减少着，越来越多的部队开始原路调头返回。
　　也直到这个时候，遇良才终于想起来点击自己的战报详情，查看刚刚自己进行的这一波进攻所产生的战果。
　　“果然啊，这玉霄宫实力要远远超过命盟……”
　　看着战报中出现的玉霄宫成员部队红度，遇良也不得不感叹，吸收了関盟三个头部团的玉霄宫，实力确实已经超过了命主盟这种T2守门员的强度。
　　命丨醉饮无尽虽然作为命联主盟，但与其作战时，还是依旧可以看到很多白板队伍甚至许多缺胳膊少腿的队伍。
　　但玉霄宫则大为不同，仅仅是这第一轮碰撞，遇良能看得到的战报中，便发现玉霄宫成员的部队或多或少，都会带一点红星。
　　虽然实力也同样有些良莠不齐，有白板，也有一些征服赛季中并不强势的队伍，但单独从质量来说，完完全全要甩命主盟一条街。
　　可同样的，鹤盟也并不弱，虽然现在的鹤盟按照遇良的话来说，已经有些两极分化的情况，三大高战团战力超群，但从s赛季中带上来的兄弟，则大多数都有些不尽如人意。
　　就连鹤盟s赛季中整合出来的本土高战团：九霄团，也有不少人依旧在用着s赛季的队伍，这样的强度放在征服赛季中，显然是有些不太够看的。
　　但好在一直以来，三大王牌团都足够给力，所以光从这一轮集火中双方折损的兵力来说，也几乎完全符合遇良心中的预期。
　　很快，双方的第一轮火并已经接近尾声，只不过从结果上来看，鹤盟的进攻并没有取到太好的效果。
　　虽然玉霄宫的驻守部队数量确实被消耗了绝大部分，但至少码头的归属权，依旧被玉霄宫牢牢地掌握在手里。
　　此时的玉霄宫指挥官青天，脸上已经出现了一些不太好的面部表情，原本按照他的预想，鹤盟这一轮冲击，能打掉他们一半以上驻守，就已经很强了。
　　但现在鹤盟一轮集火战罢，玉霄宫剩余的驻守部队数量，已经仅仅只剩下原本的八分之一甚至九分之一都不到！
　　显然，鹤盟所展现出来的冲击力，已经远远超过了青天本来的估算。
　　只是这样的结果，对于原本一心想着一波冲垮玉霄宫防线的凌霄丨天策来说，自然是不太能接受的。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！所有人，原地征兵十分钟！十分钟以后，展开第二轮集火！无论如何，这一波，务必要拿下码头！

第三百六十四章 弘农之战（下）
　　按照凌霄丨天策原本的估算，鹤盟这第一轮的集火不说直接将玉霄宫按死，至少也要打到他们脱半层皮才对。
　　但很显然，经过这整整一轮的集火，虽然玉霄宫的驻守部队已经从之前的上千队锐减到现在仅仅只剩下八分之一不到，可这远远没有达到凌霄丨天策的预期。
　　而且众所周知，双方一攻一守时，往往都会是进攻方能够占据更大的便宜，毕竟进攻方的部队往往都是一次只遇到一只部队，除非是穿掉了，否则是不会短时间内遇到第二支部队的。
　　但防守方不一样，尤其是在面对鹤盟这上千队卡秒集火时，每一支防守部队都几乎要在同一时间，受到多重攻击。
　　所以往往防守方要面临的压力会远超过进攻方，防守方也经常会在正常两家五五开的局面下，率先稳不住局势走向崩盘。
　　可玉霄宫在硬抗鹤盟一整轮集火之后，竟然还能有着三位数的部队屹立不倒，这无论是对于鹤盟还是对于凌霄丨天策来说，都不是一个好消息。
　　看起来鹤盟一波集火足足打掉了玉霄宫八九百队驻守，但同样的，鹤盟也是付出了整整一波的进攻火力。
　　当然，凌霄丨天策对此极其不满意，玉霄宫指挥官青天却为此感到大为震惊，在他最初对鹤盟的认知中，只不过是击败了不入流的命分盟，后来又仗着人数优势打穿命主盟而已。
　　这样的战绩或许在贴吧吃瓜群众们的眼中，确实是个令人震惊的战绩，但在他青天的眼里，也仅仅是勉强说得过去而已。
　　被这样一个同盟一轮集火活生生打穿八九百队驻守，一时间也让青天的面子上开始有些挂不住了。
　　而很快，这边玉霄宫的部队刚刚开始从要塞中重新射向码头准备驻守，鹤盟的第二波集火，也已然重新组织了起来！
　　这一次的遇良，并没有再如上一次一样卡着比大多数人早几秒的时间率先进场，而是混入人群当中，与鹤盟众多成员共同组成了这第二道整齐划一地箭头。
　　鹤盟第二轮集火汇聚而成的这上千道箭头，在玉霄宫成员的眼中，就如同一头血红色的巨龙一般，裹挟着不可阻挡之势，朝码头狠狠地射了过来！
　　很快，双方的第二波碰撞也就此全面展开。
　　确实，经过第一轮的集火，鹤盟许多部队都已经很难再维持状态，但玉霄宫经历了上一波进攻之后，状态也丝毫没有好到哪里去。
　　双方的箭头与驻守部队数量，又在卡秒结束，双方短兵相接的那一刻开始，以一个堪称恐怖的速度，迅速减少着！
　　五百队……
　　四百队……
　　三百队……
　　两百队……
　　一百队……
　　五十队……
　　十五队！
　　就在遇良以及凌霄丨天策等人的注视下，鹤盟的第二轮集火，终于起到了效果！
　　仅仅只是顷刻之间，玉霄宫好不容易重又堆起来的千余队驻守，已经锐减到了最后十几队而已！
　　只是这时候，鹤盟第二波集火的剩余箭头，也已经寥寥无几。
　　看着眼前这紧张的战局，遇良也不由得开始咬紧牙关，他很清楚，如果这第二波集火依旧没有办法突破玉霄宫的防守拿下码头的话，后面战局的发展，将对鹤盟极其不利！
　　可同样的，如果码头被鹤盟成功拿下，那随着战场的逐渐扩大，鹤盟的进攻也会越来越叫玉霄宫难以抵挡。
　　可以说，双方既然当时不约而同地决定将这个码头作为决战的起始地，他们都很清楚在这一战中码头归属权的重要性。
　　也同样的，这也代表着他们对自己同盟的绝对自信。
　　很快，就在遇良以及凌霄丨天策等人的注视下，在鹤盟第二轮集火中最后的几道箭头中，图霸天下的一支部队一马当先，率先冲进了玉霄宫那仅仅只剩下最后十三队的驻守中！
　　下一秒，图霸天下原路返回，同样的，玉霄宫的驻守也仅仅只剩下那最后的九队！
　　点开战报详情，遇良看到，这一波，图霸天下以自己半残流氓队，竟然连穿四队，这其中，甚至还有一队满编法刀！
　　“好家伙……这是发动冷却时间长达一个赛季的被动技能了？”
　　想起双方刚刚开战时，河间新军嘲讽图霸天下的话，一时间，遇良也有些忍俊不禁。
　　短短两秒钟之后，鹤盟其他几道箭头也相继展开返程，而此时，玉霄宫在码头上的驻守，依旧有着四队之多！
　　可现在这个时候，鹤盟还在射向码头的箭头，已经只剩下最后一道了！
　　而这道箭头的主人，遇良再熟悉不过，不是别人，正是已经许久没有什么活跃表现了的：云梦！
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　无野：dnm！梦总加油啊！全村的希望，淦穿他们！
　　雄黄酒：不行了兄弟们，速效救心丸呢？我心脏要骤停了我感觉！
　　真心话：雾草了，这也太刺激了啊，能不能成功穿掉？
　　九州丨明月光：加油啊梦总，拿下码头我给你做一整个赛季的舔狗！
　　白衣渡江：嗯？感觉皇叔受到了羞辱……
　　……
　　众所周知，四级码头不过只有堪堪两百耐久而已，这个时候，云梦只要能够成功穿掉码头上剩余的四队驻守，几乎是不可能拿不下码头的。
　　更何况按照云梦部队的行军速度，即使不是一队步兵，也至少是类似于法刀之类的。
　　出于对万一情况的保障，遇良还是卡着时间从要塞中射出一队骑拆，骑拆的抵达时间，也刚刚好就是云梦抵达战场后的两秒钟而已。
　　“加油啊……”
　　终于，云梦的主力部队撞进了码头上玉霄宫最后的驻守部队中！
　　下一秒，在双方同盟加起来六百余人的注视下，云梦的主力部队忽然调转枪头，开始原路返回，可码头，却并没有出现那个鹤盟众人所期待的免字！
　　但紧接着，原本驻守在码头上方的四队驻守，也就是在这一刻，开始同样远路返回！
　　再下一秒，遇良骑拆赶到，码头仅仅是一瞬间，便已成功易主，码头的上方，也出现了那个，大大的免字！

第三百六十五章 开战（求月票）
　　也是直到码头成功易主，遇良这才想起来点开同盟战报，找到了云梦刚刚的战报。
　　原来，云梦这最后一队，竟然是一队马超张辽曹操组成的标准大菜刀，这一战中，仅仅只有一万六千兵力的菜刀，连续穿掉对方四队，成功打掉了码头一部分耐久。
　　而这四队主力中，除开三队同样半残队伍以外，最后一队时，云梦仅仅只剩下一万一千出头的菜刀，面对到对方几乎满编的鬼吕张机孙权流氓队时，再一次爆发出极其强硬的穿透力。
　　鹤丨把酒言欢同盟频道。
　　云梦：【战报】【战报】【战报】【战报】谁说征服赛季传统菜刀就不行了？都给我叉出去，命名很强的好伐？
　　宇智波多野：可以可以，不愧是咱梦总啊这波叫啥？这波叫危难之际，拯救咱们鹤盟于水火之中啊！
　　凌霄丨天启：不过该说不说的，梦总这波满打满算一万六千兵，皇叔竟然真就敢直接后面接拆迁拿码头……
　　白衣渡江：诶诶诶，终于有人说到点子上了奥！这波叫啥？这波叫相信梦总，不对，这是信任，是心有灵犀那个一点通啊。
　　云梦：？？？你们难道不应该夸我这波厉害吗？一万六千兵，一穿四诶，要不是我这波超神发挥，这码头都拿不下来好伐？
　　凌霄丨天策：不敢夸不敢夸。
　　死神落叶：dnm天策这话绝了。
　　白衣渡江：懂的自然懂，不懂得就多问问那几个懂的，也就跟着懂了。
　　皇叔：……啥玩意，那个码头而已，这在还阴阳怪气上了呢？
　　小乔：没阴阳怪气啊，毕竟这事儿，懂的都懂，嘿嘿。
　　皇叔：……
　　……
　　在云梦遇良一前一后成功拿下码头之后，凌霄丨天策并没有选择急着进攻，主要也是出于两点考虑。
　　第一，码头这两轮集火，已经给鹤盟一众成员造成了巨大的损失，现在出击，也只不过是顶着一万不到的主力部队上而已。
　　这样的话，无论是进攻原本需要打出的效果，还是对持久战的发展，都绝对不是有利的一点。
　　第二，既然现在码头已经被鹤盟掌握在手中，也就代表着至少在未来一个小时甚至几个小时之内，弘农战场掌握主动权的都只会是鹤盟，而不是玉霄宫。
　　更何况，贸然进攻，一旦玉霄宫并没有直接崩盘，而是硬生生抗了下来，那么等到一个小时之后，很可能局势就会发生改变。
　　对于这种几乎可以决定赛季征服走向的大战，凌霄丨天策不到万不得已的情况下，是断然不会选择这种激进打法的。
　　毕竟，原本求稳就是他的一贯风格，更不用说是在现在这个局面。
　　所以斟酌再三，凌霄丨天策还是决定利用码头长达一个小时的免战，来给众多鹤盟成员提供一个休养生息的时间。
　　在赶紧将部队全部进行征兵，包括直接利用大型要塞可以使用预备兵的特性将征兵时间进一步缩短后，遇良开始观察起场上的局势来。
　　经过此前在码头争夺战中的交手，遇良也对玉霄宫的整体战斗力有了一个比较清晰的认知。
　　原本在遇良的心里，既然玉霄宫与命联同为率土T2级别同盟，虽然命联仅仅只是T2-，而玉霄宫则是T2，但遇良原本也并不觉得两家会有什么差距。
　　但就通过刚刚这两轮对碰，遇良知道，玉霄宫的战斗力，可绝对不是命主盟能比得上的！
　　无论是红度，还是展现出来的战斗力，玉霄宫都已经远远超过了命主盟。
　　这也让遇良意识到，这一战，可能注定没有办法达到此前他速战速决的预期，双方很有可能会围绕着弘农一带，展开新一轮的拉锯战。
　　这一个小时里，码头对面的玉霄宫，似乎也很清楚鹤盟短时间内并不打算主动出击，所以前排也仅仅只是丢上去几队驻守装装样子。
　　大部分成员，都在抓紧每一分每一秒给自己的部队进行征兵。
　　其实不光是遇良和凌霄丨天策，身为玉霄宫指挥官的青天也同样很清楚，经过双方的第一波对碰之后，青天也逐渐收起了对鹤盟的不屑。
　　原本在他的认知里，鹤盟被传的再邪乎，也只不过是个菜鸟而已，而且满打满算，鹤盟打爆的这几家同盟里，比较出名的也就只有一个命联一主一分。
　　再怎么说，命联这个所谓的T2守门员，一直以来也并没有被玉霄宫放在眼中那个，自然而然的，鹤盟也不会被当成什么太强的存在。
　　但仅仅两轮集火，便在玉霄宫手中生拉硬拽一般拿下码头，这就多多少少有点出乎青天意料了。
　　而且打到现在，青天也再也没一丁点把握再敢说出三天之内打爆鹤盟的话。
　　对于这一战，青天个人的看法是，一周之内，有望结束。
　　……
　　时间一分一秒地过去，终于，一个小时的时间开始见底，码头的耐久也仅仅只剩下那最后的几分钟而已。
　　【全体邮件】凌霄丨天策：全体注意！码头还有最后四分钟过免，过免之后，开始分团作战！
　　九天团目标，（723.705）码头右侧战场！梦鹤团目标，（723.701）码头左侧战场！king团目标（720.703），码头正面战场！
　　其余所有成员，九霄团，白衣团，万妖团，陷阵团，全部驻守码头！无论如何，码头打下来，就必须要守住！
　　狭路相逢勇者胜，咱们已经打开了第一个门面，那么接下来，就是咱们扩大优势的时候！加油诸位，一举击溃玉霄宫防线，拿下弘农战场，拿下属于你们的征服！
　　……
　　计算着时间，终于，在距离码头过免仅仅只剩下最后四分钟不到的时候，凌霄丨天策终于发布了指挥邮件。
　　很快，在凌霄丨天策的指挥下，大批鹤盟成员赶往码头驻守的，亦或是三大高战团集火射向自己负责的区域的，总之，转眼之间，那上千道箭头，再一次出现在了战场之上！
　　看着眼前的景象，青天也很清楚，玉霄宫与鹤丨把酒言欢之间的第二次对拼，也是最为考验同盟整体实力的：阵地战，即将就此打响！

第三百六十六章 泥潭（求月票）
　　凌霄丨天策的战术目的很简单明了，依旧是鹤盟最最惯用一直以来也是最为管用的一个战术，三大王牌团负责冲锋陷阵，普通成员负责驻守阵地。
　　毕竟，对于鹤盟的优势，作为指挥官的凌霄丨天策自然比谁都清楚，至少在下个赛季青楼团加入鹤盟以前，九天团，梦鹤团，king团，便是鹤盟最为依仗的势力。
　　至于其他成员，例如九霄团，白衣团，万妖团，陷阵团，大多数成员都由于征服赛季的阅历太少，卡池也并不丰富，导致战斗力很难达到一个合适的高度。
　　可三大王牌团不同，这三个高战团所能展现出来的战斗力，对于鹤盟现阶段遇到的敌人来说，基本上都是可以展现出毁天灭地级别的战斗力的。
　　所以这也是为什么在鹤盟面对上玉霄宫时，凌霄丨天策选择三个高战团负责进攻，其余成员则负责驻守。
　　用自己最为尖锐的矛，去刺穿对方的防守，这就是凌霄丨天策这次调度的核心思想。
　　这一次的战斗，遇良依旧是跟随着梦鹤团一起行动，光是看鹤盟展开进攻后玉霄宫的调动，梦鹤团负责的左侧战场似乎并不是玉霄宫的着重防守点。
　　反倒是king团要面对的，则是玉霄宫大批的箭头，这倒也很正常。
　　毕竟，码头正面战场的重要性是很高的，玉霄宫也并不想一直被动防守，肯定是想要从正面突破过去拿下码头，转变局势让自己成为进攻的那一方。
　　时间一分一秒地过去，很快，双方短兵相接，随着码头易主之后，战场被迫扩大，这场弘农之战的场面，也开始逐渐初具模型。
　　分团作战之后，凌霄丨天策就开始扮演着统筹三军的任务，基本上战场的详细指挥，都是直接交给各个团长做的。
　　所以在梦丨明道心的指挥下，梦鹤团开始对码头左侧战场展开猛烈进攻。
　　短短半个小时不到的时间，局势上便已经开始有所倾斜，只不过，令遇良感到很意外的是，这一次战场上率先打出一定优势的，竟然并不是九天团，而是一直以来存在感最低的king团！
　　在这半个多小时的时间里，九天团并没有成功前进分毫，梦鹤团也仅仅只是打出来两块免战地而已。
　　可king团却在这一战中大显神威，面对玉霄宫主要的布防点，正面战场上的king团单从兵力上来说，几乎可以算是一打二，但依旧已经逐渐掌握了正面战场的主动权。
　　……
　　很快，时间来到了当天中午十二点钟出头，此时距离双方正式开战，已经过去了足足数个小时，整个战场，也终于陷入到了白热化的阶段。
　　而且通过这几个小时的作战，遇良也基本上摸清了玉霄宫对于这三处战场的安排。
　　正面战场上king团确实一直基本上都是一打二，虽然与king团作战的两个团里，除了一个来自関盟的中红级别高战团以外，剩下的那个团只不过是一个常规团而已，但king团一打二还能稳步推进，已经足以说明他们的战斗力。
　　左侧战场这边梦鹤团遇到的，则也同样是玉霄宫足足两个团的防守，只不过这两个团似乎并不是什么高战团。
　　可开战以来几个小时，梦鹤团的推进也进行的并不顺利，虽然勉勉强强能拿下几块地，但这对于原本的预期来说，是完完全全不合格的。
　　只不过这点遇良其实早就有心理准备，梦鹤团虽然一直以来号称与九天团，梦鹤团并列的鹤盟三大高战团，满红级别高战也并不少，甚至还比king团要多。
　　但梦鹤团的整体实力，一直是令遇良比较担心的一件事，除开原本二赛季回流的梦团，以及遇良，河间新军，图霸天下，死神落叶，云梦，小乔等有限的几个人以外，大多数都还处于低红或者中红的程度。
　　可以说，这些在s赛季中叱诧风云的大佬们，在进入征服赛季后，不可避免地产生了一些水土不服的反应。
　　毕竟，他们不是遇良图霸天下河间新军云梦这种大土豪，也不是小乔这种年纪虽然不大但是经验很老道的主播。
　　单凭个人的经济实力，能够在两个赛季之内成为低红或者中红级别高战，已经实属不易，也很难再要求其他的什么了。
　　所以，在进入征服赛季以后，梦鹤团预期说是鹤盟三大王牌团之一，倒不如说是一支披着王牌外衣的伪高战团。
　　但是一直以来，靠着梦丨明道心以及遇良这些满红大佬，梦鹤团的战绩依旧配得上王牌两个字。
　　只不过现如今在面对无论是底蕴，还是经验上，都远超过自己的玉霄宫这些对手时，梦鹤团终于开始将自己的缺点显露了出来。
　　可最令遇良感到不解的是，作为鹤盟名副其实的第一王牌团，也是一直以来最被鹤盟寄予厚望的高战团，九天团，为什么也同样陷入窘境当中了呢？
　　即使因为青天也很清楚九天团的战斗力和名声，所以负责防守右侧战场的是从関盟吸收的三个中红团中最能打的两个。
　　但也不至于不仅难以推进分毫，还已经被推到码头脸上了吧？
　　九天团的莫名失利，一时间已经产生了许多不好的连锁反应，king团的推进开始由于九天团右侧战场的困境也同样陷入两难。
　　而且玉霄宫已经接触到了码头，甚至在与九天团鏖战的同时，已经开始对码头发起一轮又一轮的冲击！
　　渐渐地，随着时间一分一秒过去，梦鹤团好不容易拿下的阵地，也开始被逼的仅仅只剩下码头边上的一个角落。
　　原本见到左右两侧战场全部陷入劣势，凌霄丨天策还打算从驻守码头的几个团中分出去一部分兵力支援战场。
　　但很显然的，现在码头已经受到了威胁，再想抽调兵力支援九天团和梦鹤团的战场，已经不现实了！
　　可以说，现在的战场，对于双方来说，无疑是都已经陷入到了一方泥潭当中。
　　“这特么狗青丝这回怎么这么拉胯啊？什么情况啊他们这是……”
　　梦丨明道心作为与九天丨青丝认识几年的老友，他也同样很清楚九天团的战斗力，九天团战场受挫，也让他感到很意外。
　　或者说，这本来应该是一件不太可能发生的事情。
　　于是，在疑惑的驱使下，梦丨明道心点开了同盟战报详情，开始仔细查看起九天团成员的战报……

第三百六十七章 划水的九天团
　　“雾草，这都玩的什么鬼阵容……”
　　当梦丨明道心点开同盟战报详情，仔细地查看起九天团成员战报时，恨不得直接将一个大大的黑人问号脸直接甩九天丨青丝脸上。
　　“大魏骑……s赛季的群步……蛮兵……白票队……徐晃法刀……这特么是在逗我嘛？”
　　看着九天团成员战报中一次又一次出现的各种奇葩队伍，梦丨明道心脸都快成猪肝色了。
　　这里面确实依旧有不少主流队伍，但与之相比，更多的确实各种各样的黑科技以及S赛季主流队伍。
　　或许这放在许多同盟普通成员身上来说，组出这样的队伍都很常见，甚至有一部分梦鹤团成员，到现在都还在以S赛季主流队伍为主。
　　但这放在九天团身上，可就已经显得有些玄幻了，甚至已经玄幻到不太现实了！
　　要知道，九天团，那可是全员保底十二红以上的高战团，不管怎么说，也不至于放着现如今征服赛季横行霸道的主流队伍不玩，去玩一些黑科技吧？
　　越是这么想着，再看着现如今码头战场逐渐陷入的僵局，梦丨明道心气不打一处来。
　　但出于对九天丨青丝这位老友的信任，梦丨明道心并没有直接在管理群发作，而是先在微信中找到九天丨青丝。
　　梦丨明道心：狗青丝，给爷滚出来。
　　九天丨青丝：？？？咋的了，咋这么生气呢？
　　梦丨明道心：【截图】【截图】【截图】解释解释吧？你们九天团，这都出的什么队伍？徐晃也就算了，连大魏骑都敢做出来打架？
　　你到底是咋回事啊？明知道鹤盟就你们九天团最能打，怎么现在来这么一手？你不会是收对面钱了吧？
　　九天丨青丝：害，咋可能收钱了呢？我这人你还不知道？当然不可能干那种事儿。
　　梦丨明道心：那你解释解释啊，这截图咋回事啊？放着主流队伍，T1队伍不玩，在这玩黑科技？连特么白票都出来了？
　　九天丨青丝：哎呀，你听我说呀狗道心，他们这么出队伍是我让的，不过我当然有自己的原因，肯定不是收钱了这种就对了。
　　梦丨明道心：你光在这这么说，你倒是跟我说有啥原因啊？那皇叔这几个赛季对咱也不薄，虽然咱们都加入鹤盟了，但是该给的军费也都一点没少过，完全是给咱们按照最初的落地价格给的。
　　讲道理你当初还不叫九天团，咱们两个团一起做雇佣兵的时候，一直到现在，还没见过这么良心的老板吧？现在到定征服的节骨眼上了，你搞这么个事儿出来，于情于理也说不过去啊。
　　九天丨青丝：我就是因为觉得皇叔是个挺好的老板，所以才要在这个赛季整这么一出，你也想想看，鹤盟一直以来，那个皇叔最大的梦想是什么？
　　梦丨明道心：这还用说，肯定是参加率土世界杯啊。
　　九天丨青丝：那你觉得，就鹤盟现在这个样子，真去参加了率土世界杯，有希望夺冠拿下征服？
　　梦丨明道心：呃……现在这样，那肯定是没希望的，跟真正的顶尖强盟还是有些差距的。
　　九天丨青丝：就是啊，S3赛季翻盘取胜，上个赛季吊打影盟拿下征服，这个赛季如果又那样轻松拿下征服，对鹤盟来说，并不会有什么好处。
　　现在的鹤盟，说白了其实就是个伪强盟，成员的卡池，经验，与真正顶尖强盟比起来，差的远了，包括你们梦鹤团在内，都至少有一半人，不达标。
　　梦丨明道心：所以这跟你们九天团划水有啥关系，出的那个队伍，我s赛季都不用的玩意。
　　九天丨青丝：我就是想让鹤盟跟皇叔知道，鹤盟并没有他想象中的那样强，皇叔的超能力，加上2500这种整数区的整体实力，让鹤盟在短短几个赛季时间便达到了一个许多人难以企及的高度。
　　但是不管怎么说，飞速发展的同盟，就肯定会有他的弊端在，这点我在咱们这赛季刚打穿命分盟的时候就发现了。
　　梦丨明道心：确实是这样，许多人开始骄傲起来了，也开始不把其他同盟放在眼里。
　　九天丨青丝：所以我叫九天团故意划水，每个人基本上只做了两队或者三队的主流队伍，其他的全部都是各种黑科技或者低强度队伍。
　　目的也很简单，就是想让鹤盟其他几个团的兄弟知道，不是所有人都是弱鸡的，打架也不是那么简单就能赢的，九天团也并不是无敌的，不可能每一次都指着我们来破局。
　　而且我们，也并不可能每一次都不负众望，完成破局重任，一个同盟想要发展，每个人，都必须要做出自己的努力。
　　梦丨明道心：反正，你自己看着办吧，虽然你说的情况确实存在，但是这个赛季，绝对是鹤盟正式踏入率土强盟的一个关键节点。
　　不管怎么说，皇叔作为金主，也作为我们的盟主，鹤盟好了，我们也才能玩的舒服。
　　……
　　在结束了与九天丨青丝的对话之后，梦丨明道心也算是彻底明白了为什么战局会从一开始便陷入到僵局当中。
　　只是，很显然的，九天团在九天丨青丝的示意下，在这一战中注定不会再成为那个破局的关键点。
　　而梦鹤团由于人员组成的原因，也很难再展现出S赛季中那样顶级的攻坚能力。
　　也就是说，整个鹤盟，现在真正的王牌团，已经从九天团，变成了king团！
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：怎么搞的，这怎么好不容易码头拿下来了，除了正面战场king团那边以外，其余两侧战场全部陷入劣势了啊？
　　白衣渡江：这么打下去，肯定是要陷入到僵局当中了，要打起持久战，局势就不太好说了。
　　皇叔：九天团那边怎么样？怎么一下子陷入那么大的劣势，还有没有机会打开局面了？
　　九天丨青丝：没办法呀，对面两个高战团搞我们，遭不住，根本突破不进去。
　　凌霄丨天策：那就难搞了……
　　皇叔：没事，这有啥难搞的，战斗才刚刚开始几个小时而已，慢慢来，都不要有心理压力，打持久战，咱们鹤盟也绝对不带怕的！
　　无野：就是，干就完了，反正现在还是咱们占据主动权，慌个锤子。

第三百六十八章 推推乐
　　整个弘农码头战场，随着梦鹤团以及九天团的双双失利，形势也开始逐渐陷入到了真正的僵局当中。
　　万幸正面战场还有king团在撑着，否则打到这个时候，已经不知道是怎么一回事了。
　　码头一次又一次开始受到玉霄宫的冲击，也让一直关注着战场形势的遇良感到很头疼。
　　时间一分一秒地过去，开战到现在已经过去了几个小时，双方的拉锯战也一直在持续着，直到现在，遇良也还是没想通到底为什么会陷入僵局中。
　　尤其是九天团负责的右侧战场，虽然玉霄宫给九天团布置的防守足足安排了两个中红团，但按理来说，以九天团的穿透力，也不至于一丁点都突破不进去吧？
　　只不过，虽然满怀着不解，但遇良也并没有多想什么，只能将一切都归于玉霄宫那两个中红团实力太过于强劲。
　　遇良也很清楚，越是到了现在，也就越是到了关键的时刻，尤其是在这双方拉锯战的时候，就越会考验双方同盟的韧性。
　　如果没办法挺过这段时间，码头，乃至整个弘农战场，都注定会陷入到巨大的劣势中。
　　很快，半天的时间就在这双方你来我往互相拉锯中渡过。
　　一直到当天下午四点钟，双方的局势也并没有半点突破，基本就是king团好不容易打出来一点优势，再由于左右两侧战场的失利，导致优势直接被侵蚀。
　　鹤盟核心管理企鹅群。
　　凌霄丨天策：这特么指挥的真累，打了快一小天了，一丁点推不进去，完全就是在推推乐。
　　白衣渡江：没办法，感觉咱们两边几乎没啥差距，就硬是靠推推乐互相推那一丁点的地。
　　皇叔：先这么打吧，要是今晚之后还没办法打出优势，咱们就可以想想别的办法咯。
　　凌霄丨天策：啊？啥办法？不会是想用钞能力砸死对面吧？
　　皇叔：……怎么可能，现在冀州那边命主盟已经跟神盟碰上了，长林盟还在半死不活，实在不行的话，就把幕盟接进来。
　　白衣渡江：呃，皇叔咋突然也开始想二打一了？
　　皇叔：二打一三打一，只要是正常的战术，肯定是哪个更好用就用哪个啊，今晚打不出来优势，明天早上直接叫幕盟过来。
　　凌霄丨天策：好嘞，就跟他们淦就完事儿了。
　　……
　　按照遇良的指使，白衣渡江在结束了管理群内的协商之后，便第一时间找到荆州同盟幕丨以战止战管理。
　　而幕盟这两天也并没有闲着，在玉霄宫退出荆州战场，转战司隶以后，幕盟短短一天时间，便已经一路从南阳一带一路重新推回了油江关口。
　　在接到白衣渡江的邮件之后，幕盟盟主幕丨遮天幕也第一时间点头同意。
　　面对这个曾经一路从油江把他们推到南阳的庞然大物，幕盟不论是出于对割据名额的考虑，还是出于前几天被连推几百里的原因考虑，都没有半点犹豫，便直接答应了白衣渡江的请求。
　　很快，几乎就是在当天晚上，在荆州通往豫州的关口脸上，便已经出现了许许多多的幕盟成员要塞群。
　　一夜的时间，俏然过去，随着战局以及全区局势的发展，现如今全区的战场已经仅仅只有两处，一边是冀州战场上，命丨醉饮无尽与神丨天定九州之间展开的激烈交锋。
　　而另一边，则自然就是司隶弘农码头战场上，鹤盟与玉霄宫之间的激烈火拼。
　　可以说，这整整一夜的时间，弘农码头俨然已经彻底化作了一道绞肉机，双方已经投入了不知多少兵力进去。
　　可直到第二天早上七点半钟，鹤盟成功推进的距离，依旧几乎可以忽略不计。
　　相比去昨天下午时，鹤盟的阵地也仅仅只前进了一格而已，如果真照着这个速度打下去，恐怕等双方决出胜负，已经不知道是猴年马月的事儿了。
　　只不过，似乎转机已经就要出现了。
　　上午八点钟，随着世界频道一声播报，荆州同盟幕丨以战止战成功拿下关口，打通了与资源州之间的通路。
　　而接下来，幕盟在沦陷掉鹤盟早早就给他们准备好的机场以后，便迅速开始针对司隶弘农一带，展开空降！
　　眼看着忽然多出来的上百道箭头，目标正是鹤盟阵地附近，而来者，也正是鹤盟盟友幕丨以战止战，青天显然开始有些慌了。
　　他知道，现在码头战场已经开始陷入到了一个巧妙的平衡当中，这份来之不易的平衡，一旦幕盟进场，便注定会被打破。
　　然而这个时候，他除了眼睁睁看着幕盟的箭头一个又一个地出现在视野中以外，却什么都做不了。
　　玉霄宫管理企鹅群。
　　玉霄丨凌云：对面貌似是叫幕盟过来支援了，接下来等着咱们的，可就是场硬仗咯，青天怎么样，能锤的过不？
　　青天：emmm，不太好说，主要是不知道幕盟是以一个什么样的状态进场的，他们要是也卯足了劲跟咱们打，一打二还真不好说。
　　玉霄丨黄天：……那咋办？
　　青天：只能试试，能不能再今天推过码头了，不过感觉希望不大。
　　玉霄丨凌云：嗯，试试吧，能锤得过自然完美，总之，尽力而为。
　　……
　　幕丨以战止战的支援鹤盟，已经逐渐为玉霄宫成员的心头上蒙上了一层阴霾。
　　与鹤盟交战的这一晚，大部分玉霄宫成员都已经一改此前对鹤盟的认知，原本，在他们看来，这不过就是个刚刚踏足第二个征服赛季的同盟而已。
　　即使短短半个月内连续穿掉命主命分两个同盟，这战绩也依旧不会太让玉霄宫成员在意。
　　毕竟，在T2+的眼里，T2-还真的不太够看。
　　可是，只是经过这短短一天的战斗，鹤盟虽然一直很难推进半步，但同样的，玉霄宫的防守压力更大！
　　尤其是在正面战场king团一次又一次地冲击，已经逐渐让玉霄宫的防线濒临崩溃。
　　而现在，鹤盟的进攻还在继续，另一边来自荆州同盟幕丨以战止战的支援，也已经就在路上！
