本书名称: 游戏铜币能提现
本书作者: 神秘滑稽
本书简介: 当率土游戏里的铜币能够提现，128开局的月卡党玩家宁休，完成了很多平民玩家的梦想。
“先充10个648”
“抽满上限300抽”
纵横率土，从S1赛季开始。
大群:740014968
福利V群:需进大群提供全订截图给管理员。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019348928

第1章：我的铜币提现了
　　“猴子你来帮我抓一下啊，站野区和蓝BUFF相亲呢？”
　　宁休半躺在沙发上，听到手机语音里队友的责怪声，有些急切的道：“黑屏了，等我。”
　　后台结束程序，熟练的重新点开游戏。
　　花了几分钟时间，游戏总算断线重连了。
　　可刚进入游戏，迎面而来的就是“失败”两个大字。
　　“我去，丢人丢大了，这破手机。”
　　脸色难看的点了继续游戏，随后返回队伍，就见之前还热火朝天的五黑房间，此时一片沉默。
　　宁休有点不好意思，刚准备开口解释，就直接被踢出了房间，顿时无语的叹了口气，将手机丢在了一边。
　　“破游戏没意思，还是继续回去玩率土三国吧。”
　　宁休是个行动派，想到之后立刻就拿起手机，在官网上查看起了开服公告。
　　率土三国，是一款沙盘对战卡牌策略游戏，时至今日已经推出了两年多。
　　虽然游戏一直以来都因为氪金和爆肝广受玩家吐糟，但人气不减反增，直至现在更加火爆，广受好评。
　　他是率土三国的老玩家，断断续续玩了也有一年多。
　　不过身为一个才从大学毕业没多久的祖国栋梁，一直以来都是128块钱开局的月卡党。
　　“晚上9点，1500区对酒当歌？”
　　看了眼公告，宁休没想到半年没玩，这游戏都已经开到1500区。
　　率土三国这款游戏的玩家，不仅十分讲究玄学，更是对特殊数字的区服十分热衷。
　　每逢区服数字是、十、百、千或者什么1234/1314，立刻就会人满为患，稍微进区慢点，热门点的出生地，就已经满员没了位置。
　　看了眼手机上的时间，见还有3个多小时才开服，宁休决定先去楼下吃饭。
　　他是甘南人，老家在一个小县城，家里条件一般，虽然没有大富大贵，但日子稳定平淡。
　　去年毕业之后，他留在了甘南省会澜州，做着一份广告策划的工作混日子。
　　在楼下吃饭期间，宁休通过贴吧加入了一个新区备战群，群名直接就叫1500区备战群。
　　入群之后，他潜水观察一会，很快就了解到，这是一群老玩家弄的备战群。
　　只不过因为人数过多，里面的备战盟有好几个，这会正热火朝天的在收人。
　　宁休加入备战群的目的其实很简单，就是想找个好点的组织，以后混点月卡，或者看看有没有老板送首充。
　　首充六块他虽然不在乎，但这种大气的老板，一般不会玩几天就弃坑不完，以后也不会为了点蝇头小利，卖了跟着他的人。
　　吃过东西回到自己的出租屋，宁休打开电脑，开始下载桌面版率土三国。
　　做好一切准备之后，他就在备战群里看别人聊天吹牛。
　　时间流逝，9点一到，宁休立刻进入了游戏，经过一段过场动画之后，面前出现一张地图。
　　率土三国，是一款以东汉末年三国为背景的卡牌策略游戏。
　　游戏地图，完全还原真实的三国地理，共有十三州。
　　其中，扬、徐、青、幽、冀、并、凉、益、荆九州可供玩家选择，成为自己的出生地。
　　剩下的雍州、豫州、兖州、司隶四州，被九州包围处于地图中央。
　　这四州是资源州，是后期九州玩家争夺的重点和主战场，其中司隶更是重中之重。
　　司隶是三国时期的皇权所属，游戏中也同样如此。
　　当有玩家建立的同盟占领司隶洛阳，也代表一个赛季即将结束。
　　新区又被称为S1赛季，等到优胜劣汰，有同盟攻占了洛阳，赛季将会完成结算，进入下个赛季。
　　占领了洛阳的同盟，又叫做征服盟。
　　征服奖励只有380个名额，所以竞争很是激烈。
　　而没有攻占洛阳的同盟，则可以占领各州州府，获得割据奖励。
　　宁休只是稍微思考了一瞬间，就决定了自己的出生地，被称为天府之国的益州。
　　率土三国中有两个大州十分热门，总结成一句话就是，扬州多土豪，益州多高战。
　　不管是率土三国哪个新区，扬州总是人数最多，土豪最多实力最强的大州。
　　益州紧随其后，虽然土豪数量没有扬州多。
　　但大部分不想跟土豪挤在一个出生地的小资玩家，都会选择益州。
　　而夹在扬州和益州中间的荆州，除个别外一直都是受气包，陪读太子，左右摇摆的墙头草。
　　扬州的邻居徐州，比荆州更惨。
　　被众多老玩家戏称为扬州的后花园，大部分情况都是直接成为扬州的附属。
　　当然万事也无绝对，也有一些不被看好的大州成功逆袭，一统全区成为征服盟的例子，只不过相对来说确实太少了。
　　决定了自己的出生点，宁休直接点击确定进入游戏。
　　至于游戏名，他十分随意的随机了一个名字，建安十五步。
　　倒不是他对于游戏名不在乎，而是打算等完成新手引导任务。
　　如果对自己的出生点，周围资源不满意，他就会丢掉这个号，重新申请一个，一直到刷出满意的出生点。
　　这是率土老玩家玩新区的常识，否则如果出生点周围的资源稀少，不仅开局会落下进度，之后的开荒发育也会大受影响。
　　益州算上州府成都，总共有八郡土地。
　　当宁休跟随教程，完成新手指引之后扫了一眼，发现他的出生点在州府成都所在之地，坐标782X59。
　　率土三国是沙盘游戏，整个地图被划分成了200多万格土地。
　　土地资源共分为1-9级，玩家不管是想获取资源，还是攻打其他玩家，都需要一格一格，像下棋一样铺过去。
　　等到加入同盟之后，则可以借助盟友的土地远距离行军。
　　也可以建造要塞或者占领野外要塞军营，调兵遣将。
　　宁休的出生地资源不错，主城周边十格范围内。
　　主流5级资源足有十几块，前期发展所需的3-4级资源也不缺。
　　“倒是个好地方，不过竞争也不小啊。”瞥了眼主城周围又出现的几个玩家主城，他也没有在意。
　　他十分清楚，用不了一天时间，他周边的很多玩家就会弃坑或者跑去新区，能长久玩下来的有一个就不错了。
　　看了眼游戏界面左上角闪烁的一个“活”字图标。
　　宁休鼠标点了一下，登录有奖活动界面自动弹出，第一天赠送的一万铜币瞬间到账。
　　“哗啦啦！”
　　“嗯？”
　　忽然放在桌子上的手机微微震动，随后传来一阵声响，这是支付宝转钱到账的提示音。
　　“谁给我转钱了啊？”
　　宁休心中有些好奇，今天不是发工资的时候，就算发工资也会直接打到自己的工资卡上。
　　而自从毕业之后，因为工作稳定了下来，日常开销已经能自给自足，所以父母也没再给他转过钱。
　　拿起手机打开支付宝，宁休神色一惊。
　　因为他发现自己的支付宝余额中多了一万块，而给他转账的则是一个叫率土三国的人。
　　“什么情况，转错了？”心中激动之余，宁休又有些心虚，打字问道：“兄弟，你是不是转错人了？”
　　等了片刻，见没有回复，宁休也不多想继续玩游戏，如果真的转错了，对方应该会来找他。
　　回到游戏，打开充值界面，宁休分别充值了两次。
　　一次30，一次98，总共128块，扫码花呗支付一气呵成。
　　率土三国刚开的新区，第一次充值有双倍奖励，除此之外还有返利活动。
　　而128块钱，不仅可以拿到首充奖励的五星武将何太后。
　　更有累计充值66块赠送的五星武将太史慈，以及一个四星卡包，和后续返利的玉符。
　　作为一个老玩家，宁休十分清楚这是一个养成收集游戏。
　　除非重氪，否则充个几百一千块的，也就开始有点优势。
　　后续不继续投资，还不如一个运气好的月卡玩家。
　　但如果想要开荒期体验不是特别差，那首充送的何太后和累计66块赠送的太史慈，还是很需要的。
　　“哗啦啦！”
　　领取了充值奖励，还没等宁休反应过来，手机上又传来转钱的声音。
　　他有些不确定的打开一看，只见余额上又多了一万块，转钱的还是之前那个叫率土三国的人。
　　“这人是有病？还是率土三国在做什么活动？”看着对方的名字，宁休有些懵逼。
　　钱这个东西谁都喜欢，他也不例外。
　　但如果有一天，面前忽然无缘无故多了几万块，说不心虚都是吹牛的。
　　被这么一耽搁，宁休都有点没心情玩游戏了，如果不是刚才投资了几天的饭钱，他恐怕已经关电脑了。
　　“我去！我铜币呢？”
　　无意间瞥了眼游戏界面，宁休忽然发现自己的铜币居然为零，但这不可能啊。
　　他虽然没做主线任务，但之前登录有奖活动领了一万铜币，刚才首充又送了一万铜币，应该有两万啊。
　　“两万……。”
　　宁休忽然浑身抖了个机灵，神色复杂的点开内政，在税收界面上快速点下，获得税收铜币5150。
　　“哗啦啦！”
　　当打开手机，看到余额上再次多出的5150块，宁休闭上眼睛深吸了一口气，努力想让自己平静下来。
　　PS:本书起点中文网首发，希望率土老铁们能来这边支持。

第2章：充钱才能变强
　　如果有人问一个率土玩家，你的梦想是什么。
　　答案可能很多，五花八门都有，但总结起来其实就三种。
　　1：我想当托。
　　2：我想当欧皇。
　　3：我要充十个648。
　　宁休是一个正统的率土玩家，所以他的梦想，也没有脱离这三种范围。
　　以前只能做白日梦，但现在他有了完成梦想的资本。
　　心情平静下来之后，宁休重新坐到了电脑前。
　　他先登录其他区服和账号尝试了一遍，想看看其他账号和区服的铜币是否也能提现。
　　但经过一番尝试过后发现，只有1500区的ID铜币可以提现。
　　“是我贪心了啊!”感叹了一句，宁休打开了充值界面。
　　“先来10个648，完成梦想。”
　　率土三国的游戏货币有4种之多，最容易获得的就是铜币。
　　铜币初期可以通过任务获得，之后可以通过沙盘演武，每日税收以及周末出现在大地图各处的山寨获得。
　　铜币做为最基础的货币，十分重要用处也很多。
　　抽取金币卡包，转化战法经验，要塞征兵等等。
　　剩下的3种货币，分别是充值得到的玉符，可用于抽取武将，建造秒升级，转化双倍战法经验等等。
　　虎符做用和玉符相当，只不过是通过在游戏内完成任务。
　　每日登陆签到，沙场演武，各种活动获得，所以和玉符做了简单的划分。
　　最后的一种货币是将令，这东西对普通玩家来说没什么用。
　　因为将令是专门用来给武将购买皮肤用的，属于土豪专属。
　　宁休完成了一直以来的梦想，充了10个648，之后又将有双倍充值奖励的金额充了一遍。
　　前后一共花了7000多块，算上赠送的一些零头，一共获得了92000多玉符。
　　率土三国除了一些节日活动卡包、赛季卡包之外，正常抽取武将每次消耗200玉符，五连抽有优惠只需要950玉符。
　　新区赛季初期，只有一个名将卡池。
　　其又被称为纯净卡池，里面共有24张5星武将。
　　除了个别几张没什么用处，只能用来觉醒武将的饲料卡之外，都很不错。
　　5星卡是率土三国的主流，又因为每张卡的PVE和PVP表现，被玩家分出了核心、普通、技能、饲料几个层次。
　　核心卡，每一张都能让一个队伍产生质的变化。
　　很多超一线和一线队伍，都是以核心武将卡组建而成的。
　　比如吴国武将吕蒙孙权，蜀国武将刘备，魏国张辽曹操、群雄阵营的马超等等。
　　普通卡则是能很好的辅助核心卡，和核心卡搭配，组成强力队伍的武将卡。
　　剩下的技能卡，则是武将卡本身没多少作用，但拆解之后能获得不错的战法。
　　最后的饲料卡，顾名思义没多大作用，只能当做基础材料，用于武将觉醒和兵种进阶。
　　5星武将虽然是战场主流，但获取难度并不低。
　　除了充值之外，只能通过每12小时名将卡池一次免费半价，以及野外卡包来获得。
　　4星武将，除了少数几个能在初期，前两个赛季有踏上战场的机会之外，大部分都是拆解成战法技能。
　　剩下的3星以及1/2星，除了转化成战法经验，提升战法技能等级，也没了别的用处。
　　充值到账之后，宁休并没有立刻开抽，这种神圣的时刻他当然要做些准备。
　　他先去洗手间，认真的洗了一遍手。
　　然后取了个苹果，削平之后挖了3个小洞，取了3根香烟点燃插了进去，最后点开酷狗，搜了一首好运来。
　　“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱……”当歌声响起，宁休深吸一口气开始抽卡。
　　第一波5连抽没有5星，3个4星2个3星。
　　宁休看也不看继续5连，依然是3、4星混搭没有5星。
　　终于第3波出货了，游戏界面上一道紫光闪过，魏国荀彧出现在宁休眼前。
　　“不错，继续。”
　　荀彧是一个很容易抽取的5星卡，又容易搭配。
　　不管是面板属性还是技能，都十分强力，算是最好抽的核心卡之一了。
　　随后半个小时，宁休一直在抽卡。
　　每当自身卡池上限，就会用玉符，直接将3星卡转化成双倍战法经验。
　　“嗯？上限了么？”
　　当宁休习惯性的在去点抽取时，系统提示他今日已经达到了抽取上限。
　　率土三国名将卡池，每日上限是300抽，如果一直5连，可以抽60次消耗5.7万玉符。
　　“呼，没想到我也有能把卡池抽上限的一天，爽！”
　　宁休靠在椅子上，点开自己的卡池仔细的数了数，接近6万玉符一共出了23张5星卡。
　　如果按照率土三国的抽将机制，40次必定一张5星卡保底，23张五星卡运气还算不错。
　　不过也只是不错而已，有些运气好的欧皇，一套首充就能出十几张5星，宁休可是足足抽了接近6万玉符。
　　24张5星卡，其中吴国吕蒙1张、孙权1张、周瑜2张、周泰2张、太史慈5张。
　　魏国贾祤1张、曹操1张、邓艾1张、张郃1张、荀彧2张、夏侯渊2张。
　　蜀国赵云1张、黄忠1张、群雄阵营张角1张、汉阵营袁绍1张。太后1张。
　　4星相对来说就比较多了，每抽取5次必给1张就足有60张。
　　60次5连下来，数量早已破百，因为卡池初始上限100张，所以都已被宁休进阶加了红星。
　　数量最多的3星卡，之前已经被宁休全部用玉符转化成了战法经验。
　　因为每次手动转化有暴击加成，所以获得了4000多战法经验。
　　扫了一眼收获，宁休到也颇为满意，核心卡数量虽然不多，但整体质量还不错。
　　吕蒙可以和孙权周瑜组一队吴国国家队吴弓。
　　曹操和荀彧以及夏侯渊，可以组一队魏国国家队大魏骑。
　　如果之后能抽到5星荀攸，也能和魏贾祤搭配一队魏智。
　　至于赵云的话，因为宁休没抽到蜀国绝对核心刘备，所以想要蜀国国家队的话，还要继续氪。
　　此时距离开区已经过了接近40分钟，宁休自然不敢在耽搁，快速拆解开荒期所需要的战法。
　　开荒期简称发育期，这个时间可长可短，因人而异。
　　但一般来说，都是从开服到冲榜结束这个阶段来算，总共5天时间。
　　率土三国中，每占领一块土地或野外要塞军营城皮，都会增加势力值，势力值也是简单的划分一个玩家强弱的标杆。
　　虽然这个标杆水分很大，因为发育的快不代表武将好，后期战场战斗力强。
　　但初级发育的快，武将等级高，资源多兵力多，优势还是很明显的。
　　势力崛起活动简称冲榜，从开服时间算起，到5天后12点结算。
　　势力值排行榜前300名的玩家，都会获得相应的虎符奖励。
　　排行榜前100名奖励的1000虎符，不管是对零元党还是月卡党，吸引力都不小。
　　当然300名之外，也会收到100虎符的安慰奖励。
　　宁休扫了一眼自己的卡池，便决定了自己的开荒阵容，吕蒙和太史慈。
　　玩家初始主城统率上限是5.0，之后主城每提升一级增加0.5。
　　因为这种限制，开荒期间的武将搭配尤为重要。
　　不仅不能影响发育，也要考虑后期队伍转型，快速投入战场。
　　吕蒙被称为率土第一核心，不管是开荒，还是在战场，表现都无可挑剔，能和其竞争的也只有蜀国刘备。
　　太史慈做为充值赠送的武将，在战场打架方面，确实乏善可陈，但在开荒方面绝对称得上不错。
　　更何况算上赠送的1张，宁休有6张太史慈，自然不可能放着不用。
　　吕蒙3.5统率，太史慈2.5统率，所以宁休先快速的完成了几个任务，将主城提升到了3级。
　　期间完成任务获得的金币，如之前那样瞬间消失不见。
　　随后手机传来了“哗啦啦”的转账声，不过宁休并未去查看，继续全神贯注的玩游戏。
　　主城前3级的完全没有任何难度，系统赠送的资源直接保送3级。
　　只有到5本之后，才会逐渐增加难度，直到7级主城拦住玩家脚步。
　　将两个武将配置上阵，宁休先扫了几块2级土地，将武将等级提升到了5级，开启了第一个技能栏。
　　每个武将除了初始自带的战法外，还能额外学习两个技能，5级时可以学习一个。
　　武将20级，初始自带战法升到10级，在消耗2张同星级的武将卡，就可以将其觉醒，学习第二个技能。
　　吕蒙自带战法白衣渡江，是当之无愧的神技。
　　其战斗开始后前两回合，使敌军无法进行普通攻击，在此效果结束后对敌军追加一次策略攻击。
　　白衣渡江是指挥类战法，战斗前稳定释放。
　　不会像主动战法一样，武将被控制就无法释放，也不会因为释放概率问题，看脸释放。
　　率土三国中战法技能分四大类，指挥战法、被动战法，主动战法以及追击战法。
　　合理的搭配武将和战法技能，一直以来，都是所有玩家所研究追求的目标。
　　在5级土地之前，野外守军大部分都只会进行普通攻击。
　　所以能封普攻的白衣渡江，战必断金，一直都是开荒神技。
　　因为自己有吕蒙的原因，宁休在给吕蒙学第一个技能的时候，选择了拆解5星邓艾，得到的5星战法，掎角之势。
　　吕蒙的面板属性都不低，掎角之势的攻击和策略独立判定各攻击一次，完全能够保证输出。
　　满红的太史慈，宁休学了一个3星战法连战。
　　发动之后，可以一回合进行两次普攻，完全可以将已经进阶了五次的满红太史慈，攻击力发挥出来。
　　【注：相同的武将卡可以进阶，进阶一次增加10点自由属性点，武将卡牌上方会多出一颗红星】
　　在前期，比释放几率低的可怜的温酒斩将，更适合初期使用。
　　技能学好之后，宁休分别将吕蒙自带战法，白衣渡江点到了5级，主动战法掎角之势点到了3级。
　　太史慈自带战法，方阵突击点到了4级，主动战法连战点到了3级。
　　至此他的战法经验，空空如也，这还是宁休精打细算的结果。
　　“现在铜币全部体现成了现金，没了铜币。以后我想获得战法经验，就只能不停的充值。
　　用玉符转化战法经验，也算取之于率土，用之于率土了。”

第3章：开荒技巧
　　野地守军，由不同等级星级的守将驻守。
　　1级土地守将在1-2星之间，等级为2，初始兵力100，兵力随出征距离增加。
　　2级土地，2名守将2-3星随机，等级为5，初始兵力600。
　　3级土地，2名3星守将，等级10，初始兵力接近2000。
　　正常情况下，除一毛钱没充的零元党外，普通首充玩家或者66/128开局的玩家。
　　都会先占领几块2级地，等到武将等级升到6级。
　　两名上阵武将所携兵力达到1200，才开始攻打3级土地。
　　1200兵力开3，3000兵力开4，这是很多率土玩家的常识。
　　不知道也没关系，因为在开荒期间，很多同盟的公告上也会写。
　　甚至更细致一些，会将土地守将的难度依次写出来，避免同盟成员开荒失败，影响发育。
　　宁休的队伍是吕蒙和五红太史慈组成。
　　战法等级虽然不高，但在S1赛季，野地难度不高的情况下，1000兵力打3级土地，还是没问题的。
　　将自己主城旁边的一块3级石料拿下，宁休点开战报看了一眼。
　　部队战损很低不足200，获得1000经验，只需要500经验就能升级的武将直接升到了6级。
　　2级土地初始经验为200，3级1000，4级4000。
　　获得经验除了和敌军兵力有关外，也和消灭守军的数量有关。
　　率土三国，每支部队由三名武将组成，分为前锋、中军和大营。
　　如果在一场战斗中，己方大营或者敌方大营，武将兵力耗尽阵亡，战斗将直接结束。
　　宁休的队伍现在只能配置两名武将，中军和大营。
　　只有等他建造出了统率厅，才可以配置前锋，组建出完整的队伍。
　　但因为主城统率的限制，3级主城的统率只有6.0，而他的吕蒙和太史慈就已经全部占完了。
　　就算接下来主城升到4级或者5级，他也会因为统率的原因，不能在配置一名武将。
　　因为率土三国中，即便是统率最低，经常被用来凑数的2星武将孙瑜，也需要1.0统率。
　　可孙瑜需要用铜币，在铜币卡包中抽取，每次消耗300铜币抽取一次，2850铜币十连抽。
　　宁休的铜币能直接提现，让他花几千块去抽一个凑数的2星孙瑜。
　　他当然不会干，更何况现在铜币直接自动提现，他就算舍得也没铜币抽。
　　部队返回，宁休使用预备兵直接征满兵，开始一边继续占领主城周围的3级土地，一边完成主线任务。
　　主线任务是游戏初期帮助玩家发展的大头，不仅增加名望值，赠送虎符和各类资源，更有不菲的铜币赠送。
　　每个玩家初始土地都有上限，而名望值，是增加土地上限的唯一方法。
　　每增加100点名望，土地上限增加一块，创建角色开始，每5分钟自动增加1点名望。
　　等到名望达到3000，主城周边已占领土地上，就会刷出经验书和武将卡包。
　　名望到达4000，系统每天11，16，20点。
　　三个时间段都会刷出贼兵，击败贼兵，可以获得大量资源以及预备兵，对初期发展十分重要。
　　时间流逝，接下来的时间就在宁休一边打地，一边完成主线任务中度过。
　　任务；主城扩建完成，获得3000铜币。
　　任务：学习战法2000，拆解战法，1000。
　　任务：沙盘演武一，每轮获得2000，一共5轮，完成任务奖励5000。
　　当开服2小时，时间到了晚上11点时，宁休已经将能做的任务全部做完，主城提升到了4级。
　　开荒队伍吕蒙太史慈，级别提升到了10级，周边3级土地已经占领了10块。
　　在这期间，他花费了500玉符，改了原来的名字。
　　新的名字，延续了他玩游戏的一贯ID宁公子。
　　宁休也有一颗闷骚了心，虽然容貌中等，家庭条件普普通通，但也向往贵公子般的生活。
　　让主力部队继续进攻3级土地，2队和新鲜出炉的3队，则开始征兵刷预备兵。
　　率土三国中，征兵需要消耗大量的时间。
　　主城建筑募兵，所可以减少征兵时间，后期点将台满级之后，也可以减少对应国家的征兵时间。
　　但在前期，稍微损失个几百一千兵力，征兵就需要消耗一个小时，数量越多时间越长，打架团灭直接要躺半天。
　　而预备兵不需要消耗时间，直接瞬间补充兵力完成征兵，不过初期有上限，只有3000名额。
　　获得预备兵的方法，除了随时间流逝自己恢复之后，就只有消灭贼兵系统赠送。
　　不过在新区，却也有一个方法可以快速获取预备兵，刷满3000名额，在开荒初期大幅度减少征兵时间。
　　新区都有48小时新手保护，在这个时间段内，部队出征体力消耗减半，只需要10点，主城受到保护，不可被玩家攻击。
　　部队重伤从原来的10分钟，降到了1分钟，征兵资源返还百分百，部队移除，百分百转化为预备兵。
　　所谓的刷预备兵，就是在开区5个小时之内，主力部队开荒占地，其他部队征兵。
　　等征兵结束之后将部队移除，部队所携带的兵力，将直接返还成预备兵。
　　如此重复，直到开区5小时后方法失效。
　　没了开区时的争分夺秒，宁休总算可以轻松了下来，取了点零食开了瓶啤酒，坐在椅子上翻看起了自己的手机。
　　点开支付宝，一片密密麻麻的红点，全都是转账提示，宁休粗略算了一下，余额上足足多了7万多块。
　　这个数目，到是和他所得到的铜币数量差不多。
　　不过却远远还不是大头，之后的势力任务，一次就奖励5万铜币，那才是大头。
　　到时候单单这个任务，宁休就可以得到几十万。
　　即便后期没了任务，但只要他多开分城，每日税收的铜币都是几十万起步。
　　甚至周末的山寨活动，只要队伍给力，一天刷几十上百万铜币也不是梦。
　　“虽然以后没了铜币，会有些不方便，但铜币能提现真香啊！”
　　金手指的突然出现，打破了宁休之前的工作计划。
　　他之前的计划是，在省会澜州多工作几年，有了经验之后自己单干。
　　但现在游戏铜币能提现，他一天的收入以前一年都比不上，还工作什么，玩游戏不好么。
　　通过微信，直接编了个辞职的理由发给了自己的上司。
　　对方显然也是个夜猫子，很快就回了信息。
　　油腻男；小宁你家里有事，我就不挽留你了，不过按照正常程序，你还是要先递辞职报告，这样你的押金和剩下的工资，才能批下来。
　　空城：林主管我这边比较急，押金和工资我也不要了，就当是我补偿公司的。
　　油腻男：…………。
　　宁休十分清楚，想要拿回自己的押金和工资，走正常程序没一两个月，根本不可能离职成功。
　　他现在一天比一年赚的都多，哪有时间去继续上班，等着离职。
　　回复完后他放下手机，不在去搭理对方。
　　反正一个小作坊公司，别说五险一金，连个合同都没有，拍拍屁股走了就是。
　　指挥部队继续扫3级地的同时，宁休顺手点开了同盟频道，默默的看着频道里盟友聊天。
　　为什么很多率土老玩家喜欢玩新区，除了抱着在新区欧一把抽到核心武将的想法外，新区的游戏气氛也是重要的原因之一。
　　新区S1赛季除了少数老玩家外，大部分都是新人。
　　这个时期的新人，积极、能肝又听话，愿意为同盟付出，甚至还很中二热血讲义气。
　　不管是同盟频道，还是本州州频或者是世界频道，就算不认识也能聊得热火朝天。
　　而相反，经过几个赛季的老玩家，早就成了老油条，一切行为全看心情。
　　我玩的舒服了一切好说，我玩的不开心了，你算什么？
　　同盟盟主和管理，关系好还好说，关系不好惹毛了根本不鸟你，拍拍屁股直接离开同盟的轻的。
　　甚至喊几个好友半夜偷袭，将自己盟主给沦陷的事，也不是没发生过。
　　宁休加的这个同盟，是之前在备战群里看到的一个同盟，名字和本区名字一样，叫对酒当歌。
　　此时的对酒当歌，在全区同盟排行榜上排名第4，益州排名第一，等级为5，成员满员30人。
　　王圈圈：大佬们，刘备有没有用？
　　墨家：没啥用拆了吧。
　　神大力：你别问这些家伙，刘备是蜀步核心第一奶爸，你赚翻了兄弟。
　　千里走单骑：充了多少呀？
　　王圈圈：我去真的假的，可我已经拆了啊！
　　超级玛丽：……心疼你。
　　王圈圈：拆了个青囊。
　　墨家：滚。
　　宁休轻笑着窥屏，看着盟里众人聊天，随手点开了势力排行榜。
　　排行1-10名，扬州不出所料的占据了足足6位。
　　第一名势力值，已经达到了360点，比宁休足足高了100多。
　　他虽然开始耽搁了不少时间，但也以240点的势力值，进入了前30，位列28名。
　　“滴！”一声轻响，游戏左下角出现了一个白色信封。
　　宁休点开之后，发现是盟主煮酒论剑的邮件。
　　【邮件：煮酒论剑】
　　速度刷地，聊什么天？闲的没事干是吧？10分钟贡献没动踢出同盟，队伍没体力的自觉退盟，另外新建的同盟群赶紧加进来，群号盟公告上有。

第4章：六元大都督
　　看完邮件，宁休眉头微微皱了起来。
　　他有点不爽这个盟主的说话语气，刷地就不能聊天了？
　　游戏初期，为了提升同盟等级，要求成员没体力退盟这没毛病，但10分钟没动就踢，有点太夸张了。
　　总不能吃饭上厕所，都抱着手机玩吧，这是完全不给一点缓冲的时间啊。
　　宁休可不是新人玩家，心情不爽自然不会待在这里，二话不说就退了同盟。
　　半个小时之后，宁休看了眼已经12级的吕蒙和太史慈，心中有点犹豫要不要开4级地。
　　他虽然是老玩家，但一直都是月卡党。
　　以前新区开荒，都是首充送的何太后和66块太史慈。
　　正常情况都是3000开4级地，而且很不稳定，战损也很大。
　　对于那些2400开4级地的土豪，他也有所耳闻。
　　但自己却没有体验过，此时见部队兵力已经达到了2400，就有些心痒难耐。
　　“不行，我虽然武将不错，但战法等级太低了，还是等12点过后抽一波，转点战法经验在开吧。”
　　宁休瞥了眼时间，见还有半个小时就到12点了，顿时决定稳一手。
　　毕竟开荒期翻车，浪费时间不说，还会打乱节奏。
　　趁着这个间隙，他退出游戏重新登录了一遍。
　　再次登录游戏，主城旁边刷出了一本绿色经验书。
　　他的名望早就达到了3000，之前只是忘了。
　　眼见是5000经验的绿色经验书，宁休也没失望，因为玩了这么久，他从来在新区第一天，没见过其他颜色的经验书。
　　此时他的两名武将等级是12级，经验冒出了点头。
　　指挥部队扫荡了经验书之后，还差2000多经验就能升级。
　　“在打两块3级地，争取12点前武将13级，到时候开4应该稳了。”
　　心中盘算了一番，宁休一边继续扫3级地，一边耐心等待了起来。
　　【邮件】六元大都督：兄弟，来我的盟啊，咱两是邻居啊。
　　收到邮件，宁休诧异的在主城四周找了找，随后在十格外的一处山坳旁，找到了这个叫六元大都督的玩家主城。
　　“还真是邻居。”
　　看了眼对方的同盟，名字叫风雨同舟，宁休打开同盟排行榜，找了起来。
　　如果对方的同盟等级低，发展的不好没什么前途，或者是广告盟，他可没兴趣加入。
　　“咦，居然也是5级同盟！”
　　在同盟排行榜第12名，找到了风雨同舟，宁休有点惊讶。
　　不过也没多想，见加入同盟的冷却时间已经结束，就直接提交了入盟申请。
　　同盟频道：
　　六元大都督：欢迎新兄弟。
　　轩辕敬城：欢迎。
　　初恋：欢迎，欢迎。
　　风雨同舟同盟频道很活跃，简单的欢迎了宁休之后，一伙人就在盟主六元大都督的带领下，聊天吹牛。
　　初恋：我看天下任务快完成了，这区速度真快啊。
　　马小步：百区很正常，这区土豪也贼多，开区到现在电视刷屏就没停下来过。
　　轩辕敬城：天下卡包我也想抽一波，我没反计，看能不能出个张角。
　　所谓的天下，全称天下大势，是率土三国一个赛季的游戏进程，共分为十个阶段。
　　每个阶段达成目标，玩家可以领取相应的虎符，开启新的玩法功能，和天下卡包。
　　卡包中会出现新的武将，24小时之后并入名将卡池。
　　每次抽取，消耗的玉符和名将卡池相同，只不过没有5次必出4星的保底。
　　不过这种卡包没有抽取上限，但如果运气不好，可是十足的大坑，普通玩家并不是十分热衷。
　　终于到了12点，新的一天到来。
　　宁休不在关注同盟里众人聊天打屁的内容，花了点时间又充了10个648。
　　他之前的9万多玉符，只剩下不足3万多，根本就不够300抽。
　　所以为了一口气抽的爽，再次充钱是必须的。
　　因为没了充值双倍奖励，10个648算上赠送的零头，到手7万玉符。
　　不过加上他剩下的玉符，总数量达到了10万。
　　让宁休惊讶的是，今天第一波5连就出了5星。
　　而且还是双蛋黄，一次出了2个5星，一个魏国荀彧，一个蜀国步诸葛。
　　“哈，运气这么好！”
　　宁休有些惊喜，没想到来了个开门红，随后也不多想，鼠标不停的点了起来。
　　5星汉袁绍、5星汉灵帝、5星吴周瑜、5星魏荀彧。
　　五星魏夏侯渊、5星蜀刘备、5星蜀张飞、5星汉吕布。
　　5星吴孙权、5星汉何太后、5星魏贾诩。
　　300抽接近6万玉符，很快就抽完了。
　　这次的5星数量，显然和昨天的300抽差的不是一点半点。
　　不过质量到也还可以，出了一个蜀步核心刘备。
　　贾诩和孙权，夏侯渊和荀彧都能加一颗红星，周瑜也能2红。
　　剩下的张飞，可以拆解出十分出色的大营物理技能，一骑当千。
　　汉吕布，可以在下赛季换典藏技能，袁绍何太后可以当饲料觉醒。
　　汉灵帝可以攒红，等红星上来了就能派上用场了。
　　不仅5星数量少，4星的数量也没昨天那么多。
　　能转化战法的3星卡，到是量大管够，直接给宁休提供了接近6000战法经验。
　　不过看似6000很多，但想要将吕蒙的战法升到10级，却还差一点，毕竟5星武将技能从9升到10就需要接近2000左右。
　　“转化点4星吧，反正这么多也用不完。”瞥了眼密密麻麻的4星武将，宁休心中有了决定。
　　4星武将每一张可以提供24点战法经验，10张双倍转化不算暴击有480点。
　　宁休挑挑拣拣，直接将转化了100张左右。
　　剩下的4星卡，他准备拆解研究战法，毕竟在5星战法不足的情况下，4星战法才是主流。
　　将吕蒙主战法升到10级，宁休又用剩下的3000多战法经验将太史慈的主动技能，升到了7级。
　　他到也不害怕浪费，反正有一次武将重置的机会，等换队伍的时候直接重置，只不过浪费一点战法经验罢了。
　　两名武将技能得到了提升，宁休对于接下来开4级地，也没了什么担心。
　　毕竟他的队伍，可是点满了技能的吕蒙，加满红太史慈。
　　忽然，整个游戏界面一暗，【天下大势完成】几个大字显露了出来。
　　宁休微微一愣，没想到这区完成第一个天下大势，黄天当立的速度这么快。
　　3个小时完成第一个天下大势，速度确实很快。
　　正常的区服都需要5个小时，甚至有些区需要更久的时间。
　　其实从这点上，也能看出一个区服的热度和玩家数量。
　　黄天当立卡包中共有7张5星卡，汉灵帝、汉何太后、汉卢植、汉潘凤、群张角、群张宁、群董卓。
　　虽然没核心武将，但不管是张宁还是灵帝或张角都不错。
　　各有各的用处，剩下的几张也都能拆出不错的技能。
　　宁休看了一眼剩下的4万多玉符，决定抽1万试试水。
　　他的目的，也不是奔着这些5星卡去的，而是为了战法经验。
　　但让他没想到的是，第一波5连就出了5星汉卢植，和刚才名将卡池一样。
　　“开门红，不一定是好兆头啊。”
　　有了刚才的经历，宁休可没抱过多期待，安安静静的继续抽卡，但他却不知道，此时风雨同舟盟里，已经炸开了锅。
　　时间倒退到12点，此时六元大都督，正在和盟里众人聊天吹牛，有新人需要配将的时候指点一下。
　　六元大都督也是一个老玩家，而且还是一个小资玩家。
　　这个区刚开区就充了一套首充，运气也不错。
　　六元大都督：S1赛季萌新的话，太后和太史慈其实都很不错。
　　后期等登陆30天送了灵帝，在配个4星李儒，组一队伪汉弓一个赛季就躺下来了。
　　轩辕敬城：是啊，如果能凑个小魏骑的话打架也很舒服，毕竟土豪就那么多。
　　初恋：卧槽，咱们盟里刚进来那个是土豪啊，我看他这会一直上电视。
　　所谓的电视，就是在游戏上方划过的系统公告，每当有玩家抽到5星武将，系统就会发出公告。
　　六元大都督：真的假的？抽出什么了？
　　初恋：出了4个了，诸葛、荀彧、袁绍、灵帝。
　　超级玛丽：就荀彧灵帝有点用吧？，剩下的好像都是是饲料。
　　系统:恭喜宁公子，招募到5星武将【蜀刘备】。
　　六元大都督：哎呀，出刘备了。
　　初恋：牛B第5个了。
　　超级玛丽：脸真好啊，给刘备了。
　　轩辕敬城：你只看到人家出刘备，你知道人家充了多少？
　　在众人讨论期间，宁公子这个ID不时在游戏上方划过，引起了不少人的注意，不过也紧紧如此罢了。
　　毕竟1500区土豪很多，每天抽上限的不在少数，不过宁休所在的同盟成员可就十分震撼了。
　　初恋：我数了一下，一共出了11个5星，刘备孙权都有，这是真大佬啊。
　　轩辕敬城：厉害了，没想到咱们盟里隐藏着大腿，以后可以抱一抱了。
　　六元大都督：我给你们说实话，我早就知道他是大佬了，要不然我会厚着脸皮拉他进来？你们还不夸夸我？。
　　初恋：卧槽又开始，宁大佬又上电视了。
　　轩辕敬城：……。
　　超级玛丽：…………。

第5章：同盟吉祥物
　　宁休的运气还可以，十个5连抽完黄天当立卡包，出了3张5星，20多张4星。
　　5星汉卢植、5星群张宁以及5星汉灵帝。
　　双倍转化的3星卡，又提供了接近2000战法经验，让他将太史的初始技能提升到了8级。
　　一切准备就绪，宁休扫了眼自己的主城四周。
　　3格之内的4级土地，足有6块。
　　思索一番后，他决定先打一块距离最近的4级粮食，试一试水看看战损。
　　4级土地守军，由2名15级3星武将组成，初始兵力5000，兵力随距离增长。
　　部队从主城出发，宁休看了眼时间，需要接近2分钟才能到达。
　　也没干别的，目不转睛的盯着部队上方的行军时间，一秒一秒的减少。
　　很多不玩率土三国的玩家，很难理解。
　　明明可以趁着这个时间去干点别的事，为什么要一直盯着，完全是浪费时间。
　　但只要成了率土三国的玩家，就会十分理解。
　　攻打高级地、战场上打架时，部队上方的倒计时一点点减少时，那种坎坷期待的心情。
　　率土三国部队行军需要时间，距离越远时间越长。
　　所需时间，受部队速度最低的上阵武将影响
　　一名武将面板属性，由攻击、防御、谋略、速度、攻城组成。
　　其中，攻击提高武将普通攻击和物理战法伤害。
　　防御，则降低物理技能和普通攻击，谋略可以提高策略法术伤害和降低伤害。
　　速度，不仅影响部队大地图行军速度，还影响战斗中武将的出手顺序。
　　最后的攻城，则是一个特殊的设定。
　　率土三国中，很多东西都存在耐久值。
　　比如野外要塞军营，或者玩家已占领土地，以及遍布大地图上的系统城池。
　　想要占领这些存在耐久值的建筑或者土地城池，就需要将耐久值打空。
　　而攻城属性，则是在没有攻城技能加持下，一名武将一次可以拆掉多少耐久值。
　　每个武将的各项属性都有成长值，提升等级将会增长额外的属性。
　　武将每提升10级，男性武将获得10点自由属性，女性武将获得15点。
　　疾风营是主城四大营之一，建造之后，每级提升配置部队2点速度。
　　另外的铁壁营，可以增加部队防御。
　　尚武营增加部队攻击，军机营增加部队谋略。
　　等四大营升到满级10级，将会分别获得独有特技。
　　弓兵的行军速度虽然不如骑兵快，但宁休的吕蒙和太史慈，速度成长并不低。
　　“滴！”
　　当宁休的部队和野地守军短兵相接，毫无意外的打成了平局，
　　这完全在他意料之中，毕竟他的部队兵力只有2600。
　　点开战报宁休顿时松了口气，2名15级3星守将都是骑兵，蜀国的张松和廖化。
　　张松攻击距离为1，廖化为2，因为存在兵种相克，宁休的弓兵刚好克制两名骑兵守军。
　　攻击距离，是率土三国的特色设定。
　　武将和战法技能，都有攻击距离。
　　一名武将的攻击距离如果是1，那他只能适合站在前排，担任前锋。
　　战斗中，普通攻击也只能攻击到敌方前锋部队。
　　如果攻击距离是2，则可以攻击到对方前锋和中军，以此类推战法技能也同样如此。
　　虽然打满了8回合成了平局，但宁休这边2600兵损失并不大，不到500。
　　而敌方守军张松已经阵亡，廖化也只剩下不到1000的残兵。
　　率土中双方部队交战满8回合还未分出胜负，将会进入平局。
　　有5分钟的倒计时，这个时间段可以根据自身部队的战损，决定是否撤退。
　　不选择撤退，5分钟后双方部队将会再次交战。
　　当然，在这期间玩家可以根据自身情况，在5分钟内派出第2支队伍进攻收割，俗称补刀。
　　如果超过5分钟补刀队没有赶到，第一支部队战败之后，守军将会立刻恢复成完整状态。
　　5分钟后，不管是兵力还是武将都轻易压榨的宁休，成功拿下了第一块4级地。
　　势力值瞬间提升，排名一跃进入了前20名。
　　不同于3级土地，一块只增长19点势力值。
　　4级土地直接提升到了37点，足足高了接近一倍。
　　当然，真正质的飞跃还是5级土地，不仅直接提高158点势力值。
　　每一块5级土地，1小时的资源产量直接破千。
　　以粮食为例，3级土地1小时增长350点产量。
　　4级土地才不过580点，但5级粮地，每小时却能增长1350点资源。
　　部队返回之后，2600的兵力战损了400多。
　　宁休毫不迟疑的用预备兵拉满，再次出征进攻第2块4级地。
　　第2块4级地因为距离稍远，兵力也变成了5300。
　　但战果却让宁休惊讶，直接8回合内结束了战斗，战损不足300。
　　点开战报之后，宁休顿时恍然，原来是满红太史慈发威了，7回合内释放了9次战法。
　　4级土地每块提供4000经验，13级武将提升等级所需经验是7000多。
　　打下两块4级地之后，2名武将直接提升到了14级。
　　兵力多了200，宁休也不在害怕翻车。
　　借助预备兵的便利，一口气直接扫空了剩下的体力，一连拿下了5块4级地。
　　势力值一跃变成了499点，排在了势力排行榜第2。
　　排名第一的，则是扬州的格拉斯，556点势力值。
　　扬州的马公子以451点势力值位居第三，剩下的前十名也都已经突破400点。
　　“他们的主力，应该也没体力了，先征兵铺地，睡一觉起来在继续。”
　　宁休先将主力部队吕蒙和太史慈从配置列表移除，返还成了预备兵。
　　让本来剩余不多的预备兵，直接满员达到了3000。
　　随后重新将两个武将上阵，开始征兵，此时2名武将等级已经达到了16级。
　　需要接近3个小时才能征满，不过正好能让部队恢复体力。
　　每名武将的初始体力是100，新手期出征1次消耗10点体力，3分钟内撤回返还一半。
　　主城建筑校场升级到2级，上阵武将体力上限将会增加50点，达到150点。
　　体力恢复速度很慢，1小时恢复20点。
　　而除了后期用9级地建造分城，弄出酒馆提高恢复速度外，就没了其他途径。
　　宁休主城已经4级，所以他的2队变成了5星曹操和5星夏侯渊。
　　技能分别学了研究出来的5星战法，封普攻的战必断金和一骑当千。
　　不过因为战法经验缺少，都只点到了3级。
　　3队用了4星满红曹仁和5星荀彧，带着自带的200兵，暂时当做斯巴达和铺路队使用。
　　宁休花了半个多小时，用两支骑兵分别铺到了主城周边的4级地旁边。
　　然后让已经5级的2队征兵，就直接下线准备睡觉。
　　体力每个小时恢复20点，恢复满需要7个半小时。
　　宁休也不害怕自己一觉睡过头浪费体力，简单的洗漱了一番，倒头就睡。
　　深夜的率土世界并不清冷，反而很是热闹。
　　特别是新赛季和新区，夜猫子的数量甚至比白天还要多。
　　毕竟白天上班的上班，上学的上学，都有自己的事。
　　世界频道，六元大都督正玩的兴起。
　　【益】六元大都督：来啊兄弟们，成语接龙啊，我先来为所欲为。
　　【扬】独孤：为所欲为。
　　【徐】徐凤年：为所欲为。
　　【并】陈大大：猥琐欲胃
　　【荆】乔治：弟弟头像身上纹，我就成为了社会人。
　　【益】贝乐虎：献祭全区单身狗，648走起。
　　系统：恭喜贝乐虎招募到了5星武将【汉袁绍】
　　【益】六元大都督：益州老乡送来祝福。
　　【荆】乔治；荆州人民发来贺电。
　　【并】陈大大：并州人民送来温暖。
　　【幽】欧皇座山雕：幽州人民送来关怀。
　　在世界频道玩了一会，六元大都督打开了同盟排行榜。
　　扫了一眼，有些惊讶的发现，自己的同盟，居然已经6级排在了第10名。
　　“这么快，之前看还是5级呢。”
　　心中满是意外的点开同盟，在同盟贡献处，立刻看到了榜首的宁公子，接近5万贡献，其他人则都是1-2万。
　　“宁大佬这是开4级地了啊，果然是大腿。”
　　点开势力排行榜，看了眼排在第二的宁公子，六元大都督心中感慨道：“这根大腿得看紧了，可不能被其他盟给拐跑了。”
　　宁休一觉睡到自然醒，醒来之后发现才6点多，他一觉只睡了5个小时。
　　精神抖擞没了睡意，他也不赖在床上。
　　起床简单的洗漱了一下，泡了杯茶打开电脑，登录了游戏。
　　“嗯？”
　　一上游戏，宁休就发现多了两封邮件。
　　一封是系统邮件，通知自己成了同盟的副盟主，一封则是盟主六元大都督发给他的。
　　【邮件：六元大都督】
　　宁老哥，你是咱们盟的牌面，我给你上个副盟主，不需要你干什么，你安心发育就行了。
　　“到是个会来事的。”宁休轻笑了一声，开始拉着主力部队，清扫早已铺好的4级地。
　　管理同盟，是一件特别累的事，压力不小，还往往吃力不讨好，特别是新区的同盟管理，十分麻烦。
　　不过他对风雨同舟这个同盟印象挺好，既然盟主六元说了不需要他管理，暂时当着也无所谓。
　　不过为了不被乱七八糟的事打扰，他还是在自己个人签名上写道：“同盟吉祥物，勿扰。”

第6章：配将思路战法牧？
　　16级吕蒙，太史慈组成的开荒队，3200兵力清扫4级地没了任何压力。
　　因为是低损，每次损失的兵力不到100，等到早上7点，宁休又连续拿下了6块4级地。
　　“附近的4级地都扫光了，看来只能远射了。”
　　此时开荒队的2名武将已经18级，兵力达到了3600。
　　如果这个时候宁休的统率足够，他完全可以在上阵一名武将，这样就可以尝试开5级地，从而起飞。
　　可惜就算他的主城已经升到了5级，统率达到了7.0。
　　但因为没有2星孙瑜，部队只能暂时维持现状。
　　等到主城升到6级，弄一张1.5统率的武将凑数，组成3人队伍。
　　升级5级主城，已经将宁休的石料资源消耗殆尽。
　　名望达到4000时，重新登陆刷出的贼兵，给的又是粮食，他想要升到6级主城，还缺11万左右的石料。
　　宁休此时的石料的产量，是1小时4000多。
　　就算将政令全部用来屯石料，之后的几波贼兵又给石料，想要达到6级主城，最早也要拖到下午。
　　“资源还差的多，看来只能尽快拿一块5级石料来屯田了，不然太拖节奏了。”
　　5级地是分水岭，成功拿下顺利起飞，起飞失败机毁人亡，宁休不得不慎重一些。
　　他决定先远射4级地，等2名武将升到20级觉醒之后，在去找个简单的5级地试试水。
　　操控部队远射4级地的同时，宁休的2队也开始扫荡3级地，提升等级为攻占5级地，补刀做准备。
　　【天下大势完成】
　　忽然，游戏画面一暗，闪过几行字，原来新的天下大势，汉室衰微完成了。
　　汉室衰微，是游戏第二阶段的进程，达成条件是人数超过45人的同盟达到25个，也就是8级同盟。
　　宁休打开同盟排行榜，只见排在第一的扬州【君临丨天下】已经达到了9级。
　　益州排名第一的同盟【对酒当歌】，发展的也很不错，从之前的第4名，变成了第3名。
　　他所在的同盟【风雨同舟】位列第7，整个同盟排行榜前10名，扬州占了2个，益州2个。
　　青州有【青衣楼】上榜，位列第2。
　　凉州有【帝丨无上皇权】位列第4，冀州【江山如画】第5。
　　并州【汉丨铁骑无双】第6，荆州【群英阁】第8。
　　扬州【君临丨未央】第9，徐州【雪丨玲珑阁】第10。
　　至于位于地图角落的幽州，一直以来都被称为种田州。
　　大部分情况，都是安心种地，坐等其他州破关收编。
　　整个幽州最靠前的同盟，是排在12名的【幽丨黑骑军】。
　　新的天下大势完成，除了奖励所有玩家200虎符之外，又开启了新的天下卡包【汉室衰微】
　　相比之前的黄天当立，汉室衰微卡包内的5星卡，数量未变但质量提升了一大截。
　　5星吴国姐妹花大小乔，不仅可以拆出十分强力的战法，道行险阻。
　　更是一个初始攻城值，达到30点的推土机，成长值高达2.88。
　　5星群董卓，也是骑兵拆迁的强力武将。
　　拆解之后得到的5星技能，先驱突击，是一些开荒武将的首选技能。
　　在这个卡包中，有两个十分不错的武将。
　　一个是群阵营贾诩，其自带技能算无遗策，堪称法系策略武将克星。
　　虽说发动几率感人，但在一赛季，担当大营输出绝对足够。
　　另外一个武将，是核心武将蜀国法正。
　　自带战法能让一些发动几率看脸的武将，百分百释放战法，甚至可以跳过准备回合，直接释放。
　　后期组建的队伍，不管是狗法郭，还是狗法关也都是标准的一线队伍，甚至超一线级别。
　　剩下的5星许褚、五星汉貂蝉各有用处。
　　但相对于武将，更有用的则是拆解之后，得到的5星技能，雄兵破敌和妖术。
　　宁休对这个卡包很感兴趣，5星许褚拆解的战法雄兵破敌，搭配一骑当千，能让他的大魏骑夏侯渊输出最大化。
　　大小乔的道行险阻，以后玩法刀的时候可以用到。
　　群贾诩，可以和之前抽到的群张宁组成群步。
　　当然在这之前，他先要抽到有貂十万之称的，群貂蝉。
　　汉貂蝉拆解的妖术，可以等他组蜀步的时候给刘备用，剩下的法正等武将，可以先存着。
　　他昨天抽过黄天当立卡包后，还有3万多玉，所以点开卡包直接开始5连抽。
　　第一波5连抽，运气不错3个4星。
　　第二波运气更好5个3星，随后直接到第8个5连，终于出了第一个5星，群贾诩。
　　“有点黑啊。”
　　如果此时换做以前的宁休，恐怕第一波5连抽完，就开始骂街了。
　　但自从铜币可以提现之后，他的心态早已发生了变化。
　　“我对抽卡其实没什么兴趣，只是为了战法经验。”对着电脑装了个B，宁休自己都被逗笑了。
　　重新开始，接下来的运气到恢复了正常。
　　平均几个5连，就会出一张5星，虽然也有重复，但总体出货率不错。
　　宁休一共抽了30个5连，出了8张5星卡。
　　分别是1张法正、1张汉貂蝉、1张群董卓、1张大小乔、2张贾诩、2张袁绍。
　　4星30多张，剩下的都是3星，玉符转化双倍经验后，给宁休提供了2600多的战法经验。
　　“太史慈的初始战法，到是够升到10级了。”
　　加上之前剩下的战法经验，宁休将太史慈的战法点到了10级。
　　这样一来，只要开荒的2名武将等级达到20级，就可以分别消耗2张5星卡，将其觉醒，开启武将的第二个技能栏。
　　【邮件：六元大都督】宁大佬，你又抽卡了？
　　收到邮件，宁休点开同盟频道看了一眼，果然见几个肝帝正在讨论自己抽卡的事。
　　他给六元大都督回了个邮件：你建个频道，将管理拉进来，游戏里说话也方便，不用一直发邮件。
　　几分钟后，宁休收到系统提示，自己被拉进了【吹水】频道。
　　他顿时有些无语，暗自吐糟对方的起名天赋。
　　六元大都督：兄弟们，以后有事咱们就在这讨论，没事的时候就吹吹水。
　　初恋：啧啧！这样方便多了，同盟频道人太多了，有些话不方便说。
　　轩辕敬城：宁老大也在啊，这下好了，以后可以套近乎抱大腿了。
　　此时的同盟管理只有4个人，盟主六元大都督，副盟主宁休，以及指挥官初恋和官员轩辕敬城。
　　宁休：你们先聊，我下楼吃点东西。
　　跟众人打了个招呼，宁休操控主力和2队征兵。
　　因为政令满了，就让3队在主城附近的4级地屯田，随后换了身衣服走出了出租屋。
　　他现在租住的地方，是澜州静安区的城中村。
　　远离市中心，房租不贵一房一厅一个月700块。
　　这个价格条件自然有限，四周居住的人员也很杂。
　　什么人都有，半夜乱七八糟的声音，自然少不了。
　　“现在有钱了，该换个地方了。”
　　宁休坐在楼下的早餐店里，一边思量着搬家的事，一边在京东商城翻看家用电器。
　　东西自然是买个老家父母的，他到是想直接转些钱过去，但到时候肯定少不了被追问。
　　父母又不傻，自己一个刚毕业的大学生那来那么多钱。
　　至于说自己种了彩票，鬼才相信，网上一查就露馅。
　　填写地址付款一切搞定，宁休快速吃过早餐，顺便去隔壁一家味道不错的餐馆，记下了送餐电话。
　　“小时候，就梦想打游戏赚钱，结果钱没赚到反而花了不少，现在到是圆梦了。”
　　从超市出来，提着手中大包小包的东西，宁休嘴角露出了一丝微笑。
　　回到家中，将一切收拾好，宁休重新坐到了电脑前，扫了一眼见征兵还需要一点时间，就打开同盟频道。
　　马小步：刚才是不是有人开5了？
　　超级玛丽：是啊，是榜一那个格拉斯，真是变态一个，我现在打4都翻车。
　　初恋：你开4了？看看战报，观摩一下。
　　战报发出来，宁休也点开看了一下。
　　超级玛丽的武将是12级何太后和12级太史慈，外加1.5统率的10级3星刘虞。
　　敌军守将是15级的2名步兵，祢衡和南华老仙5600兵力，而超级玛丽的队伍兵力是3400。
　　战斗打成了平局，超级玛丽的队伍死了2100兵。
　　残兵剩余1300不说，前锋何太后直接阵亡，反观守军还有足足2900。
　　初恋：武将到是没问题，不过你太史慈为什么放中军？
　　超级玛丽：刘虞等级低大营安全啊，在说他技能急救不是奶妈么，放大营有啥问题？
　　马小步：厉害了我的哥，你以为你玩战法牧呢，那你前锋咱不放个步兵当战士。
　　宁休：把你卡组发出来，看看战法。
　　初恋：哇！宁大佬出来了。
　　马小步：膜拜大腿，缺挂件么。
　　超级玛丽：好的大佬。
　　等对方将自己的阵容发出来之后，宁休顿时有些无语。
　　前锋何太后学的是1级体验版的青囊秘药。
　　这个到没多大问题，不过如果没研究出青囊，只有体验版的话，3星的战法规避，到是更加合适。
　　中军太史慈，学的又是体验版的温酒斩将，大营刘虞更绝，学了个3星回血技能包扎。
　　宁休：体验版战法，实用性真不怎么样。
　　你先把太史慈和刘虞位置换一下，刘虞技能包扎下了，拆个3星溃堤或者3星竭泽用。
　　太史慈可以用3星连战，如果没有攻其要害也行，太后可以用3星规避，没有的话就先用青囊凑合吧。
　　超级玛丽：谢谢大佬，我刚看了一下，除了没规避，其它都有。
　　宁休：没事，不懂就在盟里问，多玩玩就会了。
　　聊了一会，见征兵结束，宁休不在浪费时间，继续开始扫荡4级地，又花了1个小时，2名武将总算到了20级。

第7章：为了多活几年
　　此时势力排行榜上，宁休已经掉到了第5名，势力值869点。
　　排名第1的依然是扬州的格拉斯，这个家伙势力值早已经破千，达到了1200多。
　　第2-4名也已经破千，很显然1500区土豪不少，除了格拉斯，开5成功的人不在少数。
　　对于排行榜，宁休并没有什么执念，不过以他现在的武将和实力，对方想将他甩开也没多大可能。
　　率土三国中有一句话说的很明白，最可怕的不是充钱多的土豪，也不是一直在线的肝帝，而是既充钱又能肝的结合体。
　　铜币能够提现，宁休已经有了和任何神豪一争的资本。
　　至于剩下的时间问题，还有人能比玩游戏赚钱的他，更积极么？
　　点开2名武将，消耗了3张袁绍和1张何太后。
　　宁休将吕蒙和太史慈成功觉醒，开启了武将第二个技能栏。
　　吕蒙的第2个技能，他学的是拆解5星张角得到的5星战法，反计之策。
　　反计之策是指挥战法，能在战斗开始前3回合，使敌军群体发动主动战法时，造成的伤害大幅度降低。
　　并在首回合，让敌军陷入犹豫状态，无法发动主动战法。
　　虽然经过版本的削弱，但在率土三国中，反计之策依然是顶级战法。
　　特别是和吕蒙搭配，自带技能封普攻，反计之策封主动战法。
　　完美的双封状态，让其所带领的队伍，占尽了前几回合优势。
　　率先打出优势局，等战法状态消失，以兵力彻底压榨对手。
　　太史慈觉醒之后，学的第2个技能是4星战法温酒斩将，配合连战可以输出最大化。
　　用剩下的战法经验，将反计之策点到5级，宁休的战法经验彻底消耗一空。
　　至于4星战法温酒斩将，他并没有升级。
　　因为升级温酒斩将，技能伤害并不会提升，只会多出一些的释放几率。
　　在他看来，温酒斩将初始的百分之20释放几率，和满级百分之35没多大区别，都是看脸。
　　如果战法经验多，他到不介意升几级，但新区战法经验短缺，自然要合理规划。
　　主力部队一切准备就绪，宁休看了眼自己的补刀2队。
　　经过不停的扫荡，曹操和2夏侯渊都已经13级，补刀队兵力达到了2600。
　　“差不多了，先探探路，希望脸不是太黑。”
　　他的首要目标是石料，所以第一块5级地，选择了紧挨着主城的5级石料。
　　新区在攻打5级地之前，一定要探路，根据守军的阵容，挑选合适自己队伍的5级地，做为首个目标。
　　1分钟后，宁休收到了3队探路的战报，打开战报一看，暗道一声倒霉，因为守军是田豫队。
　　5级地有几个组合，在初期队伍兵力不足的情况下，见到之后最好绕道，其中田豫队就是其中之一。
　　除此之外，马良鞠义队，审配钟会队，陈珪陈登父子组合，以及有杀马特之称的黄头发诸葛瑾，是最难打的几队。
　　另外需要注意的是朱治、丁奉、刘虞、刘表这几队守军。
　　虽说相对简单一些，但战法技能不好的情况下，战损十分高。
　　5级地中，相对来说最好打的有2队，蔡帽队和法正队，但宁休一直以来都比较中意蔡帽队。
　　法正队，虽然是公认的最简单的5级地。
　　但只要碰到过的玩家心中都应该清楚，打这队极其看脸，有时候战损高的吓人。
　　等3队重伤恢复，宁休将目标放在了距离主城2格的5级石料上。
　　他主城5格内就2块石料，运气很好扎堆在一起。
　　要是这块地的守军，还是最难打的那几队，宁休只能先换目标，攻打其他资源的5级地。
　　2分钟后，点开斯巴达的战报，宁休脸上多了一抹笑容。
　　他运气不错，这队守军正是蔡帽队，9800的兵力。
　　5级地守军，由2名3星1名4星，共3名20级武将组成。
　　守军初始兵力9000，随出征距离增加。
　　知道了守军阵容，宁休不在犹豫，选择了目标让主力队开始出征，补刀队严阵以待，随时准备补刀。
　　2分钟的行军倒计时，一分一秒的减少，让他心里也多了一丝紧张。
　　即便他是老玩家，但每次开荒的时候，都会产生这种情绪。
　　“滴！”
　　当部队和守军短兵相接，土地上多出了刀光剑影的特效，宁休心中松了一口气，最起码打平了。
　　他的主力开荒阵容确实不错，但不得不说率土三国中，有时候几率才是最重要。
　　点开战报，首先扫了眼双方剩余兵力。
　　当看到自己的部队还有2800兵力，守军还有4000多时，宁休立刻知道这波稳了。
　　这场战斗太史慈表现很给力，普攻杀敌2000多，战法杀敌1000多，比吕蒙还多了1000。
　　“满红的太史慈，开荒确实给力啊！”感叹了一句，宁休也没有派出自己的2队去补刀。
　　守军现在还有4000多，他的2队武将才13级。
　　2600兵力去补刀，就是送肉给对面，主力还有2800兵力，完全足够吃下残余的守军。
　　当然如果打成了平局，但主力损失太大，他也会毫不犹豫的派2队去撞残余的守军。
　　甚至如果时间允许，会不停的更换3队武将，用200兵力的斯巴达，持续消耗守军做殊死一搏。
　　5分钟倒计时结束之后，第一块5级地顺利被宁休拿下。
　　首次攻占5级地的奖励自动跳出，奖励了6500铜币和各类资源若干。
　　铜币刚到账，就直接消失不见，接着宁休的手机上就传来了转账的提示音。
　　系统：恭喜宁公子首次成功占领5级土地。
　　成功占领5级地，他的势力值瞬间破千，达到了1027点，一跃成了势力排行榜第3名。
　　宁休对此并不关心，连忙点开任务图标。
　　上面的势力扩张任务，第一阶段势力值达到1000，已经完成。
　　奖励5万铜币，100虎符以及一些名望值。
　　5万铜币到手，宁休瞬间神清气爽。
　　他现在的税收是6000，算上强征一共6次，在加上一些小任务的铜币奖励，今天提现了接近10万块。
　　“两天到手17万，舒服！”靠在椅子上，宁休心情舒爽的点开了同盟频道，就看到一群人正在谈论他。
　　初恋：宁大佬都开5了，我还在4级地上蹉跎，人生啊。
　　闹闹：怎么玩的？我还刷3级地呢。
　　马小步：氪金使你变强，加油少年。
　　超级玛丽：宁大佬战报发出来看看呗。
　　轩辕敬城：求战报。
　　范县魏武卒：+1
　　宁休也没藏着掖着，直接将战报分享到了同盟频道，顿时引得一群吃瓜群众呼天喊地。
　　马小步：…………请问我们玩的是一个游戏么？。
　　初恋：我不想说话，吕蒙和满红太史慈，还是双觉醒。
　　轩辕敬城：这才是真大佬啊，膜拜。
　　闹闹：都怪我太没文化，一句卧槽走天下。
　　与众人闲扯了几句，见主力队已经回城，宁休操控主力开始征兵，同时派遣3队去5级石料屯田。
　　5级地屯田，每次获得的资源都在2万以上，比4级地屯田，高出了一倍有余。
　　屯田每次消耗3枚政令，初期政令上限20枚，每小时自动恢复一枚。
　　每天可以购买3次政令，每次获得3枚花费60玉符，如果想要冲榜，政令是必买的东西。
　　需要注意的是，所屯田的土地受到周围8块己方土地资源加成，额外获得百分之15的收益。
　　所以很多人屯田时，都会以屯田的土地为中心，占领附近的8块土地来屯田，俗称九宫格屯田。
　　主力队征兵期间，宁休一边用2队继续扫荡3级地升级，一边打开视频网站，刷起了电视剧。
　　此时，益州一盟【对酒当歌】的管理频道内，盟主煮酒论剑正在和几个管理聊天。
　　【盟主】煮酒论剑：风雨同舟发展的挺快啊，而且那边好像还有个叫宁公子的大佬。
　　【副盟主】魏无羡：你去找对面盟主谈过没有？
　　【盟主】煮酒论剑：还没有，我准备等新手期快结束的时候在谈，而且也不能我去，先让外交去试探一下对面的反应。
　　【副盟主】魏无羡：也可以，不过咱们节奏不能慢，让距离城池近的人先铺路，圈城。
　　【指挥官】悍匪：行，这件事我来安排，不过新区怕是要给月卡，才有人愿意动，要不然就只能我们自己去铺了。
　　指挥官悍匪的话一说出来，两个盟主顿时都不说话了，显然不想出月卡。
　　【指挥官】悍匪：行吧，我先找人，不行我去铺。
　　【盟主】煮酒论剑；好，那就交给你了悍匪。
　　【副盟主】魏无羡：那我去风雨同舟挖人，一个个私聊总能挖过来几个。
　　上午10点，宁休的主力征兵结束，用斯巴达探路之后，发现主城旁边的一块5级粮地，守军是刘虞队。
　　当下部队再次出征，战损接近2000，加上补刀队的帮助，成功拿下了第2块5级地。
　　正当他征好兵，准备继续去刷剧的时候，发现有人给他发了邮件。
　　打开之后，看了一眼对方的名字和同盟，直接拉进了黑名单。
　　他又不是萌新，不用猜都知道【对酒当歌】的副盟主找他什么事，但身为吉祥物，他或许会为同盟出谋划策。
　　但绝对不愿意跟新区的同盟管理扯皮，因为那样他会少活几年。

第8章：盟主的自我修养
　　下午3点，在主城升级上轻轻一点，除了粮食之外，宁休的其他资源瞬间消耗一空。
　　“不容易啊，终于6级主城了。”花了20玉符秒升了主城，伸了个懒腰，他的心中满是感慨。
　　为了攒这些资源，在这几个小时中，他连5级地都没敢在打，2队和3队也一直在屯田。
　　主城终于升到了6级，统率达到了7.5。
　　主力队伍，终于可以在上阵一名1.5统率的武将，组成三人部队。
　　统率1.5的武将数量不少，除了比较大众的3星刘虞外，还有4星吴夫人、4星蔡夫人，4星糜夫人等等。
　　虽然是过渡的凑数武将，但选择十分重要。
　　根据自己的阵容，合理的选择适合自己队伍的武将，不仅能提升部队战斗力，更能有效的降低战损。
　　宁休选的是绑定率土三国APP，赠送的4星武将吴夫人。
　　他选择吴夫人，除了吴夫人是骑兵，上阵之后不会影响部队行军速度之外，还与其技能和国家阵营有关。
　　率土三国中，每支部队都有兵种、阵营以及称号3种羁绊加成。
　　当一支部队有2名兵种，或者同阵营的武将时，就可以激活加成属性，需要注意的是，这种加成只会在战斗中生效。
　　他主力队的吕蒙和太史慈，都是吴国武将。
　　所以选择同样阵营的吴夫人，无疑能利益最大化。
　　除此之外，吴夫人的初始技能国太威仪，是能够稳定在战斗前5回合，增加队伍群体谋略的指挥战法。
　　并且BUFF效果结束之后，还能提高后续策略战法的攻击伤害，直到战斗结束。
　　物理系太史慈虽然吃不到加成，但吕蒙却能获得极大的谋略加成，让其打出更多的伤害。
　　每天早上8点，名望达标之后，己方已占领的土地上，就会刷新经验书和武将卡包。
　　经验书分为5个等级，白-绿-蓝-紫-金，经验各不相同。
　　宁休主城旁边，今天早上刷出来的是1万经验的蓝色经验书，他直接喂给了吴夫人。
　　赠送的吴夫人，初始等级为5，吃了蓝色经验书，直接升到了10级。
　　他在升级主城之前，就已经将其上阵到了3队，征满了1000兵。
　　现在统率足够，宁休立刻将吴夫人移到了主力部队，放到了中军位置，学的技能是4星战法，水淹七军。
　　如果用的是其他过渡武将，拆解袁绍后得到的5星指挥战法，大赏三军是最合适的。
　　其稳定的前3回合，提升部队群体攻击伤害和策略伤害，能让宁休的吕蒙和太史慈，输出更加爆炸。
　　但同为指挥战法，大赏三军和吴夫人的初始技能国太威仪，战法冲突，并不适合一起使用，他只能选择放弃。
　　所谓的战法冲突，说的是同类型战法效果相同时。
　　不会产生叠加，只能触发最强的战法效果，而两个指挥战法效果一样时，只生效率先发动的战法。
　　4星战法水淹七军，与同等级的焰焚箕轸，是4星主动战法中，最顶尖的输出类战法，被玩家简称为大水、大火。
　　相对于在释放之后，对敌军附加火攻BUFF的焰焚箕轸，大水的整体输出确实弱一些。
　　但在开荒，攻打野外守军时，能够在攻击之后，大幅度降低守军攻击属性的水淹七军，无疑更加适合。
　　因为战法经验空空如也，宁休只能先将焰焚箕轸，点到2级。
　　随后他操控总兵力达到了5200的主力队，攻向主城旁边的一块5级木材。
　　率土三国中，每个兵种征兵消耗的资源各不相同，其中弓兵十分消耗木材，骑兵对铁矿需求很大，步兵则两种资源消耗持平。
　　“刘表队么？战损到也能接受。”
　　部队和野地守军短兵相接，打成了平局。
　　不过相比之前，多了1000兵力和1名武将，战损降低了很多，伤兵恢复之后，不到500。
　　至此，宁休成功起飞，开始以1个小时2块5级地的速度，清扫主城附近的5级地。
　　等到晚上6点多时，他已经拥有了8块5级地，势力值突破到了2033点。
　　势力值突破2000 ，顺利完成了势力崛起任务的第二阶段。
　　宁休再次获得了5万铜币和100虎符，以及100名望值的奖励。
　　【邮件：六元大都督】：宁哥在么？
　　玩了一天，宁休正准备出去吃饭顺便透透气，却收到了盟主六元大都督的邮件。
　　【邮件】：怎么了？有事直说。
　　【邮件】：你看管理频道。
　　点开管理频道，宁休翻了翻密密麻麻的聊天记录，心中总算明白了对方为什么找他。
　　原来今天下午，益州一盟【对酒当歌】的外交官找到了他，询问益州整合事宜，双方没谈拢不说，还爆发了言语冲突。
　　此时管理频道中，盟主六元大都督，还是十分气愤的吐糟着这件事，显然被恶心的不轻。
　　六元大都督：我也是醉了，你们看我发到群里的截图，我第一次见这么嚣张的外交，上来就问我什么时候和他们合盟，逗比吧这是。
　　初恋：截图我看了，确实有点搞笑，你最后都说了合盟可以，不过要等领完了2400玉在合，对面还揪着不放，说你没诚意。
　　轩辕敬城：为了益州，整合是大势所趋，但对面确实太急了，就他们的同盟等级，咱们过去了也装不下啊，剩下的兄弟怎么办。
　　六元大都督：我之前也这么问了，人家直接给我来了一句，让咱们管理和高战先过去，他们派个管理来当盟主。
　　初恋：吃相太难看，一口一个为了益州，好像他们能代表益州似的。
　　宁休沉默了一会，在管理频道内说道：“先不用搭理他们，益州肯定是要整合的，但在没有确定对面的管理层智商是否正常前，先拖着。
　　六元大都督：我也是这个意思，既然宁哥也这么想，咱们就在等等看。
　　初恋：卧槽，对酒当歌的人，在翻我们巴西附近的地。
　　宁休点开大地图，找到3级城巴西的位置。
　　立刻就看到对酒当歌的一名成员，正在不断从旁边的要塞出兵，进攻盟友闹闹，围在城池周边的几块一级地。
　　轩辕敬城：对酒当歌这群人是在搞事情啊，他们都围了2个3级城了，还想抢我们的巴西。
　　初恋：估计是盟主没答应他们合盟，所以想用城池来威胁我们，让我们完不成攻城拔寨的任务，到时候没了2400玉，人自然就散了。
　　六元大都督：我这暴脾气，搞事情谁怕谁啊，我这就给闹闹发邮件，让他拆了对面的要塞。
　　宁休：让他们继续翻吧，你弄个小号进对酒当歌，把他们盟主坐标搞过来，发给我。
　　初恋：…………宁大佬这是要搞事情啊。
　　轩辕敬城：人狠话不多，霸气。
　　六元大都督：呃！宁哥你这是要沦了他们盟主？这样一来益州怕是要乱了。
　　宁休：益州让这种小家子气的人当家做主，才是真的完了，在说也不是马上动手，真要动手肯定需要你们配合。
　　六元大都督：行我知道了，这事我亲自去办，哥几个也都别乱传，后果你们都懂。
　　初恋：OK
　　轩辕敬城：了解。
　　宁休从来都不是个墨守成规的老实人，身为一个率土老玩家，他十分清楚在新区，跟对一个好盟主有多么重要。
　　玩率土身为盟主，你可以武将不行，但绝对不能人品素质不行，否则群众的眼睛是雪亮的，自家兄弟也能掀翻了你。
　　新区新赛季，在同盟核心成员没有确定下来之前，盟主就是主心骨，你的一举一动都被同盟里的成员看在眼中。
　　你要是没有本事，就知道每天哔哔叭叭的装13，就算初期发展的在好，也是一时风光。
　　攻城拔寨任务，是率土三国新区的福利活动。
　　从开区截止到第15天，这段时间内，所属同盟占领的系统城池数量，来决定奖励。
　　占领一座3级城池，盟主可以获得1000虎符，同盟所有成员可以获得800虎符。
　　每多占领一座城池，多一倍奖励，上限为3座3级城池，最终完成任务的同盟成员，可以得到2400虎符。
　　2400虎符，对于普通玩家来说，绝对不是小数目。
　　甚至一些平民玩家，全靠这点虎符抽卡，才能玩下去。
　　一旦没了这些虎符，心态爆炸不是直接弃坑，就是换区重玩。
　　现在对酒当歌，想以这点为威胁，胁迫风雨同舟管理就范，宁休觉得对方脑子有包。
　　身为益州的一员，既然对方的盟主是个没本事，又自私自利的蠢货，那他就不会放任对方壮大，将来祸害益州。
　　操控部队征兵，宁休换了套衣服走出了出租屋。
　　1个小时后，宁休掐着点回到家，扫了眼电脑，却见新的天下大势完成了。
　　天下大乱是第三个赛季进程，当全服玩家消灭的贼兵数量，达到900万时就会完成。
　　达成目标之后，玩家获得200虎符，山寨等级提高的同时，也会出现新的天下卡包。
　　“完成的到挺及时，正好没战法经验了。”宁休轻笑了一声，点开了充值界面。

第9章：踏风而行的男人
　　天下大乱卡包中，共有8张5星卡，其中魏张辽是当之无愧的菜刀核心卡。
　　率土三国已经推出2年有余，在这两年中，被玩家研究开发出来的武将阵容多不胜数。
　　但经过实战检验之后，剩下的寥寥无几，其中菜刀就是为数不多，被玩家认可的队伍之一。
　　所谓菜刀，是玩家对以3名物理普攻为主要输出手段武将，所组队伍的简称。
　　魏国张辽，正是菜刀的灵魂武将，绝对核心。
　　其自带的指挥战法其疾如风，满级状态下，可以为部队全军提供41点速度属性加成。
　　而且还能让整个部队每回合有百分之七十的几率，进行2次普通攻击。
　　众所周知，速度属性在率土三国中，不仅影响行军速度，还决定战斗中武将的出手顺序。
　　由骑兵组成的菜刀队，本来速度成长就很高。
　　在经过张辽的战法加持，优先出手发动战法，每回合2次普攻，甚至可以3回合结束战斗，输出简直爆炸。
　　当然，率土之中没有绝对无敌的队伍，菜刀队也有天敌。
　　如果遇到了能封普攻的吕蒙，或者携带战必断金的队伍，菜刀也会付出惨重的代价。
　　卡包中除了张辽，剩下的5星武将也都十分不错。
　　蜀国赵云，是优秀的步兵前锋，蜀步的组成武将之一。
　　吴国孙坚，可以拆出战法战必断金，且其优秀的高成长攻城值，整个率土三国中，仅次于姐妹花大小乔。
　　群阵营吕姬，不仅可以成为中军的输出担当，拆解之后的5星战法美人计，更是新赛季开荒的神技。
　　其余的几张5星卡，也都各有用处。
　　魏国郝昭，可以搭配刘备组成变种蜀步。
　　群阵营甄洛，是十分优秀的奶妈武将，不仅可以做前锋，也能在中军担当辅助。
　　且只需要2.0的统率就能上阵，十分适合开荒时使用。
　　剩下的汉阵营蔡文姬和灵帝，可以拆解出5星战法不攻，和积攒红星，玩法刀队。
　　宁休一直以来，都对张辽有些执念，因为他玩了这么久，从来没有抽到过这张卡。
　　他认识的很多人，不是一发免费半价，就是从自家主城边的野地卡包里轻松到手了张辽。
　　唯独他，从来没有拥有过这个踏风而行的男人。
　　充了10个648，宁休决定今天刚一波天下大乱卡包。
　　虽然他现在没有群马超，抽出来也组不出菜刀队，但存在卡池里养眼，或者铺路也不错啊。
　　“不是说充值破万，就有专属客服么，我这都充了2万块了，怎么也没见客服小姐姐联系我！”扫了眼自己的玉符，宁休有些郁闷。
　　在开抽之前，宁休打开了音乐播放器，选择了率土三国中，能凝聚欧气的另一首神曲“好日子。”
　　“开抽！”当欢快的音乐响起，他深吸了一口气，点开天下大乱卡包，开始5连抽。
　　“咦！孙坚？”第一波5连直接出了张5星孙坚，惊讶的同时宁休暗道:“果然神曲祭天，法力无边“。
　　“4个3星1个4星，有4不亏。”
　　“2个4星？还好还好比刚才强，又赚了。”
　　“5个3星？？我要淡定，有战法经验也不亏。”
　　宁休一口气抽了10个5连，只获得了1张保底的5星，汉蔡文姬。
　　简直黑到了家，就是4星也没出几张，基本都是5个3星。
　　“天下卡包果然是大坑啊，我果然太年轻了，玄不改非氪不改命，果然是至理名言。”
　　有些无语的叹了口气，宁休关掉音乐，继续开始5连。
　　十几分钟之后，他翻看着自己的卡池，情绪有点低落。
　　他抽了50发5连，一共花了接近5万玉符，但却只出了9张5星卡，简直非出了天际。
　　“数量少也就算了，不给我张辽是什么鬼。”
　　看了眼自己卡池中多出的几张5星卡，唯独缺了张辽，宁休很是无奈。
　　9张5星卡，除了张辽没抽到，其他的基本都出货了。
　　其中2张蜀赵云，2张群甄洛、1张汉灵帝、1张汉蔡文姬、1张吴孙坚、1张魏郝昭、1张群吕姬。
　　“算了，明天在抽吧，今天太黑了，还弄了5000多战法经验。”
　　强忍住继续氪金抽张辽的想法，宁休关掉了卡池，继续铺路扫5级地。
　　此时他的主力队，吕蒙太史慈已经23级，新上阵的吴夫人已经17级，部队总兵力已经达到了6000。
　　兵力足够，他的武将质量高战法好，攻占5级地已经很稳。
　　基本没有了翻车的可能，需要注意的，只是战损数量。
　　而为了避免战损太高，宁休每次攻占5级地之前，都会派出自己的3队探路，只要是遇到最困难的那几队守军，就会选择放弃。
　　宁休其实心里十分清楚自己现在的心态问题，虽然拥有了能提现铜币的金手指。
　　有了和土豪争雄的资本，但一时之间，他还是没有适应这种改变。
　　就像氪金抽天下卡包这件事，真正的神豪，根本就不会去管自己的手气黑不黑。
　　氪金就完事了，只要氪的多还怕抽不出来？
　　“我果然不是一个合格的暴发户啊。”吐糟了自己一句，宁休看了眼盟公告上的企鹅群，打开企鹅搜索到之后提交了申请。
　　他玩游戏有个习惯，在没有确定是否在一个盟待下去之前，是不会加同盟企鹅群的。
　　风雨同舟的气氛挺不错，所以现在才会选择进群。
　　因为提交申请的时候，宁休备注了自己的名字，所以立刻就通过了验证，更是被群主六元大都督，直接上了管理员。
　　六元：欢迎宁大佬回家。
　　初恋：欢迎欢迎，近距离抚摸大腿。
　　马小步：大佬你好，大佬再见。
　　宁公子：都是兄弟，大家太热情我会害羞的。
　　轩辕敬城：害羞？来一张害羞的照片看看。
　　超级玛丽：新人报道，赶紧交保护费。
　　宁休瞥了眼群里的人数，见只有30多个人，就立刻发了一个300块的口令红包，片刻之后整个群刷起了宁公子最帅的口令。
　　宁公子：都说了你们别对我太热情，还这样夸我，我脸都红了。

第10章: 野外boss坐标到手
　　六元：宁哥，煮酒论剑的坐标搞到了，我截图发给你。
　　宁休正在和群里人吹水聊天，见到有人发私聊，点开一看见是盟主六元，还有一张游戏截图。
　　“731X70？应该距离我不远。”点开截图看了一眼，宁休切回游戏。
　　在大地图上输入坐标，搜索之后立刻找到了对酒当歌盟主，煮酒论剑的主城。
　　“行军距离47，骑兵用不了半个小时，我的主力队最多也只需要40分钟就能赶到。”
　　知道了对方的坐标，宁休开始观察对方主城周围的情况。
　　一是为了探查清楚对方主城附近有多少盟友，二也是想寻找距离最近的风雨同舟成员。
　　这么远的距离想要速战速决，自然需要借助盟友的土地，飞地建立要塞。
　　甚至还需要对方来做配合打掩护，免得被提前察觉。
　　四下数了数，宁休发现在煮酒论剑主城四周20格内，共有4名对酒当歌的成员，势力值平均在600-800之间。
　　同时也在对方主城下方12格外，一处山脉后面，找到了一个叫上官英俊的风雨同舟成员。
　　“还不到500势力值，希望不是个死人。”点开这名盟友的信息看了一眼，宁休心中不免有些担心。
　　他刚才在四周找遍了，距离煮酒论剑最近的，只有这个叫上官英俊的盟友。
　　如果对方是个死人，已经弃坑不玩，那没对方配合，他的行动就有可能暴露。
　　多想无益，宁休点开对方的头像，给上官英俊发了一封邮件：“兄弟，名字不错。”
　　【邮件】上官英俊：谢谢，你的也挺好。”
　　让宁休诧异的是，对方居然在线，并且秒回了他的邮件，这让他心头的担忧少了几分。
　　“还有20多个小时新手期才结束，先让六元接触接触这个人，看看靠不靠谱。”
　　找到了目标，宁休立刻将上官英俊的坐标，用邮件发给了盟主六元：“你先接触一下盟里这个人，他在煮酒论剑旁边。”
　　【邮件】六元大都督：了解。
　　将这些琐事交给盟主六元，宁休继续操控主力队清扫5级地。
　　2队扫荡3级地，3队移除了2名骑兵，将5星大小乔和5星孙坚上阵，准备拿下一座野外要塞。
　　经过这段时间的清扫，他主城附近的5级地，已经差不多被扫空，想要发育只能铺路远射。
　　但铺路浪费时间体力不说，以他现在没有升到7级主城，点出兵营的情况，去远射5级地战损无疑会很大。
　　这种情况下，一般有2种选择，第一种是自己铺路，在资源密集的地方建要塞，或者占领野外要塞，从要塞出兵。
　　第二种，就是借地发育，通过与盟友或者周边玩家商议。
　　在对方没发育起来之前，攻占其他玩家主城周边的资源，当别人需要时在还给对方。
　　但大部分情况下，很多人根本不会去邮件商议，直接飞地抢夺资源，就算是同盟成员也不会手下留情。
　　所以在率土三国中，因为土地资源而发生的流血事件数不胜数，即便是盟友之间，也会常常发生这种争端。
　　因为这种情况，每个同盟都会设立一名专门负责解决这种争端的管理人员，负责土地管理调解纠纷，简称土管。
　　宁休虽然是个老玩家，但他从来没有向别人借地的习惯。
　　除非他发现对方弃坑不玩，才会去碰别人主城旁边的资源。
　　他十分清楚，其实这种主城5格要塞3格，默认为附近玩家的保护规则，也就在新区和一赛季还被大部分人承认和遵守。
　　等到后面的赛季，这种保护规则，将会形同虚设，能遵守的人寥寥无几。
　　大地图中的野外要塞和军营，能免去玩家建造要塞的时间。
　　方便玩家调兵遣将，快速发育或者当做中转基地。
　　不过在游戏初期，想要拿下野外要塞也不容易。
　　要塞不仅有2支4级地守军驻守，更有200点的耐久值和600的守城士兵。
　　当玩家部队击败守军部队之后，更需要在半小时之内，拆空耐久值，否则守军将会恢复。
　　所以在攻占野外要塞时，除了要动用主力队伍之外，还需要拆迁部队的配合。
　　拆迁部队，是以高成长攻城值组成部队的简称，其中以5星大小乔、5星孙坚、5星步诸葛等名武将为代表人物。
　　宁休的3队只能上阵2名武将，所以选择拆迁队伍的时候，他选择了大小乔和孙坚。
　　2名武将虽然现在都只是5级，但攻城值却并不低，5级大小乔就已经拥有了47点攻城值。
　　5级孙坚33点，在分别学习了系统赠送的攻城技能冲车，这支拆迁队，一次可以拆掉100点耐久。
　　等2队铺到了10格外的要塞旁边，宁休先让征满1000兵力的拆迁队出发，到达需要20分钟。
　　而他的主力队伍，却只需要6分钟就可赶到要塞。
　　他先操控主力队征兵13分钟，完成之后才让选择压秒出征。
　　主力部队和拆迁部队配合压秒，是十分广泛的一种技巧。
　　不仅日常发育可以用到，在战场上更是每个率土玩家，应该掌握的基本操作。
　　宁休的时间掐的很准，2支队伍到达要塞的时间只相差了3秒。
　　当主力队伍清空了守军之后，拆迁部队顺利击败只有600的守城士兵。
　　2支部队一波直接拆掉了要塞150多点耐久。
　　宁休直接用玉符将2支队伍秒回主城，让拆迁队再次出发，而主力部队则开始征兵。
　　20分钟后，野外要塞顺利被拿下，宁休见资源足够，立刻将校场升到了4级。
　　用2名全加速度的骑兵，组成了新的铺路队，调往要塞提前向四周5级地铺路。
　　半个小时后，主力部队征兵完成，他立刻将队伍调往要塞，开始清扫周围的资源，而铺路队则继续向另外一处野外要塞进发。
　　有条不絮的稳定开荒，让宁休的各项资源和势力值飞速增长。
　　当时间指向晚上12点时，他已经拿下了7块5级地，势力值一跃达到了3139点，位列榜3。
　　要塞征兵需要消耗铜币，所以宁休征兵补充队伍兵力时。
　　只能从要塞将主力队秒回主城征兵，如此一来不仅浪费了不少体力，也花费了不少时间。
　　但这也是没办法的事，铜币能够提现，他没了铜币能咋办。
　　在说铜币即便不自动提现，他也不会每次花费几千块去征兵，用这些钱充648抽卡不香么？。
　　势力值达到3000，势力崛起任务第三阶段顺利完成。
　　宁休再次获得了5万铜币和100虎符以及名望值。
　　“先抽将吧，过了今晚纯净卡池可就没了。”一切搞定，宁休想了想后，点开了充值界面。

第11章：欧皇的高光时刻
　　天下卡包出现24小时之后，会合并到名将卡池中。
　　至此“纯净卡池”消失，在想抽取里面的核心武将，几率将会大大降低。
　　宁休抽过天下大乱卡包之后，还剩下接近3万玉符，又充了10个648，玉符总量接近10万。
　　“还有半个小时，足够抽完今天的上限了。”瞥了眼旁边的黄天当立卡包。
　　见距离合并还有半个小时，时间充足的宁休，也没了紧迫感。
　　“新的一天希望有个好兆头。”有了昨天抽天下卡包的经历，宁休只能祈祷，今天脸不要太黑，让自己当一回欧皇。
　　轻轻点下第一个5连，瞬间一道紫光闪过，接着画面上出现了吴国吕蒙的身影。
　　“可以可以，吕蒙可以上一颗红星了。”
　　吕蒙身为率土第一核心，宁休自然不会嫌多，甚至觉得越多越好。
　　就算满红之后，其拆解的5星战法神兵天降，也是率土三国中，最顶尖的增益战法。
　　第一发5连开门红，宁休不敢耽搁，打算趁着现在手气好，一口气抽完今天的上限。
　　“5星太史慈。”
　　“5星夏侯渊。”
　　“5星荀彧。”
　　“5星曹操。”
　　“5星周瑜。”
　　老天仿佛开了眼，宁休今天简直欧皇附体，平均几个5连就出一个5星，甚至有时候直接双5星。
　　而且不管是质量，还是数量都远远超过以往。
　　当系统提示今天的名将卡池抽取已经上限，宁休才从振奋的情绪中摆脱出来。
　　“真是抽卡一时爽，一直抽一直爽啊！”可能因为昨天抽天下卡包，经历过人生的黑暗时刻。
　　所以当今天运气爆棚的时候，抽卡给了宁休从来没有过的畅快体验。
　　“28张5星卡，居然比开区第一天还多了4张。”
　　数了数自己卡池中多出的5星卡，宁休开心之余自己都些震撼。
　　3张吴太史慈，3张汉袁绍、3张吴周泰、3张汉何太后、3张魏夏侯渊、2张吴周瑜、2张魏荀彧、2张群张角、2张蜀黄忠、1张吴吕蒙、1张吴孙权、1张魏曹操、1张蜀赵云、1张魏贾祤。
　　“卡池不够了，该进阶的进阶，该拆的拆了吧。”
　　平静下来之后，宁休扫了眼卡池，见已经马上达到上限。
　　立刻开始整理起了卡池，毕竟他还要抽天下大乱卡包，为了得到那个踏风而行的男人努力。
　　拆解1张太史慈，得到了5星追击战法钝兵挫锐。
　　这是普攻菜刀武将使用的战法，普攻之后发动战法，造成伤害的同时，可以使敌军无法进行攻击，持续1回合。
　　拆解袁绍，得到了BUFF增益5星战法大赏三军，拆解何太后，得到了前锋使用的防御规避战法，空城。
　　拆解吴周泰蜀黄忠，获得5星减伤增益战法白刃，和前锋使用的一夫当关。
　　将一些需要的5星战法拆解完之后，宁休留下一些饲料卡备用，接着就将卡池里的武将全部进阶。
　　至此宁休的武将中，魏荀彧和夏侯渊达到了5红，吴周瑜4红、蜀赵云3红、吴孙权和魏贾祤2红，魏曹操吴吕蒙1红。
　　除此之外，还有10几张饲料技能卡，以及一些白板核心辅助武将，包括蜀刘备蜀法正等等。
　　将武将进阶拆解战法之后，宁休直接用4星卡，将这些战法研究了出来，顿时整个卡池空旷了不少。
　　“呼！搞定了，现在可以继续抽张辽了。”喘了口气，宁休点开天下大乱卡包，决定抽一万玉符试试水。
　　没出就的话罢手，明天在试最后一次，如果还没有，那他只能放弃以后随缘了。
　　轻轻一点5个3星，宁休的心抖了抖，随后尽量让自己平静下来，放松心态继续5连。
　　“当当当当！一连6个5连别说张辽了，连1张5星卡都没出。
　　沉着脸，宁休觉得自己和天下大乱卡包命里犯冲。
　　“最后2发，爱出不出。”在抽2发5连，将直接保底。
　　宁休已经决定，要是不出就直接罢手，以后也不抽了。
　　既然张辽不稀罕他，他也不稀罕张辽，不就是是铺路队长么，嘚瑟什么。
　　“保底，给我出！”第8次5连，宁休对着电脑低喝一声，接着就见一道紫光闪过真出了。
　　“5星甄洛到手。”
　　“嗯，还行甄洛比张辽好多了。”冷着脸立刻关掉天下大乱卡包，宁休现在连卡包界面，都不想看到。
　　2次抽下来，一共花了宁休6万多玉符，除了收获了一众5星卡之后，还有9000多的战法经验。
　　“先将吕蒙的2个战法点到7级，太史慈的话够用了，反正在等2天就要换阵容重置了。”
　　重置有7天间隔时间，所以宁休也不敢浪费战法经验，毕竟他没有铜币，战法经验主要来源，全靠充钱抽卡。
　　升级了吕蒙的技能，宁休点开内政界面，一口气点完了6次税收，收获了4万多铜币。
　　加上之前3000势力值完成，奖励的5万铜币，又入账了9万块。
　　“花钱虽然快，但架不住我赚的快啊。”
　　宁休现在每天都能提现10几万，以前高不可攀的10个648，已经完全成了毛毛雨。
　　点完税收，宁休又打开了沙盘演武。
　　现阶段的演武分为简单、普通、困难、极难4个难度。
　　等之后完成十八路诸侯天下任务，将开启极难2，一共5个难度。
　　新区开荒期，沙盘演武给的资源很重要，所以在难度选择上一定要慎重。
　　很多新玩家第一次玩这个游戏，当选择难度时，往往会因为自己武将战法不好，直接选择简单难度。
　　其实大可不必，只要是从开区就开始玩的正常玩家。
　　即便是4星组成的队伍，只要技能等级不是特别低，普通难度的沙盘演武，完全可以一波通关。
　　而如果对自己的武将战法有信心，也可以试试困难难度的演武。
　　不过困难演武，最后一队守军完全看运气，如果刷出5星强力守军，很容易就会翻车。
　　困难演武对宁休自然没有难度，他的武将不管是等级还是质量战法，都是最顶尖的，没有浪费一点时间就直接轻松通关。
　　不过虽然轻松，但运气却不怎么好，演武中没有给铜币，只给了一些战法经验和各类资源若干。
　　“咦，我不是没铜币了么，怎么还能打演武！”沙盘演武每挑战一支部队都需要100铜币，宁休刚才没注意现在才反应过来。
　　“难道因为金手指的关系，所以我打演武不需要铜币？
　　不知道只是演武，还是以后其他需要铜币的功能设施，都不需要。”
　　心中闪过这样的疑惑，宁休暂时也无法确定，只能等明天在演武刷新在确认一次。
　　“刷完体力，征兵睡晚。”抛掉脑海中的想法，将一切琐事整理完。
　　宁休看了眼主力队的体力，开始操控部队继续刷地。

第12章：老司机翻车事件
　　深夜的率土世界，是肝帝的天下。
　　风雨同舟同盟频道，六元大都督正在和一群盟友吹水聊天，讲述自己的率土历程。
　　六元大都督：我跟你们说啊，想当年我也是在开荒期上过榜1的人，只不过现在年纪大了，肝不动了。
　　上官英俊：盟主你骗谁呢，我昨天半夜上线打地的时候，还看到你在盟里说话呢。
　　初恋：就是，每天就盟主你睡的比狗晚，起的比鸡早，这叫肝不动了？。
　　六元大都督：咳咳！我只是半夜起来上厕所，上来看看你们而已，不说了我去睡觉了。
　　马小布：盟主现在正在打地，你们信不信？
　　初恋：点开坐标看一下就知道了。
　　上官英俊：不用去了，我刚才已经看过了，盟主开5级地躺了。
　　马小布：真的？盟主出来战报观摩一下。
　　初恋：求战报，让我们看看老司机的风采。
　　此时的六元大都督，果断选择了当鸵鸟，无视了一群幸灾乐祸的家伙。
　　“哼哼！等着吧，等我蜀步出来的那天，亮瞎你们的狗眼。”六元大都督，看着自己卡池中的刘备和赵云，陷入了无限憧憬。
　　他是一个小资玩家，开局充了一套双倍。
　　除了一些饲料5星之外，还抽到了核心卡蜀刘备、吴孙权、魏荀彧，除此之外还有赵云夏侯渊。
　　可这些武将虽然好，但却并不适合在开荒的时候用。
　　在加上统率不够，他只能和普通玩家一样，用何太后加太史慈开荒。
　　做为一个老玩家，他的开荒队虽然一般，但开荒经验丰富所以发育的并不慢。
　　节衣缩食的升到5级主城，凑了个4星鲁肃当中军，4800兵力跑去开5结果脸太黑。
　　做为主力输出的太史慈划水，担当辅助的鲁肃划水，守军连给他补刀的机会都没给，直接一波干翻了他。
　　“辣鸡太史慈和鲁肃，拆了。”嘴上虽然叫的凶，但六元大都督却真不敢拆，因为拆了就没能用的武将了。
　　普通玩家开荒，就算使用的是太史慈加太后这种大众队伍。
　　升到5级主城之后，要是有4星群李儒，或者4星吴大乔。
　　兵力达到5000之后完全可以尝试攻打5级地。
　　这2名武将要是都没有，4星的魏郭嘉也是一个不错的选择。
　　如果以上几名，适合开荒的4星武将都没有。
　　最好等太史慈和何太后的等级达到20级，觉醒太史慈，凑够5500兵力，在尝试开5级地。
　　同盟频道中，喊了半天见盟主不出来，众人也没了兴趣，都知道盟主又当鸵鸟装死了。
　　轩辕敬城：哈哈！终于开5了，顺利起飞了。
　　马小布：牛皮克拉斯，大佬分享一波战报。
　　轩辕敬城也没藏着掖着，立刻将战报发到了同盟频道内，顿时惹的一群人羡慕嫉妒恨。
　　初恋：轩辕大佬居然也有吕蒙，隐藏的真深啊。
　　上官英俊：吕蒙而已，谁没有是的，我都满红了。
　　超级玛丽：3星吕蒙我也有，我准备用3星吕蒙和4星鲁肃陆逊，组个小嘟嘟。
　　上官英俊：小嘟嘟算什么，岂能和我小三皇一战？
　　初恋：你两别皮了，赶紧打地去吧，同盟快升级了。
　　超级玛丽：躺尸中。
　　上官英俊：+1
　　轩辕敬城：我吕蒙也是白天氪了一发648抽出来的，在说有宁大佬在，我一个吕蒙有啥可秀的。
　　轩辕敬城说的到是实话，他确实充了不少钱，保守估计已经过了3000块，但这点钱确实不算什么，他刚才还看见宁休刷屏呢。
　　盟里众人闻言顿时一阵沉默，刚才12点的时候，宁公子可是一直在电视上刷屏。
　　超级玛丽：别说了，我要睡觉了明天努力搬砖，回来充648。
　　马小布：带上我，我最近准备上岸了，正想找工作呢。
　　初恋：上岸？你做什么的？。
　　马小布：游泳馆救生员。
　　初恋：滚！。
　　----
　　宁休一觉睡到自然醒，起来之后见主力队体力还没恢复满。
　　便洗漱之后出门吃了早餐，回来之后才开始继续自己的刷地大业。
　　昨晚因为想早点睡觉，所以他只打了几块5级地，剩下的体力都用在了扫荡门口的5级地上。
　　此时他的势力值虽然只有3671点，掉到了排行榜第5。
　　但开荒队的吕蒙和太史慈已经达到了26级，吴夫人也已经达到了24级，总兵力达到了7600。
　　“今天努力一把，看看有没有机会，升到7级主城。”扫了眼自己的各类资源，宁休给自己定了一个目标。
　　7级主城是一道门槛，跨过之后就是质的飞跃。
　　因为7级主城不仅统率达到了8.0，满足了大部分普通玩家的主力队所需。
　　更是可以建造出兵营，使部队武将携带更多兵力。
　　就算武将不强，战法不好，也可以用兵力直接压榨5级地守军，进入飞速发展期。
　　兵营是7级主城才有的建筑，上限20级。
　　前期每提升一级，部队每名上阵武将可以多携带200兵力，后期变成300。
　　升级兵营不仅可以提升战斗力，每当兵营达到相应的等级时，将会完成各阶段的主线任务，获得玉符名望，以及大量铜币的奖励。
　　不过兵营虽好，但升级所需要的资源也是成倍增长。
　　前期建议最多升到15级便可，否则强行提升，将会严重的影响其他建筑升级。
　　当然，7级主城是其他玩家前期的目标，但却不是宁休的目标。
　　他的目标是升到8级主城，点出封禅台。
　　他的武将虽然好，但配置起来的统率也高的吓人，就以吕蒙、孙权、周瑜组成的吴弓为例。
　　吕蒙3.5统率，孙权和周瑜都是3点，加起来高达9.5统率。
　　而8级主城的统率上限只有8.5，所以这个时候就需要封禅台了。
　　封禅台是8级主城特有建筑，每提升1级可以增加0.5统率，只需要升2级，宁休未来的主力队就可以成型。
　　“周围没资源了，看来今天要花点时间铺路了。”
　　周围资源已经被一扫而空，宁休想要继续发育，只能铺路去更远的地方，寻找资源点。

第13章：斩首计划
　　【邮件】六元大都督：宁大佬在做什么？
　　正操控部队，准备铺路的宁休点开邮件，看了一眼后回道：“铺路啊，周围的5都扫空了，没地打了。
　　【邮件】六元大都督：真不想跟你说话，不过你要是缺地的话，可以过来我这边先发育一波。
　　宁休有些诧异，他可是记得对方跟他说过，自己充了一套双倍。
　　充一套双倍，现在开不了5级地？就算是普通玩家，今天也能陆陆续续开5级地。
　　【邮件】宁公子：你自己不用？
　　【邮件】六元大都督：翻车了，我准备稳一波，在说就算开了也一时间打不完，你完事放给我就行。
　　【邮件】宁公子：……翻车了啊，那我就不跟你客气了，对了今晚锤煮酒论剑，需要找几个靠谱的肝帝拆迁。
　　【邮件】六元大都督：放心我已经有几个人选了，交给我吧。
　　【邮件】宁公子：OK。
　　宁休和六元是邻居，早就发现对方主城周围的资源富得流油。
　　而且周围几个玩家也都是死人，不像自己这边还有小猫两三只，在挣扎求生。
　　宁休不会主动去跟别人借地，但要是有人主动借给他，他可不会矫情什么。
　　当即直接派遣骑兵，飞地到六元的主城旁边，占地起要塞。
　　曾经也当过盟主的宁休十分明白，新区的盟主真心的不好当。
　　如果自己不是土豪，那身为一个合格的盟主，不仅要会管理用人，还要紧紧抓住手里的土豪玩家。
　　六元借地给他，很显然有主动示好的因素，毕竟现在益州同盟众多，在没有统一之前，他也没把握自己一直待在这里。
　　宁休到也挺佩服这家伙的胆量，对方身为一个老玩家，他不相信对方不懂。
　　让一个土豪玩家，在自家主城旁边起要塞，有多么危险。
　　如果他是益州其他盟安插的探子，或者别州布局在益州的搅屎棍，新手期结束时，也就是六元变黄的时候。
　　玩家自建要塞，需要花费各类资源若干政令5枚，建造时间4个半小时。
　　在这段时间中，宁休一边操作主力队和2队扫荡门口土地练级，一边打开视频网站刷剧。
　　--
　　对酒当歌同盟频道中，煮酒论剑和一众管理，正在讨论目前和益州各盟沟通的结果。
　　【盟主】煮酒论剑：目前咱们益州的同盟不少，但发展起来上的了台面的就5个。
　　其中以风雨同舟实力最接近咱们，同盟排行榜已经上升到了第6名。
　　【官员】默小北：这几个盟我都接触过了，其他几个都好说没啥实力和咱们掰手腕。
　　就是这个风雨同舟，怕是个不安份的主，盟主挺嚣张的。
　　【副盟主】魏无羡：嚣张也要有资本，他们盟虽然有个土豪，但咱们高战也不少，直接圈城不服就干。
　　【指挥官】悍匪：新区一个土豪能穿20多队平民，更何况那个宁公子势力排行榜第5，发育的显然不错。
　　我觉得还是和平统一最好，盟主可以亲自去谈，给与一些好处什么的。
　　【盟主】煮酒论剑：给什么好处？
　　【指挥官】悍匪；官员名额，外加副盟主的职位，我想这已经很有诚意了。
　　悍匪的话一说出来，整个管理频道立刻就气氛不对了，众人也没了声音。
　　“真尼玛一群蠢货啊，心累。”悍匪现在是越来越对这个盟的管理层失望了。
　　他是一个老玩家自然一眼就看破了几个管理的心思，显然是舍不得放权。
　　“唉！早知道不来这个备战盟了，一群脑子有包的家伙。”心中失望之余，悍匪说话的语气也不免带上了一丝情绪。
　　【指挥官】悍匪：我的意见已经说了，你们高层看着办吧。
　　【盟主】煮酒论剑：知道了，悍匪你赶紧邮件盟里人围城吧，就算围不起来，也要在附近铺几块地，打上我们盟的标签。
　　时间接近中午，宁休在六元家门口的要塞总算建好了。
　　无聊了一上午的他，立刻开始调兵横扫附近的5级地。
　　【邮件】六元大都督：宁大佬，我把人手直接拉到管理频道吧？
　　【邮件】宁公子：可以，咱们频道里聊。
　　等宁休点开同盟管理频道，就见到了平日里比较活跃的几个家伙。
　　六元大都督：找大家来的原因我之前都已经私聊过你们了，希望兄弟们嘴巴严实一点。
　　马小布：晓得了盟主大人，你都说了八百遍了。
　　初恋：也不能怪盟主，他天生是个碎嘴的八婆。
　　六元大都督：碎嘴我承认了，八婆你给说清楚。
　　上官英俊：别扯这些了说正事，我现在只觉得热血沸腾，控制不住了。
　　超级玛丽：就你的三基友上去就是送，血估计还没热起来就凉了。
　　上官英俊：我的是小三皇，什么三基友，不许你侮辱他们。
　　轩辕敬城：别扯犊子了，认真听安排。
　　宁公子：收到。
　　轩辕敬城：宁大佬我可没说你，弟弟还等着抱大腿呢。
　　六元大都督：好了，现在说正事，不过计划是宁大佬定的，让他来安排咱们的任务。
　　宁休没有推辞，毕竟这次斩首行动他确实是发起人，而且也是绝对主力，其他人只需要上拆迁配合他。
　　宁公子：上官英俊，你主城旁边有个要塞你铺下路，等下午的时候我直接主力和拆迁远射要塞。
　　2队之间会间隔10分钟，在这期间你帮我拆一次耐久，争取我一波拿下要塞。
　　上官英俊：OK。
　　宁公子：其他人先发育，不过在晚上9点之前，要在上官英俊主城附近飞一块地，注意留好政令。
　　上官英俊你下午的时候，在一些隐秘的角落里铺几块地，这样他们空降过来，也不会引起对面注意。
　　上官英俊：没问题。
　　初恋：了解
　　宁公子：9点之后我们起要塞，等要塞起来调兵过去，人员齐备估计在2到3点，这个时候如果他没开坚守，就直接开搞。
　　上官英俊晚上多注意对方主城，如果开了坚守，记住时间。
　　到时候我们算好时间，定好闹钟，起床干翻他。
　　轩辕敬城：这次是为了咱们盟，大家辛苦一下。
　　六元大都督：不管这次成不成功，完事我在群里发红包。
　　宁公子：我做为计划发起人，不能让兄弟们白干活，完事一人一张月卡，别嫌弃。

第14章 : 重剑无锋
　　上官英俊：卧槽，这样的嫌弃请给我多来几次。
　　马小布：老板大气，我就喜欢你这样的人，人傻钱多。
　　宁公子：？？啥？
　　马小布：这破输入法，我本来想打的是人好钱多。
　　六元大都督：人手月卡我有没？
　　初恋：求求你要点脸吧，我的盟主大人。
　　轩辕敬城：如果他要脸，就不叫六元大都督了。
　　超级玛丽：那叫什么？
　　轩辕敬城：翻车大都督，哈哈哈！
　　六元大都督：滚，一群坑货。
　　众人正闹腾之时，忽然画面一暗，新的天下大势，厉兵秣马居然完成了。
　　初恋：快快！马超卡包出来了，大佬们氪起来。
　　上官英俊：我玩这个游戏没多久，马超很厉害？
　　马小布：重剑无锋马超不攻，没听过？
　　轩辕敬城：别皮了，乖乖看着宁大佬刷屏。
　　正如轩辕敬城所说，见新的天下卡包出来了，宁休立刻将注意力放在了厉兵秣马卡包上。
　　厉兵秣马，是赛季第四段进程，全地图15000块4级土地被玩家占领后，就达到了完成条件。
　　完成之后，除照例的200虎符奖励外，还开启了新的天下卡包和市井功能。
　　市井功能在内政界面，当开启之后每天都会刷出各类物品，有4星武将卡包，有战法经验，还有铜币，各类资源。
　　这些物品可以使用，铜币、玉符、物资来相互兑换。
　　系统更是很贴心的将一些兑换比例比较低的物品，打上了超值的标签，供玩家选择。
　　宁休打开市井界面，扫了一眼后有些失望，并没有刷出铜币物资，到是有不少标价500玉符的4星卡包。
　　可他缺4星卡么？想也不想的就花费了50玉符，用掉了每天一次的主动刷新机会。
　　“靠！这么黑。”刷新过的市井物品依然没有铜币，宁休只能无奈用了15玉符兑换70战法经验。
　　“算了，这市井卡包本来就是给普通玩家准备的。”宁休摇摇头不在去关注他，准备开始抽一波厉兵秣马卡包。
　　正如宁休所说，市井功能其实就是率土三国，为普通玩家准备的一项福利。
　　在这些卡包中，经常会出现只需要3到5万铜币就可以购买的4星卡包，卡包中的武将还都不错。
　　这对于在一赛季，大部分主力队还是4到5星混搭的普通玩家来说，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　厉兵秣马卡包，是一个质量很不错的天下卡包，卡包内共有7张5星卡。
　　其中，5星群马超是菜刀部队的核心输出卡之一，高达2.78的攻击成长值，配合其自带被动战法血溅黄砂，输出简直爆炸。
　　一赛季搭配5星魏曹操，5星魏张辽组成的菜刀队伍。
　　只要不是遇到吕蒙队和携带战必断金的队伍，1队穿10队普通玩家的队伍，只能算是基本操作。
　　马超在玩家中拥有很高的人气，甚至被玩家编出了不少的段子和梗，比如之前轩辕敬城说的那句，重剑无锋马超不攻。
　　除了马超外，这张卡包中还有马超的妹妹，5星蜀阵营的马云禄。
　　至于为什么马超是群雄阵营，自家妹妹是蜀国阵营，武将自传上写的很清楚，因为马云禄嫁给了蜀国的赵云。
　　5星马云禄是一个十分优秀的追击武将，又因为上阵只需要2.5的统率，十分适合开荒。
　　后面的赛季，不管是前期和吕蒙搭配，还是和甄洛等女武将搭配，组成的美人计开荒阵容，都经久不衰出场率很高。
　　除了这对兄妹武将外，剩下需要注意的武将还有5星魏SP荀攸和吴甘宁以及吴周姬。
　　SP荀攸不仅有颜值，其自带战法谋主，不仅能移除部队的负面BUFF，更有几率让自己的队友进入规避状态，免疫伤害持续2回合。
　　同时，还会有几率让部队中的一名队友，进入洞察和先手状态持续2回合，并且每种BUFF独立判定。
　　在一赛季5星荀攸，搭配5星魏荀彧5星魏贾祤，可以组成拥有魏之智称号的魏智，是绝对的一线队伍。
　　称号队伍，是率土三国的特色设定，游戏根据三国时期的人物关系和羁绊，设定了不同的称号。
　　当3名羁绊武将一起上阵时，将会激活称号，获得大量的属性加成。
　　就如荀攸组成的魏之智，当3名5星武将组成魏之智时，会获得32点的谋略加成，相当于一名武将升到30级，获得的属性点。
　　除魏之智外，还有很多一直活跃在战场，堪称经典的称号组合。
　　比如5星吴吕蒙、5星吴周瑜、5星吴陆逊，组成的东吴大都督。
　　5星魏曹操、5星蜀刘备、5星吴孙权，三名三国时期的国主，组成的称号队伍三足鼎立。
　　卡包中其余的几张5星卡，5星吴甘宁，是十分优秀的前锋和中军。
　　自带战法侵略如火，不仅可以先手行动，更能提高所学主动战法的释放几率。
　　一赛季如果想组一队步兵，又缺少中军前锋，5星吴甘宁完全可以胜任，甚至在以后的赛季，可以组成被玩家称为螃蟹队的黑科技。
　　剩下的5星周姬，不仅可以拆出十分热门的5星战法始计，也可以在缺少中军辅助时使用。
　　最后的魏司马懿，以及魏张郃，所拆解的5星战法深谋远虑和战必断金，都是十分优秀的顶尖战法。
　　昨晚抽过2次之后，宁休的10万玉符此时只剩下3万多，不过抽天下卡包完全足够了。
　　毕竟有了之前抽张辽的经历，说实话他对天下卡包，实在不怎么热衷，只是抱着重在参与的心态，试试水。
　　但有时候惊喜总在不经意之间，当宁休点下第一波5连的时候，5星群马超到手了。
　　“可以啊今天，不过怎么感觉和昨天抽张辽卡包的时候有点像，都是第一发出5，然后一黑到底。”
　　虽然抽出了群马超，但宁休心情并没有放松下来，深怕昨天的经历在重演。
　　并且因为他的夏侯渊已经满红，又没有张辽，所以对于马超也不是多么渴望。
　　相对之下，他更想抽到的是马云禄和荀攸。

第15章：新手期结束
　　首次5连就弄到了马超，让宁休心中有些紧张，随后怀着坎坷的心情继续5连。
　　几连抽之后，虽然没出5星，不过好歹给了几个4星。
　　直到第6次5连，画面上闪过一抹紫光，他所期待的蜀国马云禄，终于投入了他的怀抱。
　　心仪的武将到手，接下来宁休的心态放松了不少。
　　手指轻快的连续5连，直到玉符仅剩4000多才停手。
　　30发5连，一共花费了宁休接近3万玉符。
　　算上最开始的马超，一共给了7张5星卡，数量虽然中规中矩，但质量却不错。
　　总结这次收获，宁休获得了1张群马超，1张魏荀攸、1张吴周姬、2张蜀马云禄、2张吴甘宁，30多张4星2600多的战法经验。
　　“不错不错，没想到给了2张马妹。”清点完收获，宁休心中很是满意。
　　随后想了想，顺手点开了画像商店，准备给马妹买个武将皮肤。
　　对于武将皮肤这种东西，以前没钱，每个玉符都要精打细算。
　　甚至升级建筑的20玉符，都舍不得浪费的宁休，其实是有些排斥的。
　　但当有钱了，玉符充足了以后，他忽然发现，原来画像商店里的几款皮肤，居然如此的惟妙惟肖，如此的养眼。
　　画像商店内，共有19款皮肤，除去一些饲料技能武将的皮肤外，剩下的可选皮肤其实没几样。
　　“嗯，玉符不多，就先买马妹和甄洛的皮肤吧，吕蒙和荀彧等以后在说。”
　　下定了主意，宁休用玉符转化成了将令，花了2个1688将令。
　　分别买了马云禄的红颜银枪皮肤，以及甄洛的洛神醉卧皮肤。
　　“群貂和月英的皮肤也不错啊，等抽出来之后，一定要给她们买。”
　　一切搞定，宁休看了眼自己的玉符，见数量已经不足一千。
　　顿时回想起了以前，省吃俭用攒5连的日子。
　　“唉!我膨胀了，居然都开始买皮肤了，看来我已经逐渐适应了暴发户的生活啊。”
　　感慨了一句，宁休继续操控部队，清扫六元主城附近的5级地，同时使用2队继续扫荡低级地升级。
　　66党和128开局的玩家，虽然开荒没法和宁休这种土豪比，但只要操作得当，在开区24小时之后开5级其实并不难。
　　不过需要注意一点的是，最多各类资源各打一块5级地之后，就立刻停手。
　　因为战损实在太高了，往往一次就战损1000多甚至2000兵力。
　　一躺着征兵就是2小时起步，这样的情况下，使的队伍体力一直处于饱和状态。
　　比较明确的选择应该是，用2队3队屯田，主力队持续扫荡4级地提升等级。
　　彻底发挥新手保护期，队伍出征只需要10点体力的优势。
　　一块5级地经验也不过1万，和扫荡2次4级土地，差的也不多啊。
　　如无意外，等新手保护期结束时，别人因为硬着头皮打5级地，各种翻车高战损。
　　资源匮乏不说，武将等级说不定还不到20级，而你的武将保守估计，最少也已经24级。
　　到了这个时候，将输出武将觉醒，带足了兵力在攻打5级地时，你会发现原来5级地是如此简单。
　　时间流逝，下午宁休在盟友上官英俊的配合下，成功拿下了其主城旁边的野外要塞，随后将部队秒回主城，开始为晚上的计划做准备。
　　当时间指向晚上8点时，整个率土世界的气氛，也逐渐紧张了起来。
　　内战，是新区永恒不变的主题。
　　当一个州的玩家，因为利益理念不同，产生分歧的时。
　　新手保护期结束，就如同撕碎了各大同盟一团和气的伪装，彻底将獠牙暴露在了所有人面前。
　　----
　　【盟主】煮酒论剑：无羡，你的小号在风雨同舟有没有收到什么消息？
　　【副盟主】魏无羡：没什么消息，对面的盟主是个逗比，天天说自己是老司机，结果开5一直翻车，还没我发育的好。
　　【盟主】煮酒论剑：行，你多注意着点，我已经和血煞的人谈好了，他们当我们的分盟，现在高战和管理已经下野，一会就来。
　　你先在发个邮件，让势力值低于500的全部去血煞发育，我们整合力量，最迟后天开城。
　　【副盟主】魏无羡：我知道了，对了新手保护期马上结束了，你记得晚上睡觉开坚守。
　　【盟主】煮酒论剑：我知道，我睡觉的时候会开的。
　　晚上9点，新手保护期结束，各类增益BUFF彻底消失。
　　部队重伤恢复到了10分钟，出征体力翻倍成了20点，加入同盟冷却从半小时变成了24小时。
　　宁休点开同盟管理频道，打字问道：“都落地了没？
　　六元大都督：放心，他们几个都在成都附近，距离都不远不会耽误事的。
　　马小布：我已经开始起要塞了，差不多2点之前就能好，我调兵过去最多半小时。
　　初恋：我也差不多是2点。
　　上官英俊：我家就在附近，我就不用起要塞了吧？
　　轩辕敬城：你不用了，你多准备2队骑兵，到时候要靠你铺路，毕竟我们带的都是主力和拆迁，速度慢不说，也要保留体力。
　　上官英俊：OK，我现在就弄。
　　宁休见众人准备的有条不絮，心中很是满意，不会玩没关系但只要肯学肯问，一切都不是问题。
　　准备工作没什么问题，宁休便打算去睡一会，毕竟今晚可是要熬夜的。
　　手机上定了闹钟，宁休又不放心害怕到时候叫不醒自己。
　　就将手机号发给了盟主六元，让对方到时候提前1个小时，叫醒他调兵。
　　但宁休高估了他自己的心里素质，即便他是老玩家，但斩首敌对盟主的这种事，也多少有些紧张。
　　只不过稍微眯了一会，就再也没了睡意。
　　“算了，还是刷会剧，等12点抽波卡压压惊吧。”叹了口气，从床上翻身而起，宁休打开视频网站，一边刷剧一边等待。
　　12点一到，宁休切回游戏，先轻车熟路的打完了沙盘演武。
　　终于确定了自己虽然没有铜币，却可以正常打演武这件事。
　　这种变化他也弄不清原理，只能将这种改变，归功于金手指身上，毕竟铜币都能提现了，这点小事变化，完全正常啊。
　　一波演武他运气不错，获得了2万多铜币，随后又点了6次税收，到手5万多铜币，短短片刻账户中又多了7万多块。
　　“嗯，先充10个648回馈一下率土三国吧。”

第16章：月黑风高
　　【邮件】六元大都督：睡醒了？看见你刷屏了。
　　宁休照例抽完今日的上限，同时确实了自己打演武，确实不需要铜币这件事。
　　心情美滋滋的正在整理卡池，就收到了盟主六元的邮件。
　　【邮件】宁公子：眯了会，起来完成今天的日常。
　　刚刚免费出了一张5星孙权的六元大都督，看到宁休回复的邮件，激动的心情顿时荡然无存，只觉得自己胸口有点发闷。
　　“这个变态，拿每天抽上限当日常任务，狗托不要脸，我呸！”
　　被秀了一脸，六元大都督骂着还不过瘾，点开宁休的主城，对着他的典韦头像大吐口水。
　　惹得身后躺在床上玩手机的老婆一阵不满，怒道：“发什么神经啊，对着电脑撒火，那可是我新买的，要吐回去书房吐你的老爷机。”
　　“主上大人是我的错，我不该侮辱您的电脑，请您惩罚我吧。”六元大都督闻言，一脸贱兮兮的转过头，对着自家老婆抛了个媚眼。
　　“求求你做个人吧，赶紧滚去玩你的游戏。”
　　见自家老婆被吓得钻进了被窝，六元大都督这才一脸得意的转身，继续操控自己的部队。
　　将卡池整理完毕，宁休扫了一眼今天300抽的收获。
　　总体来说中规中矩，数量一般般，质量却有了很明显的下滑。
　　因为此时，名将卡池已经合并了好几个天下卡包。
　　整个名将卡池中，不管是5星还是4星卡的数量都翻了几番，在也没有刚开区时，那么容易出5星了。
　　宁休上限300抽，一共获得了15张5星卡。
　　其中3张群董卓、2张汉潘凤、2张汉卢植、1张周瑜、1张吕蒙、1张赵云、1张魏贾祤、1张邓艾、1张袁绍、1张何太后、1张群贾祤。
　　“还好有几个能看的过去的，不然这波就亏大发了。”将能进阶的武将全部进阶，宁休叹了口气，准备趁还有些时间，弄个骑拆出来今晚用。
　　所谓骑拆，就是骑兵拆迁的意思，所组成的武将不仅需要速度成长高，还需要不低的攻城值成长。
　　S1赛季，群董卓无疑是骑拆的最佳5星人选，其高达1.01攻城值，1.64的速度成长值。
　　组成的骑拆来去如风，能在战场上快速拆除敌方要塞和翻掉红地。
　　而董卓的骑拆搭档，自然是4星群高顺最佳，这虽然是一张4星卡，但一直以来，在各个赛季都能看到其身影。
　　虽然是4星骑兵武将，但高顺不仅拥有比董卓还高的攻城成长值。
　　初始自带战法陷阵营，无视各种控制效果的同时，还能提高20点的自身攻城值。
　　此时因为天下任务的完成，名将卡池中抽出来的武将，都已经达到了8级。
　　2红的群董卓，速度112攻城值17点，满红的高顺速度达到了惊人的140，攻城值22点。
　　因为统率不够，宁休也没在上阵其他武将。
　　给董卓学了一个冲车战法，使这支骑拆队伍，一次能够拆掉69点耐久。
　　2次就能翻掉一块红地，这个阶段已经完全足够用了。
　　毕竟骑兵拆迁的优势就是速度，步兵拆迁虽然拆的多。
　　但等步兵拆迁走一个来回，骑拆恐怕已经拆了不下3趟了。
　　将4队弄成骑拆征兵之后，宁休又将3队也换成了骑兵，上阵了2名满红的4星武将。
　　在疾风营的状态加持下，速度达到了150点，足够快速铺路和卡免。
　　2队依然是5星曹操和5夏侯渊，此时2名武将已经16级，兵力达到了3200。
　　最后的主力队，因为要保持体力充足，今天宁休没怎么刷地。
　　但吕蒙和太史慈，也已经达到了27级，吴夫人25级差一点经验26级，总兵力高达7900。
　　“今天这么一耽搁，怕是要明天才能7级主城了。”
　　将今晚需要的部队弄好，宁休看了眼锐减的各类资源，轻叹了口气。
　　他本来还想，今天运气如果好点，就能升到7级主城。
　　可惜3次贼兵一次石料都没给他，此刻距离升到7级主城所需要的27万石料，还差了接近10万。
　　10万石料并不多，本来只需要屯田5次就能搞定，但现在一给几个队伍征兵，其他资源也不够了，只能推迟到明天。
　　【邮件】六元大都督：时间差不多了，他们要塞都弄好了，调兵吧。
　　【邮件】宁公子：好。
　　时间悄然流逝，不知不觉已经到了凌晨1点半，整个率土世界除了一众肝帝，大部分人都已经选择了征兵睡觉。
　　煮酒论剑连打了2块5级地，瞥了眼已经重伤的前锋何太后，见征满兵需要3个小时，便决定下线睡觉。
　　不过在睡觉之前，他想起了自家副盟主的提醒，打开内政选择了开启坚守。
　　坚守，是率土三国设定的一项自主保护模式。
　　当开启坚守状态后，主城以及分城城区进入免战状态，玩家不可进攻。
　　同时开启坚守的玩家，也不能进行出征和驻守操作，否则坚守状态将消失。
　　开启坚守状态需要3小时的准备时间，当准备时间结束，将会进入5小时的坚守免战期。
　　做为一个合格的盟主，每天晚上睡觉之前开坚守，是最基本的职业素养。
　　玩家主城拥有耐久值，升级主城耐久值将会增加。
　　而如果耐久值被一个同盟玩家拆除到0，那该玩家将会进入沦陷状态。
　　沦陷是率土三国的特色设定，被沦陷之后，会随机失去一部分领地成为无主之物。
　　同时仓库中的资源，也会被完成最后一击的玩家掠夺。
　　被敌方同盟沦陷之后，主城和土地会变成黄色。
　　沦陷方同盟成员，可以借助被沦陷玩家的土地飞地行军。
　　而想要解除这种状态，有两种方法，第一是向沦陷自己的上属同盟缴纳资源，进行反叛。
　　第二，则需要自己同盟成员进攻已经被沦陷的主城，拆空耐久之后被成功解救。
　　但是，沦陷之后有12小时的免战状态，所以即便想要被解救，也需要时间。
　　而最重要的一点是，当身为盟主的玩家被沦陷，其所属同盟的全部成员，将也进入沦陷状态。
　　所以当两个同盟敌对时，往往第一个想法，就是偷袭沦陷对方盟主，俗称斩首。

第17章：偷偷的进村
　　坐标：740X53
　　时间：凌晨2点30分。
　　人物：风雨同舟斩首小队，宁公子、六元大都督、轩辕敬城、超级玛丽、上官英俊、马小布、初恋。
　　斩首小队全员就位，宁休在煮酒论剑的主城附近看了片刻，在管理频道内说道。
　　“煮酒论剑主城旁边，有2块5级地还处于免战状态，证明1个小时内他还在线。
　　上官英俊，你先用骑兵铺路，往他主城方向的4级地铺，试探一下。
　　上官英俊：了解。
　　轩辕敬城：路线不要太直接，可以在派出一支部队，往另外的放向铺，佯装成铺路打地的样子。
　　上官英俊：晓得了，大佬们。
　　煮酒论剑和上官英俊的主城相距11格，如此近的距离，双方四周的土地早已接壤。
　　周围的5级地，都已经被煮酒论剑拿下，不过很多3级地却已被放弃，被上官英俊占领。
　　最近的一块3级地，距离煮酒论剑主城，不过5格。
　　上官英俊显然准备的很充分，2名满红的3星骑兵武将，速度高达130点。
　　从主城发兵3分钟后，顺利的完成了铺路任务，此时距离煮酒论剑主城还有4格。
　　宁公子：对方没在线，速战速决我的铺路队来接力。
　　六元大都督：好，铺路就靠你们两了。
　　初恋：锤他。
　　率土三国中有视野设定，当有非同盟成员靠近玩家主城、分城以及要塞时，将会发出警戒提示音。
　　游戏界面上，也会出现红色的敌方玩家部队图标。
　　玩家主城拥有5格视野，所以煮酒论剑如果在线。
　　当上官英俊的骑兵队进入其视野时，恐怕早就已经被发现，派出骑兵对进行防御卡免了。
　　上官英俊的骑兵队返回的同时，宁休立刻派出自己的铺路队接力，150点速度的骑兵队，到达目的地不到3分钟。
　　宁公子：你们都准备一下，等我们铺到主城，你们谁的拆迁速度最快，拆迁值达到100的，先拿下城区。
　　马小布：交给我吧，我10级的满红3星拆迁，76点速度。
　　初恋：卧槽，你现在就练拆迁了啊，我拆迁还都是5级凑起来的。
　　马小布：嘿嘿！没办法，武将不行，就玩拆迁，以后请叫我拆迁大佬。
　　六元大都督：大佬牛皮克拉斯。
　　3分钟后，宁休的骑兵队顺利占地成功，此时距离煮酒论剑的主城已经只剩3格。
　　宁公子：英俊你不用上了，我秒回在上。
　　占领成功的瞬间，宁休花了20玉符将队伍秒回，随后立刻让骑兵队再次出征。
　　接下来，宁休在12分钟内一共秒回了3次。
　　当成功占领了和煮酒论剑主城接壤的一级地后，立刻吩咐道：“小布，上拆迁。”
　　马小布：已经出发了，我可是掐着点呢。
　　宁公子：其他人准备，等小布拿下城区，我先上第一波，你们自己的主力带着拆迁压秒。
　　第一波结束全部用玉秒回，完事盟主报销。
　　六元大都督：没问题，报销报销。
　　超级玛丽：大气，俺就喜欢跟着这样的老大。
　　初恋：你们这些人啊，明明是一起扛过枪，一个战壕的兄弟非要弄的沾上铜臭味。
　　初恋：不过真香啊。
　　马小布的拆迁速度76点，从要塞出发，到达煮酒论剑的城区，需要接近9分钟。
　　这段时间内，斩首小队的成员，虽然吵吵闹闹，但每个人心中其实都有些许紧张。
　　---
　　玩家贝乐虎，是一个率土三国的老萌新。
　　所谓的老萌新，就是虽然已经接触率土三国时间不短，但一直以来都频繁的换区，在S1赛季摸爬滚打的衮服玩家。
　　这类玩家，最开始衮服的原因很多五花八门。
　　有因为氪了648没出好武将，心态炸裂，想换个区重新挑战鸡驴大神的玩家。
　　也有开荒失败没发育起来，或者同盟被沦，不得不换区的玩家。
　　但不管开始是什么原因，当一个玩家衮服已经成为习惯。
　　那不管发育的多好，总会乐此不疲的换下一个新区，这类玩家就是所谓的老萌新。
　　做为一个老萌新，贝乐虎有自己的一套玄学抽卡方法。
　　那就是半夜3点到5点，起床去自家厕所抽卡。
　　“唉！新的一天，从日常对3开始。”抽完免费半价，贝乐虎叹了口气，随后点开主城，准备扫荡几次4级地然后就睡觉。
　　可当他无意间瞥到，自家盟主主城旁边的红地时，瞬间心跳加速大叫一声：“卧槽，有人半夜偷鸡。”
　　虽然当看到红地的瞬间，贝乐虎就心中，对于动手的人有所猜测。
　　但当点击红地，发现果然是风雨同舟的人时，还是心凉了半截。
　　“麻蛋，沙比盟主，半夜睡觉不开坚守。”
　　气呼呼的埋怨了几句，贝乐虎连忙点开同盟频道，分享坐标同时打字道：“有没有管理在？有人偷盟主赶紧想办法。”
　　王圈圈：卧槽，特么是风雨同舟的人，盟主这是没开坚守么？
　　神大力：距离近的赶紧派主力驻守，其他人来得及的赶紧动起来，不然真特么就凉了。
　　悍匪：我在，在线的兄弟距离近的，赶紧远射驻守，我去群里喊一下，看能不能联系到盟主。
　　王圈圈：我这隔着2个郡的距离呢，过去也来不及爱莫能助，兄弟们靠你们了。
　　墨家：唉！不知道盟里和风雨怎么谈的，非要弄成这样，和平不好么。
　　贝乐虎：别废话了赶紧调兵，我先去驻守了，希望能抗一波。
　　神大力：靠你了兄弟。
　　---
　　马小布:老大们，对面发现了，有人来驻守了。
　　六元大都督：没事，一个800势力的翻不起什么浪花。
　　轩辕敬城：大家准备好，速战速决，别拖。
　　宁休瞥了眼前来驻守的队伍时间，随后打字说道：“没事，在对方赶到之前，小布的拆迁应该能拿下城区，不用管。
　　在决定这次斩首计划前，宁休就对煮酒论剑周围的同盟成员观察过，都是没发育起来的普通玩家。
　　如果在他们铺路之前被发现，双方卡免或许能拖延时间，但现在已经进攻到城区，对面就算发现又如何？
　　马小布：城区搞定了，上吧皮卡丘们。

第18章：斩首破敌
　　玩家主城，在游戏中由9块土地组成，中心区域是主城，其他区域是城区，都拥有耐久值。
　　主城耐久值上限，由玩家主城等级决定。
　　被攻击之后，会随着时间缓慢恢复。
　　煮酒论剑是6级主城，主城拥有1250点耐久值，城区耐久值100点。
　　城区耐久值上限，可以通过建造城墙以及女墙，来增加提高上限。
　　当升到满级之后，会为主城增加150点耐久上限。
　　由于建造升级城墙十分消耗资源，所以在游戏初期，很少有玩家去特意建造升级。
　　煮酒论剑显然也不例外，否则也不会被马小布一波拆空耐久值，成功占领城区。
　　城区占领之后，和土地一样有60分钟的免战状态。
　　在这个状态下，防守玩家不可进攻，直有等免战结束才能重新夺回所属城区。
　　开门成功，宁休毫不迟疑的操控自己的主力部队出发，向着煮酒论剑的主城发起了进攻。
　　在他身后，斩首小队成员全军出击，拆迁先行主力压秒，浩浩荡荡跟在宁休队伍身后发起了冲锋。
　　一瞬间，煮酒论剑的主城上，立刻多了十几条红线。
　　因为距离近的原因，玩家贝乐虎没花几分钟时间，就将自己的主力队，派遣到了煮酒论剑的主城，成功驻守。
　　驻守成功后，他心中刚松了口气，就忽然听到急促的提示音接连想起，尖锐的警报声让他头皮发麻心跳加快。
　　当看到主城上，忽然多了密密麻麻的十多条红线，更是脸色一白，知道今天自家盟主怕是要凉了。
　　贝乐虎：【734X65】兄弟们我尽力了，不过估计这波要凉，你们自己看。
　　王圈圈：……这是早有预谋啊，对面准备的太充分了。
　　神大力：别说丧气话，不管最后结局怎么样总要拼一波，我队伍还有半小时到，坚持住。
　　墨家：我距离稍微近一些，不过也需要20分钟。
　　蛋炒饭：呃！我到是距离近，不过我的渣渣队伍，去了怕也帮不上什么忙。
　　贝乐虎：你妹的，你终于出现了，赶紧派你队伍过来抗一波，不然盟主完了，咱们全完蛋。
　　见到自己的邻居蛋炒饭居然冒了出来，贝乐虎立刻催促了起来，让对方派兵前来支援。
　　蛋炒饭：知道了，我这就来驻守。
　　斩首小队发起冲锋，宁休一马当先，在经历了7分钟的行军之后，终于到达了煮酒论剑的主城，和敌方同盟的驻守部队碰撞在了一起。
　　“当当当当！”战斗刹那间结束，4封战报出现在了宁休眼前。
　　与此同时，他的主力队和那名叫贝乐虎的驻守玩家，一起开始返回。
　　宁休点开战报，见自己的主力队，不仅一波穿了对方盟友的驻守部队。
　　更是直接一波清空了煮酒论剑主城中的3支留守部队队伍，眼中没有丝毫意外。
　　马小布：宁大佬牛逼一波横扫，咱们玩拆迁就行了。
　　初恋：说实话，这个煮酒论剑发育的还不错，开荒队都21级了，不过6000多兵，直接被宁大佬几乎无损吃了，真是悲剧。
　　六元大都督：还可以吧，毕竟还碰掉了老宁1000多兵，哪里像那个贝乐虎，那么菜还驻守，连200兵都没碰掉。
　　超级玛丽：哈哈！对面估计现在懵逼了吧。
　　轩辕敬城：赶紧拆，拆完在高兴也不迟，接近1300耐久呢。
　　宁休直接用玉符秒回了自己的队伍，随后主力队待在要塞之中静立不动。
　　2队和骑拆，继续进攻煮酒论剑的主城，虽然每次拆的不多，但速度快可以多跑几趟。
　　他虽然打退了驻守部队和煮酒论剑的留守部队，但此时也看到了，对酒当歌同盟已经远射了几支部队过来支援。
　　宁休现在只需要静心等待，等对方驻守快到的时候，算好时间用主力队压秒，成功吃掉这些驻守，为斩首小队的拆迁部队，扫清障碍。
　　对酒当歌同盟频道，玩家贝乐虎哭丧着脸，将自己驻守的战报发了出来，叹声道：“我哭了，对面的大佬也来了，直接把我无损吃了。
　　王圈圈：卧槽，宁公子这么红的么？
　　墨家：……双觉醒，满红太史慈和2红吕蒙不说，等级居然已经27级了，根本不是一个档次，咱们这边去再多，感觉也是送菜。
　　神大力：这个宁公子天天刷屏，估计现在也是统率不够，不然估计更夸张了。
　　悍匪：不好意思兄弟们，我联系不到盟主，大家看情况吧，要是实在没办法，就退盟保平安吧。
　　做为对酒当歌的指挥官，当悍匪说出这句话的时候，心里也不好受。
　　但这也是没有办法的事，大半夜的他也联系不到自家盟主，就算联系的到，按照现在这个情况看，也无力回天了。
　　“唉！早就让他们和风雨同舟和平共处好好商量，非要弄的这个僵，现在好了自己凉了。”
　　当对酒当歌同盟的人，心灰意冷的时候，此时世界频道也因为风雨同舟的斩首行动，炸开了锅。
　　在率土三国中，当有同盟玩家主城，受到其他同盟玩家进攻时，将会在世界频道发出提示。
　　【益】贝乐虎:兄弟们，俺们要凉了。
　　【徐】徐凤年：卧槽，这么猛的么，二盟斩首一盟。
　　【扬】布衣小生：厉害了，没想到本区第一枪，被益州拔了头筹。
　　【幽】新城重步军：大家好，我是幽州电视台新闻记者，今天收到消息益州发生皇储之争，现在让我们连线益州前线的记者，了解一下具体情况。
　　【益】萧南天：大家好，我是驻益州的前线记者，现在我将为您详细报道益州的皇储之争，不过在这之前，让我们先插播一条广告。
　　【荆】七步成诗：服了我们荆州七步断肠散，保你腰不酸腿不疼，身体倍棒吃嘛嘛香。
　　【益】贝乐虎：你们是真的皮，不过只能怪我们的沙比盟主，睡觉不开坚守，管理也是坑货。
　　玩家贝乐虎并不知道，对酒当歌的同盟管理中，此时除了指挥官悍匪之外，还有一位管理在线。
　　此人不是别人，正是对酒当歌的副盟主，魏无羡。

第19章：众生百态
　　“真是个蠢货，烂泥扶不上墙。”
　　魏无羡心情很糟糕，他没想到自己之前都已经提醒了煮酒论剑，对方居然还如此大意，被风雨同舟的人抓到了机会。
　　做为率土三国的老玩家，魏无羡一直以来都是128开局。
　　最近在老区被打崩了心态，所以才来了新区，并且在备战群认识了煮酒论剑，两人组建了同盟对酒当歌。
　　率土玩家，普遍睡的比较晚，魏无羡也不例外。
　　否则他也不可能以一个月卡党的身份，冲到势力排行榜前百的位置。
　　所以，当对酒当歌的成员发现风雨同舟斩首小队时，他也立刻就收到了消息。
　　但不管是盟友急巴巴的呼叫管理，还是指挥官悍匪在企鹅上私聊他，他都没有吭声，装成了一副不在线的样子。
　　到不是他不想管，而是当看到风雨同舟准备的如此充分。
　　其中还有宁公子这样的大佬时，就立刻知道已经来不及支援了。
　　如果提早发现对方的意图，他还能指挥同盟成员拖时间召集援军支援。
　　但现在连城区都已经被占了，他出去干什么？背锅么？
　　有些盟主，眼见自己即将被沦陷，就直接一波操作，将成员全部踢出同盟，想要保全同盟成员。
　　魏无羡对这种做法噗之一鼻，难道这些被踢出去的人，还会回来？太天真了。
　　做为一个老司机，他十分清楚盟主被斩首并不可怕。
　　只要盟里的人能留住就行，毕竟在率土这个游戏里，活人数量才是最重要的筹码。
　　他已经做好了打算，等全盟沦陷之后，明天他就会让煮酒论剑站出来，装成一副受害者的样子。
　　指责风雨同舟，然后聚集残余成员同仇敌忾和对方谈筹码。
　　如果最后谈不拢，他们完全可以待价而沽，和其他州的同盟联系，在州战时成为一名带路党。
　　斩首小队并不清楚对酒当歌内的情况，也更想不到对方副盟主的如意算盘。
　　宁公子：这波拆下来，你们稍等一下，跟在我后面上，对面驻守援军来了。
　　马小布：好的。
　　六元大都督：收到。
　　此时斩首小队的一波拆除，煮酒论剑的主城耐久，已经不足百分之50，所有人的队伍集体在上一波，就可以成功将其沦陷。
　　掐着对面驻守到达的时间，操控主力队出发后，宁休立刻在管理频道内道：“全军出击。”
　　初恋：敌军还有30秒到达战场。
　　上官英俊：碾碎他们。
　　超级玛丽：为了联盟。
　　六元大都督：德玛西亚。
　　轩辕敬城：六元你暴露年龄了。
　　当风雨同舟的斩首小队，发起最后的冲锋时，对酒当歌内却是愁云惨淡。
　　神大力：兄弟们准备一下吧，有对面的宁公子在，我和墨家估计扛不住，早点收拾细软逃命去吧。
　　墨家：唉！虽然知道这一波铁定送了，但我也不撤了，尽一份力我也问心无愧。
　　王圈圈：讲道理，咱们的管理层确实存在问题，每天吆五喝六的，平时半夜天天有人在，今天到是奇怪了就悍匪一个在，呵呵哒。
　　妙脆角：算了，好聚好散咱们江湖再见。
　　赵三岁：江湖再见，古德拜。
　　随着大势已去，凡是在线的对酒当歌成员，很多都选择了脱离同盟。
　　短短片刻，17级同盟排行榜第3名的对酒当歌，从满员的95人瞬间变成了不到60人。
　　“当当当！……”经过几分钟行军，宁休的主力队率先和对方的驻守部队接触。
　　同样的剧情再次上演，不仅一波打穿了几队驻守，更是再次将重伤恢复的煮酒论剑留守部队，摧残了一遍。
　　宁公子：搞定，接下来看你们了。
　　超级玛丽：将军请放心，保证10分钟内攻下敌营，剿灭叛军。
　　上官英俊：二营张大彪请求向敌军开炮。
　　六元大都督：请求通过，允许张大彪开炮。
　　没了兵力驻守，煮酒论剑的主城就如同没了牙的老虎。
　　斩首小队的部队轮番上阵，9分钟后马小布完成了最后一击，成功将其沦陷。
　　世界频道：【益】【对酒当歌】因【益】【风雨同舟】的进攻而全盟沦陷。
　　【徐】徐凤年：老铁666，徐州送来贺电。
　　【扬】承包城皮：扬州送来贺电，另外需要拆城皮的大佬联系我。
　　【幽】黑铁王者：唉！某家夜观天象，九州又将掀起血雨腥风啊。
　　【凉】无上丨帝尊：益州老哥稳，凉州种田盟瑟瑟发抖。
　　世界频道的热闹和宁休无关，一切搞定之后他看了眼时间，见已经接近4点了。
　　当下就在管理频道内说道：“没事的话，我刷几次体力就下了，剩下的你们处理，别找我这个吉祥物。
　　宁休心中清楚，斩首虽然成功了，但接下来才是考验风雨同舟管理层的时候。
　　一切顺利那自然皆大欢喜，整个益州前两大同盟完成整合，实力大增。
　　要是不顺利，那即便风雨同舟成功上位，也会被对酒当歌的残余势力拉入内战的泥潭，使整个益州陷入动荡之中，严重影响发育期。
　　六元大都督：放心吧，本都督可是老司机，什么阵势没见过这点小事没有问题。
　　见对方这么说，宁休也放心了不少，扫了眼自己的队伍，见主力队还有90点体力，就准备就近清扫附近的5级地，刷完体力。
　　沦陷了整个对酒当歌之后，风雨同舟的所有成员，都可以借助被沦陷的土地出征，大大的减少了打地铺路浪费的时候。
　　煮酒论剑周围的5级资源不少，宁休自然不会浪费，花费了不少时间清空了体力之后。
　　用玉符将部队秒回主城，点击征兵后，就直接下线睡觉了。
　　早上6点多，躺在床上的煮酒论剑睁开眼后，第一时间就去摸身边的手机，准备上线打几块5级地，然后在征兵补觉。
　　但当他登录游戏后，立刻就被密密麻麻的邮件和战报惊呆了，同时也发现自己已经被沦陷了。
　　“卧槽！我睡觉的时候开坚守了啊。”怒火冲天的同时，煮酒论剑又有些惊恐，不敢点开邮件去看上面的内容。
　　只是默默的打开了同盟界面，当看到本来95人的同盟，此刻居然只剩下不到50人时，脸色不由一白，知道对酒当歌已经完了。

第20章：意外的结局
　　魏无羡：起床了没？你被斩首了。
　　煮酒论剑：嗯，我刚上过游戏了。
　　见到企鹅私聊上，煮酒论剑终于回了自己的信息。
　　魏无羡立刻回复道：“现在这种情况，咱们首先要想办法留住盟里的人，只要人能留下来，沦陷不过是交点资源罢了。”
　　煮酒论剑：我不想玩了，盟主禅让给你吧。
　　“卧槽，这个废物。”见到煮酒论剑居然打算弃坑，魏无羡顿时有些无语，连忙给其回信息，打算劝一劝对方，但没想到对方居然已经将他拉黑了。
　　“真坑！”有些无奈的吐糟了一句，魏无羡连忙打开游戏，见对方确实将盟主禅让给了他，到是松了口气：“走就走吧，大不了唱双簧呗，谁还没两个企鹅号。”
　　因为昨晚睡的比较晚，宁休一觉睡到了早上10点。
　　起床收拾利索，在楼下吃过早餐，才返回出租屋打开电脑登录游戏。
　　【邮件】六元大都督：起床没？看到回邮件。
　　【邮件】宁公子：怎么了？
　　回了盟主六元的邮件，宁休看了眼自己的各类资源，见已经达到了升级7级主城的标准，立刻花了20玉符秒升了主城。
　　“接下来就是屯田升兵营了。”看了眼自己的政令，见还有10几枚，宁休立刻操控2队和3队一起屯田5级石料。
　　主城升到7级，可以开始建造兵营的同时，统率也变成了8.0。
　　宁休扫了眼自己主力队中，凑数的武将4星吴夫人，准备换掉对方。
　　7级主城的统率，适合替换的武将并不多，目前宁休手中只有5星甄洛最适合，也是最佳选择。
　　毕竟开荒队的武将搭配，还涉及到后面的队伍转型。
　　5星群甄洛在后期也可以和5星群张宁、5星群贾祤组成一队，在没有群貂蝉的情况下，也能尽量利益最大化。
　　“运气不错，今天刷出来的居然是紫色经验书。”瞥了眼主城野外刷出的经验书，本来还有些犹豫要不要换将的宁休，立刻做出了决定。
　　将3队骑兵全部移除，上阵了8级的甄洛，让其独享有3万经验的紫色经验书，直接瞬间让其升到了14级。
　　这样一来，宁休即便换了25级的吴夫人，部队总兵力也只不过减少了1100，而且随着升级兵营，这种损失也完全可以忽略不计。
　　“今天就憋兵营吧，顺便扫荡给甄洛升级吧。”将甄洛上阵征兵之后，宁休看了眼时间做出了决定。
　　【邮件】六元大都督：你看州频。
　　见六元让自己看州频，宁休立刻就猜到，肯定是因为昨晚的事，闹出了什么麻烦。
　　玩率土三国这么久，宁休其实并不喜欢在州频说话，也不喜欢看，因为如果一个州不和谐，这里将会完全变成喷子的大本营。
　　【本州】魏无羡：风雨同舟小人行径，先委曲求全假装答应我们合盟获取我们的信任，然后半夜斩首我们盟主，真是玩的漂亮。
　　【本州】闹闹：说这话请拿出证据，张口就来？
　　【本州】魏无羡：没证据我会乱说？贴吧已开贴，自己去看。
　　【本州】初恋：呵呵，谁特么还没两个扣扣，P图扣字谁不会？
　　【本州】魏无羡：真好笑，自己做了不敢认？就算偷袭，斩首了我们盟主又如何？
　　这种小人手段，我们对酒当歌的兄弟不会服，其他盟也不会服，有本事把益州所有盟都沦了。
　　【本州】孤独的灵魂：副盟主别和他们说了，不就是沦陷么？沦陷出5星，坐看他们州战被其他州打成狗。
　　【本州】苏州：就是，偷鸡摸狗的小人，咱们走着瞧。
　　宁休只是扫了眼州频，就知道是这个对酒当歌的副盟主，在带节奏。
　　他虽然不怎么管盟里的事，但一些重要的事，盟主六元都会告诉他。
　　什么时候对面找他们合盟，他们答应了？。
　　“真是张口就来啊。”有些不屑的看了摇了摇头，宁休并未去贴吧看什么贴子，因为他知道这种东西太容易伪造了。
　　【邮件】宁公子：事我知道了，你不是说你是老司机么？能解决不？
　　【邮件】六元大都督：本来解决这件事，还要废点本都督的脑细胞，不过现在没问题了，先让他蹦跶一会。
　　【邮件】宁公子：行，有需要喊我。
　　见盟主六元胸有成竹，宁休也就放心了，不在关注这件事。
　　切屏打开企鹅后，在群里找了找，分别给斩首小队的成员，一人私发了一个月卡红包。
　　这是之前答应的事，宁休自然不会忘记，在说现在这点钱对他来说确实不算什么。
　　---
　　六元大都督之所以如此自信，能快速度解决这件事。
　　完全是因为在几分钟前，他收到的一封邮件所致，发件人是对酒当歌的指挥官，悍匪。
　　【邮件】悍匪：你好，我是对酒当歌的指挥，我可以作证澄清魏无羡是在污蔑你们，截图聊天记录也是假的这件事。
　　【邮件】六元大都督：？？兄弟说的真的？为什么帮我们？
　　【邮件】悍匪：我也是益州玩家，不希望益州因为这件事发生内乱。
　　我们益州被削弱，只会便宜其他州的玩家，最后等益州被收编，能混到征服的兄弟肯定不多，我更希望益州能征服。
　　【邮件】六元大都督：兄弟仗义，咱们加企鹅聊？
　　【邮件】悍匪：可以，刚好我可以给你一些，以前我们管理群的聊天记录，我相信有这些东西在，明眼人都能看清楚真相。
　　下午3点益州州频。
　　【本州】悍匪：我是悍匪，对酒当歌的兄弟应该都认识我，我来这里只是为了澄清几件事。
　　【本州】悍匪：第一：对酒当歌和风雨同舟，从来没有确定过合盟之事。
　　【本州】悍匪：第二：没有答应合盟，风雨同舟自然也没有背信弃义。
　　【本州】悍匪：第三：是对酒当歌先挑起的事端，以不给风雨同舟城池胁迫，想让他们答应合盟。
　　【本州】悍匪：第四：一应证据我已经截图，在贴吧发了贴子，有疑惑的兄弟可以去看。
　　另外，从现在开始我不在是对酒当歌指挥我会退盟离开，再见对酒当歌的兄弟们。

第21章：神技“冲车”
　　【邮件】魏无羡：什么意思？？你这么做对的起我和煮酒？
　　在州频将事情解释清楚，悍匪也不迟疑直接点击确定，退出了对酒当歌，接着上缴了资源，脱离了沦陷状态。
　　随后刚准备屯田征兵，就收到了副盟主魏无羡的邮件。
　　看了上面的内容后，悍匪愣了愣被气笑了。
　　【邮件】悍匪：首先你应该清楚，我只是在陈述事实，其次你和煮酒有帮过我什么？
　　没有，我连你们的核心群都没有资格加进去，既然如此也就没有谁对不起谁。
　　最后，我想告诉你的是，玩游戏就好好玩，不要弄的那么复杂，拉黑了勿回。
　　“不用管那些狗屁倒灶的事，终于可以好好发育了。”
　　没了同盟里的事打扰，悍匪前所未有的放松，随即想起了六元大都督的邀请，低声道：“木已成舟，冷却过后就去风雨同舟吧。”
　　中午，宁休吃过东西返回出租屋，新组成的主力队伍，已经征兵完成。
　　眼见体力即将满值，便立刻操控队伍，在主城旁边扫荡起了5级地。
　　2红甄洛的强度，自然不是4星吴夫人可以相比的。
　　其自带指挥战法落水佳人，是十分优秀的群体恢复类战法，有她的加入，宁休的队伍不仅能降低战损，也有了优秀的续航能力。
　　瞥了眼扫荡一次的战损，见数量维持在200之内，宁休满意的点了点头，对于自己接下来怎么发展已经有了计划。
　　此时开区已经2天半，这个时间很多发育快的玩家，都已经升到了7级主城。
　　5级土地，也已经不在是玩家的拦路虎，在玩家的疯狂占领下数量急速减少。
　　宁休周围早已没了5级地，想要发育只能去其他地方圈地，或者和别的玩家抢夺，浪费时间不说，也浪费精力。
　　所以当他上阵了甄洛之后，就已经决定，等将其扫荡升级到20级觉醒之后，就立刻开始攻占6级地。
　　他的主力队伍吕蒙和太史慈马上28级，等甄姬20级觉醒时，升到30级没问题。
　　等到那个时候，他的兵营即便等级不高，但开6级地也足够了。
　　在游戏初期，6级地是一个分水岭。
　　武将战法好的土豪玩家，当队伍总兵力达到1.2万时，就已经可以尝试占领。
　　但普通玩家的队伍，兵力最少也需要达到1.5才能尝试。
　　并且还需要一支最少1万兵力的补刀队，最后即便成功，也肯定是伤筋动骨。
　　6级地与5级地相比，虽然增加的产量和势力并不多，但难度却有了大幅度的提升。
　　其由2支基础兵力为1.6万的守军驻守，总兵力高达3.3万。
　　玩家需要连续击败2支守军，才能成功占领成功。
　　成功占领之后，玩家可以以6级土地为中心建造分城，分城内可以建造钱庄，而钱庄能够提高税收增加铜币的产量，这也是宁休所看重的地方。
　　分城，是玩家名望值达到6000之后解锁的建筑，其功能和主城类似，可以建造各类建筑配置部队等等。
　　但在游戏前期，玩家最看重的，其实是分城能够和主城叠加的仓库上限。
　　想要将主城提升到8级，所需要的资源是海量的，除此之外升级7级主城时，点到15级的仓库上限，显然也难以容纳。
　　这个时候通常有两种选择，第一种自然是继续提升仓库容量，但仓库15级之后，每次提升资源消耗都十分巨大。
　　很多人此时都在攒资源升兵营，哪里有资源去填仓库上限这个无底洞，所以还有另外一种办法，平地起分城。
　　所谓平地起分，意思很简单，就是占领9块1级土地建造分城。
　　这样的分城，除了不能建造钱庄这类特殊建筑之外，和普通分城没有什么区别。
　　对于只需要仓库上限的玩家来说，是最佳选择。
　　宁休自然不会花费精力，去弄个不能建钱庄的分城，所以累积沉淀一天，攻打6级地无疑是最佳选择。
　　【邮件】六元大都督：老宁，你今天在干嘛，看你势力值一直没动，排名掉的厉害。
　　一边刷剧一边操控部队的宁休收到盟主六元的询问，心中轻笑了一声，他十分清楚这个家伙的来意。
　　很显然是担心自己发育不良，影响后面的攻城计划。
　　新手期结束，玩家迎来的就是冲榜和攻城拔寨活动。
　　这两个任务，关乎到每个玩家的利益，除了咸鱼种田党、佛系抽卡躺尸党，任何人都不敢有丝毫怠慢。
　　风雨同舟现场斩首对酒当歌，一跃成了整个益州同盟的领头羊。
　　一举一动都代表着益州，如果在即将展开的攻城大比拼中，跟不上其他州的脚步。
　　那无疑会对还未站稳脚跟的风雨同舟，产生不好的影响。
　　【邮件】宁公子：刚换了阵容稳一天，排行榜掉就掉了，反正就是我2天不打地，也能在前100。
　　宁休现在势力值是4619点，排在势力排行榜第7。
　　排名1的扬州格拉斯，已经接近6000，显然是个超级肝帝，不是在打地就是在去打地的路上。
　　排名第10的势力值，也已经达到了4000，而之后的上榜人员势力值则开始呈断崖式下降。
　　30名之后已经不足3000，前100名都在1000到2000打滚。
　　“2天不打都能稳住前100？”收到宁休的回复，盟主六元有些受伤，毕竟他今天才刚开了5级地，势力值刚破千。
　　“麻蛋，要是昨晚不翻车，我今天肯定已经起飞了。”
　　想起昨晚的经历，盟主六元的脸就有些阴沉，偏偏这种丢人的事他还不敢说给别人听。
　　昨晚沦陷了煮酒论剑之后，六元大都督看到周围的5级地，顿时就如同一只饿狼一样铺了上去。
　　为了害怕翻车，他还专门派骑兵探路，找了个守军比较简单的5级地，但结果守军连平局的机会都没给，直接将他团灭了。
　　六元大都督当时就懵逼了，他的兵力已经达到了6000多，不可能打不成平局啊，连忙打开战报一看顿时老脸一红。
　　原来在沦陷煮酒论剑之前，他想着自己的菜鸡主力队，用不着冲锋陷阵。
　　就直接给部队的3名武将，都学了个冲车战法当拆迁用，结果最后居然将这件事给忘了。

第22章：风雨初定
　　知道宁公子发育没出问题，六元大都督立刻放心了下来。
　　正如宁休猜测的那样，六元之前确实害怕他关键时候掉链子，影响后续的攻城计划。
　　按照率土三国新区的正常节奏，新手期结束后最多2天内，全区各大同盟，将会开始攻打系统城池。
　　攻打城池，除了为完成攻城拔寨的活动任务外。
　　占领城池，还能为同盟成员提供资源加成，以及增加同盟势力值。
　　在游戏中，系统城池分为3-10级，3-4级为普通城池。
　　5-7级为郡城，8级城池又被称为州府，是九州玩家出生地的首府。
　　玩家出生的九州之地，等级最高的便是8级州城。
　　而豫、雍、兖等资源州，州府则为9级。
　　最后代表着皇权所属的司隶洛阳，是整个游戏中唯一的10级城池。
　　在游戏初期，当九州玩家还未发生争斗，互相攻伐之前。
　　同盟等级，是直观衡量一个同盟实力强弱的标准。
　　虽然这个标准并不准确，但却也能简单的分析出一个州内，玩家整体素质的强弱。
　　益州向来是除了扬州之外的热门出生地，在综合实力上也一直被扬州压一头，被称为万年老二。
　　六元大都督其实在建立风雨同舟之前，并没有想将其做大。
　　毕竟他虽然是老玩家，但对于管理同盟这种事并不怎么热衷，只是为了当盟主多混点虎符。
　　但现在，不管到底是什么原因，当风雨同舟成为益州一盟那刻起，身为盟主他便知道，自己需要承担起这份责任。
　　风雨同舟管理频道。
　　六元大都督：老宁那边没问题，就按照我们制定的计划走吧，明天先开一个3级城。
　　初恋：行，完事我就发邮件通知大家。
　　轩辕敬城：S1赛季，城池到是不难打，不过盟主你和其他盟沟通的怎么样了？
　　可别像之前对酒当歌那样，因为城池的原因闹出矛盾。
　　六元大都督：嗯，这个我知道，我已经把益州几个活人多的同盟盟主拉到了一个群里，稍后我就会去和他们谈。
　　初恋：该找个外交了，你一个盟主有时候去谈这种事，有些话不好说。
　　六元大都督：算了，暂时我先兼任吧，我可不放心把外交轻易的交给别人。
　　我们和对酒当歌的矛盾，不就是因为那个逗比外交开始的么？
　　初恋：哈哈！说起那个默小北我刚才还去看了，势力值没动估计怕是脱坑不玩了。
　　六元大都督：管他去死，不和你们说了，我去谈城池分配的事了。
　　最小化游戏，六元大都督点开了才创建没多久的企鹅群。
　　此时里面除了他还有3个人，分别是益州同盟，白衣渡江的盟主白衣、种田盟盟主邢道荣、以及凌云阁盟主逸小贤。
　　这3个同盟，是目前益州除了风雨同舟，等级最高人数最多的同盟。
　　剩下的同盟虽然也不少，但六元大都督清楚，即便给他们城池，没多少活人的他们也拿不下来，所以并未邀请。
　　六元大都督：各位好，找大家来的原因，我之前已经都私聊说过了。
　　为了让益州的兄弟都能领到2400玉，所以对于益州的低级城分配我先说一下，大家有意见再聊。
　　白衣：好。
　　刑道荣：嗯。
　　逸小贤：木问题，六元大佬吩咐就行了。
　　六元大都督看了眼群里的回复，知道别看现在3个人都好说话。
　　可一旦分配的不合这些人心意，到时候翻脸不过是一瞬间的事。
　　轻叹了口气，他将今天和一众管理，商议的分配计划发到了群里。
　　益州诸盟低级城池分配表。
　　3级城朱提：风雨同舟。
　　4级城江阳：风雨同舟。
　　4级城汶山：风雨同舟。
　　3级城巴西：白衣渡江。
　　4级城南郑：白衣渡江。
　　3级城绵竹：种田盟。
　　4级城沔阳：种田盟。
　　3级城昆泽：凌云阁。
　　4级城东广汉：凌云阁。
　　六元大都督：大家可以看一下，如果没意见，我们就按这个分配表走。
　　白衣：我没意见，很公道。
　　刑道荣：我也没有，风雨做事大气，不像之前的对酒当歌，扣不拉几的，还各种讲条件。
　　逸小贤：嘿嘿！我也没有，其实以后大家都是一个战壕的兄弟，领完玉还要合盟，应付州战。
　　几人没意见，六元大都督并不意外。
　　为了能够尽量减少益州再起争斗，他们在分配城池上确实很公道，风雨同舟做为一盟，也就多了一个4级城而已。
　　六元大都督：既然都没问题，那今天就这样吧，回去之后都发邮件通知一下，避免盟里的兄弟因为这些问题发生矛盾。
　　搞定一切，六元大都督松了口气，知道有了这几个同盟的支持。
　　风雨同舟在益州的地位，算是彻底的定下来了，接下来只需要稳定打城发育，准备州战便可。
　　但让他没想到的是，刚返回游戏就收到了一封陌生的邮件。
　　发件人名叫血煞，是同盟血煞的盟主。
　　对于这个同盟，六元大都督自然知道，对方是对酒当歌的盟友。
　　在煮酒论剑被斩首之前，两个盟正在准备整合，甚至已经有一部分人下野，加入了对酒当歌。
　　“这家伙现在找上门来，怕也是因为城池的事，真是麻烦。”
　　心中有些无奈的叹了口气，随后他点开了邮件。
　　【邮件】血煞：在？
　　【邮件】六元大都督：在的，有事？
　　对方显然在线，或者说一直在等待回复，所以一收到回复立刻就重新发来了邮件。
　　【邮件】血煞：我听说你们风雨今天在分配益州城池，为什么我没收到邀请？
　　“果然是来找茬的啊。”六元脸色不变，对于这个结果刚才已经有所预料。
　　其实在邀请益州其他同盟之前，他们观察过血煞，这个同盟在之前确实很强，甚至在益州可以排在第三。
　　但其在和对酒当歌整合下野了一部分成员后，人数就早已不足50人。
　　甚至排除里面的小号，或许活人还不到20个，这么点人给他们城池有什么意义？。
　　【邮件】六元大都督：只所以没找你们，是因为你们的人数太少，而且活人数量也不确定。
　　如果血煞的兄弟想领2400玉，可以加入风雨，或者其他几个分配了城池的同盟。
　　【邮件】血煞：呵呵，偷鸡成功真当自己是根葱了，不需要你分配，老子自己拿，滚吧。

第23章：所谓史官
　　“麻蛋，真鸡儿烦。”收到血煞的回复，六元大都督心头也很是恼火，索性直接拉黑对方，爱咋咋滴。
　　宁休从早上开始，就一直在扫荡主城旁边的5级地。
　　体力耗光等到下午恢复又扫荡了几波，总算将甄洛升到了20级。
　　与此同时，吕蒙和太史慈也达到了30级。
　　因为之前已经花费了7000多战法经验，将甄洛的自带战法升到了满级。
　　所以一到20级，宁休就用了2张5星袁绍当饲料，觉醒了甄洛。
　　他之前给甄洛带的战法，是拆解袁绍得到的大赏三军，现在多了一个技能栏，准备补一个输出战法。
　　甄洛是谋略型武将，战法的选择到没什么需要纠结的，宁休直接补了一个焰焚箕轸。
　　一切搞定，宁休见自己还有1.1万的战法经验，又消耗了8000多，将甄洛学习的2个战法，全部点到了7级。
　　7级，是前期缺少战法经验情况下的最佳选择，既能发挥出技能的应有效果，又不至于消耗太大。
　　“吕蒙和甄洛的战法都点到了7，整个队伍的输出应该够了，征兵结束在点2次兵营，就可以尝试开6了。”
　　宁休看了眼自己的兵营，憋了一天已经5级，整个队伍的总兵力，已经达到了1.1万。
　　征兵恢复体力期间，宁休也没闲着，操控3队和4队继续屯田，为升级兵营累积资源，同是2队扫荡4级地，提升等级。
　　因为主城已经7级，统率已经达到了8.0，所以他将之前换下来的吴夫人丢在了2队凑数。
　　其实17级的5星曹操5星夏侯渊，搭配25级的吴夫人，征满兵搭配好战法，完全可以扫5级地升级。
　　但众所众知，骑兵攻打野地战损一直很高。
　　在没有发育起来之前，宁休可养不起骑兵队，所以只能带着几千兵扫荡4级地升级。
　　晚上8点，贼兵刷新给了4万多石料，资源足够兵营终于升到了7级，部队总兵力达到了1.2万多。
　　“呼！终于可以开搞了，憋了一天无聊死了。”
　　他之前已经使用斯巴达，对周边的6级地经过了查探，所以使用预备兵瞬间征满兵后，直接向着距离主城2格的6级粮地攻去。
　　6级地守军由3-4星武将混搭，每支部队初始兵力高达1.6万。
　　因为有2支部队驻守，所以很多人认为探路的意义不大，兵力达到后直接就莽了上去。
　　但其实6级地守军也有难易之分，虽说探路只能查看到第一支守军，但有效的减少战损，在游戏初期对发育十分重要。
　　宁休选择的这块6级地，第一队守军是4星蒋钦，难度在6级地中算是最简单的几队之一。
　　当当！
　　2分钟行军结束，战报发出的提示音，让宁休的心跟着跳了一跳，随后立刻点开战报查看。
　　第一封战报，是主力队以接近1000的战损，直接打穿了蒋钦队的战报。
　　“还好第一队损失不大，第二队既然能打平，拿下应该没问题，接下来就看战损是多少了。”心中放松了不少，宁休立刻点开第二封战报，接着脸上多了一抹笑容。
　　第2队守军是4星鲍信队，虽然打成了平局，但队伍战损并不高，去除伤兵之后也不到2000。
　　“啧！划水慈果然不是浪得虚名啊，幸亏这波吕蒙和甄洛表现不错，不然估计亏大了。”
　　瞥了眼战法释放不到3次的太史慈，宁休总算明白为什么很多玩家对其怨念那么重了。
　　满红太史慈又如何？该演你的时候照样演你，要不是宁休的队伍武将好战法强，这波绝对躺了。
　　5分钟后，宁休以接近3000兵力的代价，成功拿下了第一块6级地，屏幕上方顿时划过一道系统公告。
　　系统：恭喜玩家宁公子首次成功占领6级土地。
　　晚上正是率土玩家在线的高峰期，当这则公告一出现，顿时引起了不小的反响。
　　【世界频道】
　　【徐】徐凤年：666，宁大佬开6了，这是不是本区第一个6？
　　【幽】色匪：应该不是吧，榜1都6000多势力值了，估计早就开6了。
　　【荆】陈大大：史官呢？难道没去采访记录？
　　【青】似水流年：请问屎官是什么，官方组织么？
　　【益】贝乐虎：没学过历史？以前专门负责记录皇帝饮食起居的官员就叫史官，他们也是我国第一代的小H文先行者。
　　【益】闹闹：卧槽，我读书少你别骗我。
　　宁休并未关注世界频道，所以也不知道一块6级地罢了，就能引起这么多玩家的注意。
　　其实这也是他很久没玩新区的了，根本不知道在游戏初期，别说是6级地。
　　在很多同盟中，低损开5级地就足够装13了，更何况是6级地。
　　【邮件】六元大都督：卧槽！你开6了？战报发来观摩下。
　　部队返回，宁休刚点击了征兵，盟主六元的邮件便发了过来。
　　他一直不怎么看同盟频道，所以自然不知道，此时同盟里求战报的人早已刷起了屏。
　　将战报邮件发给对方，宁休直接切屏看起了电视剧。
　　以前他是没什么兴趣看这玩意的，但自从玩率土之后，为了打发时间却逐渐喜欢上了这种边玩游戏边刷剧，衣食无忧的感觉。
　　“麻蛋，狗托这么红。”当收到宁休的战报，点开之后六元大都督顿时一脸的羡慕嫉妒恨。
　　他现在还在努力刷5，每次都战损不低，可宁公子这个变态居然已经低损开6级地了。
　　不错，在六元大都督看来，以3000兵力拿下6级地，在现阶段不正是低损么？普通玩家就算2队一起上，完事2队也要全躺尸。
　　自己欣赏完宁休的战报后，六元大都督又将战报发到了同盟频道。
　　六元大都督：呐！你们要的战报，渣渣们见识一下什么是氪金大佬吧。
　　马小布：尼玛，满红太史慈、2红洛神2红吕蒙？
　　闹闹：果然是有钱人的游戏，萌新瑟瑟发抖。
　　初恋：想要变强？氪就完了。
　　上官英俊：难道只有我注意到了，盟主在群嘲我们么？
　　轩辕敬城：呵呵，我们虽然渣，但最起码不会开个5级地天天翻车。
　　哦对了，有人昨晚带着冲车去开5，牛皮克拉斯。
　　六元大都督：卧槽，你答应我不说出去的。

第24章：风波骤起
　　欧皇：带冲车打5级地？不愧是大神萌新膜拜。
　　狗托：这难道就是传说中的“冲车阵”？。
　　六元大都督：卧槽，你们两个够了啊。
　　超级玛丽：话说楼上的两个兄弟，名字咋这么像？
　　欧皇：我是他哥。
　　狗托：他是我弟。
　　宁休刚点开同盟频道，就看到了一群人正在扯皮，当即在盟内打字道：“一张月卡，有没有帮拆城皮的？”
　　他既然已经成功拿下了6级地，自然要开始建分城。
　　但这个阶段因为名望值的原因，土地上限完全不够用。
　　等他用九块地建完分城，根本就没空地用了，所以拆城皮势在必行。
　　所谓的城皮，说的是主城中心周边的城区，在前期玩家没有扩建之前，只有耐久没有丝毫加成。
　　能够扩建的几块城区，宁休自然不会拆掉，毕竟这城区可以增加税收。
　　每一块对他来说都十分重要，但剩下的就没留下的必要了。
　　六元大都督：卧槽！月卡拆城皮真香啊，可惜我没小号，现在益州也满员了建不了小号了。
　　初恋：同羡慕无能为力。
　　阿森：萌新求问，城皮是什么？
　　闹闹：我我我，我有小号，盟主收下“我不是黄蓉”我飞过去给宁大佬拆城皮。
　　六元大都督：不收，除非你的月卡分我一半。
　　欧皇：要点脸吧，求求你了，你好歹是个盟主。
　　狗托：虽然一直翻车。
　　盟主六元的办事效率很快，不久之后宁休就看到一条蓝线隔着接近2个郡远射了过来。
　　宁休扫了一眼后，立刻操控几支部队，以6级地为中心占据了8块土地，开始建造分城。
　　“幸好能找到人拆城皮，不然就剩下2块空地，打地都没法铺路了。”瞥了眼即将上限的领地，宁休有些庆幸。
　　建造分城和要塞不同，只需要消耗资源不需要政令，建造时间和要塞一样需要4个半小时，同时无法用玉符加速。
　　弄好了分城，宁休将2队和3队的两队骑兵移除，全部换上了4星满红步兵。
　　将2队3星刘虞和其中一名4星步兵位置互换，用2队带着新上阵的步兵扫荡起了3级地升级。
　　他正在为明天晚上8点的攻城任务做准备，练拆迁自然是为了能在攻城榜上占据一席之地。
　　攻占城池有两个榜单，杀敌榜和攻城榜。
　　杀敌榜根据玩家消灭的守军数量决定，攻城榜根据玩家拆除的城池耐久决定。
　　2个榜单的前3名，都有不菲的铜币奖励。
　　城池等级越高铜币奖励越多，榜单第一名，能获得基础奖励乘以3倍的铜币奖励。
　　对于宁休来说，铜币就是真金白银，2个榜单的第一名能够给他带来6万的收入，所以他志在必地。
　　而想要争榜，前期拆迁队的攻城值是次要的，反而速度显得尤为重要，毕竟你拆一趟别人都跑了三趟了，怎么争榜。
　　所以在新区前期攻城中，特别是月卡党玩家，急需铜币换取战法经验时。
　　在杀敌榜没机会的情况下，最好组2队满红3星拆迁队，完全足够前期争榜使用。
　　忽然，一道刺耳的警戒声响起，随后宁休的游戏画面上多一个红色的马头，这是敌对玩家部队靠近的图标。
　　“什么情况？”宁休愣了愣，扫了眼主城见没有进攻的红线。
　　当即轻点图标随后画面跳转，直接切换到了3级城池朱提。
　　3级城朱提，正是风雨同舟明晚的目标城池。
　　此时因为指挥初恋已经提前发过邮件，整个同盟都已经飞过来占了地，甚至有人已经开始建造要塞。
　　但在一片蓝色的盟友土地边，在朱提西侧有几名玩家，正在派遣部队翻地，拆除尚在建造的要塞。
　　宁休今天早上在一环飞了一块地，要塞也已经建了起来，因为距离近有视野，所以收到了警戒提示。
　　皱着眉头点开这些玩家的部队看了一眼，见是一群叫血煞的同盟成员，宁休直接将坐标发给了盟主六元大都督。
　　如果只是一个玩家行动，那肯定是个人行为，宁休二话不说就会调兵过去锤死对面。
　　但好几个人一起行动，说血煞的管理层不知道，他是不信的。
　　对于风雨同舟和这些益州同盟之间的事，他了解的不多。
　　所以决定先让盟主六元处理，如果解决不了，那他也会毫不犹豫的去锤爆对面。
　　拆他的要塞，阻拦他打城争榜，这完全是不让他赚铜币断他的财路。
　　这样的人，宁休不介意打的他弃坑。
　　不错，确实有一些滚刀肉老油条并不害怕沦陷，但真要动手宁休有的是办法对付这种人。
　　【邮件】六元大都督：这是血煞的人，以前是对酒当歌的盟友，今天早上他们盟主跟我来要城，我没给和我起了冲突，现在开始搞事了。
　　收到盟主六元的邮件，宁休眉头微皱，他没想到刚解决了对酒当歌，又冒出来个血煞。
　　【邮件】宁公子：对面多少活人？你们分配城池的时候没有邀请他们盟主么？
　　【邮件】六元大都督：人数不到50个，算上小号和弃坑的，估计活人能有一半就不错了，而且发育的也都不怎么样，给他们城池也没用啊。
　　【邮件】宁公子：你邀请对面合盟了么？对面怎么说？
　　【邮件】六元大都督：当然邀请了，对面的盟主没同意不说，还直接开喷了，说要自己拿现在你看搞事情了。
　　了解了事情的经过，宁休顿时就觉得这个叫血煞的盟主，是在故意找茬搞事。
　　如果真的是为了2400玉符，完全不会这么偏激，合盟便是了。
　　毕竟以风雨同舟现在的实力，发生冲突，吃亏的只能是他们。
　　“这么看来，血煞这个盟主应该是其他州的布局了。”
　　仔细沉思了片刻，宁休觉得对方十有八九是其他州的同盟，在开区之前丢在益州的棋子。
　　率土三国最出名的，便是玩家之间的明争暗斗俗称PY。
　　特别是在S赛季，这种所谓的外交手段层出不穷。
　　有的区甚至在开区之前，就已经内定下了最后的胜利者征服盟。

第25章：血煞在行动
　　【邮件】血煞：【891X235】盟里在线的兄弟们，麻烦都动起来，风雨同舟不给我们城，不想让我们领2400玉，那我们就自己争取。
　　有些兄弟不要抱着侥幸心理，以为自己下野去风雨，或者其他盟就能混到玉。
　　他们会收你们这些势力低，没发育起来的平民么？
　　大家请记住，这不是为了别人是为了你自己。
　　立刻在附近飞地起要塞，拆了他们要塞，朱提我们要定了。
　　齐花花：我的要塞已经好了，我派了2队过去。
　　狼人不如我：我家就在这附近，不用起要塞。
　　派大星：嘿嘿！我已经拆了两个对面在建的要塞了，对面估计要气死了。
　　血煞：兄弟好样的，不让我们拿城他们也别想拿，看谁耗的过谁。
　　雨水：闹这么僵不好吧？咱们本来就没多少活人不给也正常，大不了咱们去其他有城的小盟混玉呗，又不是非要进一盟。
　　血煞：？？这个时候你还替风雨说话，我看你势力值这么低，怕是对面的小号吧。
　　血煞在盟里说了一句，随后直接打开同盟列表，将这个叫雨水成员的踢了出去。
　　“什么玩意，来坏我的事。”冷笑着低骂了一句，随后血煞在好友栏里找到魏无羡的名字。
　　【邮件】血煞：老哥你还在玩么？
　　【邮件】魏无羡：嗯，怎么了。
　　收到秒回的邮件，血煞精神一震立刻回复道：“风雨上位之后做的太过份了，不给我们盟分城，我打算从对方手里抢城，想找老哥联手。
　　【邮件】魏无羡：对酒当歌已经散了，现在没多少人了。
　　【邮件】血煞：咱们两个盟加起来怎么也能凑50个活人吧？除非他风雨想看着益州乱，否则敢不给咱们城？只要齐心合力还怕他们？
　　【邮件】魏无羡：行，我想想给你答复。
　　【邮件】血煞：老哥最好快点做决定，我这边已经开搞了，如果老哥愿意合盟的话，我可以将盟主的位置让给你，咱们合力干翻风雨。
　　【邮件】魏无羡：嗯。
　　发现血煞的成员在朱提翻地拆要塞后，六元大都督立刻发了一封全盟邮件。
　　【邮件】六元大都督：【891X235】有人在朱提搞事情，距离近的兄弟速度派队伍去驻守。
　　要塞已经起来的兄弟，调兵过去推了对面要塞，其他事有我们处理，你们先给我锤爆这几个捣乱的杂鱼。
　　闹闹：收到。
　　狗托：虽然我比较辣鸡，但收拾几个弱鸡还是没问题的。
　　欧皇：主力刚躺下，我调2队和拆迁过去。
　　马小布：尼玛这群家伙找死啊，锤死他们。
　　轩辕敬城：唉！真不知道这群人怎么想的，就不能安安稳稳的发育么。
　　宁休只是看了盟主六元发的邮件，就不在关注这件事了，毕竟几个实力1000左右的家伙，还用不着他出马。
　　相比5级地每次一万出头的经验，6级地2支守军能带来5万多的经验，直接让刚20级的甄洛，升到了23级。
　　等10点半征兵结束之后，宁休再次操控队伍，向第2块6级石料进发。
　　开荒就是这样，当第一次成功之后，接下来心态就会逐渐放松。
　　等到最后，甚至派遣队伍出征之后，根本就不会在去关注。
　　行军3分钟后，部队和守军短兵相接，5分钟平局结束，宁休第2块6级地成功拿下。
　　“还不错，战损比第一次少了几百。”扫了眼战报，宁休操控部队继续征兵。
　　随着武将等级提升和部队兵力逐步增加，6级地对宁休只会越来越简单。
　　他估计等到自己将兵营点到10级，到时候战损将会完全降下来，到那个时候就可以狂刷6级地了。
　　看了眼时间，见距离12点还有1个小时，宁休便打开了充值界面，为凌晨的300抽做准备。
　　“嗯？什么东西？”刚充完10个648，宁休就收到了系统提示。
　　好奇的研究了片刻，心中才恍然大悟，原来新多出的的东西，就是玩家口中相传的丞相阁。
　　“啧！终于来了，我这前后都充了接近4万了，还以为没达标呢。”
　　宁休也是第一次见到传说中的丞相阁，瞥了眼界面上方见有一个叫琪琪的专属客服。
　　“还不错，听说拥有了专属客服，就不用害怕在游戏中被禁言，有时间到是可以试试。”研究了片刻宁休也就不在关注，毕竟也就是一个服务界面罢了。
　　晚上12点，宁休返回游戏习惯性的打开集市之后，顿时眼前一亮今天总算时来运转，出了两个金币资源。
　　“可以，20玉符换3000铜币，又是6000入账。”兑换了资源之后快速通关困难演武，又到手3.6万铜币。
　　登录有奖第4天登录，获得4星武将1张1万铜币，片刻之间宁休已经入手5万多铜币。
　　“税收先不点了，等分城建起来扩建之后弄出钱庄在点。”心中计划了一番，宁休点开名将卡池，开始了今天的300抽。
　　风雨同舟同盟频道。
　　轩辕敬城：宁大佬又开始刷屏了，羡慕啊。
　　武安侯：羡慕没有，要家里有矿。
　　并州铁骑：我家也有矿，土矿。
　　闹闹：话说宁大佬每天这是抽多少？一个648？
　　初恋：648？你太小看宁大佬了，我听盟主说人家每天抽上限。
　　上官英俊：这游戏抽卡还有上限？不是无限抽么？
　　欧皇：每天好像是只能抽300次。
　　超级玛丽：300抽一次200玉，6万玉…………。
　　半个小时后，宁休完成了今天的抽卡日常，清理了卡池之后开始打量今天的收获。
　　3张5星吴孙坚、3张汉蔡文姬、2张魏邓艾、2张吴孙权、2张群甄洛、2张蜀诸葛亮、1张魏贾祤、1张魏许褚。
　　“有点黑啊，还好给了2张孙规避。”瞥了眼多出来的5星卡，宁休心中有些失望。
　　他其实是想多抽几张刘备，毕竟现在他的刘备还是白板。
　　“算了，每天上限抽总有抽到的一天。”关掉卡池见部队已经征兵结束，宁休又拿了一块6级地，然后扫荡5级地用完体力，直接征兵睡觉。

第26章 : 攻城准备
　　深夜2点多，益州3级城朱提十分热闹，血煞和风雨同舟两个同盟内的肝帝，正在玩推推乐。
　　马小布：啧啧！遇到对手了，对面这几个势力值不高，但是挺能肝啊。
　　武安侯：对面盟主带头冲锋，其他人自然动力十足了。
　　上官英俊：话说对面盟主好菜啊，居然玩的是小三皇，比我们盟主还菜。
　　六元大都督：以为我没在？我告诉你们我无时无刻不在，只是在窥屏观察你们，哼哼。
　　初恋：你在又怎么样？没当你面说是给你面子，真当怕你不成呵呵哒。
　　六元大都督：…………我发现我这个盟主，现在越来越没牌面了。
　　欧皇：翻车盟主还想要牌面？想提升自己的地位，等你啥时候不翻车在说吧。
　　莽汉：大佬们，对面第2个要塞有兵，我刚才去打打不过他。
　　武安侯：发坐标和战报。
　　莽汉：坐标怎么发？战报我也不会发。
　　六元大都督：第一次玩么？点开战报和坐标，下面有个分享箭头选同盟频道就可以了。
　　莽汉：【战报】是这样？
　　武安侯：……你这什么队伍。
　　六元大都督：前锋群董卓，中军4星孙坚大营刘虞配的到没问题，不过你没其他武将和战法了么？这些武将没有培养价值啊。
　　莽汉：武将到是挺多，但是装不上去，说是统率不够。
　　初恋：有什么武将，发出来给你配一波。
　　莽汉：好，那我发群里吧，我今天刚加的群。
　　风雨同舟企鹅群，当一个名叫莽汉的兔子头像，将自己的卡组发到群里时，本来挺热闹的同盟群，顿时没了声音。
　　盟主六元：呃，兄弟你确定你是真不会玩，还是在消遣我们？吕蒙张辽、马超曹操，这么多5星你不会玩你充钱？
　　莽汉：真不会呀，我也没充多少钱啊，就充了一点。
　　武安侯：一点……我去拆要塞了，盟主你帮忙配将吧。
　　初恋：同去，没意思又来了个装13的，备受打击。
　　次日一早，当宁休返回游戏，先是看了眼朱提的情况。
　　发现昨天血煞的红地和要塞已经被清理干净，当即对盟里的肝帝表示佩服。
　　他玩这个游戏这么久，也见过不少肝帝玩家。
　　虽然只是月卡党但特别能肝，在前面的赛季即便是武将不好，但武勋也绝对不差，甚至每周的翻地量达到了300多快。
　　曾经他玩的一个区，有一个当太守的玩家，晚上开军团铺路一夜从潼关铺到了洛阳城下，震惊了整个同盟。
　　宁休打架的时候到不介意肝一下，但平时还是很重视休息的，毕竟他可不想英年早逝。
　　见资源足够，宁休直接将兵营连升了2级，让部队征兵的同时，将视野转移到了旁边的分城旁。
　　拆城皮的盟友显然很专业，此时已经建好的分城四周城区早已被拆完，只留下了城中心的主城区域。
　　宁休一边操控部队屯田，一边连点将分城提升到了6级，仓库点到了5级，此时积累了一晚上的石料消耗一空。
　　索性他已经拿下了一块6级石料，每次屯田能获得4万多的石料，资源到也能供应的上。
　　“继续刷6，争取今天将所有土地换成5级和6级。”扫了眼自己的土地列表，宁休直接将残余的4级地全部选择了放弃。
　　等到征兵结束，已经9级兵营的主力队，兵力已经达到了1.4万多。
　　除了不能远射，清空周边6级地已经没了压力。
　　在主力队打野征兵期间，宁休将2队的刘虞移除，将剩下的曹操和夏侯渊调到了4队。
　　随后等屯田结束，石料足够后，将统帅厅点到了3级。
　　一切就绪之后，宁休将昨天升提升到5级的4星满红步兵，配置到了2队和3队，2支拆迁队伍就此成型。
　　为了今晚的攻城，他除了主力队外还准备了2支拆迁部队，这样的话他在朱提的要塞就需要升到3级。
　　在游戏前期，建造升级要塞的资源对玩家是不小的负担，即便是对宁休也同样如此。
　　但为了上榜奖励的铜币，他认为一切都是值得的。
　　或许这样会影响他的发育，但这在他看来完全不是问题，发育慢那么一点又如何，武将够红战法够好就行了。
　　下午3点，宁休花了1个多小时，将主力队调到了朱提要塞，随后毫不犹豫的出兵攻向了城区。
　　攻占系统城池和攻打玩家一样，需要先拆空城区耐久占领之后，才能进攻中心主城。
　　系统城区又被玩家称为橙皮，3级城区由2队1.8万的守军驻守，难度为6级，但相比6级地却简单了很多。
　　也正因为如此，当很多玩家的队伍成型之后，都会选择派遣部队不停的攻打城区获取经验，快速提升武将等级，俗称刷城皮。
　　并且占领城区之后，不同等级的城区都会有税收增幅，能够获得不菲的金币。
　　宁休已经决定，等分城开起来，同盟占领了足够多的城池，资源足够使用之后。
　　他将会放弃大量的资源地，全部换成系统城区，到时候每天带给他的税收，绝对是海量的。
　　当然，系统城区是同盟共有资源，宁休如果这么做肯定要对盟内进行补偿，不过相比于收入，这些对他来说完全是毛毛雨。
　　3级城区守军，对能穿6级地的宁休完全没有难度，轻松解决守军成功开门，战损不到500兵。
　　好不容易来一趟朱提，宁休自然不会就这么回家征兵。
　　扫了眼四周，见有几块6级地和一片5级地，当即操控部队横扫周边资源，直到部队体力耗尽才用玉符将部队秒回主城。
　　【邮件】六元大都督：禽兽啊你，我要塞旁边的地你也不放过。
　　看了眼盟主六元发来的邮件，宁休回邮件道：“贼不走空，没听说过？”
　　【邮件】六元大都督：啧！不要脸，不过话说时间也快到了，你秒回家干吗？要塞征兵不香么？
　　【邮件】宁公子：要塞征兵不要钱啊？我可没那么奢侈，在要塞征兵。
　　【邮件】六元大都督：我呸，你闹呢？每天10个648都充，在乎这点破铜币？
　　【邮件】宁公子：子非鱼焉知鱼之乐，滚蛋吧。

第27章：宁公子抢跑事件
　　傍晚6点，宁休操控部队从主城出发，前往3级城朱提要塞。
　　因为路途比较远的原因，即便是要塞行军也需要1个多小时。
　　【邮件】初恋：【891X235】晚上20点准时触城，距离远的兄弟可以提前调兵了。
　　距离不远的也可以先把拆迁调过来，省的到时候赶不上时间。
　　知南风：大佬们，拆迁3000兵够么？
　　初恋：够了，是我忘了发邮件说了，3级城守城士兵1200，拆迁部队1500兵力就可以了。
　　知南风：……我的3000。
　　武安侯：没事的，每次都有战损，你这个数量暂时打城不用补兵了。
　　马小布：嘿嘿！今晚攻城榜1，我预定了。
　　上官英俊：你弄了几队拆迁？
　　马小布：2队满红3星，请叫我拆迁大佬。
　　宁休偷偷窥屏，看了会同盟频道，心中暗自庆幸准备的充分，否则有这些经验丰富的老司机在，怕是要阴沟里翻船。
　　嗯，至于杀敌榜他到没什么担心，毕竟以他的队伍强度，除非有人抢跑，并且队伍强度也不错，否则榜1必定是他。
　　他的主力队吕蒙和太史慈，都已经32级。
　　昨天上阵的甄洛，也已经28级，部队总兵力已经1.46万。
　　除非脸黑几个武将划水，否则穿几队3级城守军，没一点问题。
　　而在势力排行榜上，他也依然很是坚挺没有掉出前十，以6031的势力值，排在第9位。
　　第1名，依然由扬州格拉斯领跑，以接近8000的势力值，占据榜首。
　　排行榜前100名，也都已突破3000势力值的大关。
　　“后天12点冲榜就要结算了，接下来这些肝帝要发力了啊。”
　　宁休看了眼冲榜活动的结算时间，心中明白接下来的时间，整个排行榜的争夺，将会进入白热化的你争我夺中。
　　时间流逝，19点30分，宁休的3支部队陆续到达朱提要塞。
　　【邮件】30分钟倒计时，20点整【891X235】1万以上的主力准时触城。
　　兵力不足1万的，等待邮件和拆迁一起行动，这是为了照顾没发育起来的兄弟，希望高战可以理解。
　　毕竟他们本来就发育慢，如果团灭会拖累发育。
　　另外，第一次攻城新手很多，难免会出现各种问题，希望盟里的老玩家多包涵。
　　等这次攻城结束，我会整理一份攻城注意事项和萌新攻城教学文件。
　　宁休点开邮件看了一眼，眼中闪过一抹诧异，没想到初恋这个家伙确实有点料。
　　虽说指挥打城并不能看出一个同盟指挥的水准，但最起码条理清晰，指挥有条不絮有自己节奏，是一个合格指挥官的基本标准。
　　19点55分，3环之外的主力队开始进攻，随着时间流逝越来越多的蓝色线条，从四面八方呈合围之势，射向城中心。
　　知南风：靠，好壮观啊。
　　梦西州：这算啥，大惊小怪，打洛阳的时候才壮观呢，手机不好都会卡死。
　　知南风：你又不是不知道，我才玩。
　　超级玛丽：我去，有人抢跑不会自己算时间么。
　　欧皇：呃！1000多的势力值，不知道这位兄弟，那里来的勇气抢跑。
　　武安侯：抢跑也就算了，你们自己看还有两个射城皮的。
　　上官英俊：牛扑克拉斯，宁大佬也抢跑了。
　　所谓抢跑，就是指在规定时间内，提前5秒出兵，5秒之内则不算在内，毕竟卡秒是手工活，总会出现偏差。
　　宁休确实抢跑了，当然他也是被逼的。
　　本来他也想掐点压秒，最多快个几秒，但当看到盟里几个3000到4000势力值的家伙，都快了几秒后开始行动后，为了杀敌榜他也只能提前行动了。
　　虽说宁休知道，以他们的武将质量不可能穿了守军。
　　但凡是就怕万一，万一自己还没碰到，守军就没了呢。
　　毕竟3级小城，一共就4队守军，着实没什么难度。
　　不过不管是什么原因，挂着副盟主的头衔抢跑，确实有些吃相难看，当即宁休在同盟发了来到这个盟的第一封邮件。
　　【邮件】宁公子：不好意思兄弟们，我算错时间了，为了弥补我的过失，打城结束我会在群里发一个648的红包，补偿大家。
　　随着这封邮件一出，本来心中有些不满，但顾及宁休是管理外加土豪的其他成员，顿时舒服了。
　　马小布：666，我的崇拜已经无法用言语来表达，请让我舔你。
　　狗托：土豪，我就想问你家还缺看大门的么？我想面试。
　　梦西州：宁大佬这是在提高抢跑惩罚的门槛啊，以后抢跑648起步？
　　宁休发了邮件，便不在关注同盟频道，因为抢跑的原因，他在59分时，部队便已经成功和城池守军短兵相接。
　　“当当当当当！”
　　当看到一连多了5封战报，宁休顿时心头一动暗道；“难道将守军给穿了？”
　　连忙点击城池中心查看，当看到果然守军的队伍数量，已经显示为零时，毫不犹豫的操控2支拆迁冲了上去。
　　轩辕敬城：卧槽？？打空了守军没了？
　　武安侯：【战报】【战报】【战报】【战报】，自己看被宁大佬一波穿了，牛皮克拉斯。
　　上官英俊：……我靠白来了。
　　超级玛丽：满红太史，4红洛神2红吕蒙…………。
　　欧皇：玩的不是一个游戏，心塞。
　　六元大都督：赶紧拆吧，老铁们打完了在喊666。
　　【邮件】初恋：全军出击，要塞不留红点，不好意思兄弟们，宁大佬穿的太快，我有点跟不上节奏。
　　3级系统城池，拥有2500点耐久值。
　　看似很多，但正常情况下，即便是在游戏初期，也坚持不了一个同盟玩家的2波拆迁，甚至这还是很多人划水的情况下。
　　宁休自然知道这个道理，他的2队拆迁队伍拆迁值都已经破百，全部速度加点的情况下，从一环出发成功拆除一次需要接近2分钟。
　　拆完第一波后，他看也不看战报，直接用玉符将部队秒回要塞，随后连忙继续出征。
　　4分钟后，当2支拆迁部队终于赶上了末班车的最后一趟，宁休心中顿时松了口气，知道稳了。

第28章：我动嘴你跑腿
　　【城池占领成功】
　　系统：恭喜同盟风雨同舟，首次成功占领3级城池朱提。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：宁公子。
　　成功占领朱提的同时，宁休收到了系统奖励邮件，除了最基础的资源奖励之外，分别还有杀敌攻城双榜第1的5万铜币奖励。
　　【邮件】初恋：兄弟们给力，6分钟拿下3级城，世界巴掌走一波。
　　世界频道。
　　【徐】徐凤年：666，益州速度可以啊，6分钟就搞定了。
　　【扬】风落而安：3级小城罢了，没啥难度。
　　【益】贝乐虎：宁大佬厉害啊，不愧是击败过我的男人，双榜第1。
　　【荆】陈大大：卧槽，你们看杀敌榜，宁公子这是直接自己单穿了么？？。
　　【幽】李慕白：可不就是单穿了么，杀敌7万多，是个狼人。
　　宁休没有去凑热闹，5万铜币顺利入账，顿时心里美滋滋的，不过他也没忘记之前许诺发红包的事。
　　【邮件】宁公子：半小时后在群里发红包，兑现我之前的承诺，没加群的兄弟速度了。
　　收到宁休的邮件，本来还各种秀武将队伍的同盟频道，瞬间安静了下来。
　　与此同时，风雨同舟的企鹅群，人数开始“哗哗哗”的上涨。
　　此时的风雨同舟，同盟等级早就达到了19级，位列同盟榜第3名。
　　能如此快的窜到这个位置，完全是因为沦陷了对酒当歌后，那些玩家反叛上缴资源的缘故。
　　19级的同盟人数上限达到了100人，但之前的企鹅群人数却连50个都不到。
　　但现在短短片刻，就直接达到了90多人，除了少数几个人没来之外，全员到齐。
　　上官英俊：靠，平时天天邮件让你们加群都不加，现在跑的比谁都快。
　　雪花酥：有红包不来，又不是傻子。
　　武安侯：楼上兄弟实在人，坐等宁大佬红包。
　　欧皇：坐等，坐等。
　　宁休先将主力队和拆迁秒回了主城征兵。
　　等了半个小时之后，才切屏来到企鹅群。
　　随后见时间差不多够了，也不迟疑，直接按照人数发了个648块的红包。
　　雪花酥：哇！34块耶，一张月卡到手美滋滋。
　　初恋：卧槽，什么运气我为毛就2块多。
　　六元大都督：别说了，我比你还惨1块多。
　　狗托：哈哈哈！50多快，我是不是最多的。
　　欧皇：狗托我呸，说好的一起到白头，你却半路洗了头。
　　宁休发了红包，自己也点了一下，不非不欧几块钱，刚准备返回游戏，就见盟主六元发来了私聊。
　　盟主六元：老宁，要不我把盟主给你吧？说实话我虽然做过管理，但盟主还是第一次，压力有点大。
　　宁休看了眼对方发过来的话，皱了皱眉头问道：“是不是因为我发红包的问题，让你感觉很不自在，毕竟你是盟主却没什么表示。
　　话说的很直接，但这是宁休一直以来玩游戏的风格。
　　在游戏中，他从来不喜欢和别人弯弯绕，不是不会而是不想，觉得那样太累。
　　如果真有人觉得，他是没城府的无脑莽夫，那最后被种在树下当花肥的一定不是宁休。
　　盟主六元：滚蛋，我是那么容易多心的人？在说你发红包是你自己抢跑。
　　我实话跟你说，咱们都是老玩家都应该懂，一个盟想要走的远，在新区盟主是十分重要的。
　　你让我当个管理那还行，但让我当盟主，就算咱们益州的人没问题，但以后融合了其他州的人呢？。
　　与其将来等合盟之后，盟主被别的大佬拿去我更相信你。
　　相信你能带着兄弟们走的更远，相信你不会坑大家。
　　宁休没想到对方居然还玩起了煽情，心中好笑的同时，也知道对方说的是实情。
　　当即沉吟了少许后回复道：“禅让给我可以，不过我们要职位互换，你来当副盟。
　　盟主六元：废话，难道你这个薄情寡义的家伙，居然想把我一撸到底？好狠的心啊你。
　　宁休懒得在搭理这个家伙卖惨，直接返回了游戏，见资源已经足够便点出了分城的钱庄，随后直接用玉符点了6次税收。
　　有了分城的钱庄和民居，在加上城区扩建，以及一块系统城区的加成，宁休的税收达到了1.2万，6次入手7.2万铜币。
　　“舒服，今天算下来杂七杂八能有15万了。”心中盘算了一番，宁休心神放松嘴角轻扬，很是满足。
　　有句话说的好，钱是男人的胆，有人或许觉得有点俗，但宁休觉得话糙理不糙。
　　闭目养神了片刻，宁休开始思考起了自己接下来的发展，以及队伍转型问题。
　　“今晚兵营应该能升到10级，接下来就是升分城仓库，屯田憋8级主城了。
　　等升到8级主城，弄出了封禅台，就可以拿一块7级地来练兵，应该能在2天左右完成转型。”
　　【邮件】六元大都督：【673X74】血煞和对酒当歌的人把4级汶山围了。
　　看到邮件宁休愣了一下，他本来见今天风平浪静，还以为对方已经处理好这件事了。
　　没想到现在除了血煞，还多了一个半残的对酒当歌。
　　【邮件】宁公子：你处理，需要打架发邮件喊我执行就行，这种外交的事我不想管。
　　【邮件】六元大都督：我已经将盟主禅让给你了，现在你是盟主。
　　宁休没想到这个家伙动作这么快，打开同盟列表看了一下，果然脸盟主之位，已经进入了禅让倒计时。
　　盟主禅让，有12小时的倒计时，12小时结束之后将禅让成功，中途取消将重新开始计时。
　　禅让除了能转让盟主的职位外，也是一种有效的保护玩家盟主的机制。
　　当一位盟主玩家察觉到有人想偷袭斩首他时，可以立刻选择禅让盟主。
　　同时开启坚守状态，在与别人卡免周旋，直到坚守成功开启，获得喘息的机会。
　　除此之外，也可以申请一个小号，将盟主禅让给刚进入游戏，拥有48小时免战期的小号。
　　这样就能有效的避免盟主被斩首，而导致全盟沦陷。
　　宁休瞥了禅让倒计时后，立刻回复了对方邮件：嗯，既然你说我是盟主，那我现在将这件事交给你处理，去吧。
　　【邮件】六元大都督：我特么遇到你，倒了八辈子血霉了。

第29章：新官上任
　　4级城汶山，地处益州梓潼郡，也是整个郡内除了郡城之外，唯一的一座系统城池。
　　当初六元大都督和一众管理，在商量益州低级城池分配时。
　　为风雨同舟选择的是益州最西侧的4级城池汶山，以及东侧最前沿中部的4级城江阳。
　　做为益州一盟，从那时起他们就开始为即将到来的州战，做起了准备。
　　汶山所处的梓潼郡，是最靠近益凉关卡阴平的边郡。
　　提前拿下这里的城池，不管是进攻还是防守，都是不错的中转基地。
　　至于益凉交接处的另外一处关卡阳平，其关口位置多山面积狭小，易守难攻。
　　附近又有盟内玩家在，一旦有什么风吹草动，风雨同舟都能很快反应过来。
　　所以对于风雨同舟来说，梓潼郡很重要，4级城汶山不能出一点差错。
　　当发现血煞和对酒当歌残党，意图从自己手里抢走战略要地时，六元大都怒了。
　　【邮件】六元大都督：所有人【673X74】汶山速度起要塞，没地的立刻飞地，距离近的调兵驻守一下机场。
　　风雨同舟管理频道。
　　初恋：要正式开战了么？
　　轩辕敬城：估计这次是真要锤一波了，谁知道血煞又和对酒残党勾搭在一起了。
　　六元大都督：唉！先把要塞弄起来，清了对方红地在说，要不然等他们明天要塞起来，我们就被动了。
　　初恋：咱们的实力刚到不怕，不过这一干起来，就拖累咱们打城发育。
　　轩辕敬城：是啊，后天12点冲榜就结算了，打起来影响盟里很多兄弟冲榜啊。
　　六元大都督自然知道两人说的是实情，并且他十分清楚像这样才刚开的新区，同盟里的玩家归属感还很淡薄。
　　让他们放弃冲榜拿玉的机会，估计划水的人不少，而且心里肯定还有怨念。
　　六元大都督：等我问下老宁，让他做决定吧，毕竟现在他才是盟主。
　　初恋：……卧槽，我才发现你禅让了，给宁大佬了？
　　轩辕敬城：老板大气，其实做为一个老玩家，我也觉得宁大佬当盟主对咱们最有利。
　　咳咳！毕竟有时候不错的福利，确实能提升同盟凝聚力和势气。
　　当从六元大都督口中了解了事情的经过，以及其所担忧的问题后，宁休沉思了起来，更是印证了他之前的推断。
　　“现在看来，血煞是其他州丢过来的搅屎棍，基本可以确定了，既然这样的话，就需要快刀斩乱麻了。”
　　虽然没有什么实锤证据，但宁休相信他自己的判断，毕竟在偏激人也不会不重视自己的利益。
　　如果血煞真的是单纯的想以这种手段，来从风雨同舟手里换取城池。
　　那从一开始，就不会直接怒喷盟主六元，将事情搅黄。
　　【邮件】宁公子：我知道了，这事我来处理，你做好登记就行了。
　　给六元回复了邮件之后，宁休又点开邮件，编辑了一封全盟邮件发送了出去。
　　六元大都督看到宁休的回复，有些摸不着头脑，不知道对方让自己做什么登记，刚准备询问，却收到了宁休的全盟邮件。
　　【邮件】宁公子：趁着刚打完城大家都在，我说几件事。
　　第1职位变动：相信大家也都看到盟主在禅让了，不错我将会出任盟主的职位，六元当副盟主。
　　第2搜索任务：我需要血煞盟主的坐标，有人找到立刻发给副盟主六元，先到先得奖励1张月卡。
　　第3清怪任务：汶山附近有两个野怪同盟出现，盟里的兄弟可以组团去围剿，限时明天中午。
　　凡是是参与的兄弟，可凭战报得到月卡1张，表现最出色的前3名我私发红包，提前透漏下，第1名648。
　　暂时就先这样，后续我会持续发布各种任务，给兄弟们一些福利。
　　不过丑话说在前面，想在这个盟待着就别划水，否则被管理踢了别找我。
　　风雨同舟同盟频道。
　　雪花酥:盟主666，我的部队已经出发了，诸位大哥让让我，我想要648。
　　武安侯：卧槽！真特么豪我喜欢。
　　欧皇：玩这个久，第一次在新区见这么豪气的老板。
　　马小布：不好意思诸位，血煞坐标的那张月卡，我已经到手了。
　　山鬼：嘻嘻！我今天刚进盟，就碰到这样的福利了，盟主大气。
　　“我去，这就是他处理问题的办法？”看着邮件上面的内容，六元大都督顿时有些懵逼。
　　随后瞥瞥嘴道：“切！这些家伙真是没节操，我才不会做金钱的奴隶。”
　　风雨同舟管理频道。
　　初恋：……我现在有些后悔。
　　轩辕敬城：后悔什么？
　　初恋：后悔没有早点，让初代滚蛋。
　　轩辕敬城：同感，不过话说咱们的初代盟主大人那去了？
　　初恋：【722X55】他已经派兵去汶山了。
　　发完邮件，看到之前有些冷清的同盟频道，完全变成了菜市场。
　　整个同盟成员，如打了鸡血一样冲向汶山，宁休便知道自己的目的达到了。
　　他曾经也当过盟主，十分清楚在新区同盟凝聚力没有出来之前，管理的邮件，大部分人都是直接选择无视。
　　想要快刀斩乱麻，将益州的隐患清除，保证州战时后方无忧，发放福利激励同盟成员，按照邮件执行是必要的手段。
　　其实在没成盟主之前，宁休并没有什么目标，在他看来充钱抽卡当个大佬，每天铜币提现美滋滋，完全可以当混子。
　　但当今天盟主六元找上他，将盟主让给他那一刻起，宁休忽然觉得，既然有了这样的条件，为什么不能认真的玩一玩，带着一帮兄弟在率土纵横一番呢。
　　这也是他接连在盟里发布任务，给盟里成员发福利的原因。
　　毕竟这些福利对他算不了什么，但对很多月卡党和平民玩家却帮助很大。
　　血煞同盟频道。
　　血煞：已经到汶山的兄弟赶紧起要塞，争取明天中午之前配合对酒的兄弟，将汶山用要塞给围了。
　　豹子头零充：老大放心，风雨在这边没几块地，等我们翻了他们机场，到时候他们只能干瞪眼。
　　非洲酋长：卧槽！，风雨大部队空降过来了。

第30章：这个游戏很复杂
　　“反应这么快？”当血煞看到汶山附近，开始密密麻麻的出现风雨同舟的飞地，顿时有些恼火的道：“麻蛋，打鸡血了吧。”
　　【邮件】血煞：风雨的杂鱼空降过来了，不过兄弟们也不用太担心。
　　他们没有要塞，有实力也发挥不出来，现在盟里要塞好了的兄弟，马上用斯巴达铺过去卡免。
　　拆迁队伍，速度拆对面机场和过免的飞地。
　　发了封全盟邮件稳定军心后，血煞又立刻给自己现在的盟友，魏无羡发了邮件。
　　【邮件】血煞：老哥你们的大队人马什么时候到汶山，现在风雨这边已经空降过来了。
　　发了邮件之后，血煞等的有点心急，自己同盟的斤两他难道不清楚？
　　别看他巴拉巴拉说的厉害，但真要和风雨对上，估计一波就要被对面推平。
　　【邮件】魏无羡：唉!我们这边现在有点分歧，你在给我点时间我和盟里剩下的兄弟商量一下。
　　“商量你大爷！”收到回复血煞懵逼的同时有些生气。
　　因为今天早上，对方明明口头上已经答应了他。
　　甚至还有几名对酒当歌的玩家来汶山占地，现在却忽然这么说，逗人玩呢？。
　　【邮件】血煞：咱们早上不是说好了么？你现在直接这样，不是坑我么？
　　【邮件】魏无羡：不要急，我们这边商量好了就来支援你，兄弟你先撑住。
　　回复完血煞的邮件，魏无羡直接将其加入了黑名单，随后点开同盟排行榜，看着风雨同舟的名字陷入了沉思。
　　在今天早上之前，他确实答应了和对方联手，一起对抗风雨同舟，赢的一些益州的话语权。
　　但现在他却改变了注意，原因是在贴吧看了一份邮件截图。
　　率土官方贴吧，是率土三国玩家的主要聚集地，这里不仅有同盟招新，也有各种攻略贴和记录贴。
　　在贴吧记录其所在区服的游戏进程，是很多玩家喜欢做的事。
　　除了散人玩家自己做记录之外，也有游戏爱好者组成的史官团，专门记录每个区的游戏进程。
　　魏无羡也是一名贴吧老司机，所以时常关注自己区服的记录贴。
　　不久前，他无意间翻看一个1500区玩家记录贴的时候，忽然发现对方不仅是益州玩家，还是风雨同舟的人。
　　当然这些都不重要，重要的是其贴上来的一张邮件截图，让魏无羡无力之余又有些羡慕。
　　“早就听说这个宁公子是个神豪了，本来还以为是个托，但现在看来托的几率不大了，毕竟要真是托也不会给玩家发福利了。”
　　通过风雨同舟玩家的炫耀贴，魏无羡看出了风雨新盟主宁公子，拥有的魄力和财力。
　　“识时务者为俊杰，捞到手的好处才是好处。”沉吟了片刻，魏无羡心中下定了决心。
　　那就是投靠风雨同舟，或者说应该是投靠宁公子这位土豪老板。
　　当宁休看到加自己好友的，居然是现在对酒当歌的盟主，以前的副盟主魏无羡的时候，眼中闪过了一抹诧异。
　　【邮件】魏无羡：宁大佬，我今天来是想和你商量一下，对酒当歌并入你们风雨同舟的事情。
　　宁休看了邮件，有些意外的回复道：“合盟？”
　　【邮件】魏无羡：不是合盟，是我们并入你们风雨同舟。
　　【邮件】宁公子：有什么区别么？说说。
　　见到宁休没有第一时间拒绝自己，魏无羡眼中闪过一抹笑意，当即回复道：“合盟是两个盟利益交换，其中涉及到管理层的变动，而我说的并入，是无条件加入你们。”
　　“哦？这么大气？”宁休盯着邮件看了几秒，直接问道：“这样你能得到什么好处？目的是什么？”
　　【邮件】魏无羡：跟着土豪盟主，发展前景大，而且我想要是能混到管理层，说不定还有好福利。
　　“还算是个人物。”见到这条回复，宁休微微愣了下，随后哑然失笑的回复道：“真小人，比伪君子强，不过我要看到诚意。”
　　【邮件】魏无羡：风雨可以派一个人过来接手盟主的位置，我可以当副手，也可以过来风雨。
　　沉思了片刻，宁休点开对酒当歌同盟看了一眼，见居然还有50多人。
　　想来即便有弃坑玩家，但也不会太多，毕竟对方以前是益州一盟，收人还是有门槛的。
　　【邮件】宁公子：我可以答应你，并且可以给你一个官员的位置。
　　但前提是，你需要让同盟血煞散掉，并且将其盟主弄衮服。
　　“果然是个狠角色。”看着宁休发过来的邮件，魏无羡沉吟了片刻后回复道：“没问题。”
　　搞定了宁公子这边，魏无羡立刻将血煞从黑名单放出来，发邮件道：我们这边商量出结果了，可以联手。
　　但两个盟力量太分散了，集合力量合盟很有必要。
　　【邮件】血煞：这个到没问题，我之前就说过，只要你们愿意合盟，我可以把盟主的位置让出来。
　　【邮件】魏无羡：好，我有个小号你加一下，然后把盟主禅让给他，等我小号接手盟主的位置，我就立刻下野带人过来。
　　“麻蛋，还怕我坑你啊！”血煞皱着眉头看了眼魏无羡的邮件，随后回复道：“我说话一向算数，不过为了防止你也反水，你也加一下我的小号，将盟主禅让给我。”
　　【邮件】魏无羡：没问题，现在就开始吧，早点整合早点对付风雨。
　　宁休并不知道，魏无羡如何搞定血煞，也不是很在意。
　　毕竟不管对方能不能做到，也无法改变益州血煞同盟消失的定局。
　　对方如果能成功，那自然皆大欢喜，风雨同舟不仅能消除隐患稳定后方，也能吸纳一波精英人员，彻底整合益州。
　　而如果对方是在和自己玩心眼放烟雾弹，为的只是拖时间。
　　宁休觉得对方打错了算盘，因为不管对方动不动手，他都会先按照自己的布局计划进行。
　　今晚解决了汶山的问题之后，明天他就会带人找到血煞，不仅会翻地沦了对方，更准备用要塞将其主城围起来当猪养。

第31章：空降汶山
　　狗托：【676X75】老哥们，谁距离近帮我驻守，我主力在路上。
　　马小布：附近没主力驻守，你空降那么靠前？
　　欧皇：哈哈，让你个逗比急巴巴的跑过去，被翻了你就白跑一趟了。
　　狗托：滚蛋，你个渣渣。
　　山鬼：小老弟们不要慌，姐姐家在附近，我来帮你驻守。
　　上官英俊：姐姐？这游戏还有妹子，不会是抠脚的那种吧。
　　人中赤兔：什么游戏没妹子，只是数量多少的问题罢了。
　　莽汉：就是，说的好像女孩子就不玩历史类游戏似的。
　　超级玛丽：救命啊！对面过来翻地了，宝宝求驻守。
　　时间接近凌晨，风雨同舟空降部队陆续落地。
　　虽然有不少飞地被血煞成员翻掉，但随着附近的驻守部队赶到，九宫格驻守之后，局势已成定局。
　　在这期间，宁休操控主力部队清扫主城附近的6级地的同时，陆续将分城仓库升级到了10级。
　　“每小时接近2万的资源产量还是不够啊。”瞥了眼自己的各类资源再次告空，宁休有些无奈。
　　他的开荒队虽然战损少，消耗资源并不多，但现在的资源供给还是跟不上他的发展速度。
　　主城升到8级，需要50多万石料，其他资源虽然不多也需要20多万。
　　随后还有封禅台和四大营要建造升级，这还是他没算之后兵营升级，以及仓库提升钱庄等等设施。
　　“算了，这是必要的累积过程，是我心急了，还是先抽卡吧。”
　　眼见马上12点，宁休将这些问题都暂时抛之脑后，准备先完成自己的日常抽卡任务。
　　日常上限抽，现在已经变成了他的习惯，在一众需要的武将卡没有满红之前，他会一直抽下去。
　　时间一到，照例先领了登录有奖的福利，获得4星汉孙坚1张以及1万铜币。
　　接着宁休点开集市，立刻看到了2个1500金额的金币资源包，直接用玉符兑换到手，又入账3000铜币。
　　最后的演武运气一般般，战法经验360，铜币2.4万其他资源若干。
　　晚上12点是大部分玩家集中抽取免费半价的时间，也是整个率土世界最活跃的时间段之一。
　　世界频道。
　　【扬】一毛党：献祭盟主，求5星。
　　【幽】骁骑尉：对3要不起。
　　【冀】北城一偶：压死。
　　【益】贝乐虎：献祭宁公子，求5星。
　　“最近有点黑，先让他们给我垫会刀在开抽。”瞥了眼屏幕上方不时划过的抽奖公告，宁休决定稳一手在开搞。
　　所谓的垫刀，是一种玄学抽卡方式，简单的来说其实也是非酋寻求自我安慰的一种抽卡方法。
　　宁休充好玉符之后又多等了10分钟，随后才满是期待的点下了第一发5连。
　　“张宁？”一道紫光闪过，5星群张宁出现在了宁休眼前，让他眼中一喜。
　　“不错，可以加一颗红星了。”
　　起手开局就是5星，让宁休觉得自己的欧气又回来了，当即加快了抽奖的速度。
　　除了中间因为卡池上限，给4星进阶耽搁的时间之外，直接毫不停歇的一口气抽满了上限。
　　盯着卡池中多了的1张5星蜀刘备，宁休不由笑出了声：“嘿嘿！舒服啊，皇叔总算不是白板了。”
　　今天的300抽上限，数量一般但是质量却十分不错，不仅让他抽出了一直以来都心心念叨的刘备，还出了1张5星曹操，以及1张蜀法正3个核心卡。
　　剩下的12张5星卡也都各有用处，其中5星汉灵帝1张、5星魏郝昭1张、5星魏邓艾1张、5星群张宁2张、群贾祤2张、5星汉何太后2张、5星魏许褚3张。
　　抽卡结束，整理好卡池后，宁休点开看了眼汶山的进度。
　　当见到盟里大部队，已经纷纷占地建造起了要塞，又有主力驻守之后也就不在多管。
　　快速扫荡完体力后，点击队伍征兵，随后直接关机睡觉。
　　次日一早，当宁休上线之后，便发现整个汶山周围的红地，早已被清理干净。
　　甚至周边的几个血煞同盟的玩家，居然也已经被盟里的一帮肝帝给沦了。
　　“真是要钱不要命啊！”想起盟里一群人昨晚打了鸡血的模样，宁休着实有些佩服这些肝帝。
　　【邮件】宁公子:血煞的坐标到手没？找几个人铺路过去给月卡，铺到了告诉我。
　　见时间还早，宁休发了邮件也不急着等六元回复，操作已经满体力的主力队，开始清扫附近的6级地。
　　同时派遣2队去汶山飞地起要塞，3队和4队屯田积累资源。
　　“今天是冲榜的最后一天，我也要抓紧时间发育，等明天中午冲榜结算之后，发育期便算是结束了。
　　接下来可就是州战了，到时候想要发育都没时间了。
　　做为一个老玩家，宁休十分清楚，对于高战和大佬来说，前期的发育很重要。
　　毕竟在新区一个同盟的战力如何，完全是看高战和大佬的数量来决定。
　　在S1赛季，普通玩家的卡池战法还没有累积起来之前，和土豪玩家差距十分巨大。
　　往往一个发育良好的高战，1支混编国家队，就可以横扫保守5队以上的满兵力普通玩家。
　　他现在不仅是风雨同舟的大佬玩家，更是成了盟主。
　　到时候州战，肯定要靠他来打开局面冲锋陷阵。
　　“呼！等解决了血煞和对酒残党的事，接下来就是吸收益州高战，整合整个益州发育起来的玩家了。”
　　上午10点多，宁休收到了六元的邮件回复，告诉他昨晚就已经收到了血煞的坐标，并且安排了两个人去铺路，预计最多中午就可以到血煞主城附近。
　　【邮件】宁公子：收到。
　　回了六元的邮件，宁休操控主力部队返回主城征兵。
　　等征兵结束汶山要塞起来之后，他就调兵去开城皮，为晚上的攻城做准备。
　　坐在椅子伸了个懒腰，宁休见正好没事干，就准备出去吃饭顺便逛一逛买点东西，却不想他还没动，就收到了一封邮件。
　　【邮件】魏无:【675X206】血煞已经被我踢出同盟了，现在我的小号是盟主。

第32章：鸠占鹊巢
　　“你说什么！血煞被人阴了？”扬州君临天下管理群内，盟主君王听到这个消息一脸的懵逼。
　　副盟主独孤也有些尴尬，毕竟当初开区布局的时候，是他推荐血煞去的益州，负责那边的事情。
　　对方开始也干的不错，靠自己一个人就拉起了一个排在益州第3名的同盟，并且还和一盟对酒当歌建立了联系，即将顺利合盟。
　　当初得知这个消息，君临天下的管理层也都很是兴奋。
　　毕竟很多新区，自古就是扬益两个大州争夺征服盟。
　　现在他们有人能融入益州一盟，并且成为核心管理层。
　　不管是以后和益州交手，还是合作都能占据绝对的优势。
　　但还没高兴两天，风雨同舟斩首对酒当歌成功上位，让他们算计了半天的计划落空了。
　　等他们得到消息商量了半天，准备让血煞照着之前的剧情在演一遍，混进风雨同舟时，却发现已经晚了，双方已经起了冲突。
　　而昨天的坏消息还没等他们消化完，今天就更是传来了噩耗，血煞被人阴了，被人骗了盟主之位后，踢出了自己的同盟。
　　“到底怎么回事？血煞他人呢？”盟主君王，此时有些生气，毕竟好好的益州布局，瞬间崩盘他哪里高兴的起来。
　　副盟主独孤：血煞给我说，阴他的是对酒当歌以前的副盟主魏无羡。
　　他们本来说好互让盟主给双方的小号，然后合盟整合在一起对方风雨同舟。
　　谁知道魏无羡给他耍了个心眼，比他的禅让时间慢了几分钟。
　　等血煞禅让成功之后，立刻取消了自己的禅让，然后将他的大号和小号一起踢出了同盟。
　　盟主君王：卧槽，这特么真是蠢的跟猪一样。
　　指挥官白袍：唉，其实也不怪血煞，毕竟谁能知道这个魏无羡玩的这么6，怕是一直盯着时间就等着阴他呢。
　　官员马公子：那个魏无羡以前不是对酒当歌的副盟主么？为什么这么做？他和血煞有仇？
　　官员格拉斯：啧啧！这还不明显么，之前说好的两家联手对付风雨同舟，现在既然反水了，自然是投入了风雨同舟的怀抱了呗。
　　副盟主独孤：话说风雨同舟换盟主了，就是那个整天刷屏的宁公子。
　　官员格拉斯：嘿嘿！咱们又不是没大佬，马老板那天不是抽满？
　　指挥官白袍：益州的事已经成了定局，暂时不用管了，赶紧发育几天，先手开徐整合了徐州在说。
　　副盟主孤独：嗯，就算益州整合也没事，到时让帝尊他们牵制住就行了。
　　等咱们破徐之后，立刻掉头进荆州，益州孤立无援也翻不起什么浪花。
　　盟主君王：那就这样吧，赶紧发育今天晚上争取拿下两个城，在同盟排行榜上甩开其他州。
　　宁休从魏无羡口中，了解了其一波骚操作搞定了血煞之后，愣了片刻笑着回复道：“可以的兄弟，你还真是个人才。”
　　【邮件】魏无羡：是他太蠢而已，稍后我会将这次的火力吸引到对酒当歌的身上，到时候两个盟水火不容，宁老大就可以收编人员了。
　　【邮件】宁公子：可以，你搞定那边的事就过来吧。
　　【邮件】魏无羡：OK。
　　“真特么是个阴险的家伙。”宁休笑着摇头关掉邮件，到也觉得魏无羡是个人才。
　　虽说有点阴险，但却很适合这个游戏，毕竟率土三国里这类骚操作并不在少数。
　　“嗯，等他来了先让他当土管，考察一段时间在说。”
　　虽然答应了魏无羡，给他官员位置，但宁休可不会直接就让对方参与重要的管理工作。
　　先将对方丢到土管这个位置上，无疑是最好的选择。
　　随着魏无羡鸠占鹊巢成了血煞盟主后，他根本没有丝毫犹豫。
　　直接将血煞盟内的所有成员全部踢出同盟，随后直接选择了解散同盟。
　　解散同盟，是只有盟主能进行的一项操作，需要先将同盟玩家全部移除，才能进行解散。
　　同盟解散之后，同盟一切数据清零，盟主自动处于在野状态，同盟所占领城池，恢复到未占领状态。
　　【本州】豹子头零充：？？什么情况，咋把我踢了？
　　【本州】齐花花：搞什么呢？我也被踢了。
　　【本州】派大星：好像刚才盟主把我们都踢了。
　　【本州】狼人不如我：别找了，这个沙比盟主把同盟解散了，咱们凉了。
　　【本州】王圈圈：真可怜，还好我有了新的归宿。
　　风雨同舟频道。
　　马小布：嘿嘿！笑死我了，那个血煞解散了，谁知道咋回事。
　　王圈圈：不清楚，俺是萌新刚来。
　　山鬼：是对酒当歌的小哥哥？
　　神大力：是啊小姐姐，我们昨晚冷却才结束。
　　轩辕敬城：欢迎新兄弟，都是益州兄弟，以前的事一笑泯恩仇。
　　风雨同舟管理频道。
　　六元大都督：盟里的位置现在开始紧张了，外面还有不少发育起来的玩家在等。
　　我今早，也是清理了一些贡献值3天没动的死人，才收了几个人。
　　初恋：是该整顿一下了，咱们盟里虽然大部分都很活跃，但还是有一些小号和死人的，清掉腾位置吧。
　　轩辕敬城：就算那样，恐怕位置也不够吧，对酒当歌和血煞现在都散的差不多了，到时候肯定有很多人申请。
　　宁休吃饭回来，就看到几个管理在商量这件事，当即在管理频道说道：“势力低没发育起来的，去对酒当歌吧，以后那边是我们的分盟，到时候六元开个小号过去当盟主。”
　　六元大都督：？？对酒怎么就成我们分盟了？
　　初恋：有内幕？一脸懵逼。
　　“看我这记性，忘了告诉他们魏无羡的事了。”
　　宁休一拍额头当即连忙解释道：“我忘了告诉你们了，魏无羡昨天找上了我，愿意无条件和我们合盟，同时让出盟主的位置，另外这次血煞解散也是他给的投名状。”
　　轩辕敬城：666，宁大佬牛皮克拉斯，不声不响的就将两个盟都搞定了，比初代盟主强多了。
　　六元大都督：滚蛋，你们这群没良心的家伙，就知道舔老宁。
　　初恋：呵呵哒，不知道谁整天和宁大佬私聊，舔的不知道多起劲了呢。
　　宁公子：你们别这么说，我和六元是真爱，哪来的舔不舔。明明是舌吻好吧。

第33章：群雄割据
　　【邮件】初恋【673X74】晚上20点整攻城，没起要塞的速度了。
　　19点30分希望兄弟们都能到位，不要掐点调兵以防出现变故，另外拆迁兵力最好保底1800，防止和守城士兵打平。
　　随着九州各大同盟开始攻城，游戏进程步入了群雄割据阶段。
　　这个阶段一共有两个进程，第一个进程需要整个游戏内，有20座3级或以上的城池被玩家同盟占领，才会达成。
　　按照正常的速度，普通区服完成时间大概在3天，但在一些比较火热的大区，一般情况下2天便会完成。
　　宁休收到指挥官初恋的邮件之后见已经到了中午，当下便将2队拆迁重新上阵开始征兵。
　　同时主力队开赴4级城汶山，开城皮，为晚上攻城做准备。
　　4级城池相比3级城池，难度系数有所增加。
　　守军难度为7级，守军数量达到了2.1万，并且部队数也提升到了8队，城中心耐久值达到了5000。
　　虽然难度系数有所提升，但对宁休来说却并没有什么挑战性。
　　毕竟3级和4级这种低级城池，其实除了守军数量多了一些之外，对武将战法好的玩家来说，根本没什么区别。
　　只有等到5级城池以后，难度才会逐步增加，最后从7级城池开始。
　　如果玩家部队质量和战法不过关，那只能用数量来一点点的磨掉守军。
　　经过一天的发育，宁休的主力队吕蒙和太史慈已经达到了33级，后来上阵的甄洛，等级也突破到了30级。
　　加上其点到10级的兵营，整个部队的总兵力，已经达到了1.56万。
　　下午2点，当部队成功达到汶山要塞后，宁休的主力队以不足500兵力的战损，成功破开了坟山城皮。
　　“来一趟不容易，直接扫一波城皮，用光体力回家征兵吧。”
　　随着大部分玩家发育起来，整个益州的土地资源已经越来越少，到处都是圈地的玩家。
　　特别是6级地，更是东边一个西边一个，扎堆的到也不是没有，可惜这种资源聚集地，一般都在玩家的主城附近，宁休也不好意思去抢夺。
　　4级城皮的经验很丰富，2队守军一波能带来6万多的经验。
　　宁休直接将一口气打了5次，直到将部队体力打空，才将部队秒回主城开始征兵。
　　30多万经验，直接让吕蒙和太史慈升到了34级一半经验，甄洛更是如做火箭一样瞬间升到了32级。
　　“呼！没事干了，正好出去逛逛，我这台老爷机也该换了。”
　　他的这台电脑还是他上大学时配的，已经用了5年时间。
　　也幸好率土三国游戏对电脑的要求不高，否则宁休的这台破电脑还真带不起来。
　　自从大学毕业之后，宁休的日子便过的紧巴巴的，每天下班之后的娱乐活动，也就是打打游戏看看小说。
　　不是他不想出去和同事搞什么团建，而是兜里空空如也条件不允许。
　　“对了，顺便在换个手机，这破手机老黑屏。”
　　洗漱了一番换好衣服，拿起放在桌上的手机，宁休瞬间想起了这台破手机带给自己的耻辱。
　　出了出租屋，宁休直接招手打了一辆出租车，直奔附近最大的商场。
　　以前这地方和他无缘，即便是买东西也都是在网上买，一来便宜二来也是因为兜里没钱，对这些地方有些排斥。
　　“嘿嘿！”习惯性的拿出手机，看了眼手机后面的54万多的余额，宁休不自觉的笑出了声。
　　惹的前面开车的的哥，一直偷偷的用余光打量他。
　　--
　　“呼!累死我了，以后在也不逛街了，我果然还是适合网购啊。”
　　当3个多小时后，宁休提着大包小包的东西回到出租屋的时，早已满身大汗累的半死，他更是觉得逛街比搬砖还累。
　　冲了个凉水澡换上宽松的休闲服，宁休有些迫不及待的打开了自己花了1万多块，购买的笔记本。
　　“啧啧！虽然有点贵，但贵的也有道理啊。”在新买的笔记本上尝试了一番。
　　见再也没了之前调兵或者切换屏幕时的卡顿现象，宁休十分满意，随后直接将自己的老爷机拆卸之后打包放在了一边。
　　虽然有了新欢，但他也不会抛弃自己的旧爱。
　　他准备将这台老爷机保留下来当个纪念，毕竟不仅陪伴了自己几年。
　　也是它让自己重新接触到了率土三国，有了这个能提现铜币的金手指。
　　时间流逝，傍晚6点宁休开始将主力队和2支拆迁部队调往汶山，准备8点的攻城事宜。
　　【邮件】初恋:晚上20点攻城，距离远的兄弟该调兵了，从今天开始将会统计考核战报。
　　明天将会分团，以后的考勤将会由专人负责，希望诸位兄弟都不要划水。
　　毕竟咱们盟的福利，在整个区也是独一份，新来的可能不知道，但老人应该都清楚。
　　风雨同舟频道。
　　王圈圈：什么福利啊老哥们，萌新刚来不知道，来个老哥科普一下。
　　墨家：求科普，让俺们了解一下。
　　武安侯：嘿嘿！我们盟主之前抢跑，为了惩罚自己在群里发了一个648的红包。
　　神大力：卧槽，这么豪真的假的？
　　马小布：骗你有什么意义？盟里谁不知道。
　　山鬼：我也是昨天刚进来，不过却赶上了大头，昨天盟主给晚上参与汶山清理红地的人1人1张月卡奖励。
　　表现最优秀的前3名，有红包奖励，第1名是648哦。
　　悍匪：....我感觉就因为我们迟来了一天，错过了几个亿。
　　王圈圈：盟主大佬，以后您说东我绝对不往西，赶紧包养了我吧。
　　贝乐虎：滚蛋，盟主是击败过我的男人，只要我才配的上他。
　　雪花酥：哇，盟里越来越热闹了，来了好多小哥哥。
　　随着盟里老成员的讲述，一杆新加入风雨同舟的玩家。
　　总算了解了自家盟主是什么样的人，如果要用一个字来概括的话，那就是豪无人性。
　　【邮件】初恋：攻城30分钟倒计时，所有一万以上的队伍20点整触城。
　　其他部队和拆迁待命，自己卡好时间不许抢跑，如果你想学盟主一样发648红包的话，全盟欢迎你抢跑。

第34章：曹丕卡包
　　【邮件】初恋：10分钟倒计时，5环外龟速部队准备了，卡好时间争取秒掉守军，10分钟解决战斗。
　　如果说率土三国的萌新玩家，第一次在这款游戏中，心神震撼有些热血上涌的时刻。
　　想必便是看着密密麻麻的箭头，黑压压的部队，整齐划一的从四面八方汇集时的攻城画面。
　　即便是玩了这么久的宁休，每当攻城时，都会有种热血沸腾的感觉，当然如果配上背景音乐，效果更佳。
　　他的要塞位置依然在一环，等时间达到19点58分时，他再次提前了20秒出发，领先众人冲向汶山主城中心。
　　风雨同舟同盟频道。
　　超级玛丽：哇咔咔，盟主又抢跑了，今天不知道有木有红包。
　　马小布：我相信盟主，身为一个有品位有气度，仪表非凡的男人，他一定会为自己的失误，惩罚自己的。
　　雪花酥：虽然我也想领红包，但我觉得这次就原谅盟主吧，毕竟他是那么帅气的男人。
　　山鬼：你们行了啊，盟主的钱也不是大风刮来的，就快10几秒而已，手工卡秒有误差不是正常？只能证明他数学不过关没文化。
　　宁休故意抢跑之后就在同盟频道窥屏，当看到山鬼的话时顿时有些无语暗道：“我虽然是个学渣，但数学也有初中水平的好不。”
　　“当当当...！”
　　当主力部队行军倒计时结束，和守军撞在一起的刹那，宁休的游戏界面上瞬间多了8封战报。
　　“果然没能一波穿掉啊。”快速点开战报宁休扫了一眼，前几波收据都以几百的战损轻易击败。
　　但却和最后一波守军打成了平局，而且战损也很高，损失了3000以上。
　　“脸有点黑啊，居然遇到了关妹。”
　　城池守军最后一队，向来是难度系数最大的一队。
　　特别是一些强力五星卡组成的守军，更是在新区让一些实力不强的同盟吃足了苦头，5星蜀国关银屏便是其中之一。
　　将打平的主力秒回要塞，接着直接顺手送回主城。
　　宁休便毫不犹豫的派出了自己的2支拆迁部队，至于剩下的那队半残守军，早就淹没在了他身后的风雨主力中。
　　2队满红4星拆迁跑的飞快，一波就能拆掉接近300的耐久值，在短短10分钟内，宁休用玉符秒回跑了5趟。
　　【城池占领成功】
　　系统：恭喜同盟风雨同舟，成功首次占领4级城池汶山
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：宁公子。
　　【青】运气帝：厉害了，又是宁公子双榜。
　　【并】雪月：啧啧！你去看看杀敌数量，接近15万。
　　【幽】陷阵营：氪金大佬惹不起。
　　系统：恭喜同盟君临天下，成功首次占领4级城池陵阳。
　　杀敌首功：马公子丨攻城首功：格拉斯
　　系统：恭喜同盟君临天下，成功首次占领3级城池犁阳。
　　杀敌首功：白袍丨攻城首功：白袍
　　【扬】独孤：兄弟们霸气。
　　【扬】白袍：双榜而已，没啥难度。
　　【徐】徐凤年：牛皮克拉斯，扬州居然双开。
　　【凉】无上丨帝尊：扬州大佬厉害了。
　　【邮件】初恋：10分钟内搞定4级城，兄弟们给力，都回去好好冲榜吧。
　　争取明天中午结算前都能上榜，另外江阳【1033X233】飞地，明天下午前要塞弄好就行了，同样是晚上8点的黄金档攻城，咱们不见不散。
　　宁休刚看完指挥官初恋的邮件，就瞥到了系统上方划过的两道公告，顿时有些诧异的道：“扬州居然今晚拿了两座城，看来今晚有机会完成天下任务，群雄割据了啊。”
　　他本以为，即便这些同盟急着完成天下任务，最早也要等明天中午冲榜结束。
　　看看有没有哪个同盟，在白天顺势拿下两个3级城凑数，却没想到扬州居然如此心急。
　　风雨同舟现在也同样有实力双开城池，但现在是冲榜阶段，玩家资源短缺。
　　宁休不想让他们浪费资源和精力分心，所以便只选择开了4级城坟山。
　　系统：恭喜同盟青衣楼，成功首次占领4级城池夷安。
　　杀敌首功：杀猪刀丨攻城首功：青衣
　　系统：恭喜同盟青衣楼，成功首次占领3级城池昌安。
　　杀敌首功：初心丨攻城首功：潘安
　　【天下大势群雄割据1完成】
　　“嘿！青扬到是心有灵犀啊，今晚都双开，不过也好吕蒙卡包出来了，可以抽一波了。”
　　宁休了微微一愣，随后立刻打开充值界面，准备抽一波大的。
　　【徐】徐凤年：兄弟们，省吃俭用半辈子为了什么？正是为了此时，冲吧吕蒙在向你们招手。
　　【凉】虎步军：不慌不慌，先让他们给我垫刀。
　　【益】阿峰：什么吕蒙卡包，不是曹丕卡包么？
　　【青】青蛇：别说了，坐看大佬们刷屏吧。
　　群雄割据1卡包，又被玩家称为吕蒙卡包，顾名思义因为这个卡包中，有率土三国第一核心之称的吕蒙存在。
　　做为一个十分百搭的核心武将，吕蒙不管是开荒还是打架都十分强势。
　　是很多玩家梦寐以求的5星卡，所以这个卡包，向来是玩家最热衷的卡包。
　　甚至为此，一些普通玩家从开区就一直省吃俭用的积攒虎符，为的便是这个时刻，一发入魂。
　　当然，最后的结果往往都很凄惨，天下卡包向来都是出了名的坑。
　　除了氪金大佬砸钱之外，真的能从这个卡包中抽到吕蒙的，绝对是上辈子拯救了人类的男人。
　　而除了吕蒙之外，还有一名武将受玩家重视程度不在其之下，那便是5星蜀阵营的关银屏，俗称关妹。
　　5星蜀国步兵关银屏，是一名十分优秀的物理输出武将，自带战法巾帼战阵，拥有百分百的发动几率。
　　发动之后，不仅可以提高攻击伤害，更能大幅度的提高其携带的主动战法的技能伤害。
　　技能搭配合理，一场战斗上万输出，只是关妹的基本操作。
　　同时，其还是以5星刘备组成的国家队蜀步的重要组成成员之一。
　　后期甚至还可以和吴孙权等武将，组成被玩家称为流氓队的一线队伍。

第35章：曹丕足球队
　　群雄割据卡包，除了吕蒙和关银屏，这两个十分受玩家欢迎的武将外，便只剩下3张5星卡了。
　　不错，或许是因为有吕蒙的存在，所以群雄割据卡包中只有5张5星卡。
　　相比之前的天下卡包，足足少了2到3张，让玩家抽到5星的几率又降低了一成。
　　剩下的3张5星卡，其中5星吴国孙尚香是1张技能卡。
　　其拆解的技能和群5星张角一样，都是反计之策。
　　另外2张分别是魏阵营的关羽，以及魏阵营的曹丕。
　　这两名五星卡中，魏关羽是出了名的手短，身为一名追击武将却只有可怜的1点攻击距离，让其沦为玩家嫌弃的对象。
　　也只有在S1赛季，玩家手里实在缺少菜刀前锋时，才会将其上阵用来凑数。
　　否则，也只能沦为拆解5星减伤战法，无心恋战的技能卡。
　　相对于魏关羽，曹丕的名气可要大的多了，当然说的是在游戏玩家中的名气。
　　拆解得到的5星战法浑水摸鱼，是十分强力的控制型战法。
　　虽然因为释放几率低，一直被玩家吐糟，但准备一回合使敌军群体进入混乱状态。
　　不能释放战法不能进行攻击，让很多玩家痛并快乐着。
　　甚至如果双方武将相同，又都携带浑水摸鱼的话，那这场战斗就完全是看谁的运气好，释放的浑水次数多了。
　　充了10个648之后，加上之前剩下的玉符，宁休的玉符总量突破了10万大关。
　　不过面对出了名的大坑卡包面前，宁休也不敢确定。自己能不能将吕蒙给抽满红。
　　他今晚给自己定了两个目标，第一就是将2红的吕蒙抽到满红，第二则是抽到关银屏。
　　“开搞，希望不要太黑。”深吸了一口气，宁休开始快速5连抽了起来。
　　前几波都是3星和4星混搭，直到第5发五连，终于抽到了第一张5星卡，5星魏曹丕。
　　“啧啧！就知道第一张肯定是这货，希望今晚别给我来一个足球队。”
　　第一张抽到曹丕，宁休一点也不意外，毕竟群雄割据卡包，还有一个名字叫曹丕卡包。
　　当宁休在为了自己的两个目标，疯狂氪金抽卡的时候，随着时间流逝，全区玩家也都注意到了一直刷屏的宁公子。
　　【益】黄小小：哇咔咔，宁公子大佬刷了多久的屏了，大佬们数了没有。
　　【青】神秘滑稽：呵呵哒，一看就是个狗托，来刺激消费的。
　　【荆】陈大大：楼上沙比别酸了，见个人就说是托，那扬州的马公子还一直刷屏呢，也是托？。
　　【徐】徐凤年：牛皮克拉斯，坐看益州宁公子，扬州马公子，两位神豪谁才是1500区第一神豪。
　　【凉】冷公子：看不起谁呢？我冷公子不要牌面？
　　【并】逍遥子：你想要牌面，起码先要把势力值，弄到1000吧？
　　风雨同舟同盟频道。
　　山鬼：真羡慕盟主这样家里有矿的，好想也刷屏啊。
　　马小布：这个其实挺简单的，你不是说是你是妹子么？勾搭到盟主他家里的矿，不就是你的了？
　　莽汉：哼哼！无耻小布，我辈女子视金钱如粪土，滚开。
　　欧皇：得了吧，你是妹子我倒立吃屎。
　　莽汉：【语音】吃吧。
　　神大力：卧槽，真是妹子？
　　王圈圈：现在这个社会，谁还不会用个变声器撒。
　　“呼！总算满红了，真是黑到家了。”1个多小时之后，宁休揉了揉有些发酸的手指，看着已经满红的吕蒙脸上露出了一丝微笑。
　　在这1个多小时中，他不是在整理卡池就是在抽卡，不是在充值就是在抽卡。
　　30个648，加上他之前剩下的玉符一共接近30万玉符，抽了25万才出了4张吕蒙，成功将其进阶到满红之外，还富余了1张。
　　除了4张吕蒙之外，宁休也完成了之前，自己给自己立下的BUFF。
　　曹丕不仅可以组一个足球队，甚至还能多组建一个篮球队。
　　5星魏关羽也出了7张，5星吴孙尚香出了8张，最后则是5星蜀关银屏出了5张，达到了4红。
　　“不愧是曹丕卡包，麻蛋整整给我出了17张，真是牛皮。”
　　虽然成功完成了自己的目标，但这一趟下来接近花了2万块，宁休还是有些心疼。
　　虽说以他现在的金币提现额度，2万块根本算不上什么。
　　但身为一个沉淀了多年的屌丝玩家，一次支出这么多，还是让他很不适应。
　　除了一众5星之外，还有几百张4星卡，因为卡池上限的原因，已经被宁休转化成了战法经验。
　　算上3星卡带来的战法经验。一共获得了2万多。
　　这么多战法经验，让他接下来部队转型，也足够用了。
　　将卡池整理好之后，宁休看了眼各类资源，顺势将分城仓库点到了15级。
　　同时估摸着以现在的速度，明天争取一下，应该能到达8级主城。
　　主力部队在征兵，宁休派遣骑兵去4级城江阳占地，操控其他两支部队屯田，随后点完了今天的税收后，就顺势发了一封全盟邮件。
　　【邮件】宁公子：不好意思兄弟们，我今天又抢跑了，为了弥补我的过失，我决定惩罚自己，半个小时之后同盟群发红包，没加群的赶紧了，过时不候。
　　宁休今天拿了4级城双榜，收入接近8万，发个红包给盟里的兄弟自然是没问题的。
　　毕竟要是没她们，他一个人在厉害，现阶段也锤不过4级城啊。
　　风雨同舟同盟频道。
　　王圈圈：卧槽，真的发红包啊，群号多少大佬们。
　　马小布：同盟公告上。
　　悍匪：兄弟们赶紧走起，晚了就没汤喝了。
　　神大力：我现在才知道，原来盟主和盟主的差距，可以这么大。
　　墨家：别逼逼了，赶紧加群。
　　今天新来的很多人，都是以前对酒当歌的成员。
　　他们之前虽然也都从老成员哪里，知道了自家盟主会发红包，但或多或少还是有些不信的。
　　毕竟以前在对酒当歌，盟主别说发红包了，整天都是在群里哭穷。
　　让别人铺路干什么，也是没有丝毫的福利，和现在的风雨同舟的盟主一比，真是特么的弱爆了啊。

第36章：冲榜结束
　　在群里发完红包，顺便将那晚通宵夜战，答应盟里成员的月卡，和红包奖励转给六元。
　　叮嘱其根据记录发下去后，宁休就开溜了。
　　“麻蛋，每次这种打杂的事都交给我。”
　　看着转账过来3000块钱，六元虽然口中在吐糟，但心中却很是受用。
　　毕竟被别人信任，确实是一件值得骄傲的事，特别是在这个虚拟的游戏世界里。
　　深夜的率土世界格外热闹，因为今天是冲榜结算的日子。
　　即便是一些平时不怎么熬夜肝的玩家，也是强忍着困意，用光部队体力后才会下线。
　　风雨同舟同盟频道。
　　上官英俊：唉，我现在势力值才刚破3000，前100我是不敢想了，希望能保住前300的位置吧。
　　王圈圈：差不多，竞争激烈的主要是前100名，后面的压力不大。
　　轩辕敬城：我也有点慌啊，我现在5000势力值，吊在前100的尾巴上，不过我估计明天想要稳住，最少也要到6000啊。
　　初恋：嗯，6000势力值差不多就稳了，我今晚不睡了，准备肝一波。
　　墨家：你现在才4500，来得及么？
　　初恋：差不多，我今天白天已经圈好地了，一会就开始收割。
　　悍匪：嘿嘿！我估计稳了，等我在打2块5级地，就有6500势力值了，可以睡个安稳觉了。
　　贝乐虎：唉，我是没希望了，只能混个安慰奖了。
　　黄小小：...我还在打4，不知道什么时候能开5。
　　次日宁休登录游戏，打开势力排行榜看了一眼，便发现除了前10名的排名比较稳定之外，从20名到100名之间，竞争十分激烈。
　　“这些人真是变态啊，差点就把我也挤出前十了。”
　　他现在以7586的势力值，排在实力排行榜第9名。
　　排名第1的格拉斯，势力值已经达到了9000多，排名第2的初心，也已经接近9000势力值。
　　第3名则是马公子，8000多的势力值。
　　此时距离12点结算，还有3个多小时，整个1500区的玩家都在争分夺秒的疯狂占地。
　　甚至已经不在计较战损，只求能在体力用尽之前，多拿下几块5级地。
　　世界频道。
　　【扬】帝丨师：大佬们，给个机会不要在追了行不，我特么不停的在打地，刚进前100又被挤下来了。
　　【徐】蓝白：竞争太激烈了，我反正是前100没希望了，安心咸鱼了。
　　【幽】朕的江山：都说幽州是种田州，可我发现排行榜前20，我们幽州没一个上榜的。
　　【青】青蛇：那是你们幽州老铁仗义，准备把地留给我们青州兄弟。
　　【幽】十八：对对对，你们青州牛皮，我们幽州都是菜鸡，等着你们收编。
　　【冀】尼古拉斯铁柱：天不生我键盘侠，吹道万古如长夜。
　　宁休今天的目标是升到8本，其他资源已经差不多足够。
　　但还缺接近20万石料，所以他先操控主力部队赶往附近的要塞，继续清扫6级地，同时派遣两队拆迁屯田。
　　“差点忘了，今天是周六要刷山寨了。”
　　部队行军期间，宁休无意间瞥了眼游戏上的日期，忽然发现原来今天是周六。
　　傍晚18点后会刷出山寨，这可是他等了许久的日子了。
　　山寨，是率土三国中的的特色设定。
　　每当周六和周日晚上18点，将会在大地图四周的山脉上，出现存在24小时。
　　击败山寨守军之后，将会获得大量的铜币和经验奖励。
　　山寨分为6个等级，最简单的1级山寨，守军强度和3级土地相当，兵力1800。
　　2级山寨等同于4级地，3级山寨对应5级地难度，4级山寨则和6级地一样，由两队守军驻守。
　　不过相比较野地难度，山寨的守军武将相对简单了一些。
　　而且守军兵力。不会因为距离而增加，只有初始兵力。
　　知道了今天要出山寨，宁休当即便开始做起了准备，首先给已经19级的5星曹操和夏侯渊征满兵。
　　接着将分城的校场升到了2级，上阵了两队满红，全加速度的4星骑兵。
　　他已经计划好了，中午冲榜结束后，就立刻去江阳开城皮，然后让部队待在江阳不动保持体力。
　　等18点山寨刷新之后，立刻派分城的骑兵四处铺路，然后操控2队清扫1级和2级山寨。
　　等主力部队打完城回来，就立刻开始刷钱大业。
　　“嗯嗯，看来还要和周围的邻居沟通一下，看看能否把他们附近的山寨买过来。”
　　现阶段，山寨的等级最高只有4级，也就是6级地难度。
　　对于这个等级的山寨宁，休并不害怕有人和他抢，毕竟周围现在就他一个能开6级地。
　　但2级山寨和3级山寨，可就对别的玩家没什么难度了。
　　为了自己的钱包，宁休想了想后决定和周围的玩家沟通一番，花点钱买下这些山寨。
　　毕竟新区每个玩家都需要铜币换取战法经验，他即便是大佬势力值高。
　　但发邮件让人家把家门口的山寨让给他，对方也不会鸟他。
　　他主城周围除了六元这个邻居之外，还有2个活人玩家，现在都已经加入了风雨同舟，所以沟通买山寨是最好的方法。
　　时间流逝，当时间指向11点55分，整个世界频道和同盟内，到处都充满了哀号惨叫声。
　　风雨同舟频道。
　　初恋：啊！我完蛋了，昨晚玩着玩睡着了，浪费了好多体力，现在追不上了，我的玉啊。
　　上官英俊：因为没有希望，所以我也从未绝望。
　　山鬼：嘻嘻，今天可以到账1500玉唠。
　　雪花酥：对哦，还有同盟聚义的那个奖励呢。
　　欧皇：我攒了点玉，可以来两发5连了，到时候献祭一波盟主，保证来个核心。
　　狗托：献祭盟主不管用，我早就偷偷试过了，我要献祭全服单身狗。
　　墨家：？？躺着也中枪啊这是！
　　12点，冲榜结束，宁休收到了两封邮件，其中除了排名前100的1000玉符奖励之外，还有同盟聚义的玉符奖励，因为他是盟主比玩家多了500玉符。
　　“玉符到账，可以抽一波了，昨晚睡的早，现在正好补上今天的日常。”

第37章：神豪的基本素养
　　抽过群雄割据卡包后，宁休还剩下4万多玉符，他又充了2个648。
　　加上刚才的活动奖励，玉符总量达到了6万，抽满今天的上限已经足够了。
　　任何东西或者事情，当没见过没接触过时，总会充满新鲜和刺激感。
　　可一但次数多了时间久了，就会索然无味，进入贤者模式，抽卡也是如此。
　　经过这段时间每日上限抽培养，宁休自觉现在的他，已经有了一个率土神豪的基本素养。
　　简单的来说，就是风轻云淡的充值，面无表情的抽卡，当出现一张核心时，嘴角微微上翘，淡淡的说称赞一句：“还不错。”
　　用了20多分钟，完成了日常任务，每日300抽。
　　宁休黑着脸扫过卡池中，多出的那些5星卡，嘴角抽了抽后沉声道：“还不错个..…。”
　　300抽，一共出了13张5星卡，直接创造了历史记录。
　　抽卡数量最少的历史记录，以及质量最差的历史记录。
　　13张5星卡中，没出1张核心卡，除了1张5星蜀赵云、1张5星魏荀攸以及一个群甄洛能看的过眼外。
　　剩下的便是，3张5星汉蔡文姬、3张5星汉卢植、2张魏许褚、2张魏张郃。
　　“唉！看来以后还是要晚上整点开抽，白天不仅出货量少，质量也差的出奇啊。”
　　将卡池整理好，宁休看了时间，当即将主力部队调往4级城江阳，2队和两队拆迁继续屯田。
　　“这波屯田结束，终于能升级主城了。”
　　部队行军期间，宁休看了眼自己的各类资源，心中满是期待。
　　8级主城，对于氪金玩家来说才是最佳体验的开始。
　　等点出了封禅台后，就可以配置出国家队，至此彻底和普通玩家拉开差距。
　　否则即便武将战法都不错，但因为发育慢的原因，等到州战时各种混搭的队伍，虽然比普通玩家强，但却根本体验不到充钱的乐趣。
　　甚至往往脸黑的土豪，被几个月卡党玩家几下撞残，只能返回主城躺着征兵。
　　而到了那时，战斗节奏加快，哪里还有时间发育升主城？除非偷偷摸摸的划水打酱油。
　　这也是很多萌新玩家，心中经常疑惑的原因。
　　明明盟里有大佬，武将好战法好，每天各种秀。
　　但一打架就找不到人的原因之一，毕竟没发育起来，部队没转型成功，上去几下就躺没一点战场体验，充钱为了什么？。
　　宁休的主城在州府成都附近，而4级城江阳，位于云南郡的右上角。
　　横跨了接近2个郡的面积，行军距离早就超过了300，索性他在3级城朱提有要塞，可以中转一次，即便是这样到达江阳，也花了2个多小时。
　　率土三国，确实是一款很耐玩的游戏，只不过同样也十分消耗时间。
　　为此一些同盟大型活动，往往需要管理提前通知，以防止因为时间紧迫，出勤人数不达标难以完成预期任务。
　　轻车熟路的低损破开了江阳城皮，宁休瞥了眼部队体力，见还有90点。
　　就顺势将城池旁边的2块5级地收入了囊中，这样等到晚上20点攻时，他的队伍体力刚好达到满值150点。
　　【邮件】六元大都督：城皮开好了就来管理群吧，商量一下分团的事。
　　收到六元的邮件时，宁休刚点出了一级封禅台，正在琢磨队伍转型的事。
　　此时他已经成功升到了8级主城，并且点出了一级封禅台，只需要在升一级，统率将达到9.5，达到了他部队转型的标准。
　　【邮件】宁公子：我每天干嘛你都知道？你这么关注我？
　　【邮件】六元大都督：别扯皮了，赶紧来。
　　关掉邮件，宁休点开团里频道，便看见风雨同舟的几个管理，正在为分团的事，拌嘴互相嘲讽。
　　原因到是很简单，就是为了各团的署名权。
　　初恋：呵呵，六块你也真是够俗的，还青龙白虎，是不是以后人多了还要弄个朱雀玄武。
　　给你组个四圣兽军团，护在你主城四面，保护您老人家？。
　　六元大都督：看不起四圣兽？难道不比你的什么独立团强？
　　还独立团，是不是还要给你找个二营长来当捧眼啊。
　　轩辕敬城：二营长，老子的意大利炮呢。
　　宁公子：还没造出来。
　　初恋：咳咳！老大来了，咱们让老大评理。
　　六元大都督：老宁你说，我们两的名字谁的好，用谁的。
　　“这两个家伙，真是闲的蛋疼啊!。”
　　宁休有些无语的吐糟了一句，当即直接在频道内打字说道：“就叫一团二团，叫什么名字无所谓，主要是团长的人选，你们有没有推荐的？。
　　同盟的组成，除了正副盟主指挥官之外，带团的团长人选，十分重要。
　　一位合格的团长，不仅能为管理层分担人员管理的负担，更能有效的完成同盟布置的分团任务。
　　而一些混吃等死，仗着资历老成为团长的家伙，整天除了指点江山，就是搞分化玩山头。
　　一旦对管理层不满，就拉着人直接退盟寻找下家。
　　特别是新区，同盟归属感薄弱人员流动很大的S1赛季，这种现象时有发生，宁休不得不重视。
　　初恋：轩辕哥反正也没有具体职务，就让他带一个团吧？
　　六元大都督：可以，轩辕是老人了咱们信的过，能力虽然差点，但是矮个子里拔高个，凑合用吧。
　　轩辕敬城：...你见过我的能力？
　　六元大都督：哎呀，原来你在啊，我还以为你不在呢。
　　初恋：装，继续装。
　　对于两人推荐的轩辕敬城，宁休到没什么意见。
　　他虽然来这个盟的时间比较晚，但从日常接触中也能看的出，对方是个沉稳的老司机，带个团完全没问题。
　　宁公子：可以，那一团就给轩辕带，另外你们在给他找一个统计，辅助他处理团里的事。
　　初恋：轩辕哥带一团，那二团谁带？要不你们两个谁先兼任？
　　六元大都督：我个人推荐悍匪，就是以前对酒当歌的那个指挥官。
　　“悍匪？”宁休脑海中过了一遍这个人，对其印象不多。
　　但却也知道，当初就是对方站出来替风雨同舟说话，让斩首对酒当歌引起的麻烦得以平息。
　　宁公子：我没意见，六元你看着办，以后这种事不要打扰我，我只是个吉祥物，当我不存在就好。

第38章：转型计划
　　【邮件】六元大都督：对了，你让我找人铺路血煞主城，昨晚刚铺到，人家就直接流浪了。
　　“流浪了！”收到六元的私聊邮件，宁休微微一愣，随后到也不觉得奇怪。
　　血煞显然也清楚，他已经在益州没了立足之地，继续待下去只能找虐，与其如此还不如流浪。
　　流浪，是内政界面中的一项功能，选择流浪之后，玩家主城建筑、分城要塞、领地同盟等数据全部清除，只保留现有的百分之八十资源。
　　简而言之，流浪就是放弃现有的一切，重新选择出生地，一切从头开始。
　　【邮件】宁公子：流浪了就算了，不过那几个铺路的兄弟，月卡照旧。
　　【邮件】六元大都督：好，你转的钱还剩下不少足够用了，你不用在转了。
　　【邮件】宁公子：...我也没说要转啊，对了和你商量个事。
　　【邮件】六元大都督：别说了，我不会答应。
　　【邮件】宁公子：别急听我说完，我准备预定你主城周围下午的山寨，一个山寨一张月卡，山寨等级随意。
　　【邮件】六元大都督：没问题，需要我给你铺路不？
　　【邮件】宁公子：卖东西当然要提供售前服务了，你在帮我联系下我旁边的这两个家伙，和你的条件一样。
　　“麻蛋，有钱了不起啊！”看着宁休回复过来的邮件，六元大都督很是不屑的骂了一句。
　　随后点开主城，上阵了两队骑兵，开始朝着主城旁边的山脉铺路。
　　“哼哼！既然敢许诺一个山寨一张月卡，那我今天非要让你大出血不可。”
　　下午5点，宁休成功的将封禅台升到了2级，统率达到了9.5。
　　“终于可以转型了啊。”宁休感叹了一句，随后将分城的2队骑兵移除。
　　分别上阵了5星满红荀彧，5星满红周瑜以及5星4红孙权，接着派遣两支队伍，到旁边的6级地练兵。
　　名望达到4000时，将开启练兵功能，玩家可以派遣武将到已占领的高级土地，通过练兵获取经验值。
　　练兵，无兵力损失，每次消耗20点体力和3枚政令，持续25分钟。
　　获取经验多少，和土地等级有关，上阵多名武将时，经验将平均分配。
　　6级地每次练兵可以获得4万经验，足以让一名8级武将轻松升到15级。
　　“唉！又开始缺政令了，看来还是要拿下一块7级地来练兵啊，不然有点亏。”
　　瞥了眼已经空空如也的政令，宁休移动画面，在主城附近搜索起了7级土地。
　　对于自己的转型队伍，宁休心中早已有了规划。
　　第一队，他打算配置被玩家称为吴弓的吕蒙、孙权以及周瑜组合。
　　自从依靠指挥战法，打出稳定伤害，被玩家称为法刀的队伍开发出来之后，在S1赛季各种奇葩混搭的所谓法刀队随处可见。
　　很多玩家，根本就不管自己的5星汉灵帝红不红，也不管自己有没有神兵大赏。
　　这些能保证法刀输出的战法技能，直接一波无脑跟风。
　　法刀能被率土玩家认可，自然十分强力，这是经过战场验证的事实。
　　但在新区S1赛季，特别是做为法刀主要输出的灵帝，没满红的情况下，宁休并不认为其有多强。
　　如果只是穿了一波普通玩家的伪汉弓，何太后太史慈组合，就能被认为强的话，任何有红星的一线队伍都可以做到。
　　宁休的灵帝只有一红，在这样的情况下，他当然不会舍弃满红的周瑜。
　　去组以吕蒙、孙权以及灵帝组成的法刀队，顶配吴弓无疑是最佳的选择。
　　除了早就计划好的第一队吴弓之外，第二队自然是出由5星2红曹操、5星满红荀彧以及5星满红夏侯渊组成的大魏骑了。
　　大魏骑一直以来都是被玩家吐糟的一支国家队，甚至因为其经常在战场划水，打出有失水准的战绩，被戏称为脸骑。
　　但在一赛季，蜀步几乎驻守无敌的情况下，出一队大魏骑，宁休觉得很有必要。
　　等这两支国家队成型之后，宁休的第三队，自然毫无疑问的是由5星满红赵云，1红刘备以及4红关银屏组成的蜀步了。
　　其实他到是挺想早点将蜀步给弄出来，只不过这队需要的统率高达10点。
　　前期等级低又跑的慢，所以只能等他打下高级地之后，在弄出来练兵，快速提升等级。
　　几名武将练兵结束，宁休直接消耗了2万多的战法经验，将他们的自带战法全部升到了满级。
　　随后瞥了眼剩下的1.4万战法经验，又毫不迟疑的将5星曹操和5星夏侯渊的自带战法，也直接点满。
　　顿时积攒了好几天的战法经验，只剩下不到3000。
　　“接下来就是将他们升到20级，弄觉醒了。”两支队伍即将成型，宁休的心情自然不错。
　　傍晚18点，宁休掐着点返回游戏，立刻开始查看自己主城四周的山寨刷新情况。
　　“这么黑，就刷了2个还都是2级的。”当看到自己旁边的山脉上，居然只刷了2个2级山寨，宁休顿时有些无语。
　　不过也没有犹豫，立刻在分城上阵2队满红4星骑兵，开始铺路。
　　【邮件】六元大都督：我这边刷了3个山寨，我已经给你铺好路了，宁大佬可别忘记答应俺的月卡哦，一个山寨一张。
　　收到六元的邮件，宁休顿时眼中冒光，点开对方主城看了一眼后，一脸笑容的回复道：“没问题。”
　　【邮件】六元大都督：嘿嘿！旁边两个家伙我也打好招呼了，他们会帮你铺好路，你直接去打就行了，不过晚上要攻城你注意队伍体力。”
　　【邮件】宁公子：收到。
　　2级山寨每次能获得7500铜币，宁休刷完自己门前的2个山寨后，成功入手4万块。
　　随后用预备兵补满2队的兵力，直接远射六元大都督主城旁边的低级山寨。
　　等到晚上19点30分，宁休已经将附近的几个低级山寨一扫而空。
　　剩下的3级和4级山寨，只能等主力队打完城之后在回来继续。
　　【邮件】初恋：【1031X233】30分钟攻城倒计时，盟里的兄弟准备了。

第39章：我真是个天才
　　风雨同舟同盟频道。
　　初恋：盟主呢？，两天没见说话了。
　　悍匪：不晓得，周末两天没见吭声。
　　六元大都督：还能干嘛，满世界刷山寨呢呗。
　　初恋：...还打山寨呢，我就想不通他一个神豪，为啥对山寨这么痴迷，缺那点铜币？
　　轩辕敬城：可能，是想多弄点战法经验吧。
　　悍匪：他每天都300抽上限，不缺战法经验了吧。
　　从周六晚上打完城起，宁休就开始满世界的刷山寨。
　　只要发现目标山寨旁边，有同盟成员，便会以月卡开道让他们帮忙铺路，然后派遣部队远射山寨。
　　到今天周一下午，他已经狂揽120多万铜币，这还是体力和山寨距离太远，多重限制下的收获。
　　“唉！时间来不及了，看来只能等下周在继续了。”
　　看了眼时间，见马上到了傍晚18点，持续了两天的山寨即将消失，宁休一脸的心痛。
　　恨不得自己的队伍会多重影分身术，直接横扫益州的所有山寨。
　　虽然这两天他一直在刷山寨，但趁着队伍恢复体力的间隙，也成功完成了队伍的转型。
　　通过练兵，直接将新的武将弄到20级觉醒，随后征兵上阵到处打山寨。
　　即便山寨的经验不多，但两天时间主力队新上阵的5星孙权和5星吴周瑜，也已经到了30级。
　　而一直没有更换的吕蒙，更是达到了39级。
　　2队大魏骑，上阵最早的5星曹操和5星夏侯渊32级，才上阵没多久的5星荀彧30级。
　　因为昨天才点出3级封禅台的原因，3队的蜀步等级刚刚20级。
　　且因为缺少战法经验，暂时只觉醒了5星蜀刘备，并且因为缺少资源，兵还未征满。
　　更换下来的群甄洛，暂时和5星群张宁，5星群贾祤充当4队，短时间内只能负责清理贼兵。
　　拆迁部队全部，被他丢到了一号起名为招财的分城，铺路队则弄到了新建的二号进宝分城。
　　【邮件】六元大都督：大爷您也该出山了吧？这两天你一打完城就不见了。
　　收到六元大都督的邮件，宁休笑了笑，也觉得自己这两天打山寨有些入魔了。
　　当即回复道：“知道了，今晚打城我会准时到的。”
　　【邮件】六元大都督：今晚5级城永昌你可以别迟到了，不然守军肯定秒不掉。
　　【邮件】宁公子：收到了，管家婆。
　　冲榜已经结束，九州同盟都快速进入了打城发育期。
　　为了让盟里的人安心发育一天，周六打完4级城江阳之后，周日风雨同舟并没有攻城任务。
　　而是在今晚，安排了第一个5级郡城永昌。
　　也因为这个原因，风雨同舟的攻城进度已经落后于其他州，掉到了同盟排行榜第五名，让六元大都督很是着急。
　　“今晚打完城，该练级了以扬州的发展进度，恐怕这一两天就要挑起州战了吧。”
　　宁休看了眼高居榜首的扬州同盟，心中暗自估算着时间。
　　正常情况下，州战爆发都是在开区10天左右，但也有一些大区开区不过七天，就爆发州战。
　　1500区开区到现在已经7天有余，以扬州的发展速度，在这一两天破徐是板上钉钉的事。
　　5级郡城，是益、扬、徐、青四州独有的郡城，其他州等级最低的郡城也是6级城池，而益州却足有2座5级郡城。
　　永昌郡，是最靠近益荆边关的郡之一，风雨同舟一众管理决定先拿下这里。
　　也是为了一旦扬州破荆，可以快速反应过来破关进荆。
　　至于进入荆州之后，是趁火打劫还是援荆抗扬，到时就要看双方商量的结果了。
　　--
　　系统：恭喜益州同盟风雨同舟，首次成功占领5级郡城永昌
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布
　　晚上20点15分，风雨同舟成功拿下了第一座5级城，而且还是郡城。
　　只不过这次，宁休虽然夺得了杀敌榜榜首，但攻城榜却只混了个第三名。
　　“唉！这些拆迁大佬真是惹不起啊。”见自己和第一名马小布，足足差了接近500点的拆迁值，宁休嘴角抽了抽很是无奈，却也没有办法。
　　现在玩家基本都已经发育了起来，像马小布这样专门玩拆迁的人。
　　直接来3队拆迁，而且都是专门练过等级，升过战法的拆迁队伍。
　　宁休的两队拆迁虽然跑的快，又能用玉秒，但还是免不了拆迁逐渐跟不上趟的局面。
　　打城结束，宁休直接将自己的队伍秒回主城。
　　先让主力部队征兵，随后便将2队大魏骑调往3级城朱提，刷城皮练级。
　　骑兵练级向来很伤，宁休现在又在攒资源升级兵营。
　　自然不敢让大魏骑去4级城刷城皮练级，否则那消耗他可养不起。
　　他的大魏骑战法技能堪称豪华，5星曹操学的是5星战法战必断金和5星战法避其锋芒。
　　为全队减伤的同时，也可以起手封普攻，遇上一赛季的主流弓兵队，也不至于战损太高。
　　中军5星荀彧，学的是焰焚箕轸和水淹七军，虽然是4星战法，但在一赛季却是主流输出战法。
　　大营夏侯渊，学的是5星战法雄兵破敌和号称最强的5星物理输出战法，一骑当千。
　　说起一骑当千这个战法，宁休也很是头疼，因为一赛季的5星物理大营输出战法实在短缺。
　　而很不巧，他的队伍中就有两名武将，所需要的战法存在冲突，那便是夏侯渊和关银屏。
　　众所周知，有一骑当千的夏侯渊和没有一骑当千的夏侯渊，完全是两个武将。
　　而他的蜀步关银屏，也需要一骑当千这个战法，否则队伍强度将会降低一个档次。
　　一个战法两个队伍都需要，宁休着实很为难，最后只能决定先将一骑当千给夏侯渊用，等蜀步等级起来之后在换给关银屏。
　　当然除了这个无奈之举外，宁休其实还想了一个骚操作。
　　那就是以后打架，先让大魏骑出去冲一波，送完回来征兵的时候将战法在换给关银屏。
　　铜币提现虽然带给了他利益，但同样也带给了不便。
　　比如他以后州战或者远征，就不能在要塞征兵，因为要塞征兵需要铜币而他没有。
　　对于这点，宁休到也早就想好了对策。
　　那就是哪里打架，就找个安全的地方，迁城搬家到哪里。
　　这也是他觉得，两队换着用战法这套可行的原因，毕竟就在家门口，打完秒回也方便。

第40章：各怀鬼胎
　　在2队大魏骑练级期间，宁休操控征兵结束的主力1队，开始打地发育。
　　他这两天光顾着打山寨了，势力值一直没怎么增长，已经从势力排行榜第9名，掉到了50多名。
　　【邮件】六元大都督：【1232X1044】扬州飞地徐扬5级关卡淮安了，来管理频道。
　　收到六元发来的邮件，宁休心头微微一震低声道：“扬州果然已经迫不及待了啊。”
　　风雨同舟管理频道。
　　六元大都督：这区节奏有点快，现在开区才第7天，扬州已经屯兵徐扬关卡了，估计最迟明天晚上就会破关进徐，整合徐州。
　　轩辕敬城：扬州先手破徐是常规操作，毕竟徐州向来是他们的后花园。
　　初恋：唉！扬州一动，咱们也必须跟着动起来，不然跟不上节奏。
　　等他们整合了徐州实力大增，到时候直接转头破荆，咱们就很被动了。
　　悍匪：那咱们怎么办？破凉？
　　宁休沉默着看了片刻，想了想后在频道内打字说道：“进凉州是我们唯一的选择。
　　只有趁着扬州整合徐州的间隙吞了凉州，我们以后才能和扬州抗衡。
　　荆州是我们和扬州的缓冲地带，如果我们破荆州，会挑动扬州的敏感神经，立刻将战局吸引过来，更会将荆州推向扬州那边，所以我的想法是，破凉联荆。
　　初恋：老大分析的很对，荆州暂时碰不得，而且还要去和对方的一盟聊一聊，能拉入我们的阵营就是一大助力。
　　悍匪：要不也和凉州PY一波？看看能不能用友谊赛的方式，完成收编？。
　　宁公子：希望不大，不过试试也无妨，这事外交去谈。
　　另外联系一下其他盟，将高战集合过来，划水没发育起来的，丢去分盟种地。
　　六元大都督：你直接说这事交给我不就行了么，还绕着弯子说让外交去谈，咱们盟哪有外交，还不是我在兼任。
　　宁公子：卧槽，手机没电了我先溜了。
　　初恋:....。
　　悍匪：....。
　　“这个坑货，就知道当甩手掌柜。”六元大都督有些无奈的吐糟了一句。
　　随后点开同盟排行榜，看了眼排名在第3的凉州一盟无上丨皇权，犹豫了片刻，决定先和荆州谈好了在去找凉州。
　　凉州虽然不如扬益这两个出征服盟的热门州，但一直以来都有一些备战盟选择凉州开局，最后也成功征服。
　　甚至可以说，凉益两州一直以来都是竞争对手，谁能吞下对方就有了和向来强势的扬州，抗衡的资本。
　　这区的凉州一盟无上丨皇权很低调，一直在默默发育，六元大都督对其了解的并不多。
　　到是荆州一盟群英阁的盟主莫逍遥，双方之前加过好友，聊过几句。
　　邮件：六元大都督：兄弟在么？
　　莫逍遥是率土三国的老油条，玩过很多区，也当过管理层和盟主。
　　所以1500区开区之时，便将老区的号丢在了备战区，伙同几个好友来到这里。
　　落地荆州，并且靠着自己的老司机经验，坐稳了荆州一盟的位置。
　　“六元大都督？益州盟主么。”看了眼六元大都督的ID，莫逍遥脑子一转，就瞬间猜到了对方来找自己的目的。
　　“呵呵，看来扬州一动，益州也坐不住了啊。”
　　轻笑了一声，莫逍遥当即回复道：“在的，老哥找我是为了扬州准备破徐州的事吧？”
　　被对方看穿心思，六元大都督并不意外，毕竟眼下马上就要州战了，这个时间找人家还能有什么事。
　　当即便回复道：“是啊，扬州强势所以想和你们荆州组成联盟，携手抵抗扬州，兄弟觉得怎么样？”
　　【邮件】莫逍遥：没问题，我们荆州向来爷爷不疼舅舅不爱，六元大佬看的起自然没问题。
　　【邮件】六元大都督：这么痛快？兄弟爽快，那咱们就截图为证？
　　【邮件】莫逍遥：不痛快不行啊，不瞒老哥昨天扬州也找过我，想要收编我们。
　　可对方开出的条件太差了，别说割据盟了，连现在还见不着面的征服名额都只给30个，你说过不过份。
　　看到回复，六元大都督眉头微微一皱回复道：“扬州强势到也正常。
　　兄弟放心，只要我们携手抗扬成功，绝对不会亏待荆州的兄弟，现在就谈割据征服，确实有点早了你说是不？。
　　【邮件】莫逍遥：老哥说的对，现在确实说这些太早了，都是空口白牙乱逼逼，我既然答应了你，就绝对不会反水放心好了。
　　【邮件】六元大都督：好，那就先这么定了，完事我弄个群咱们群里常联系。
　　关掉邮件，六元大都督微微叹了口气道：“这家伙也不是个省油的灯啊，十句话里面不知道有几句是真的。”
　　想要让荆州有所顾忌遵守约定，接下来益州在州战时，就需要表现的足够强势。
　　否则别看双方已经暂定联合，但做为老玩家的六元大都督，实在太清楚这些盟主的尿性了，反水只是常规操作，不反水那才是奇迹。
　　与此同时，莫逍遥也在考虑在接下来的州战中，荆州该如何捞到足够的好处。
　　他之前并没有对六元撒谎，荆州确实和扬州有联系，只不过不是扬州联系的他，而是莫逍遥自己贴上去。
　　他十分清楚，夹在益扬两个大州之间的荆州，想要成为征服盟的机会微乎其微，特别是这区的扬州和益州都十分强势。
　　所以一开始，就打定了主意抱大腿，只不过他主动贴上去，却根本没受到人家扬州的重视，直接随口说了30个征服名额就想打发了他。
　　而且还需要他们在荆扬关口准备机场，等扬州破关拿城之后，所有高战必须下野进扬州主盟。
　　这样的条件，莫逍遥自然不愿意了，但却也没有直接翻脸。
　　而是虚与委蛇保持了沉默，他相信益州肯定会来找自己，而显然他的猜测很准确，没隔一天时间益州的副盟主就找上门了。
　　“唉，希望益州接下来给点力，否则到时候，荆州可就只能给扬州当炮灰了。”

第41章：友谊赛
　　凉州一盟，无上丨皇权管理群内。
　　盟主无上丨帝尊，见一众管理已经到齐，当即说道：“刚才益州风雨的副盟主找了我，想和我们来一场友谊赛，你们觉得怎么样？
　　副盟主天尊：友谊赛？益州在想吃屁，我们需要和他们友谊赛？。
　　等扬州破荆州之后，我们前后夹击他们直接团灭，还想和我们打友谊赛收编我们，可笑。
　　指挥官冰可乐：是啊，咱们完全没必要和他们玩友谊赛，浪费时间还不如发育一波，等扬州来了在动手。
　　帝尊看着一众管理的话，眉头微皱，沉吟片刻后直言道：“大家都是一起玩了几个区的兄弟，有些话我也就明说了吧。
　　开区之前，咱们确实和扬州商量好了，帮助他们征服我们拿三割据。
　　但这区的形式你们也看到了，扬州虽然强，但益青两州都不弱。
　　扬州也不见得百分百征服，毕竟枪打出头鸟，各大州联合围攻扬州的事也不是没发生过。
　　所以我觉得，我们可以和益州玩一波友谊赛，赢了我们收编益州高战实力大增。
　　到时候要是扬州出了什么问题，我们也可以自己拼一波征服。
　　指挥官冰可乐：那要是输了怎么办？
　　帝尊轻笑了一声回道：“益州虽然强，还有个神豪宁公子，但我们的土豪高战也不少。
　　谁胜谁负也就五五开，真要是最后输了，不承认不就行了。
　　指挥官冰可乐：...这样反水的话，下赛季还怎么一起玩，毕竟S1赛季就是练兵。
　　盟主帝尊：呵呵，一赛季练兵这句话也就骗骗萌新，那个区还不是为了征服打生打死。
　　而且之后商量友谊赛的事，我会让天尊去处理，到时候直接让他背锅，我死不承认装做不知情不就行了。
　　副盟主天尊：可以，反正我这个号脸贼黑，我已经准备玩小号了，到时候什么事都推到我身上就行了。
　　盟主帝尊：行，那这件事就这么定了，天尊你去联系益州副盟。
　　完事你和可乐配合，督促大家做准备，今天开始到友谊赛结束，我就暂时潜水了。
　　六元没想到，凉州的回复会这么快，但也没多想。
　　当即便和前来商谈的凉州副盟主无上丨天尊，商量起了友谊赛具体事宜。
　　至于为什么前来和他商量的是副盟主，而不是盟主，他也没多问。
　　毕竟很多盟里，处理乱七八糟事情的都是副盟主。
　　经过半个小时的磋商之后，益州风雨同舟与凉州无上丨皇权，正式确定了友谊赛的时间，以及胜负规则。
　　友谊赛时间定在4月1号星期三晚上21点，地点为益凉关卡阴平。
　　4月1号中午，凉州皇权将拿下阴平关卡做为防御方，益州风雨做为主攻方。
　　友谊赛持续时间为24小时，在此期间益州成功夺下关卡，推平凉州关卡要塞群则获胜。
　　如果24小时内，没有攻破关卡推平要塞，凉州皇权则获胜。
　　总的来说，做为友谊赛的主攻方益州确实有些吃亏。
　　但这也是没办法的事，毕竟是益州风雨同舟，主动提出的友谊赛。
　　而且六元也十分清楚，如果连一个凉州都拿不下来的话，益州有什么资本和扬州抗衡。
　　对方占优势又如何，锤爆就是了，这样才能让对方输得心服口服，让荆州不敢撕毁盟约。
　　“后天晚上9点么？”收到六元的邮件，宁休心中暗自估算道：“接近两天的时间，最起码要将2队主力弄到40级，另外蜀步也要争取三觉醒升到30级。”
　　两天时间将主力练到40级，或许对普通玩家来说很难，毕竟刷城皮战损高，资源都根本就跟不上。
　　但宁休不管是武将还是战法都是顶配，刷城皮战损微乎其微。
　　对资源根本没多大影响，限制他的只有体力，和不能在要塞征兵浪费的时间罢了。
　　【邮件】初恋：【505X72】全盟看盟标，4月1号晚上21点，我们将和凉州一盟无上丨皇权进行友谊赛，现在所有人立刻飞地。
　　明天晚上凌晨之前人手2个要塞，前排一个后排备用要塞一个。
　　并且在后天中午12点前，必须升到3级。
　　友谊赛具体相关，将会明天通知大家，现在提前告诉大家是让你们有个准备。
　　该发育的赶紧发育，主力、拆迁以及探路斯巴达，该准备的赶紧准备。
　　指挥官初恋的一封邮件，瞬间让有些清冷的同盟频道炸开了锅。
　　贝乐虎：哎呀，终于要打架了，最近种地都快无聊死了，锤爆他们。
　　王圈圈：嗯，这本来就是个打架游戏，不过我主力等级太低了，这两天要赶紧练级了。
　　上官英俊：嘿嘿！正好益州没地种了，去凉州观光也不错。
　　马小布：想屁吃呢，友谊赛而已打完了估计就各回各家了。
　　山鬼：终于等到州战了，是时候让你们知道，本姑娘是个隐藏大佬这件事了。
　　黄小小：好吧，我也不装了摊牌了，我其实也是个土豪。
　　超级玛丽：别吹了，你的辣鸡队伍我又不是没见过，伪汉弓都没凑齐。
　　宁休收到初恋的邮件之后，见主力部队已经征兵结束，便立刻将其调往5级城南中。
　　这是最靠近他主城的一座5级城，之前他在这里刷地的时候打下了一座野外要塞，为的便是以后刷城皮用。
　　相比低级城皮，5级城皮两队守军一波能带来8万多的经验，对于现阶段的宁休主力队来说，绝对是练级圣地。
　　他的主力队由5红39级吕蒙、4红31级孙权，以及5红31级周瑜组成，加上13级兵营，总兵力已经达到了1.88万。
　　为了加快行军速度，宁休直接花费了60玉符重置了武将加点。
　　全部加了速度，等花了不到20分钟赶到南中要塞后，又花费玉符重新改了回来，开始练级。
　　每次几百战损，让宁休可以无所顾忌的快速练级。
　　不到20分钟刷完体力之后，他立刻将队伍秒回主城征兵，顺便恢复体力。
　　“又没事干了，12点完成日常就下线吧，养足精神明日再战。”

第42章：新的环境
　　最近两天，宁休虽然在忙着打山寨，但每到晚上12点过后，还是依旧在完成自己的日常300抽。
　　相比之前，这两天的运气依旧普普通通。
　　600抽出了28张5星卡，除了2张5星曹操，1张5星魏贾祤以及1张5星群马超这4张核心卡之外，剩下的都是饲料技能卡。
　　凌晨一到，宁休先是领取了第8天的登录有奖，到手1万铜币。
　　随后照例点开集市，发现没有铜币资源包后，就随手点了几个战法经验包。
　　至于演武，两天前转型成功之后，他便已经开始挑战极难1难度。
　　不过对他来说，并没有什么难度照例一遍搞定，开始日常抽卡。
　　“可以啊，又来1张皇叔。”当第7波5连闪过一道紫光，5星蜀刘备出现在界面上时。
　　已经习惯了面无表情抽卡的宁休，脸上多了一丝笑容。
　　“2红刘备了，再接再厉争取满红。”被这么一刺激，宁休顿时来了精神。
　　“卧槽！3红了。”让他没想到的是，在即将完成300抽任务的最后时刻，居然又出了一张刘备，惊的他爆了一声粗口。
　　【邮件】六元大都督：狗托，出2个刘备，不要脸渣男，你到此为止了，永远别想满红。
　　还没等宁休回过神来，就直接收到了六元羡慕嫉妒恨的诅咒邮件。
　　懒得搭理对方，宁休开始整理卡池，这波除了2张5星蜀刘备之外，剩下的也就1张5星蜀法正算核心。
　　剩下的5星群张宁2张、5星蜀步诸葛3张、 5星群吕姬3张、5星魏张郃3张、5星魏司马懿2张、5星蜀魏延1张。
　　一共17张5星卡，出货率很高质量因为2张刘备的关系，宁休也算满意。
　　抽卡结束，队伍体力已经耗尽又在征兵，宁休估算了下时间，定好闹钟之后，就直接选择了下线。
　　次日早上6点，没等闹钟响他就已经自己醒了过来，躺在床上看了眼窗外灰蒙蒙的天色，笑着道：“以前上班，可没这么积极啊。”
　　登录游戏后宁休立刻派遣1队和2队继续刷城皮，随后用玉符转化了一些4星卡。
　　凑够了战法经验，成功的将第3队蜀步前锋5星满红赵云觉醒，给其学了第二个技能健卒不殆。
　　5星战法健卒不殆，是典型的减伤反击形被动战法。
　　其满级状态下，不仅有百分之五十的几率，使自己所受到的所有伤害降低百分之五十。
　　更可以将所受到的普通攻击反弹给敌人，伤害率高大百分之四十，其低配版正是也能反弹伤害的4星战法回马。
　　不到7点，宁休已经又刷完了一波城皮，将部队秒回主城征兵之后他发现自己又没事干了。
　　率土三国便是这样一个游戏，开荒种地的时候感觉无所事事。
　　就仿佛一个种田经营类游戏一样，但一但开战打架，就会发现睡觉是多么奢侈的一件事。
　　“接下来就是州战了，以后有的忙了，趁着今天有时间要不搬家吧？”
　　扫了眼自己的出租屋，宁休心中有了搬家的想法后，便再也压制不住了。
　　其实他是一个对物质没多少讲究的人，一向觉得只要自己舒服开心，其他什么都没问题。
　　不过现在既然有了这个条件，换一换居住环境，也确实十分必要。
　　拿起手机查看了一眼自己现在的存款，去掉这些日子的花销还有200多万。
　　虽然不多，但在澜州这样的省会城市，首付一套房子绰绰有余，不过他暂时并没有买房子的打算。
　　一来他还没有决定在这里定居，二也想等以后钱多了买个大点的房子，一步到位。
　　“先租个房子吧，最好能拎包入住。”
　　拿定了主意，用手机在某8同城上看了一遍，宁休最后看中了一套距离他这里不远，位于静安区中心附近的一套小区房。
　　“就这个吧，先凑合住。”
　　--
　　“宁先生，您觉得房子怎么样？”做为一名房产中介，苏破觉得自己十分专业。
　　即便是自己的这位客户，一直低头玩手机，笑容也依旧没变，最多也就僵硬了一些罢了。
　　“嗯，就这个吧，联系房东我们去签合同。”
　　宁休来之前，已经看过了这处房子的图片，进来大概扫了一眼见没多大出入，也就继续低头刷城皮了。
　　“呃，好的。”苏破愣了愣，没想到这位年纪不大的客户这么爽快。
　　他在这行工作时间已经不短了，这样只扫一眼就拍板的客户，还是第一次见到。
　　有些客户明明就租个房子，比买房子还夸张来回看几趟，还挑三拣四。
　　---
　　等到傍晚宁休再次登录游戏时，他已经搬到了自己新租的房子里，他本来就没多少东西，找了个搬家公司一波就搞定了。
　　登录游戏见征兵还未结束，刚准备切屏刷剧，却收到了一封陌生的邮件。
　　【邮件】莽汉：盟主能帮我配个阵容么？
　　“找我配将？”宁休微微一愣，随后回道：“你去群里找副盟主六元吧，我告诉他一声让他给你配。”
　　能使唤六元，宁休自然不会自己动手，反正这些萌新也没什么武将，过来过去也就那几个大众组合。
　　【邮件】莽汉：呃，就是副盟主让我找你的。
　　“好吧，这个坑货。”听对方这样说，宁休总算知道人家为什么找他了。
　　否则来这个盟这么久，除了六元等几人外，根本就没几个人来打扰他。
　　【邮件】宁公子：你私发我扣吧，战法武将都截图。
　　【邮件】莽汉：好的。
　　切屏打开企鹅没多久，宁休就收到了一个兔子头像的企鹅号，发来的几张截图。
　　“嗯？武将和战法不错啊。”宁休大概扫了一眼，这个叫莽汉的玩家，不仅有吕蒙曹操等武将。
　　就连马超和张辽都有，战法虽然不多，但足够配出来两队主力了。
　　只是扫了一眼，宁休当即给其发消息道：“吕蒙周姬灵帝组一队，曹操马超张辽组一队菜刀。
　　一赛季够你用了，我把战法发给你，有问题在问我。
　　莽汉：好的，谢谢盟主。
　　在宁休和莽汉聊天的时候，却不知道对方将他们的聊天记录截图，发到了一个企鹅群内。
　　这个群人数不多，只有5个人。

第43章：大战之前
　　甄姬：小贱人，真跑去勾搭你们盟主了。
　　莽汉：闭嘴你个碧池，不是你们怂恿我去的么。
　　貂蝉：我去，你们两说话能不能文雅点，有没有女孩子的形象。
　　甄姬：老四不玩了早就屏蔽了群，就剩下我们3个外加一个机器人小冰，没其他人我装什么装，累得慌。
　　莽汉：话说，你们扬州什么去打徐州啊？
　　甄姬：怎么，已经被你们盟主俘获了芳心，跑来打探消息来了？
　　莽汉：爱说不说，等下次去找你，看我不撕烂你的嘴。
　　貂蝉：我说你们两，能不能不要天天互怂。
　　甄姬：哼哼，谁让她蠢得像头猪，说好的落地扬州她跑去益州，还起了个这么恶心的名字。
　　莽汉：我乐意，懒得搭理你打地去了。
　　----
　　扬州君临天下核心管理群。
　　盟主君王：独孤，凉州和益州打友谊赛的事，帝尊给你说过没？
　　副盟主独孤：说了，他说准备坑一波益州，和对面玩一玩。
　　指挥官白袍：咱们之前不是定好计划，让他们前期防御就行了么，玩什么友谊赛，怕是想吃了益州壮大自己吧。
　　副盟主独孤：应该不会吧，帝尊人还是不错的，而且也第一时间告诉了我们原因。
　　盟主君王：嗯，既然提前给你打过招呼了，我们就要相信盟友。
　　不过既然益州动了，那咱们也要加快脚步，破徐时间提前，从明天晚上21点改成中午12点。
　　独孤你联系好徐州玲珑阁，让他们安排好机场，节奏加快不要拖，收了徐州高战就掉头进荆。
　　指挥官白袍：青州怎么办？我们破徐，会不会刺激到他们。
　　盟主君王：不会，只要我们没有要去青州的意图，他们不会跑来徐州和我们硬抗，冀幽两州够他吃了。
　　副盟主独孤：益州虽然看似强势，但独木难支被我们早就安排的明明白白了，所以以后我们的主要对手，就是青州了。
　　指挥官白袍：行，那我去发邮件改盟标，咱们明天中午去徐州观光。
　　--
　　系统：恭喜同盟风雨同舟，成功首次占领5级城池剑阁。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布
　　【邮件】初恋：打城暂时告一段落，在友谊赛结束之前将不会在有攻城任务。
　　昨天已经提前说过了，阴平关卡人手两要塞，稍后我会对照名单一个个检查。
　　凡是没有要塞的，请给我一个理由，否则我只能请你出去，腾位置给其他兄弟。
　　明天晚上18点之前，全盟所有人的部队，必须在阴平关到位，各团长记得多督促，有疑问可以找我或者副盟主。
　　晚上20点攻城结束，宁休扫了眼指挥官初恋的邮件后，便将队伍秒回主城征兵，顺便恢复体力。
　　风雨同舟管理频道。
　　初恋：晚上迟一点，其他盟昨天下野的高战会过来，到时候前线没要塞的，六块你就直接清出去，让他们去其他盟种地。
　　六元大都督：嗯，划水的确实没留着的必要，毕竟已经提前一天通知过了，还没要塞就有些说不过去了。
　　轩辕敬城：要是我们团的人没要塞，你们给我说一声，我问问原因毕竟有些人现实有事，可以理解。
　　悍匪：嗯，我也是这个意思，核实好省的出问题。
　　初恋：我去，你们不帮我么？那么多要塞要统计，想累死我啊？。
　　宁公子：让魏无羡帮你吧，反正他也没事。
　　自从加入风雨同舟之后，魏无羡就很是低调。
　　在同盟频道没说过一句话，也没发过一封邮件，老老实实的当一个隐形人。
　　他十分清楚，自己的名声有多臭，想要融入风雨同舟只能靠着时间沉淀。
　　当潜水窥屏的他看到盟主宁公子的话后，立刻打字回复道：“好。”
　　魏无羡一出声，整个频道的气氛就古怪了起来。
　　虽然对方帮助风雨解决了血煞，又加入了他们，但初恋等管理还是有些别扭。
　　眼见没人说话了，宁休只能主动开口道：“今晚其他盟高战进来之后，在弄一个团。
　　你们推荐个团长，六元你到时候决定就好了，我去刷城皮了。”
　　六元大都督：去吧，这波友谊赛可全靠你冲锋陷阵呢。
　　--
　　次日早上7点，宁休起床刷完最后一波城皮，终于完成了自己之前定下的目标。
　　赶在今天友谊赛之前，将自己的1队吴弓和2队大魏骑升到了40级，3队蜀步成功全部觉醒，等级也达到了30级。
　　【分组邮件】轩辕敬城：中午12点之前，团里的兄弟请调主力到阴平关卡。
　　凉州是友谊赛防守方，他们会提前拿下关卡，为了防止对面玩手段，我们团白天的任务，就是在阴平要塞做好防御。
　　宁休虽然是盟主，但却也被分在了一团。
　　这个团中集合了风雨同舟的主要力量，高战发育好的玩家都在这里。
　　收到团长轩辕敬城的邮件，宁休估算了一下时间，征兵2个多小时，12点赶到阴平完全没问题，当即便起身下楼去吃早餐。
　　中午12点，益凉阴平关，以关卡为界，关卡两边早就已经堆满了密密麻麻的要塞群。
　　凉州的要塞群，甚至已经延伸到了关卡附近的5级城临羌旁边。
　　凉州无上丨皇权管理频道。
　　指挥官冰可乐：益州调兵过来了，看来是对咱们不放心啊。
　　盟主帝尊：正常，毕竟咱们拿了关卡，进可攻退可守他们自然要派人来防一手。
　　官员傻大叔：我看到对面的宁公子了，就在最前面，晚上终于要和这位大佬刚一波了，有些小兴奋啊。
　　副盟主天尊：呵呵，神豪又怎么样，他在牛皮也就5队，到时候咱们高战抗一波，送他回家。
　　指挥官冰可乐：嗯，到时候对面的宁公子肯定会先上，大叔你们几个了高战就驻守在最上面吧，省的其他人送肉。
　　官员傻大叔：放心吧，单挑打不过他群殴还是没问题的。
　　盟主帝尊：好了，准备一下早点破关，好回去补兵。
　　系统：恭喜扬州君临天下，成功占领徐扬5级关卡淮安。

第44章：一触即发
　　世界频道。
　　【青】青蛇：哇！扬州大佬要来了，瑟瑟发抖中。
　　【青】神秘滑稽：人家进自己后花园，你发抖个毛线。
　　【冀】萌新1号：话说徐州都不反抗一下么？关口一个要塞都没有。
　　【凉】不凉人：楼上的名字和你说的话很配套，很明显都是PY好的抵抗什么？
　　【益】贝乐虎：什么PY不PY的没看人家要塞名字么，接兄弟。
　　“扬州进徐了？”刚将部队调到前线要塞的宁休微微一愣，点开地图找到淮安关卡。
　　果然见关卡已破，扬州已经开始用骑兵部队铺路。
　　“果然是亲兄弟啊，一边关口丝毫不设防还自备飞机场。
　　一边要塞群名字清一色的【接兄弟】。”当宁休看到徐州居然在关口不到10格的地方，给扬州安排了飞机场，心中顿时有了一丝紧迫感。
　　“以扬州的速度，沦掉这个机场恐怕用不了半个小时，到时候就可以直飞徐州境内，距离淮安近在咫尺的4级城曲阳。
　　凭他们的实力，恐怕连要塞都不需要起，直接全盟一波远射，就能拿下曲阳啊。”
　　宁休之前估算过，扬州从破关到整合徐州的时间。
　　按照他的估计，扬州最少需要两天时间才能完成整合。
　　但从现在的情况来看，徐扬显然准备的很充分，恐怕只需要一天就能完成初步整合。
　　等扬州整合徐州，下一步肯定就是荆州，也就是说扬州或许2天后，就会出现在荆扬关卡前。
　　“如果这次友谊赛顺利，吸收了凉州高战，在驰援荆州到也来得及。”
　　将脑海中的思绪理顺，宁休放心了不少，操控要塞里的主力部队原地驻守防御。
　　他的要塞位置，在益州阴平关卡的最前排中心位置正对着关卡，是副盟主六元特意发邮件，让盟里众人留给他的地方。
　　紧靠着他要塞的是轩辕敬城，其虽然武将没法和宁休比较。
　　但38级的吕蒙、周瑜以及2红灵帝组成的法刀队，在一赛季绝对算的上高战。
　　【分组邮件】轩辕敬城：凉州开始破关了，没驻守的主力队伍，立刻驻守前排关口要塞。
　　下午3点，凉州开始破关，一时之间密密麻麻的红色箭头瞬间集中在了阴平关卡上。
　　团长轩辕敬城立刻发出分组邮件，让全团前排驻守，以防凉州拿下关卡之后借势攻入益州。
　　凉州无上丨皇权同盟频道。
　　不凉人：哈哈，你们看益州加驻守了。
　　傻大叔：估计心里也虚，毕竟他们现在就不到30队驻守，咱们打完关卡，一波推过去他们就凉了。
　　萧生：那咱们要不干脆打完关卡，直接莽进去？
　　老王：开玩笑呢你，友谊赛这么玩以后谁还相信咱们凉州？下赛季不玩了？
　　魔王撒旦：嗯，既然定了规矩就按照规矩来，一赛季就是练兵不要结死仇，要不然二赛季，就要被其他区锤死了。
　　系统：恭喜凉州无上丨皇权，首次成功打通凉益5级关卡阴平。
　　杀敌首功：傻大叔丨攻城首功：土拨鼠
　　20分钟左右，凉州成功拿下阴平关，瞬间让全区一些不知道情况的玩家大吃一惊，顿时议论纷纷。
　　世界频道。
　　【幽】赤子心：什么情况？凉州破益了？
　　【荆】恋雨：益州不是有神豪宁公子么，这么不堪一击的么。
　　【扬】我是马良：人家玩友谊赛呢，不知道别瞎逼逼了。
　　【凉】不凉人：宁公子好厉害哦，吃了我们3队大汉弓才回家。
　　【青】神秘滑稽：你在想屁吃，人家可是托就你们这些菜鸡能打的过？
　　【益】贝乐虎：我发现楼上这个滑稽，见谁怂谁啊。
　　【并】并州铁骑：而且还仇富，见人就说是托。
　　【青】神秘滑稽：呵呵，一群舔狗。
　　风雨同舟同盟频道。
　　贝乐虎：世界上那个滑稽，又在带盟主节奏了。
　　黄小小：渣渣一个，也就是个键盘手，等杀到了青州，吾必取其项上人头献给代王。
　　上官英俊：吾愿同往，誓灭此贼。
　　雪花酥：楼上几位大哥，你们是入戏太深出不来了么。
　　王圈圈：试问谁进去，还会想出来。
　　悍匪：我怀疑圈圈你在开车，但我又没有证据。
　　山鬼：开车而已，放心开大胆的开，我贼喜欢听了。
　　【邮件】初恋：时间差不多了，为了保持主力队体力，现在开始发布禁地令，欢迎互相监督举报，距离阴平关卡远的可以调兵了，不要踩点谢谢配合。
　　傍晚6点，阴平关益州要塞群，早已被密密麻麻的蓝线覆盖，也幸好宁休换了电脑，否则这会肯定早就开始卡顿了。
　　风雨同舟管理频道。
　　初恋：唉，一赛季这执行力啊，都说了6点要全员到位，你看看现在一半人才在调兵，不知道早干嘛去了。
　　悍匪：哈哈，这不是很正常么，毕竟很多萌新第一次打架，执行力差也正常。
　　六元大都督：悍匪我记得你以前做过指挥对吧？这场友谊赛你和初恋换着指挥，毕竟一个人扛不住。
　　悍匪：行，没问题。
　　轩辕敬城：想多了，就凉州那阵容，我们一团上去就是砍瓜切菜，12点前解决战斗。
　　初恋：我去，我发现自从做了团长，轩辕你原来越膨胀了。
　　轩辕敬城：当团长带兵就要霸气，兵熊熊一个将熊熊一窝不知道？
　　魏无羡：话说盟主呢，不会在这个时候掉链子吧？
　　宁公子：在呢，我喜欢窥屏。
　　闲来无事，宁休一边用手机刷剧，一边等待21点的友谊赛，见其问自己，当即在管理频道回了一句。
　　六元大都督：变态都比较喜欢窥屏。
　　初恋：同意。
　　悍匪：话说，盟主看看你队伍，给我们点底气。
　　轩辕敬城：同求，我也只在打城的时候见过一队吴弓，其他的也没见过。
　　“真是自找没趣，本来不想打击你们，非要自己送上门来。”
　　见几人想看自己的队伍，宁休顿时乐了，他也是个喜欢秀的人，只不过有点闷骚。
　　别人不问，他也不好意思显摆，现在这些家伙想看，他自然十分乐意。

第45章：友谊赛开打
　　宁公子：【阵容分享】
　　宁休的主力1队吴弓，前锋是43级5红吕蒙，用的战法是7级的掎角之势和7级的反计之策。
　　配合吕蒙自带战法白衣渡江，起手双封敌军的同时，也可以辅助输出补充伤害。
　　中军是41级4红孙权，这是一个靠着自带战法九锡黄龙，获得了专属称号孙规避的男人。
　　其自带战法，不仅能群体移除全军有害效果，还能使其进入规避状态。
　　免疫接下来受到的2次伤害，虽然发动几率感人，但脸好无敌。
　　宁休给孙权所的第一个战法，是拆解了多出来的一张吕蒙，得到的5星战法神兵天降。
　　神兵天降，是当之无愧的5星顶级战法。
　　做为指挥战法，神兵天降能再战斗前3回合，稳定的给敌军两个目标套上增伤BUFF。
　　满级状态下，使敌军在3回合内受到的攻击伤害以策略伤害，增加百分之三十。
　　搭配同样是指挥战法，但能前3回合给己方部队两个目标，添加增益BUFF的大赏三军。
　　可以让一支队伍，获得高额的伤害加成，以及稳定的伤害输出。
　　而以神兵天降和大赏三军，这两种战法为核心组成的队伍，便是玩家俗称的法刀队。
　　不过宁休玩的并不是法刀，所以孙权的第二个技能，他学的是5星强控战法浑水摸鱼。
　　让孙权安心的当一个专业辅助，将最后的输出位丢给了大营的周瑜。
　　5星吴周瑜，一直以来都处在一个十分尴尬的位置。
　　除了搭配吕蒙陆逊组成一线队伍东吴大都督之外，也就只有在S赛季才能有出场的机会。
　　但在新区S1赛季，特别是满红的状态下，做为一个大营输出，还是绝对没问题的。
　　其自带战法玄武洰流，高达5点的攻击距离，直接可以让他站在大营覆盖敌方全军。
　　不仅能造成强力的策略攻击，更可以使敌军陷入怯战状态，无法进行普通攻击。
　　当然缺点也很明显，那便是做为主动战法，发动几率不高而且还需要1回合准备，十分看脸。
　　为了弥补这点，让周瑜输出更加稳定，宁休给其补了两个大营输出战法，4星战法楚歌四起以及4星战法声东击西。
　　这两个战法虽然是4星战法，但做为稀少的大营位策略输出战法，出场率十分高。
　　即便是之后的赛季，也依然有很多人使用，效果也十分强力。
　　当宁休将自己的3队主力全部分享到管理频道，顿时让几个闹腾的要看他队伍阵容的家伙，安静了下来。
　　六元大都督：果然是狗托不是人，你这队伍丢出去，不知道对面要用多少对大汉弓来填。
　　轩辕敬城：14红吴弓，14红大魏骑12红蜀步，跟盟主一比我忽然感觉我好穷。
　　魏无羡：队伍没话说，战法也牛逼，不过夏侯用了一骑，关妹用4星枪阵和折戟强攻，强度低了不少啊。
　　初恋：一赛季战法不够很正常，不过盟主的蜀步现在等级还低，等级上来就可以把一骑丢给关妹了。
　　悍匪：是啊，一赛季顶配蜀步还是强，到时候盟主可以将魏骑拆了，荀彧和荀攸贾祤弄魏智，曹操马超配张辽玩菜刀。
　　宁公子：我没张辽....。
　　六元大都督：真是个让人开心的故事。
　　时间流逝，晚上20点30分，距离友谊赛开始还有30分钟。
　　此时不管是益州风雨同舟，还是凉州无上丨皇权，气氛都异常紧张，甚至同盟频道说话的人也越来越少。
　　凉州无上丨皇权管理频道。
　　盟主帝尊：可乐发邮件，让关卡上的驻守撤了，让他们先打守军消耗一波他们的主力，等耐久拆的还剩下一半，咱们在上驻守。
　　指挥官冰可乐：好，我这就发邮件。
　　【邮件】冰可乐：【505X72】关卡驻守全部撤了，先让守军消耗一波他们的有生力量，需要驻守的时候，我会提前发邮件的。
　　“哦，守军果然撤了么。”当宁休看到凉州关卡上的驻守部队全部纷纷撤退返回要塞，立刻便猜到了对面的意图。
　　对此他也没有多少惊讶，毕竟人家做为防守方，借助守军的力量消耗他们的实力，也确实没什么好说的。
　　【邮件】初恋：【505X72】阴平关，全盟30级以上觉醒主力，21点准时触城，其他主力和拆迁21点02分触城，掐好时间不要抢跑。
　　收到指挥官初恋的邮件，宁休微微一愣暗道对方胆子不小。
　　虽说有他在，秒掉5级城守军没问题，但对方居然提前让全盟拆迁压秒，也确实很有魄力。
　　毕竟凉州就在对面，要是对方忽然提前驻守，吃掉一波拆迁，那他这个指挥可就要背锅了。
　　初恋玩率土三国时间虽然不是很久，但当指挥官也有段时间了。
　　经验或许不见得多么丰富，但指挥一向很大胆。
　　他刚才看到凉州撤掉驻守，便瞬间明白了，对方打算借助关卡消耗他们一波实力的打算。
　　当即便立刻决定，借助对方的这点心里，让拆迁压秒争取第一波多拆一些耐久。
　　否则以5级关卡2万的耐久值，加上凉州的驻守，想要在一个小时守军恢复之前拿下，可没那么容易。
　　不过虽然已经将邮件发了出去，但他还是有些心虚。
　　当即发邮件给宁休道：“老大你在第一排，看着点对面别让吃了咱们拆迁。”
　　宁公子：放心，安心指挥按你的思路来就行。
　　20点45分，当第一个蓝色箭头射在阴平关卡上时，就仿佛产生了连锁反应。
　　随着时间一秒秒的减少，箭头也越来越多，密密麻麻的风雨同舟部队从要塞出发，向着中心点阴平关卡汇集。
　　凉州无上丨皇权同盟频道。
　　不凉人：对面开始了，兄弟们各就各位。
　　老王：不要乱动，等指挥邮件。
　　傻大叔：马上就要和宁公子交手了，有点小紧张啊。
　　天尊：有啥紧张的，大叔你的蜀步上去，对面一群汉弓还不撞个头破血流。
　　傻大叔：我蜀步战法不行，等级也不高，碰到宁公子估计也挡不住。
　　老王：不要慌，咱们几个一起上，会会这位益州神豪。
　　宁休这次没有抢跑，一来自然是打州战抢跑影响不好。
　　二来也是已经被占领的关卡，拿下也没有铜币奖励。
　　当时间到达20点58分时，他掐着点派遣自己的主力队，冲向了关卡。

第46章：穿！穿！穿！
　　“当当！”
　　当时间刚过21点，宁休的主力吴弓行军结束，到达关卡和守军短兵相接，却只跳出来了2封战报。
　　“靠这群狼，就摸了半队残兵。”
　　点开战报，当看到除了守城士兵之外，自己的主力居然只碰到了一队不足一万的守军。
　　宁休惊讶盟友的战斗力之余，也有些庆幸，庆幸自己每次打城都抢跑，否则想拿杀敌榜首，恐怕就要看运气了。
　　凉州无上丨皇权管理频道。
　　盟主帝尊：卧槽！可乐快发邮件，让全盟上驻守，他们后面压秒的是拆迁。
　　副盟主天尊：真特么自信啊，直接拆迁压秒，也不怕我们提前上驻守。
　　【邮件】冰可乐：全盟所有主力，速度驻守关卡，前排速度快的赶紧上，争取吃一波他们后面的拆迁。
　　凉州无上丨皇权同盟频道。
　　不凉人：哈哈，我在第一排，我骑兵上了，用不了1分钟就到。
　　辽东十七骑：我的小魏骑也上了，虽然没觉醒但吃拆迁，应该没问题。
　　老王：对面想秀一波，这次我们就反秀他们一脸。
　　随着凉州指挥官的邮件发出，凉州全盟立刻调兵驻守。
　　前几排骑兵更是闻风而动，立刻从要塞出兵。
　　想要卡着点，在风雨同舟的拆迁到达之前，成功驻守吞掉这波拆迁。
　　宁休一直盯着凉州要塞群，当发现对面前几排的队伍，到达关卡居然只需要一分钟左右的时间，立刻便知道对方派出的是骑兵。
　　他立刻看了眼同盟的拆迁部队的到达时间，随后掐着点提前了5秒，派出了自己的大魏骑。
　　主力一队吴弓，也被其瞬间秒回跟在了大魏骑身后。
　　接近1分20多秒的行军时间，刚好在后面扫尾。
　　21点01分左右，凉州前排骑兵顺利到达关口成功驻守，让一众凉州玩家脸上多了一抹笑容。
　　凉州无上丨皇权同盟频道。
　　不凉人：来了来了，老铁们押注了，赌我这波能吃几队拆迁。
　　天尊：保守10队，不能在少了。
　　雪骑：我的骑兵也上了，虽然只有20多级，但都觉醒了。
　　辽东十七骑：卧槽，我被打回来了。
　　河边草：不是拆迁么？
　　不凉人：锤子的拆迁，你们自己看【战报】
　　雪骑：【战报】我也凉了，宁公子要塞在第一排，我们没注意他混在拆迁里了。
　　老王：...14红40级大魏骑，这就是氪金大佬么。
　　傻大叔：我数了一下，这波被他的大魏骑，吃了我们不下8队骑兵。
　　天尊：不要怂就是干，撞也把他撞回去。
　　【邮件】冰可乐：全盟速度上驻守，打平撤回重新上，重伤要塞征兵10分钟继续顶上去。
　　--
　　“当当当当...！”
　　宁休的大魏骑抢在自家拆迁到达之前，成功和前来驻守的凉州玩家短兵相接。
　　接触的瞬间，宁休便发现自己的大魏骑一穿而过，而抢先来驻守的几队驻军，四散而回。
　　“穿了？这么水的么。”宁休当然知道，以自己现在的等级和武将，一波击穿普通玩家的队伍很正常。
　　但他刚才见有8队守军，以为最起码也能打平，不过现在看来是他高估对面了。
　　随后他点开战报一看，顿时恍然，原来大都是一些20多级，还没30级的杂牌骑兵。
　　能看的也就2队3觉醒的小魏骑，不过这种东西在他的14红满配大魏骑面前，屁都不是。
　　“当当当！”
　　刚看完大魏骑的战报，主力一队吴弓的战报也发了过来。
　　打开战报，见只吃到了2队，连伪汉弓都算不上，刚30级出头的杂牌弓兵，他顿时没了看下去的兴趣。
　　宁休掐着点卡秒，直接用2支主力队，扫空了赶在风雨同舟拆迁大部队之前的凉州驻守。
　　让拆迁部队顺利到达，瞬间将阴平关卡的耐久值，打掉了接近14000点。
　　【邮件】初恋：【505X72】守军已灭，对面已上驻守，全盟30级以上觉醒主力先打第一波。
　　等级低没觉醒的，稍微等一等，等对面队伍残了上去捡便宜。
　　拆迁在我没有邮件之前，先不要上，就这么多，上去干翻他们吧。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：【战报】【战报】....代王牛皮，先拔头筹。
　　王圈圈：啧啧！红的亮瞎了我的钛黑金人眼。
　　山鬼：快上快上，去晚了连汤都没了。
　　欧皇：麻蛋，盟主这么红的么，把红星去掉每样给我一个，我也能在一赛季装13了。
　　六元大都督：我在此宣布，今天将是我的正名之战，我要让你们对我刮目相看，4分钟后亮瞎你们的狗眼。
　　雪花酥：做等大佬们战报，萌新为你们加油助威。
　　宁休将2支主力队伍，秒回要塞，看了眼战损。
　　主力一队吴弓的战损可以忽略不计，不管是等级还是战法以及兵力，完全压榨的情况下，两队杂牌弓兵连皮都没撞掉一丝。
　　到是大魏骑，2万多的兵力一波下来战损了4000多，毕竟人家虽然等级低，没觉醒战法又不好，但蚂蚁多了还能咬死大象呢。
　　收到初恋全军出击的邮件，宁休想都没想，立刻操控队伍发起了冲锋。
　　考虑到这波可能会遇到对方高战，所以他选择了吴弓打前站，大魏骑紧随其后，最后的蜀步收尾。
　　凉州无上丨皇权同盟频道。
　　老王：卧槽，对面宁公子又来了，我有点虚啊兄弟们。
　　傻大叔：我也有点虚，谁能想到这个变态2队主力都已经40级了，我特么专门刷了一天城皮，也才38级多点。
　　雪骑：我骑兵已经躺了，汉弓估计这波也要凉了。
　　烽火戏貂蝉：怕什么，我们接近100队驻守，他能穿几队？
　　不凉人：OK，烽火大神来了，上去干翻对面宁公子。
　　烽火戏貂蝉：干不翻，我的法刀虽然战法不错，但不够红打不过人家的。
　　---
　　接近2分钟行军之后，宁休的主力一队吴弓，率先撞进了凉州关卡的驻守群。
　　刹那间，整个关注关卡的双方玩家就看见，驻守瞬间减少了接近7队，四散而开原路返回要塞。
　　但还没等他们跑去同盟战报里翻看战报，就见宁公子的另外两支队伍，紧随其后撞入了凉州无上丨皇权的驻守群。

第47章：破釜沉舟
　　“当当当....！”
　　“平了？”时刻关注部队情况的宁休，当看到自己的主力一队吴弓，穿了凉州6队驻守打成了平局之后，立刻打开了战报。
　　---
　　“尼玛，这么变态的么！”
　　烽火戏貂蝉是一个老玩家，这次来新区前后也充了接近5000多块，在凉州无上丨皇权也是有数的高战。
　　但当他看到，自己36级以吕蒙、周瑜和灵帝组成的2万法刀队。
　　居然被宁公子不到1.7万的吴弓队，以不到2000的战损，直接打的只剩下不到5000的残兵时，顿时有些懵逼。
　　凉州无上丨皇权同盟频道。
　　雪骑：【战报】我的大汉弓，连宁公子的一根毛都没撞掉。
　　不凉人：【战报】我也躺了，太特么变态了无损被吃。
　　河边草：【战报】比你们好点，但也惨的一批。
　　烽火戏貂蝉：别说你们了，看看我也躺了【战报】
　　傻大叔：宁公子太红了，战法也是顶配，你能打平已经很不错了。
　　天尊：没事，等下大叔的蜀步就收拾他的吴弓。
　　傻大叔：我估计也悬，毕竟我蜀步虽然齐了，但战法不好还是白板。
　　不凉人：卧槽，大叔也凉了，被魏骑吃了【战报】
　　傻大叔：....
　　---
　　“哦，总算有一队能看的了。”前面几封战，报宁休都是一扫而过。
　　毕竟很多30级出头，甚至还不到30级的汉弓，无损吃掉的战报确实没什么看头。
　　直接翻到了第七封战报，当看到原来和自己打平的，居然是一队法刀队，脸上才有了一丝惊诧。
　　快速关掉战报，将打平的主力一队直接秒回。
　　宁休也不迟疑，直接再次操控队伍，冲向关卡的凉州驻守群。
　　他十分清楚自己的作用，武将战法甚至等级，全面压制对面的他就是一把尖刀。
　　争取尽可能的消耗凉州有生力量，为风雨同舟扩大优势，是他的首要任务。
　　“当当当当！”
　　主力一队吴弓再次出发，大魏骑的战报紧随而来，当看到灭掉的4队驻守中，居然有1队满兵力的37级蜀步，宁休顿时笑了。
　　不过经此一役，他的大魏骑在又吃掉了对面3队半的驻守之后，也彻底残了兵力已经不足一万。
　　让宁休惊讶的是，当他刚将半残的大魏骑秒回要塞，第三队主力蜀步，就给他带来了惊喜。
　　风雨同舟同盟频道。
　　山鬼：嘻嘻【战报】一波吃了4队杂鱼，美滋滋。
　　武安侯：妈呀，山鬼大佬居然也有法刀，隐藏的真深啊。
　　雪花酥：山鬼姐姐是隐藏的富婆哦，还不快上前请安。
　　轩辕敬城：【战报】对面也有不少高战啊，我这刚吃了1队汉弓，就遇到硬茬了。
　　马小布：曹操荀彧赵云？这队强么？
　　鸡蛋糕：啥队伍，舍得给战法都强。
　　六元大都督：哈哈，渣渣们，看看俺的蜀步战报【战报】
　　上官英俊：赵云刘备太史慈？这是蜀步？？？
　　欧皇：混搭吧，虽然强度不高，但吃汉弓还是可以的。
　　狗托：哦豁，副盟主终于崛起了一把，来大家鼓励一下。
　　闹闹：你这算啥蜀步，快看盟主的蜀步【战报】【战报】。
　　六元大都督：12红蜀步，我和狗托比个锤子。
　　狗托：你骂我干嘛，我躺着也中枪啊。
　　--
　　“一赛季蜀步果然强无敌啊，大汉弓遇到简直是送菜。”
　　看到第三队蜀步，直接一溜烟几乎无损的穿了7队杂牌弓兵。
　　直到遇到两队觉醒的小魏骑，才出现大规模战损，最后打成平局，宁休由衷的感叹了一句。
　　他的蜀步等级才30出头，并且大营关银屏还缺了一骑当千，能有这样的战绩，足以证明一赛季蜀步的强大。
　　随着宁休将部队秒回要塞，发起第二波冲锋，阴平关卡的战况已经没了丝毫悬念。
　　凉州无上丨皇权的高战数量，本就少于益州的风雨同舟。
　　在被宁休的几队主力，当做尖刀一番横冲直撞，不管是整体战力还是高战数量，都被压制的凉州。
　　不足20分钟，就已经有了溃败之势，整个关口的驻守已经不足20队。
　　凉州无上丨皇权管理频道。
　　指挥官冰可乐：益州高战太多了，除了宁公子之外，我光是看到的成型法刀就不下6队了。
　　还有一些伪蜀步，咱们这边根本扛不住啊。
　　盟主帝尊：扛不住也要抗，赶紧发邮件，让所有人将部队都堆上去，只要在坚持40分钟，等守军恢复咱们就有了喘息的机会。
　　副盟主天尊：是啊，我们占了关卡优势，要是还打不过益州，那脸可就丢大了。
　　【邮件】冰可乐：【505X72】全盟所有人，只要是队伍没重伤的，不管是残兵主力还是拆迁。
　　甚至斯巴达，全部都堆道关卡上去，只要坚持到守军恢复，我们就赢了。
　　凉州无上丨皇权同盟频道。
　　傻大叔：拼命吧兄弟们，就算最后输了也要打出咱们的血性，我主力重伤还没恢复，我先用1万的拆迁上去填坑了。
　　烽火戏貂蝉：嗯，我2队也上了，虽然还没觉醒但也应该能撞对面一些杂鱼。
　　不凉人：我骑兵剩下不到一万了，已经和拆迁一起出发了。
　　雪骑：兄弟们加油，凉州必胜。
　　--
　　当风雨同舟的指挥官初恋，看到本来已经呈现颓势的凉州，忽然冒出大批的红线。
　　密密麻麻的部队全部冲向关卡，数量多的吓人时，先是微微一愣，随后不屑的道：“在我面前玩虚张声势，垂死挣扎。”
　　做为一个指挥官，初恋或许算不上多么高明，但最基本的敌我实力判断，还是能分析出来的。
　　凉州虽然同盟等级排行高，但那是益州划水了几天，让成员专心发育的结果。
　　通过刚才第一波同盟战报，他已经看的很清楚，凉州已经拿出了全部实力。
　　在这样的情况下，忽然冒出这么多队伍，不是上来滥竽充数的拆迁，就是虚张声势的斯巴达，如何挽救必败之局？
　　【邮件】初恋：【505X72】全盟所有主力集火一波。
　　集火时间15分钟后，既21点35分触关。
　　未觉醒低等级队伍，重伤半残的主力21点36分触关，拆迁队伍21点37分触关。
　　兄弟们自己算好时间，一波拿下关卡，推平凉州要塞群，益州必胜。

第48章：破关入凉
　　世界频道。
　　【扬】诗萤：【505X72】666，益州大佬要进凉州了。
　　【荆】陈大大：听说是友谊赛，看这个情况益州有点猛啊，耐久已经剩的不多了。
　　【青】神秘滑稽：凉州的人呢，出来发表一下对阵狗托宁公子的获奖感言【抠鼻屎】。
　　【凉】北羌：没在皇权不知道打的咋样，不过看州频的言论估计要凉。
　　【并】潇湘夜雨：凉州凉州，不凉咋叫凉州【笑脸】。
　　系统；恭喜益州风雨同舟，成功占领5级关卡阴平。
　　【徐】徐凤年：666，益州大佬果然牛掰，强攻进去了。
　　【幽】泰迪：唉！率土初年，民不聊生诸侯并起，唯我幽州一片歌舞升平，我泰迪今日在此立誓，有生之年绝不踏出幽州半步。
　　【青】青蛇：泰迪老匹夫休急，等吾率青州健卒，取你狗头。
　　晚上21点37分，益州风雨同舟成功击溃凉州无上丨皇权的驻军，一举拿下阴平关卡。
　　凉州无上丨皇权同盟频道。
　　雪骑：麻蛋，对面居然还有那么多队伍没上。
　　不凉人：凉了守不住了，队伍全残了。
　　傻大叔：一样，我比你更惨，直接被宁公子锤爆了。
　　烽火戏貂蝉：实话实说，咱们和对面风雨，不是一个档次的对手。
　　撒旦降临：差距确实大，而且对面指挥也有一套啊。
　　北凉王：主要是咱们这边没土豪，没人能抗住宁公子，那家伙太变态了，你们看战报吃了咱们30多队，特么的狗托惹不起啊。
　　风云万里：那是土豪么，那是神豪好不。
　　【邮件】冰可乐：【480X79】5级城临羌，全盟起要塞每人保守2个，主力废了的秒回家征兵，留拆迁和斯巴达，依托要塞群和对方玩推推乐。
　　烽火戏貂蝉：啥情况，不是说友谊赛推了关口就结束么，为啥又邮件咱们在临羌，起后备要塞？
　　傻大叔：不知道，管他呢跟着管理邮件走吧，正好射两块地起要塞回家征兵。
　　凉州无上丨皇权管理频道。
　　指挥官冰可乐：邮件我已经发了，让他们在临羌起后备要塞了，不过估计风雨那边，很快就会发现了。
　　盟主帝尊：没事，到时候直接说我们友谊赛结束，要打临羌提前起要塞就行了。
　　副盟主天尊：以对面的速度，估计明天咱们要塞群就没了，到时候他们恐怕就要来谈，收编咱们的事了。
　　盟主帝尊：益州确实强，先不要翻脸，拖住。
　　就说管理层意见没统一，你在尽量做工作。
　　我去催一催扬州，让他们快点破荆州，到时候就轮到益州开始紧张了。
　　指挥官冰可乐：扬州就算速度在快，破荆州也需要接近2天的时间。
　　这还是荆州不抵抗的情况下，要是抵抗的话，恐怕会拖的更久。
　　一旦益州发现咱们耍他们，到时候怕要被锤爆了。
　　副盟主天尊：怕个锤子，玩这游戏谁还害怕被沦？
　　指挥官冰可乐：沦陷当然不怕，就怕益州直接拿城，到时候盟里人心在一散，那可就直接凉了。
　　盟主帝尊：嗯，为了保险起见我先去找扬州，随后和并州聊一聊。
　　副盟主天尊：你是想让并州来帮我们？
　　盟主帝尊：嗯，并州实力比较弱，和他们PY一波就算是放进凉州来，到时候也不怕他们做大，完全可以当工具人用。
　　指挥官冰可乐：你是准备用资源州的分配利益，让并州和我们联手抗益？
　　盟主帝尊：聪明。
　　雍州，是与益凉并三州关边接壤的资源州。
　　八郡土地资源丰富，一直以来都是游戏中期玩家的必争之地。
　　除此之外更重要的是，从雍州一路行军过冯翊郡之后，将会抵达潼关。
　　破潼关，便可进入皇权所属的司隶，皇城洛阳近在咫尺。
　　并州向来弱势，一直以来想进雍州资源州，都需要看凉益两州的脸色，否则别说进入资源州，想要在老家种地都不得安生。
　　---
　　【邮件】初恋：兄弟们给力，废话不多说，争取晚上12点之前，推平凉州关口要塞群，拿下这场友谊赛的胜利。
　　另外提醒下，这是友谊赛，所以大家不要上世界嘲讽对面。
　　毕竟以后都是一个盟的兄弟，避免发生矛盾。
　　还有，对面主力虽然残了，但很多都在要塞中，所以拆迁兵力多的话不要贸然上去送肉。
　　先用斯巴达探一下，或者主力直接莽上去，遇到硬骨头战报发到同盟频道。
　　好吧，我在啰嗦最后一句，每个要塞最多三个箭头，不要乌泱泱的一窝蜂冲上去浪费体力，就这样。
　　宁休点掉初恋的邮件，直接将已经只剩下几千兵的大魏骑，秒回主城征兵。
　　剩下的主力吴弓和蜀步，兵力还有1.2万左右，到是不急着回去，毕竟要是对面还有硬茬子，还需要他上去啃。
　　【邮件】六元大都督：牛逼，直接吃了4万多武勋，我想当舔狗。
　　宁休正在翻看同盟战报，这是他以前打架的习惯。
　　从同盟战报里查看敌对玩家的队伍，将对方的高战名字和队伍配置记在心中，这样的话可以有效的避免被对面高战吃掉。
　　从同盟战报中挑选敌对玩家的弱鸡队伍，抓住机会吃掉。
　　是一个普通玩家，在战场生存混武勋的基本素养，否则你将不是在征兵，就是在征兵的路上。
　　【邮件】宁公子：说正事，别扯皮。
　　宁休可不相信，六元会闲的没事来找自己扯皮。
　　经过这些天的接触，他已经对这个家伙了解了一些，表面上嘻嘻哈哈十分猥琐，其实是一个行事很有主见和有分寸的人。
　　【邮件】六元大都督：【480X79】皇权在这里占地了，我估计在起要塞群。
　　“在临羌起要塞群？”宁休闻言眉头微微一皱，点开坐标移动到临羌看了片刻，便见四周红地在以肉眼可见的速度增加。
　　【邮件】宁公子：你没弄到什么消息？
　　【邮件】六元大都督：我又没开区之前就布局，凉州没我的人也没小号，去哪里弄消息。
　　不过直觉告诉我，皇权怕是没安好心，甚至可能要反水。

第49章：尔虞我诈
　　“凉州扛不住了，帝尊找我求援了。”
　　扬州君临天下管理群，副盟主独孤忽然说道，让正在聊天吹逼的一众管理安静了下来。
　　指挥官白袍：凉州这么水的么？同盟排名比益州还高，人数也差不多，直接就被平推了？
　　官员格拉斯：排名那玩意都是虚的，凉州干不过益州其实我到不意外，毕竟新区S1赛季，神豪的作用确实很大。
　　官员马公子：宁公子的队伍估计和我差不多，主力怕是差不多满红了。
　　副盟主独孤：现在说这些没用，凉州求援了，咱们怕是要动起来了。
　　盟主君王：嗯，不管凉州出于什么目的和益州玩的友谊赛。
　　我们都必须尽快破荆州，给益州施加压力，否则一旦被益州吃了凉州，那我们的布局就崩了。
　　副盟主独孤：咱们时间也很紧啊，今天刚拿下徐州曲阳。
　　徐州玲珑阁的人虽然提前下野了，但最快也要等明天才能进来。
　　刚清了一波腾位置的人出去，等明天人到位还要分团，晚上还定了打城任务，就算想动，明天怕是也来不及。
　　指挥官白袍：那就后天呗，益州也不过刚破关而已，我不信凉州连两天都坚持不住，那玩个锤子回家种地去吧。
　　盟主君王：嗯，那就明天晚上拿下6级庐陵郡城后，直接飞旁边的乌林关，晚上起要塞，后天中午破关进荆。
　　副盟主独孤：行，那我就去回帝尊，让他们坚持两天。
　　盟主君王：好，对了你在去联系一下荆州，让他们在乌林附近安排好机场。
　　咱们要确保破了荆州，能以最快的速度，直飞益州关卡。
　　副盟主独孤：嗯，我会告诉莫逍遥的。
　　--
　　“后天中午才破关？”收到扬州的回复，无上丨帝尊眉头微微一皱，暗自估算道：“这样的话，即便扬州速度再快，破荆飞到益州关卡也需要接近3天时间啊。”
　　作为凉州一盟盟主，帝尊十分清楚，一旦自己等人友谊赛耍无赖，被益州知道。
　　到时被惹恼的益州火力全开，他们根本挡不住，3天时间太久了。
　　“看来，还是要PY一波并州啊。”
　　心中有决定，帝尊当即找到了并州一盟，汉丨铁骑无双盟主白狐，发了一封邮件过去。
　　【邮件】无上丨帝尊：老哥在？
　　北方并州，是率土三国中除资源州外，唯一一个与三州接壤的大州。
　　并州一直以来，存在感都十分薄弱，不仅时常被凉冀两州欺负。
　　甚至就连被称为种田州的幽州，也时常破关而入，进来观光旅游。
　　地处三州中心，并州苦不堪言，所以选择落地这里的玩家并不多。
　　久而久之，也就成了咸鱼佛系玩家的聚集地。
　　当然，玩家少自然也就竞争少，整个并州能上的了台面的同盟只有汉丨铁骑无双。
　　所以新手期结束之后，并州也顺利的完成了和平统一，到也发育的不错。
　　“无上丨帝尊？凉州盟主么？”
　　当无双铁骑的盟主白狐，见到给自己发邮件的，居然是凉州盟主，微微一愣后回复道：“老哥有事？”
　　帝尊等了半天，见对方终于回复了自己，也不废话连忙直奔主题道：“老哥有没有联手的兴趣？”
　　【邮件】白狐：联手？你们凉州不是在和益州友谊赛了么，需要和我们并州联手？。
　　【邮件】帝尊：我也不瞒老哥你，益州给我们开出的条件太过份了。
　　而且资源州，居然只给我们陇西和天水两个郡，所以已经谈崩了。
　　【邮件】白狐：只给你们两个郡的资源州？不会吧。
　　【邮件】帝尊：我没必要骗你，毕竟人家益州强大，我们打不过能怎么办。
　　【邮件】白狐：那你说的联手是什么意思？
　　“总算上钩了。”见对方总算来了兴趣，帝尊松了口气连忙回复道：“很简单，我们联手抗益。
　　你们从谷远关卡破关，进来之后直飞益州阳平关卡。
　　益州虽然强大，但合我们两州之力，也不是没有抗衡的可能。
　　而且我已经联系了扬州，等扬州破荆飞益，到时候益州就完了。
　　【邮件】白狐：你还联系了扬州？
　　【邮件】帝尊：其实，扬州在开区之前就完成了布局。
　　并州现在出手帮忙，到时候该给的征服名额肯定少不了，况且等益州凉了，咱们两家瓜分雍州资源州，不是美滋滋？。
　　“扬州真是下的好大一盘棋啊。”白狐低头沉吟了片刻，便决定答应凉州和其一起对抗益州。
　　除了因为能抱上扬州的大腿外，也是为了和凉州结成盟友。
　　毕竟并州势单力薄，拉个强援只有好处没有坏处，更何况要是真的拖垮了益州。
　　那雍州资源州，还真的就是他们并州和凉州共享了。
　　【邮件】白狐：嗯，那咱们就联手，刚一波益州。
　　“嘿嘿！答应了就好啊。”见目的达到，帝尊脸上多了一抹笑容。
　　连忙回复道：“那麻烦老哥你们速度快点，如果能明天中午破关谷远进来，那就最好了。”
　　【邮件】白狐：有点远，我尽量安排人铺路，如果明天中午不行，我会改在下午。
　　【邮件】帝尊：好，等老哥的好消息。
　　---
　　“你是说，扬州准备后天破乌林关进荆？”
　　宁休在前线帮忙清掉了凉州一些残余的主力，刚将队伍秒回主城，正在屯田征兵，就收到了六元的邮件。
　　【邮件】六元大都督：嗯，荆州莫逍遥刚给我发了邮件，说扬州那边让他们在乌林，准备飞机场。
　　“刚吃了徐州，就想吞掉荆州也不怕消化不良。”
　　宁休思考了片刻后回复道：“扬州既然后天才破关，接近2天时间够我们收拾凉州了。
　　不过，既然荆州靠在了我们这边，那就让他们关卡起要塞，拖住扬州的脚步，能拖多久拖多久。”
　　【邮件】六元大都督：我也是这个意思，荆州既然想靠在我们这边，就需要投名状，和扬州打一波是必须的。
　　【邮件】宁公子：那就这么定了，你和荆州那边沟通好。
　　顺便找凉州试探一下，看那边到底什么情况，必要的时候可以买个内奸，我出钱。

第50章：谁给的自信
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：【501X71】呼叫指挥部，前方发现敌情【战报】请求支援。
　　山鬼：洞洞拐收到，已派遣主力38师前往剿灭。
　　欧皇：...山鬼大姐下手慢点，给点肉吃啊，我都白跑好几趟了。
　　山鬼：大姐？？？把你主城坐标发给我。
　　欧皇：【38X1】来吧，让暴风雨来的更猛烈一些吧。
　　狗托：【782X9】他在这，山鬼小姐姐要锤他，我给你铺路。
　　轩辕敬城：你们真是一群狼啊，我除了前几波混了点武勋，到现在连个渣都没碰到。
　　武安侯：手快有手慢无，现在可不是谈交情的时候。
　　雪花酥：话说，武勋有什么用？
　　闹闹：一赛季没什么用，不过也是衡量一个人打架期间，有没有划水的一个证明吧。
　　黄小小：那我们没武勋的不是凉了？最后要被飞出去。
　　贝乐虎：不会，武将不行就多翻地，拆要塞。
　　成都铁鹰军：【500X74】一万兵力的肥肉，大佬们快上。
　　---
　　随着凉州主力耗尽，即便管理再三邮件同盟成员。
　　想依托要塞群，以斯巴达拆迁部队拖延时间，放缓益州风雨同舟的推进脚步。
　　但随着时间流逝，其阴平关卡的要塞群，也一一被拔除。
　　当战场多点开花之后，相比战意昂扬的益州玩家。
　　早已锐气全失的凉州玩家，大部分人开始划水，直接将队伍秒回主城征兵下线，来个眼不见心不烦。
　　S1赛季，很多玩家都是萌新，执行力差打架也全凭一股气势。
　　占据优势的顺风仗，可以熬夜通宵肝，一旦陷入劣势便立刻心灰意冷，甚至有了弃坑换区的打算。
　　晚上23点30分，风雨同舟同盟频道。
　　轩辕敬城：凉州关卡要塞差不多快清完了，要不要继续推到临羌去？他们好像在那边起要塞群了。
　　初恋：不是说好的推平关口要塞，决定胜负么？在临羌起要塞是想干嘛？六块你去沟通了没？。
　　六元大都督：一直在联系，对方盟主和副盟主都没回我消息。
　　初恋：对面要反水？
　　宁公子：感觉八九不离十，不过现在还没证据。
　　六元大都督：是啊，友谊赛定的时间是24小时，我们即便怀疑对面也要证据确凿。
　　要不然万一猜错了，弄出矛盾不说，到时候也容易被泼脏水。
　　悍匪：确实，毕竟对面怎么说也是凉州一盟，应该没那么不要脸耍无赖吧。
　　初恋：切！你太小看率土里的这些盟主了，什么货色没有。
　　宁公子：我总感觉你在指桑骂槐，但我又没有证据。
　　六元大都督：好了别扯皮了，我觉得我们要防一手。
　　既然凉州不回消息。为了以防万一，我们在对面关口起要塞群吧。
　　宁公子：可以，初恋去发邮件吧，在凉州关卡起要塞群，尽量向临羌城靠近，晚上前排堆好驻守，明天全盟部队在阴平待命。
　　初恋：收到。
　　晚上12点，宁休快速点完税收和演武之后，开始自己的例行300抽。
　　“自从一次出了2张皇叔，最近这两天没有一点惊喜了啊。”
　　20分钟后，宁休看着卡池中多出了12张5星卡，心中有些失望。
　　算上昨天，他一共抽了600次，但核心卡只出了4张。
　　1张蜀法正，1张吴孙权，以及2张魏荀彧，剩下的22张5星卡，都是重复的技能饲料卡，对他没有丝毫用处，甚至已经产生了负担。
　　“算了，有1张孙权也不错了，吴弓15红了，总算有一队满红的牌面了。”
　　关掉卡池，顺手转化了一波4星卡，凑够战法经验后。
　　宁休直接将吴弓队的战法技能，全部升到了满级，他的第一队主力终于成功毕业了。
　　一场友谊赛虽然杀的酸爽，但后果便是他的3队主力全部半残。
　　积累了一天的资源，完全不够征兵，索性政令还有不少。
　　宁休直接用主力队屯田，快速凑够了资源后，征兵下线。
　　“呼！”关掉电脑起身伸了个赖腰，融了融有些酸的肩膀，宁休先冲了个凉水澡，然后进入了他的夜宵时间。
　　玩游戏的单身狗夜宵很简单，大半夜叫不到外卖，就只能用泡面加肠来对付。
　　虽然宁休现在的存款，已经多到了以前不敢想象的地步，但他依然吃了津津有味。
　　“该找个做饭打扫卫生的阿姨了，每天吃外卖也不是事。”
　　一边吃东西，一边扫了眼自己的狗窝，宁休暗自思考着以后的事。
　　他其实很想回家，但回家之后父母肯定会问的工作的事。
　　说辞职了到没什么，但接下来肯定会让他找工作。
　　否则他这么大个人，总不能每天躺着打游戏吧。
　　虽说打游戏确实是他现在的职业，并且收入大的惊人，但金手指这种事怎么解释。
　　到不是不相信父母，而是老一辈的人，根本就不会相信这种东西。
　　宁休十分肯定，就算他当着父母的面将铜币提现到银行卡中，两位老人也不会相信。
　　只会觉得他的钱来路不正，在玩高科技手段欺骗他们。
　　“要不，就说跟着同事玩股票赚的？”
　　想了想后，宁休到是想到个主意，思考了一会后暗道：“这办法到是不错。
　　以炒股为借口，到时候在开个网咖，钱和工作的事情都能顺利解决，也能专心打游戏，完美的计划啧啧。”
　　虽然心中有了大概计划，但宁休也知道这事急不得。
　　要一步一步来，在这之前可以提前透漏出去一点给父母，为以后摊牌做铺垫。
　　次日一早登录游戏，点开主城见已经征兵结束，宁休便操控几支主力队伍开赴阴平关卡。
　　与此同时顺手点开地图，移到5级城临羌，便看到了密密麻麻的要塞群。
　　“凉州看来果然是要反水了啊，不过是谁给了他们反水的自信呢？”
　　宁休点开大地图，看着地图思索了起来。
　　“能对益州产生威胁的，只有隔着荆州的扬州，凉州和扬州有联系应该是十有八九了。
　　但即便扬州速度再快，也需要几天时间才能过来，更何况还有荆州在拖延其脚步，所以是并州么？”
　　宁休一直以来都有个习惯，那就是会经常查看各州的关卡情况。
　　甚至以前当指挥官的时候，会特意去观察，每个关卡附近的玩家主城和周围的红地情况。
　　当他将益凉两州的关卡挨着看了一遍之后，终于在凉并5级关卡谷远发现了异常。

第51章：青州入冀
　　“并州一盟么？”点开谷远关口的红地。
　　当看到都属于并州一盟汉丨铁骑无双时，宁休总算明白了凉州反水的底气所在。
　　不得不说，凉州走到这一步宁休确实没想到。
　　或者说是他没想到，并州会在州战初期就直接站队和凉州联手。
　　“左边凉并联手，右边扬州入荆，这是想把益州包饺子啊。”
　　宁休看着大地图沉思了起来，思考破敌之法。
　　经过昨天的一战，宁休已经对凉州的实力有了了解。
　　所以即便现在对方拉上了援军并州，他也无所畏惧。
　　但他十分清楚，凉并虽然实力弱，可益州想要短时间内结束这场战争显然不可能。
　　一旦被这两州牵制，拉入战争泥潭。
　　等扬州破荆，横扫了荆州之后，兵临益州关卡，那益州可就真的回天乏术了。
　　“看来只能玩点手段了。”关掉大地图，拉开同盟排行榜翻看了片刻，宁休目光微顿，心中有了计划。
　　上午8点，风雨同舟同盟频道。
　　宁公子：都来了吧？
　　悍匪：嗯，刚起床。
　　初恋：日常逃课，无所畏惧。
　　六元大都督：刚遛完狗，啥事啊，企鹅催半天。
　　宁公子：【428X410】现在基本已经可以确定，凉州反水了，根本没有打算遵守友谊赛的承诺，并州便是他们拉来的援军。
　　初恋：卧槽，凉州果然是坑。
　　当心中的猜测变成了事实，六元大都督的脸色很不好看。
　　毕竟友谊赛一直都是他在负责的，被别人耍了谁的心情能好。
　　最重要的是，他十分担心，可能因为这点，让益州逐渐崩盘。
　　不过即便看着凉州两个盟主的ID咬牙切齿，六元大都督也知道现在说这些于事无补。
　　当即问道：“老宁你有什么想法？”
　　宁公子：嗯，那我就说一下我的计划，你们查缺补漏。
　　第一：按照谷远关口的红地数量推算，并州正在飞地起要塞，即便是想要破关，最快也需要下午，或者晚上，甚至明天。
　　而等他们破关之后，肯定会直飞阳平关卡。
　　毕竟只有兵临阳平关，直面威胁我们益州本土，才能起到牵制作用。
　　所以，稍后六元你立刻去联系同盟白衣渡江，他们在4级城南郑那里有要塞群。
　　距离阳平关最近，初期防守就让他们做。
　　益州白衣渡江，是现在益州除了风雨同舟之外，发展的最好的同盟。
　　宁休等人之前本想将对酒当歌当做分盟培养，但可惜活人没几个也就逐渐放弃了。
　　剩下的种田盟和凌云阁，在将高战输送给了风雨同舟之后，也彻底成了养老基地。
　　所以现在益州同盟，上的了台面的，也就只剩下了白衣渡江。
　　六元大都督：行，我一会就联系白衣，让他们赶紧行动。
　　初恋：并州虽然不强，但白衣一个盟肯定守不住阳平，最多也就帮我们拖延一下时间。
　　想要破局，怕是要另想办法，要不联系下冀州？
　　悍匪：冀州？冀州不用想了，青州估计也要动了，他们不会去并州的。
　　宁公子：嗯，不用想着靠别人了，我已经想好了办法。
　　六元大都督：什么办法？
　　宁公子：凉州同盟义薄云天。
　　---
　　扛把子，是凉州同盟义薄云天的盟主。
　　他虽然已经玩了率土三国几年时间，但一直都在S赛季摸爬滚打，并不算是个真正的老司机。
　　但即便这样，128开局的他也在开区拉了一波人马。
　　虽然没有无上丨皇权盟主那么风光，但在凉州自己的一亩三分地上，也混的风生水起。
　　义薄云天管理频道。
　　副盟主渣渣龙：昨天皇权的外交又来找我了，想让咱们的人去前线帮忙。
　　指挥官魔力宝贝：帮个锤子，之前挖走了咱们多少人，要个城求爷爷告奶奶的，赶紧让他们滚。
　　副盟主：嗯，我也没搭理他们，咱们自己玩自己的，管他们打生打死。
　　盟主扛把子：以前皇权的那个副盟天尊，天天在州频装13，最近也看不到人了，估计被打自闭了。
　　副盟主渣渣龙：哈哈，活该。
　　【邮件】六元大都督：兄弟在不在？。
　　“嗯？”正在和同盟管理聊天的扛把子，当看到发邮件的居然是益州风雨的副盟主，顿时有些惊讶。
　　【邮件】扛把子：怎么？
　　【邮件】六元大都督：想请兄弟帮个忙，企鹅聊？
　　【邮件】扛把子：可以。
　　--
　　上午10点，风雨同舟所有成员，收到了指挥官初恋的最新邮件。
　　内容到是很简单，总结起来就一句话，平推凉州5级城临羌要塞群，起要塞拿城。
　　风雨同舟同盟频道。
　　武安侯：看这样情况，友谊赛怕是友谊不下去了。
　　上官英俊：啥意思，萌新不懂求大佬解惑。
　　欧皇：解惑个屁，正好没打过瘾，今天正好爽一波。
　　狗托：确实，种地有啥意思，兄弟们走起。
　　--
　　凉州无上丨皇权管理频道。
　　副盟主天尊：【490X78】益州铺过来了，咋办。
　　盟主帝尊：不用管，干就是了，拖住他们就行。
　　指挥官冰可乐：咋拖，今天来前线的人少的要死。
　　盟主帝尊：直接发邮件，晚上12点之前，没武勋的直接下野，不打架别想混2400玉。
　　副盟主天尊：风雨的副盟昨天一直找我，今天却没动静了，怕是已经猜到咱们的打算了。
　　盟主帝尊：无所谓，并州今天就能进来，扬州明天中午也会破荆州，怕个锤子。
　　--
　　系统：恭喜青州青衣楼，首次打通青冀5级关卡高唐。
　　杀敌首功：杀猪刀丨攻城首功；青衣
　　中午12点，正当凉益打的如火如荼之时，青州无声无息的忽然破关入冀，让很多玩家心中一震，暗道:“青州终于动了“。
　　世界频道。
　　【幽】老中医：666，青州大佬终于要来了。
　　【青】青蛇：老弟莫慌，过几天我就来好好的疼爱你。
　　【徐】东海王：冀州关卡一个要塞都没有，看来这是已经商量好了，和平收编了啊。
　　【冀】六星刘备：唉！一盟没骨气，连反抗一下的勇气都没有，真尼玛窝囊。
　　【冀】黑铁王者：怎么打？用你的嘴打？一群划水怪怎么打。

第52章：我是划水怪
　　【荆】陈大大：看不起划水怪嘛？哪位兄弟赋诗一首，为我们划水怪代言。
　　【青】神秘滑稽：我是划水怪，逍遥又自在，没事开鱼塘，有事打山寨。
　　从不看邮件，装作刚进来，主力二十级，战法随便带。
　　【益】贝乐虎：翻地不驻守，贴脸起要塞，要塞被拆了，立马装可爱。
　　不是我不打，是对面太厉害，团长行行好，把我留下来。
　　【徐】徐凤年：嗯，再过两个月，还是划水怪。
　　【青】杀猪刀：666，本年度最佳打油诗出现了，大家鼓掌。
　　【凉】北羌：为什么说的这么真实，我好有代入感。
　　“率土真是人才库啊，什么人都有。”窥屏大佬宁休，也被世界上的打油诗给逗乐了，轻声了一声，开始继续锤凉州。
　　风雨同舟同盟频道。
　　成都铁鹰军：【483X77】对面傻大叔蜀步驻守，去骑兵锤他。
　　宁公子：已经出发了。
　　马小布：那我就后面跟拆迁了，争取一波拿了这个要塞。
　　“撤了么？”宁休刚将自己的大魏骑派出去，就看到凉州的高战傻大叔，撤掉了自己的驻守。
　　显然有意躲着他，当即也立刻将骑兵点击撤回，将自己的主力吴弓队派了上去。
　　战场打架，玩的就是耐心和操作，对面这波很明显驻守撤的有些早。
　　要是等到宁休大魏骑行军3分钟，不能撤回时，再选择撤掉驻守。
　　随后派几队强力弓兵，完全可以让他的大魏骑，直接打的半残甚至团灭，兵种相克在率土三国中还是十分重要的。
　　但宁休哪里知道，昨天一架凉州无上丨皇权一众高战，已经被他打出了心里阴影。
　　谁愿意刚从家里征满兵跑到前线，就直接躺回去，见了他自然要躲。
　　下午2点，凉州5级城临羌要塞群，全部被风雨同舟拔除，在指挥官的初恋的邮件指令下，纷纷建造要塞。
　　凉州无上丨皇权管理频道。
　　指挥官初恋：临羌要塞被推平了，我已经让盟里人，在旁边的6级城西平重新起要塞。
　　不过风雨已经追过来了，要塞群怕是起不来。
　　盟主帝尊：拖住吧，并州那边已经定了晚上7点破关，在等几个小时等他们进来，我们压力就小了。
　　副盟主天尊：麻蛋，帝尊你看州频，义薄云天的人又在州频逼逼了，还说要帮我们挡并州，已经去谷远关卡起要塞了。
　　盟主帝尊：啥玩意？？？
　　无上丨帝尊懵逼了，他没想到关键时刻居然出了这档子事。
　　义薄云天这个盟他当然知道，盟主是个脑瘫，根本听不懂人话，和他们从开区起，就一直有点小摩擦。
　　【本州】渣渣龙：凉州是皇权的？皇权代表凉州？只知道窝里横，挖人的时候挺活跃的，一打架就萎了？？。
　　【本州】扛把子：行了别说了，为了凉州咱们现在要团结一致。
　　皇权既然在前线抵抗益州，那我们就挡住并州，给他们争取时间吧。
　　【本州】北羌：是啊，关键时刻大家要团结嘛。
　　“神特么要你们去关卡，挡并州啊。”帝尊差点被气吐血。
　　他好不容易拉了并州来当援军，这个时候要是被凉州的人给挡在了关卡外，那就太搞笑了。
　　【邮件】帝尊：你们不要去谷远起要塞，并州是我们凉州的盟友，是一起来打益州的。
　　虽然心中很郁闷，但帝尊还是连忙给义薄云天的盟主扛把子，发了邮件。
　　想给对方解释清楚，但当他收到对方的回复时，脸直接黑了下来。
　　【邮件】扛把子：嗯？你卖州？？。
　　【邮件】帝尊：什么卖州？我都说了，并州是我们的盟友，是来支援我们打益州的，听不懂？
　　【邮件】扛把子：你们和益州风雨玩的是友谊赛谁不知道？需要拉并州当援军？当我是傻子？卖州狗不用说了，拉黑不见。
　　“你大爷！”帝尊烦躁的骂了一句，但却有苦说不出。
　　因为对方说的不假，现在人尽皆知他们和益州玩的是友谊赛，这点根本没法否认。
　　虽然不管是他们还是益州风雨，现在大家都心知肚明，友谊赛根本就是个笑话，可别人不知道啊。
　　烦躁的点开地图，移到了谷远关卡。
　　当发现凉州这边的关卡，短短片刻，就已经布满了义薄云天的飞地时，帝尊立刻觉得情况不对了。
　　当他顺着关口，在地图在附近找了片刻。
　　终于在距离关卡30格外的山脉旁，看到了一个要塞群时，心头顿时升起了怒火。
　　“麻蛋，狗东西故意的。”当看到要塞群，帝尊瞬间想通了心中的疑惑。
　　很显然，义薄云天的这帮人早有准备，否则这附近又没城池，在这里起要塞群做什么。
　　【邮件】白狐:【428X409】？？？什么情况，怎么有人起要塞？你们分盟的？。
　　【邮件】帝尊：不是分盟，老哥听我给你说....。
　　--
　　晚上19点，风雨同舟彻底推平无上丨皇权前线所有要塞。
　　附近的无上丨皇权成员，凡是未下野者全部沦陷。
　　让整个凉州一盟势气大跌，管理再三邮件鼓舞士气邮件反攻，响应者寥寥无几。
　　只能决定让成员修养一晚，明天借助靠近前线的4级城安夷要塞群，进行反击。
　　与此同时，并州也如约开始进攻5级关卡谷远。
　　不过此时在凉州这边，义薄云天已经建起了密密麻麻的要塞群，作出了誓死捍卫凉州的模样。
　　并州汉丨铁骑无双管理频道。
　　盟主白狐：这波看你了潇湘，等关卡耐久差不多的时候卡一波，可别被义薄云天抢了大龙，那就丢人了。
　　指挥官潇湘夜雨：嗯我知道，不过凉州皇权那边到底什么情况，连家务事都没搞定，就让咱们支援，真操蛋。
　　盟主白狐：不管这些，凉州越乱越好，咱们正好浑水摸鱼捞好处。
　　能打的过益州就打，打不过就拿个城收一波人，总不能白来一趟。
　　指挥官潇湘夜雨：了解。
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官白袍：【1312X585】独孤在不在，荆州什么情况？怎么在乌林关卡起要塞群了，谈崩了么？
　　盟主君王：独孤？？咋回事。
　　副盟主独孤：....我也不知道怎么回事，下午的时候还一切如常啊。

第53章：九州局势
　　荆扬关卡乌林，当看到荆州方向布满了密密麻麻的红地，独孤的脸色要多难看，有多难看。
　　他没想到一直没被放在眼中的荆州，现在居然做出了誓死捍卫关卡，抵挡他们扬州的打算。
　　开区布局之时，扬州分别在徐、益、凉三州做了安排。
　　至于荆州，因为其一向实力弱小，又紧靠扬州也就没怎么在乎，想着到时候PY一波，就能拉到己方阵营。
　　事实也确实如此，在州战之前还没等他们去找荆州，荆州一盟群英阁就自己找上了门来。
　　对于这种没实力，又主动送上来的软脚虾，想要受到他们重视自然不可能。
　　但现在，这只被他们扬州看不起的软脚虾，好像已经完成了自己的进化，变成了挥舞着双钳的螃蟹。
　　【邮件】独孤：【1312X585】老哥怎么回事？。
　　“老哥？”当群英阁盟主莫逍遥，收到扬州副盟独孤的邮件后，嘴角露出一丝不屑。
　　“用到我就成老哥了，以前可没这么客气嘛。”
　　【邮件】莫逍遥：唉！不瞒你独孤大佬，我现在在盟里一点威望都没有，盟里人知道你们要从乌林破关，就自发去关口起要塞了，我也没办法啊。
　　“你特么忽悠鬼呢！”收到回复，独孤气的差点摔掉自己的手机。
　　喘了口气，平静下来后回道：“咱们两家从开区就一直是盟友，对于这些捣乱份子你直接踢了就是，害群之马留着干嘛。”
　　【邮件】莫逍遥：我也想啊，可是我现在已经不是盟主了啊，盟主变成了陈大大。
　　“不是盟主了？”独孤脸色一变连忙点查看，果然见莫逍遥已经成了官员，而群英阁的盟主，变成了陈大大。
　　【邮件】独孤：你自己禅让的？。
　　【邮件】莫逍遥：你以为我想禅让？盟里的人嫌弃我没本事呗，逼着我退位让贤，我有什么办法。
　　我也想通了，安心当咸鱼，老哥以后有事找新盟主吧。
　　【邮件】独孤：嗯，那就这样吧。
　　关掉邮件，莫逍遥切到同盟的核心企鹅群。
　　对着里面的现任盟主陈大大道：“一会扬州副盟肯定会找你，到时候你就按照咱们之前定好的话说就行了。”
　　陈大大：了解，不过咱们得罪了扬州，等对面破了关，怕是要锤爆我们啊。
　　莫逍遥：你不懂，这游戏想要让别人重视就要靠实力。
　　咱们就算打不过扬州，但只要表现的足够顽强，拖得越久对我们越有利，扬州来找我们谈的时候开出的条件才越有诚意。
　　陈大大：那益州咋办，咱们之前不是和他们联合了么？。
　　莫逍遥：是啊，是联合了啊，我们这不是在抵抗扬州了么？
　　等我们拖几天，局势也就明朗了，到时候益州强势，咱们就顽抗到底等益州援军。
　　要是扬州太强，等他们来收编的时候就顺势答应，待价而沽嘛。
　　陈大大：....您老人家真会玩。
　　莫逍遥：嘿嘿，这也是这区扬益都很强，要是哪一方弱一点，我也不会摇摆不定了。
　　--
　　系统：恭喜并州汉丨铁骑无双，成功首次打通凉并5级关卡谷远。
　　杀敌首功：战苍穹丨攻城首功：小猫咪
　　晚上19点30分，并州汉丨铁骑无双经过长达30分钟的时间，终于成功拿下了5级关卡谷远。
　　凉州同盟义薄云天，虽然卡点组织了一波拆迁，压秒想抢下大龙，但运气显然欠缺，未能成功。
　　凉州义薄云天管理频道。
　　副盟主渣渣龙：对面进来了，实话实说，咱们怕是扛不住啊。
　　盟主扛把子：为什么要硬抗？我们的目的又不是击退并州，拖延时间就行了。
　　指挥官魔力宝贝：是啊，拖延时间的办法多的事，何必和他们正面交锋。
　　盟主扛把子：宝贝你发邮件，让盟里的兄弟，在后排无限起要塞群。
　　没政令的话，就派兵在关口附近占地，他们翻多少我们占多少，看谁耗过谁。
　　指挥官魔力宝贝：行，我这就去。
　　盟主扛把子：现在皇权已经在前线被益州风雨打崩了，渣龙你去州频带一波节奏，让他们散的更快一点。
　　副盟主渣渣龙：行，落井下石虽然有点卑鄙，但主角既然是皇权，我自然没意见。
　　盟主扛把子：加油，等皇权完了，凉州就是咱们的了，到时候我在群里发红包。
　　--
　　【邮件】初恋：【480X79】要塞好的速度调兵了，21点开搞拿下临羌。
　　拆迁兵力不够的，现在抓紧时间在要塞征兵，不要小家子气舍不得那点铜币，盟主说了拿下临羌，群里发红包。
　　风雨同舟同门频道。
　　马小布：666，今晚又能混到月卡了。
　　山鬼：我家盟主就是大气，姐就喜欢这样的男人。
　　沧月：嘿嘿！刚进来就有红包拿，美滋滋。
　　风雨同舟管理频道。
　　六元大都督：并州虽然破关了，但有义薄云天帮忙拖延。
　　阳平关又有白衣渡江帮忙防守，暂时应该没问题了。
　　宁公子：嗯，不过也拖不了多久，铁骑毕竟是并州一盟。
　　你去联系一下白衣，看看他们能不能组织一波，直接拿下阳平关，这样更有利于防守。
　　六元大都督：行，那我完事就去。
　　初恋：等搞定了临羌城，咱们下一步怎么办？
　　悍匪：沦人逼皇权的人下野呗，既然干了就直接彻底打散他们。
　　宁公子：我也是这个意思，扬州明天就会破荆州，我们的时间不多，争取快点打散凉州，收一波高战补充实力。
　　轩辕敬城：可以，那今晚我就让我们一团的一群狼，出去浪了。
　　--
　　青州青衣楼管理频道。
　　盟主青衣：凉州热闹的很啊，并州也去凑热闹了。
　　指挥官杀猪刀：是挺热闹，我之前还觉得凉州挺强，没想到遇到益州直接被一波平推。
　　副盟主青蛇：这区的并州挺活跃，居然趁火打劫，看来野心不小嘛。
　　官员神秘滑稽：嘿嘿！都废了更好，咱们稳定发育，先吞了冀幽在说。
　　盟主青衣：冀州一盟的高战已经下野，明天就能进来。
　　而且也给咱们准备好了机场，明天修整一天，后天就飞幽州关卡。
　　副盟主青蛇：幽州谈的怎么样？
　　盟主青衣：搞定了，不过对面想和我们玩一波友谊赛。

第54章：蓄势待发
　　“不是友谊赛么，你们为什么沦我啊？”
　　代方虎步军很是委屈，他没想到前线刚被打回家。
　　征兵的资源还没着落呢，益州人就紧随其后赶了过来。
　　刺耳的敌袭提示音，让他心中慌乱，不得已只能发邮件询问。
　　【邮件】武安侯：是不是友谊赛你们心里没逼数么？
　　说好的推到关口就算我们赢，你们又是起后备要塞，管理又是装死，你们管理层做了什么自己清楚。
　　【邮件】代方虎步军：我不知道呀我才玩，大哥能不能放过我啊。
　　【邮件】武安侯：可以，退盟就不打你了。
　　【邮件】代方虎步军：好的，我这就退盟。
　　凉州无上丨皇权同盟频道。
　　代方虎步军：我走了，不退盟他们要打我，不好意思了。
　　不凉人：又走了一个？益州过份了啊，说好的友谊赛追着打就算了，沦人上瘾了？
　　傻大叔：兄弟你还当这是友谊赛呢？不知道管理层怎么和益州谈的，现在这情况友谊个锤子哦。
　　雪骑：管理不给个解释么？我朋友跟着我一起进来玩，刚才已经被沦了。
　　烽火戏貂蝉：对，不管发生了什么事，大家总不能稀里糊涂的打架吧，就算死也要当个明白鬼。
　　撒旦降临：有没有吭声的？没有退盟了，打的窝囊。
　　前线失利，益州风雨同舟又从关口附近开始沦人，凡是不下野的同盟成员尽数被沦。
　　同盟管理层，又说不出个所以然来，在加上州频中众说纷坛，让无上丨皇权盟内人心动荡，接连有人退出同盟。
　　无上丨皇权管理频道。
　　指挥官冰可乐：咋办现在，两位大佬谁去盟里安抚一下大家？这么下去可不行啊。
　　副盟主天尊：义薄云天这帮狗东西，堵了关口不说还到处带节奏，等益州走了非锤死他们不可。
　　盟主帝尊：行了，我去发个邮件鼓舞一下士气吧。
　　【邮件】无上丨帝尊：前线失利，我知道兄弟们都有怨气，但我们管理层一直在努力，为的就是凉州兄弟们的利益。
　　现在州战才刚开始打了一天，难道我们皇权兄弟，就这么不堪一击么？
　　我不相信，凉州的兄弟会这么没有血性，请大家相信我，最后赢的肯定是我们。
　　不瞒诸位兄弟，我不仅拉来了并州做我们的援军，联手一起抵抗益州。
　　更联系了扬州，他们明天就会破关入荆，然后兵临益州关卡。
　　到了那个时候，益州拿什么抵挡？今天被沦的兄弟我不会忘记一个人。
　　他们都是为了皇权在付出，而益州此后，也将会为自己的所作所为付出代价。
　　--
　　系统：恭喜益州风雨同舟，首次成功占领凉州5级城池临羌。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：长平越骑
　　世界频道。
　　【青】青蛇：啧啧！凉州真是不堪一击啊，直接被平推不说，还直接被拿城了。
　　【徐】江映雪：友谊赛嘛，打不过就投降了呗，益州拿城收人没啥毛病。
　　【凉】北羌：呵呵，现在还有人相信凉益是友谊赛呢，早就谈崩了，益州已经开始沦皇权的人了。
　　【冀】受伤的蛋蛋：真的假的？有知道内幕的兄弟么，爆料一波啊。
　　系统：恭喜扬州君临天下，首次成功占领6级城池庐陵。
　　杀敌首功：马公子丨攻城首功：格拉斯
　　【天下大势，群雄割据二完成】
　　晚上9点，风雨同舟刚拿下凉州5级城池临羌没一会。
　　扬州紧随其后，拿下了本区第一个6级城池，群雄割据二也随后达成。
　　群雄割据二，是率土三国一个赛季的第六个游戏进程。
　　其完成条件很简单，便是倒计时结束时，同盟占领5级城池就可以领取奖励。
　　相比之前的天下大势，群雄割据二并没有出现新的卡包。
　　除了奖励完成同盟的玩家每人300虎符之外，也只是提升了名将卡池抽取出的武将等级。
　　“扬州拿了庐陵，接下来应该就是飞乌林关卡了。”
　　宁休点开大地图，移动到扬州庐陵城，看着密密麻麻的要塞群，心中多少有些压力。
　　毕竟扬州历来土豪高战就多，他虽然武将战法都不错，但当遇到旗鼓相当的对手时，能对同盟产生的帮助就小了很多。
　　“呼！希望荆州能多拖几天，给我们吸收凉州高战的时间。”
　　关掉地图，宁休直接将队伍秒回主城，将第二主力大魏骑夏侯渊的一骑当千移除。
　　换到蜀步关银屏的身上，调兵前往5级城刷城皮练级。
　　接下来的大战，能在新区S1赛季砍瓜切菜的蜀步十分重要，前线凉州主力已崩，他自然要抓紧时间提升第三队蜀步的等级。
　　与此由4红群张宁、满红群甄洛以及4红群贾祤，组成的第四队主力，也开始征满兵，进入练级阶段。
　　--
　　【邮件】指挥官白袍：首先我想说，兄弟们很给力，我们拿下了本区第一个6级城。
　　同时也欢迎新加入的徐州兄弟，废话到此结束，接下来说正事。
　　现在所有人立刻飞地【1312X585】乌林关，明天中午12点我们将破关进荆。
　　要求每人两个3级要塞，带好主力拆迁斯巴达全部家底，存好铜币因为这将是一次远征。
　　同时，这也将是我们扬州首次亮相州战，希望大家都上点心。
　　到时候盟里将会由考勤人员，专门考核武勋以及翻地拆除情况。
　　不合格的人，就腾地方去分盟种地，另外每周武勋前十的人，有专门的红包奖励，由我们马老板赞助，大家加油。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　格拉斯：马老板威武，武勋前十名我预定一个位置。
　　武状元：我刚看了，乌林关卡荆州已经起要了要塞群，看来明天又是一场大战啊。
　　独孤：大战？不存在的，荆州螳臂挡车，我到时候比较在意的是马老板能穿多少队。
　　把你打自闭：实话实说，这区虽然土豪不少，但我觉得能和马老板打一波的，估计也就益州的宁公子了。
　　马公子：嗯，那个宁公子应该是个不错的对手，我也挺期待和他交手的，希望他不要让我失望。

第55章：荆扬首战
　　“宁先生，饭我已经做好放在厨房里了，你趁热早点吃。”
　　听到卧室门外的叮嘱声，宁休转身笑着道：“我知道了李阿姨，你有事就先走吧，还有叫我小宁就好了，叫先生挺别扭的。”
　　“呵呵，那好我就先回去了，下午我在来。”
　　和宁休说话的是他在小区外家政公司找的家政阿姨，每天两顿饭顺带打扫卫生，每个月3500块。
　　等对方离开之后，宁休先将练级结束的主力秒回主城征兵，随后才起身去洗漱吃东西。
　　“味道不错。”本地风味的家常菜，对于一直都是外卖和泡面应付五脏庙的宁休来说，着实很不错。
　　吃饱喝足看了眼时间，见马上快12点了，宁休连忙端了一杯茶冲向自己的卧室。
　　中午12点，正是扬州破关入荆的时间，他自然要多加关注。
　　--
　　【邮件】指挥官白袍：【1312X585】全体注意了，12点主力准时触城，拆迁压12点02分，不要抢跑，让我看到我会记在小本本上的。
　　中午12点，扬州同盟君临天下，终于正式首次亮相州战。
　　5级关卡守军，毫无意外的被一波穿，拆迁紧随其后第一波压秒就秒掉了一万多的耐久。
　　扬州同盟频道。
　　提灯照山河：真是一群狼啊，我主力卡秒都没碰到守军，你们太凶残了。
　　苏察哈尔灿：没办法，憋太久了，都想早点冲过去锤荆州。
　　格拉斯：马老板的主力刚才都没上，就等着穿荆州呢。
　　--
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主陈大大：压力有点大啊，扬州的要塞群看的我眼晕。
　　官员赵山河：慌啥，干就是了，不打架玩这个游戏有啥意思，去玩企鹅农场吧。
　　官员莫逍遥：小牛，接下来看你操作了。
　　指挥官老牛耕地：都说了，叫我老牛叫啥小牛。
　　【邮件】指挥官老牛耕地：扬州马上破关了，老牛我废话不多说。
　　主力30级以上，觉醒的队伍九宫格驻守前排，不要一次堆太多，分批次层层驻守，毕竟对面有大佬，别被一波穿了。
　　扬州虽然强，但咱们也不弱，对面的神豪在牛逼，他队伍体力也有限。
　　多看同盟战报，记住对面高战名字不要送肉，不要送肉。
　　最后，关卡前排包括我在内的第一排要塞。
　　昨天我就邮件，让你们准备好骑拆了吧，等一下全部看同盟公屏，我打1的时候立刻冲关卡。
　　--
　　【邮件】指挥官白袍：【1312X585】全体都有，10分钟内的主力拆迁全部秒回。
　　12点11分，集体触城在来一波，另外第一排要塞待命，没我的邮件都不许动。
　　【邮件】指挥官老牛耕地：【1312X585】全盟注意，对面卡的时间是12点11分。
　　现在除驻守之外的主力拆迁，全部压秒12点11分，能到的队伍全部给我冲关卡，第一排骑拆不要动。
　　随着荆扬两盟的指挥官的命令下达，5级关卡乌林两边浩浩荡荡的大军，开始发起冲锋。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　独孤：对面跟着我们卡时间了，有点不稳啊。
　　马公子：嗯，不过这也是没办法的事，毕竟是我们破关人家防守嘛。
　　武状元：不慌，我相信老白的能力。
　　格拉斯：别奶老白了，说实话抢关这玩意，如果双方指挥都会玩，谁能拿下来就有运气成分在里面了。
　　【邮件】指挥官白袍：第一排拆迁上。
　　荆州群英阁同盟频道。
　　老牛耕地：1.
　　陈大大：前排的兄弟赶紧冲了。
　　喵酱：冲鸭。
　　系统：恭喜荆州群英阁，首次成功打通荆扬5级关卡乌林。
　　杀敌首功：无丨攻城首功:咸蛋超人
　　12点11分，荆州群英阁和扬州君临天下齐攻关卡。
　　不到5000的耐久值，瞬间被两边卡秒的队伍直接清空。
　　但幸运女神，最后显然选择了荆州群英阁，成功打掉关卡最后的耐久值，拿下关卡抢了大龙。
　　世界频道。
　　【荆】喵酱：哈哈哈！谢谢扬州哥哥们助攻，超人大佬无敌。
　　【荆】欧皇附体：【鼓掌】
　　【荆】智慧老人：【鼓掌】
　　【青】青蛇：妈呀，扬州丢人丢大了，大龙被荆州抢了，哈哈哈。
　　【徐】徐凤年：这特么就尴尬了。
　　【幽】在下冷漠：喜闻见乐。
　　荆州同盟频道。
　　陈大大：哈哈，兄弟们干的漂亮。
　　喵酱：超人大佬牛逼。
　　咸蛋超人：咳咳，我也是运气好，其实我也懵逼了。
　　莫逍遥：老弟这波，直接出名了。
　　鲲鲲：我也想出名啊。
　　【邮件】老牛耕地：好了，虽然拿下了关卡，但一个小时免战后扬州肯定会反扑。
　　以他们的实力，我们压力很大，前排驻守撤掉，等我邮件驻守关卡吧。
　　“荆州给力啊，这波扬州丢脸了。”
　　一直关注着荆扬关卡情况的宁休，见荆州群英阁居然拿下了关卡，顿时乐了。
　　不过他也知道，即便扬州关卡失利，但以其雄厚的实力，群英阁就算关卡在手，最后被攻破也没有丝毫悬念。
　　当然也不是没有意义，最起码拖了一些时间，也打乱了扬州的士气和进攻节奏。
　　扬州管理频道。
　　官员格拉斯：...我就说不要奶老白的吧，让你们奶。
　　副盟主独孤：没事，抢了就抢了，一个小时过免在拿回来就是了。
　　官员马公子：不错，正好让他们驻守关卡，穿起来也方便。
　　指挥官白袍：谢谢大佬们了，唉！这波丢人了。
　　盟主君王：行了，去邮件继续指挥吧，多大点事。
　　【邮件】指挥官白袍：首先跟兄弟们说句对不起。
　　不管什么原因，被对面拿了大龙锅都是我的，接下来前排上驻守，防止对面趁机攻过来。
　　其他队伍有损伤的，要塞征兵一小时，一小时后我们在来一波，打进去。
　　青州青衣楼管理频道。
　　副盟主青蛇：哈哈笑死我了，扬州这波真搞笑。
　　官员神秘滑稽：其实没啥影响，以扬州的实力，荆州拿了关卡也守不住。
　　盟主青衣：嗯，不要管他们的事了，冀州这边机场已经准备好了，邮件盟里人行动吧，早点飞幽州关卡整合幽州才是大事。

第56章：萌新神豪
　　【邮件】指挥官，潇湘夜雨：【435X400】一团高战突过去，吃掉对面驻守后占地起要塞。
　　【427X399】二团斯巴达拆迁往这边翻，甭管有多少斯巴达全给我分散射过去，分散对面主力让他们驻守，翻不掉没关系，浪费了他们主力体力就是赚。
　　【422X402】三团杂鱼队，配合拆迁拿了这个机场，到时候这边【421X394】可以直接飞，越过义薄云天的防线。
　　凉州谷远战场，被凉州同盟义薄云天拖了接近一天后。
　　并州汉丨铁骑无双终于开始发力，在指挥官潇湘夜雨的指挥下，开始全力进攻。
　　一时之间，本就人员稀少，高战寥寥无几的义薄云天，几道防线接连被瓦解。
　　凉州义薄云天管理频道。
　　指挥官魔力宝贝：扛不住了，咱们主力都被打残了。
　　副盟主渣渣龙：拖着吧，反正往阳平关的方向，全力铺地就行，有本事他们翻过去。
　　盟主扛把子：嗯，就按照咱们制定的计划来就行了。
　　打不过，就让主力回去继续发育，派二队和骑兵拆迁骚扰，拖时间就行了。
　　指挥官魔力宝贝：行，不过就算这样，我估计今天拖下来，也到咱们的极限了。
　　盟主扛把子：够了，到时候就没咱们啥事了，管他们谁赢谁输。
　　--
　　【邮件】指挥官白袍：【1312X585】关卡已经过免，前三排主力稍等，其他主力射关卡守军，拆迁待命。
　　下午13点11分，荆扬乌林关卡免战时间结束，扬州君临天下再次向关卡发动冲锋。
　　【邮件】指挥官老牛耕地：【1312X585】30级以上觉醒主力注意了。
　　等扬州秒掉守军之后，立刻去关卡驻守，驻守队伍优先弓兵和步兵，骑兵主力做机动队，自己把握时间掐时间上去吃拆迁。
　　扬州一动，荆州群英阁立刻做出反应，等君临天下第一波主力秒掉守军之后，立刻乌泱泱的冲向关卡，驻守防御。
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：对面驻守了，马老板你先上去秀一波吧。
　　官员马公子：嗯，法刀和蜀步已经上了。
　　指挥官白袍：坐等战报。
　　马公子是个富二代，家里的产业不需要他打理，每天躺着就有大把钱花。
　　他是第一次接触率土，可以说是一个纯正的萌新，在1500区开区之前，加入了扬州君临天下的备战盟。
　　从一个初入率土，只知道每天氪金抽上限的萌新，到到现在对率土三国颇为了解。
　　除了他自身比较喜欢钻研之外，也和盟里一众管理悉心教授脱不了关系。
　　坐在电脑前，死死的盯着画面上队伍的行军倒计时，一时之间他也有些紧张。
　　毕竟这是他第一次打架，这种感觉和之前种地打野，完全不同。
　　“当当当...！”当主力队法刀成功率先撞进荆州驻守群时。
　　马公子的心，也忍不住跟着咯噔了一声，随后他便看见了游戏界面上，猛然跳出来的一堆战报。
　　而还未等他点开战报，紧随其后的蜀步，再次让战报的数量增加了一倍。
　　荆州群英阁同盟频道。
　　喵酱：【战报】卧槽，40级满红法刀，我凉了。
　　陈大大：【战报】我也凉了，我虽然也是法刀，但技能等级还有红度，直接被压榨，这马公子太尼玛红了。
　　弗朗西斯：【战报】别说了，我汉弓直接给11红蜀步挠痒痒了。
　　咸蛋超人：【战报】嗯，我到是碰掉了一点皮。
　　【邮件】指挥官老牛耕地：战报我看了，马公子确实强，但我们荆州也不弱。
　　最起码这一波他两队也撞残了，我们100多号人，他能穿多少？，加油我相信荆州的兄弟。
　　--
　　扬州君临天下同盟频道。
　　武状元：哈哈，马老板牛逼，一波直接穿了十几队。
　　苏察哈尔灿：我也上了，是时候让荆州的渣渣知道，我们扬州的厉害了。
　　提灯照山河：唉，一赛季这弓兵太尼玛多了，我大魏骑上去没吃几队就残了。
　　格拉斯：不要黑我大魏骑，明明是你战法不全。
　　【邮件】指挥官白袍：【1312X585】对面主力还有50多队，想吃肉的都赶紧上。
　　稍后，等对面主力没了，全盟所以人主力带拆迁自己压秒。
　　盟里的大佬上之前在同盟喊一声，自己的队伍多久触关，让拆迁配合跟在后面，争取快速破关，冲进荆州。
　　--
　　扬州从开区就一直领跑全区，不管是同盟人数，还是高战数量，都完全甩荆州群英阁几条街。
　　在加上以马公子为首的几个扬州土豪攻坚。
　　不到半个小时，荆州的几十队驻守就已经尽数耗尽，随后短短不到20分钟，就被扬州大部队接连两波，直接拿下关卡。
　　系统：恭喜扬州君临天下，成功占领荆扬5级关卡乌林。
　　“果然被夺回去了啊。”
　　因为没有视野的原因，宁休将地图移动到乌林关也看不到战况，但以他对扬州实力的估算，也十分清楚荆州抗不了多久。
　　【邮件】六元大都督：来管理频道。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　六元大都督：刚才莫逍遥给我发了扬州以神豪马公子为首的大佬队伍截图，一会我发到管理群，你们看一下。
　　初恋：你看过了？啥配置？
　　六元大都督：嘿！和咱们宁大佬差不多，怕不怕。
　　悍匪：啧啧！那到时候，估计他们两个有的打了。
　　魏无羡：为什么要对线，打架靠的是脑子，又不是单挑，真这样率土三国也不会这么火了。
　　宁公子：他找你还有什么事，不会就是对面高战的配置截图吧？
　　六元大都督：嗯，他还希望我们尽快解决凉州，去支援他们。
　　宁公子：凉州基本已经崩了，今天他们组织的一波反击，也没什么效果，等晚上冷却时间结束，昨晚下野的凉州人就能入盟了。
　　六元大都督：嗯，明天凉州收尾之后，并州就交给二盟白衣渡江和凉州义薄云天去拖，咱们破关援荆。
　　--
　　晚上20点，平推了荆州群英阁关口要塞群的扬州君临天下，派出了副盟主独孤，开始了对荆州的招安计划。
　　这一切，让刚定下支援荆州的宁休和益州风雨管理层，始料未及。

第57章：我为墙头草代言
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：为啥要主动找荆州谈，就他们这战斗力，要收编也是他们自动送上门来吧。
　　指挥官白袍：你Y就是个莽夫懂个屁，咱们的主要目标是益州，而不是荆州。
　　盟主君王：嗯，老白说的不错，这也是我让独孤去招安荆州的原因。
　　凉州虽然拉了并州当援军，但现在已经被益州锤爆了，盟里人心已经散了。
　　我们如果在这里和荆州纠缠，等益州吞了凉州实力大增，在想轻易拿下对方就没那么容易了。
　　指挥官白袍：是这个道理，南方有我们一家就够了，自然要将其他竞争者早点灭掉。
　　北方青州，已经兵不血刃的拿下了冀州，幽州恐怕也是其囊中之物。
　　到时候整合了两州高战的青州，才是我们真正的对手。
　　---
　　【邮件】独孤：老弟聊聊？
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主陈大大：逍遥，扬州副盟邮件我了，回不回？
　　官员莫逍遥：回吧，先听听他说什么。
　　【邮件】陈大大：聊什么？
　　收到荆州盟主陈大大的回复，独孤有些不屑的冷笑了一声。
　　如果不是为了全局考虑，他是真的不想搭理群英阁，这种明明没实力，还喜欢摆架子玩心眼的同盟。
　　【邮件】独孤：荆扬两州向来一家亲，之前因为我们的沟通问题，让两家产生了误会我先道歉。
　　但现在局势已经明朗，继续打下去也没什么意义，不如我们罢手言和？
　　【邮件】陈大大：怎么罢手言和？你们都破关打进我们本土了，难道还能退出去？
　　【邮件】独孤：兄弟这话就说笑了，我也不跟你绕弯子，我们的目标是益州。
　　只要你们愿意停战加入我们，条件你们开，只要不过分我们都答应。
　　见扬州直接摊牌，陈大大连忙将对方的话，传达给了群英阁的实际掌控者莫逍遥，让其做决定。
　　“条件随便开么。”莫逍遥沉吟了起来。
　　开始思索，如何能在尽量不得罪益州的情况下，既能避开扬州的兵锋又能获得好处的方法。
　　“老陈你传话给扬州，加入他们扬州阵营也可以，不过我们群英阁要保留自主权。
　　可以配合他们行动，但高战不会下野去君临，还有如果扬州最后征服，割据盟必须有一个是我们群英阁。”
　　“不出力还想要好处，胃口还尼玛不小。”
　　当扬州副盟主独孤，收到荆州群英阁发过来的条件时，即便早有准备也是被气笑了，当即将这些话转给了盟主君王。
　　【邮件】君王：答应他们，空头支票而已，至于自主权也没问题。
　　等我们收拾完益州，到时候他们的自主权就是个笑话。
　　另外附加一个条件，让他们提供机场，让我们飞益州关卡。
　　【邮件】独孤：明白。
　　晚上21点，经过接近一个小时的磋商，荆州群英阁与扬州君临天下，暗中达成了合作协议。
　　荆州群英阁加入扬州阵营，但保留同盟自主权，可配合扬州君临天下作战，但不合理的要求，有权利拒绝。
　　扬州君临天下承诺征服之后，给予荆州群英阁割据盟，和相应的征服名额，并且对其开放豫州资源州三郡之地。
　　荆州群英阁管理频道。
　　官员莫逍遥：呵呵，我之前就说了，想要好处就要展现实力。
　　现在看看，扬州开出的条件和之前差距多大。
　　盟主陈大大：老大威武，对了我啥时候把盟主还给你啊，我没当习惯，有点压力山大。
　　官员莫逍遥：你先当一段时间，等益州那边发现扬州兵临关卡，肯定会来问我。
　　到时候，我就说咱们管理层意见不合，这样我们也不会背上背信弃义的名声。
　　毕竟当初和他们定下联手的是我，而现在的盟主是你。
　　指挥官老牛耕地：咱们这样真的好么？别到时候两边都得罪，落不下好。
　　官员莫逍遥：放心吧，我自然知道这点，等益扬两州开打局势明朗之后，我们荆州自然会参战。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：麻蛋，我这波真是被荆州管理层恶心到了，啥都不想干，就特么知道要好处。
　　盟主君王：无所谓，都说了是空头支票，等搞定了益州，荆州还不是任由我们拿捏。
　　指挥官白袍：荆州的机场，什么时候能安排好？
　　副盟主独孤：晚上12点之前，不过这次连夜飞益州关卡，事关重大。
　　到时候先将盟里的老人和高战弄到一个团，分组邮件他们，免得被小内知道了消息，传给益州。
　　指挥官白袍：咱盟里还有小内？？？。
　　副盟主：鬼知道，以防万一吧。
　　【分组邮件】指挥官白袍：【1294X560】机场已经准备好，铺路太守车已经出发。
　　等沦掉机场之后，全团所有人直飞【1293X454】3级城临武，起中转要塞，荆州附近的要塞会放掉，方便我们飞地。
　　等要塞好了之后，调兵飞【1092X355】3级城夫夷，这里已经靠近益州5级关卡重安，也将是我们远征益州的前线大本营。
　　夫夷旁边【1082X358】这里是另外一处机场，沦掉之后可以直接抵达重安关卡。
　　今晚任务比较重，所以管理层为大家准备了红包，希望大家能准时定闹钟起来建要塞飞地。
　　--
　　晚上12点一过，宁休领取了登录奖励，点完了演武和集市资源包之后开始日常抽卡。
　　此时距离开区已经来到了第11天，整个名将卡包中的武将数量，早已翻了几番。
　　别说出核心武将，一个648下去，能多出几张饲料就不错了。
　　这段时间，他每天300抽的运气着实不怎么样。
　　即便已经习惯了面无表情的抽卡，但当几波5连抽下去，给的第一张居然又是5星汉袁绍时，他真的有点无力吐糟了。
　　“我已经快满红2个5星袁绍了，四世三公和我这么有缘分么？”
　　有些无奈的叹了口气，他是已经发现了。
　　率土三国的抽奖机制，就是你缺什么，它偏偏就不给你来什么，就是让你氪金，让你砸钱。

第58章：BUFF三重奏
　　“最近这么黑，难道是因为我抽卡没了仪式感？”心中暗自嘀咕了一句，宁休先起身去厨房拿了个盘子，里面放了几个苹果，呈品字形摆好。
　　随后又拿了个香炉，点燃了之前买来的香烛，最后又在电脑上的播放器中，选中了率土神曲好运来。
　　“三重BUFF加身，让我欧皇附体吧，石头哥哥。”
　　反正家中就他一个，宁休也无需注意形象，双手合十上下左右乱七八糟做了几个姿势，随后用鼠标点下了5连抽。
　　“卧槽，卡了。”
　　让宁休有些无语的是，他刚点下5连抽，游戏界面上就出现了一个白圈转啊转，网卡了。
　　“真是秀的我头皮发麻啊，我好不容易中二一次。”
　　当宁休有些心累的刚叹了口气，吐糟的话刚出口。
　　网络恢复了，与此同时抽卡界面上紫光一闪。
　　一张蓝色背景的武将卡，出现在了他的面前，居然是他神交以往的5星魏张辽。
　　幸福来的太突然，宁休一时之间有些没反应过来。
　　虽说因为一赛季没有5星战法攻其不备，菜刀队伍被嘲笑为指甲刀。
　　现在宁休的卡池深度，也不需要张辽来组个菜刀。
　　但架不住这位踏风而行的男人，是他一直以来的执念啊，或者已经进化成了怨念。
　　心心念叨了这么多天，终于被他抽了出来，宁休又怎么能不激动呢。
　　“嗯，还不错，你就先到分城，担任铺路队队长吧。”
　　心情平复之后，宁休对刚抽来的张辽，做出了未来的工作安排。
　　“再接再厉，走你。”
　　一波直接抽出了张辽，宁休觉得自己今天的抽卡仪式凑效了。
　　当即速度加快，毫不犹豫的点起了5连。
　　“5星魏郝昭？还不错，可以加一颗红星。”
　　“5星汉何太后？颜值还行，就是以前的皮肤没有了，也不知道还会不会在出。”
　　“哎呀！又来一张皇叔啊，可以可以。”
　　“5星汉灵帝？嗯，终于可以3红了。”
　　今天的300抽上限，宁休觉得自己的抽卡状态特别好。
　　或许是三重BUFF，又或者是心态，不管什么原因，总之他今天终于成欧皇了。
　　最近的300抽上限，抽完之后获得5星的数量，基本都在12到15张左右，今天直接给了21张5星卡，怕不怕？。
　　其中核心卡，更是出了足足4张，1张5星魏张辽、1张5星蜀刘备、1张5星蜀法正、1张5星魏贾诩。
　　剩下的17张5星卡，也不都是饲料技能卡。
　　其中有5星魏荀攸2张、5星群贾诩1张、5星蜀马云禄1张。
　　“嘿嘿！看来不是石头哥哥不爱我，是我抽卡不够虔诚啊，以后就按照这个节奏来抽卡吧。”
　　抽到自己心仪的武将，总是率土三国的玩家最开心的时候，宁休也不例外。
　　整理好卡池，将5星卡该进阶的进阶，4星卡留下十几张满红的备用，其他的全部用玉符转化成了战法经验。
　　战法经验充足，宁休直接将剩下的两队主力，大魏骑和蜀步战法技能，点到了满级。
　　“除了夏侯渊和关妹，战法需求冲突，这三队主力也算是毕业了，接下来就是培养第四队主力了。”
　　因为凉州已经被打崩盘，这两天宁休也没有去前线，一直在划水练级。
　　此时他的主力队吴弓，吕蒙已经45级，剩下的孙权和周瑜也已经44级。
　　大魏骑曹操和夏侯渊43级，后上阵的荀彧42级，被重点关照的蜀步也成功弄到了40级。
　　能够如此短的时间内，毕业三队主力，完全是他的武将和战法给力，刷城皮练级战损比较低。
　　否则单单是资源这一项，就足够他喝一壶。
　　几队主力刚刷完城皮，正在恢复体力征兵。
　　宁休见资源足够，点了一级募兵所，将其升到了8级，随后就习惯性的点开大地图。
　　凉州西平附近的战场，他只是扫了一眼便不再关注。
　　现在的凉州一盟无上丨皇权，虽然还在组织反抗。
　　但人数不仅少还很分散，根本就抵挡不住风雨同舟的兵锋。
　　谷远关卡的凉州同盟义薄云天和并州一盟汉丨铁骑无双战场。
　　因为没有视野的缘故，宁休只能仔细的通过双方红地情况，来判断优劣。
　　局势的发展，没有出乎他的预料之外，在并州火力全开的情况下，义薄云天的防线已经彻底被瓦解。
　　只能通过占地卡位，来拖延时间，不过效果也微乎甚微。
　　“嗯，一个648倒也值得。”
　　虽然按照现在的速度，并州明天就能铺到阳平关卡。
　　但此时的关卡，早已被益州二盟白衣渡江占领，并且在关卡前起了要塞群。
　　并州就算实力强大，想扫平挡在前面的白衣，也需要不少时间。
　　检查完两处战场的情况，宁休将目光移到了，他一直比较关注的荆扬乌林关战场。
　　“嗯？”
　　顺着关口要塞群和红地仔细看了一遍，宁休忽然发现，整个战场荆州的红地已经所剩无几，到处都是扬州君临天下的红地。
　　“已经被平推了？”想到这个可能，宁休的心中不由咯噔了一声。
　　随后连忙顺着地图上的扬州红地，在四处查看。
　　“四周免战的红地都是君临的，荆州群英阁的一个也没看到。
　　就算主力被打残了，拆迁和斯巴达总该动一动吧？”
　　乌林关口的异常，让宁休心中有了不好的预感。
　　以往的游戏经验告诉他，荆州群英阁出了问题，甚至可能已经反水投靠了扬州。
　　在率土三国中，玩家同盟之间的关系很是复杂。
　　早上还在战场上打生打死，恨不得从游戏发展到现在中碰一碰。
　　下午说不定就化敌为友，成了相谈甚欢的老弟老哥。
　　同盟之间的约定。本就没有多少约束力。
　　如果是后期发展起来的那些大联盟，或许还会比较注重自己的信誉。
　　但在新区，特别是S1赛季，翻脸只是一封邮件的事。
　　这也是宁休一直以来，为什么会养成，每天查看地图各个关卡的原因，因为他太清楚新区这些同盟管理的尿性了。
　　但即便心中明白，这些人不靠谱，他又能怎么办？
　　就比如荆州，难道宁休就没想过对方会反水么？他当然想过，但想的再多也没用啊。
　　人家就算反水，你还能隔着屏幕锤爆人家不成。
　　所以，想让别人站在他们这边，只能表现出足够的诚意和信任。
　　至于最后对方会不会反水，背叛他们玩一手阴的，也只能听天由命，小心谨慎靠自己了。

第59章：争分夺秒
　　心中有了怀疑，宁休自然要将这一切都弄清楚。
　　他立刻顺着乌林关口的扬州君临天下红地，仔细探查了起来。
　　片刻之后，宁休神色一凝，将目光聚集在了，一个被君临天下沦陷的玩家主城上。
　　这名被沦陷的玩家，没有加入同盟，处于在野状态，势力值高大8000多点。
　　绝对是现阶段，发育的很不错的玩家。
　　当眼前的各种信息汇总，流入宁休的脑海中时，他的第一反应就是这是一处机场。
　　“荆州群英阁，给扬州君临准备的机场么？”
　　虽然目前还没有确凿的证据，但宁休却觉得，自己猜的八九不离十了。
　　荆州群英阁不仅反水了，而且还给扬州君临天下，准备了机场。
　　扬州已经将荆州平推，如果目标是荆州，自然不需要机场。
　　所以很显然，荆州安排机场的目的显而易见，就是为了让扬州君临飞往益州关卡。
　　点开大地图，宁休将目标放在了群英阁已经在荆州占领的城池上。
　　找了片刻之后，在3级城临武旁边，看到了这名被沦陷的玩家要塞，瞬间让他的猜测得到了验证。
　　“第一站是飞临武么？那下一个目标应该就是3级城夫夷了吧。”
　　扫了眼荆州群英阁，最靠近益州关卡的几座城池，又看了眼临武到夫夷的距离。
　　宁休基本确定了扬州的目标，就是荆益5级关卡，重安。
　　虽然目前一切，都是靠着他的直觉和经验推测而出的。
　　但宁休却没有丝毫迟疑，立刻开始在益州重安关卡附近，寻找起了风雨同舟的玩家主城。
　　没花多长时间，他就在关卡南方20多格的地方，找到了一个同盟成员，会游泳的狗。
　　【邮件】宁公子：在不在？
　　会游泳的狗，是率土三国的老玩家。
　　虽然一直以来都是128开局，但凭借比其他玩家多出的两个肝。
　　只要他去新区，开荒阶段势力值前100名，必有他一席之地。
　　凌晨，很多玩家抽完免费半价之后，已经下线进入了梦乡，但对于会游泳的狗来说，率土日常才刚刚开始。
　　远射了一块5级地，部队正在返回的途中，有些无聊的会游泳的狗，便准备去世界频道浪一波。
　　却没想到这时，游戏界面上弹出了一封邮件。
　　“大半夜的谁发邮件，不会是打广告的吧。”
　　心中诧异了瞬间，当他点开邮件后顿时有些意外。
　　因为给他发邮件的，居然是自己的盟主，神豪宁公子。
　　【邮件】会游泳的狗：在，老大有事？
　　收到回复，宁休顿时松了口气，连忙回复道：“给你个任务，现在立刻铺路去重安关卡，越快越好，完成任务给你发红包。
　　本来听到盟主让自己铺路，会游泳的狗就准备立刻答应下来。
　　毕竟他在风雨同舟这个同盟，待的很是舒服。
　　盟里人说话好听，盟主又豪爽，让成员干活月卡伺候，群里经常又飘过大额红包。
　　现在为同盟做点贡献算什么，更何况现在还有额外红包，他当然没有意见。
　　【邮件】会游泳的狗：老大放心，保证尽快搞定。
　　【邮件】宁公子：辛苦了。
　　安排好人铺路重安关卡后，宁休打开同盟管理频道，打字问道：“谁还在？”
　　初恋：咋了？
　　轩辕敬城：啥事？
　　六元大都督：？？
　　悍匪：刚准备睡，怎么了老大。
　　魏无羡：嗯哼？
　　“卧槽，这帮人晚上都不睡觉的么！”
　　宁休一直以来，都是晚上抽完卡就睡，所以对于盟里的管理作息时间根本就不怎么清楚。
　　他本以为现在这个时间，能有一两个在线就不错了，没想到一溜烟的都出来了。
　　宁公子：既然都在我就不废话了，我怀疑荆州反水了。
　　当六元大都督听到宁休这句话，坐在电脑前吃泡面的动作微微一怔，随后连忙将泡面放在一边打字问道：“没开玩笑？”
　　宁公子：你们自己去看乌林关口，荆州即便是打不过扬州，但关口一块免战状态的红地都没有，作何解释？
　　看这里【1294X560】，一个8000多势力值的机场，还处于在野状态。
　　【1293X454】这是他在群英阁3级城临武的要塞，多余的话我不说，想必你们也都能猜到了。
　　悍匪：这尼玛荆州，真是翻脸比翻书还快啊。
　　初恋：都说荆州是墙头草，果然靠不住，幸亏盟主发现了，要不然咱们就吃大亏了。
　　宁公子：扬州的目标应该是5级关卡重安，我已经安排人铺路了。
　　等一铺到，初恋你就发全盟邮件，让盟里人飞地起要塞群。
　　初恋：没问题，反正我明天没课通宵都行，不过大晚上，在线的人可能不多。
　　轩辕敬城：没事，扬州从乌林飞到重安，中途肯定要中转，咱们的时间绝对够。
　　魏无羡：凉州战场还没收尾，并州又马上铺到阳平关了，现在扬州又来了，我们就这么受欢迎？
　　六元大都督：荆州那边怎么处理？
　　宁公子：荆州先放一放，也不用在去联系了，等咱们渡过这一劫，到时候我非锤死他们不可。
　　六元大都督：不争取一下？说不定还能拉拢过来。
　　宁公子：免了，这种货色打一次交道就够了。
　　--
　　凌晨3点30分，会游泳的狗，成功铺路到了重安关卡，并且在四周分散铺了几块地，方便盟友飞地。
　　【邮件】指挥官初恋:全盟在线的，5级关卡重安【1044X297】，立刻飞地起要塞。
　　每人两个3级要塞保底，斯巴达拆迁主力准备好，要塞建好之后立刻调兵。
　　风雨同舟同盟频道。
　　上官英俊：飞重安？要破关援荆么？
　　黄小小：让你飞就飞，哪那么多废话。
　　闹闹：哈哈，小小现在飘了啊，连上官大佬都敢怂了，你不怕他的小三皇？
　　上官英俊：纠正一下，我已经进化了，现在用的是超级无敌大汉弓。
　　--
　　当益州风雨同舟在线成员，飞地重安关卡时。
　　扬州君临天下，并不知道他们的意图已经被发现。
　　先锋团也刚刚飞到3级城临武中转站，正在建造中转要塞群。

第60章：咬人的狗不叫
　　次日清晨刚过7点，宁休便被自己定的闹钟叫醒了。
　　他先睁开眼，看着屋顶懵逼了片刻，随后想起昨晚重安关卡的情况，立刻清醒了过来。
　　立刻穿着睡衣爬起来，打开电脑登录了游戏。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：起床的兄弟看盟标。
　　5级关卡重安起要塞，主力、拆迁、斯巴达全部准备好，要塞一建好，立刻调兵。
　　要塞建好的兄弟赶紧调兵，上班上课没时间的。
　　直接将主力，集结到5级郡城永昌和云南，太守开车带你们赚武勋，美滋滋。
　　太守，是玩家同盟攻占郡城之后开放的一个功能。
　　玩家同盟，可以在自己所占领的郡城，任命盟内玩家成为太守。
　　成为太守的玩家，可以在郡城内建造太守府。
　　操控集结到太守府的同盟玩家部队组成军团，俗称开车。
　　太守军团，对于一个同盟十分重要，不仅可以集结高速骑兵，组成铺路军团。
　　更可以将一些时间不稳定的高战主力集结起来，做为尖刀，用来撕开战场的防线。
　　风雨同舟同盟频道。
　　宁公子：初恋你去休息吧，一晚上没睡了，接下来我盯着。
　　初恋：其实也没多累，我一边看电影一边玩，也不觉得多困。
　　悍匪：赶紧去吧，我也起来了，我的咸鱼工作，切屏玩游戏也没人管。
　　初恋：好，那我先撤了，睡醒了就来。
　　宁公子：好好，那悍匪你盯会，我在去睡会。
　　悍匪：.....。
　　宁休昨晚也睡的很晚，3点用两队骑兵飞地重安关卡之后，才躺在床上眯了会。
　　中途5点30分又被闹钟叫醒，起来点了两个要塞。
　　张嘴打了个哈欠，看了眼自己的要塞，还需要一些时间才能建造成功，便直接返回被窝继续补觉。
　　--
　　扬：君临天下【分组邮件】指挥官白袍：临武中转建好的，立刻飞3级城夫夷。
　　荆州群英阁的要塞，已经大部分放弃给我们腾出了地方，赶紧的。
　　【邮件】副盟主独孤：别发分组邮件了，直接全盟行动，益州那边，已经发现我们的目的了。
　　收到副盟主独孤的邮件，白袍顿时愣了愣。
　　随后连忙点开地图，移动到益州重安关卡，果然看到重安益州关口，已经布满了密密麻麻的红地。
　　“卧槽他大爷的，反应这么快的么，肯定有人通风报信了。”
　　有些无奈的咒骂了两句，白袍只能重新发了一封全盟邮件，通知所有人飞3级城临武，起中转要塞。
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官白袍：特么的肯定有小内，要不然益州怎么会知道我们要破重安。
　　副盟主独孤：唉！本来还想着突击益州的，现在看来计划泡汤了，益州已经反应过来，开始布防了。
　　官员格拉斯：我到觉得不一定是盟里的小内，毕竟先锋团的都是咱们的老人和高战，都信得过。
　　官员马公子：是啊，其实除了我们，提供机场的荆州方面也知道突袭计划，说不定是他们通知的益州。
　　指挥官白袍：我就说墙头草特么的靠不住，要不咱们干脆先锤荆州吧，直接打崩打散，管理层沦掉养猪。
　　盟主君王：行了，不管是荆州还是我们自己这边泄露的消息，现在说这些于事无补。
　　益州既然有了准备，那咱们就真刀真枪的干一场，还怕他们不成？。
　　官员马公子：是啊，咱们扬州本来就强，又吸收了徐州的一波高战，打益州还是没问题的。
　　副盟主独孤：嗯，那就挑明了干吧，不过也可以通知凉州动起来了。
　　他们虽然实力不强，但等咱们和益州开干，让他们破关进益。也能分散益州的精力。
　　盟主君王：行，那就这么定了，独孤你去安排就是了。
　　指挥官白袍：还有，盟里现在位置紧缺，那些只知道种地划水的，是不是能踢了？留着干嘛。
　　官员格拉斯：呵呵，老白你这是意有所指啊，被抢地的事还揪着不放呢。
　　指挥官白袍：不是我揪着不放，玩个游戏妹子凭什么有优待。
　　打架打城不参加，就知道卖萌种地，也没语音过，谁知道是不是抠脚大汉。
　　官员马公子：应该是妹子吧，我看企鹅号是女的，也不像小号。
　　盟主君王：嗯，这事我去找她们两个说。
　　马上大战了，她们一直种地，确实会让盟里的兄弟，心里不平衡。
　　---
　　荆州群英阁管理企鹅群。
　　陈大大：逍遥起来了没？？
　　莫逍遥：咋了，刚起来准备去上课。
　　陈大大：上个锤子课啊，你去看益州的重安关卡，全是风雨同舟的红地，肯定在起要塞群，咱们恐怕暴露了。
　　莫逍遥：.....。
　　老牛：我之前就说了不保险，现在益州既然在重安起要塞，肯定是已经发现了扬州的动作。
　　能发现扬州，肯定也猜到咱们反水还提供机场的事。
　　莫逍遥此时坐在自己的宿舍中，脸色也很是难看，他没想到益州居然会察觉的这么快。
　　他刚才登陆游戏看了一下，也没收到一直和他联系的益州副盟主，六元大都督的质问邮件。
　　老话说的好，咬人的狗不叫，现在这种情况，益州会对荆州什么态度，不用想也知道了。
　　沉吟了片刻，莫逍遥在群内回道：“发现就发现了吧，反正咱们已经投靠了扬州。
　　跟着扬州的脚步就是了，没什么大不了的，只是没了渔翁得利的机会罢了。
　　老牛：渔翁得利？就咱们这实力，你也敢想。
　　莫逍遥：有什么不敢想的，我本来想的是扬益如果打的难分难解。
　　我们荆州在出手，到时候能得到的好处，肯定比现在更多。
　　这也是我为什么，要在和谈的时候，保留我们荆州自主权的原因。
　　陈大大：行了不扯了，我先上课去了，先看扬益互锤吧，剩下的事逍遥你自己考虑。
　　--
　　凉州无上丨皇权核心管理群。
　　帝尊：扬州那边找我了，他们今天就能兵临益州重安关卡。
　　到时候益州，肯定无暇顾及我们凉州，扬州让我们早做准备，收复失地之后破关进益。
　　天尊：哈哈，益州狗终于要自食恶果了，坐等扬州锤爆他们狗头。
　　冰可乐：那我就先上游戏发邮件了，正好可以稳一下人心，最近退盟的太多了。

第61章：大战将起
　　并州，汉丨铁骑无双管理频道。
　　指挥官潇湘夜雨：【1044X297】益州重安起要塞了什么情况，要去支援荆州么？
　　盟主白狐：支援个屁啊，荆州已经投靠了扬州，现在正在飞益州关卡呢，风雨是去重安布防的。
　　指挥官潇湘夜雨：卧槽！扬州速度这么快的么。
　　盟主白狐：管他们怎么打，反正离咱们十万八千里。
　　指挥官潇湘夜雨：也是，按照咱们的速度，今天中午就能靠近阳平关，到时候推了益州二盟，破关进益。
　　盟主白狐：去益州干嘛？不去了。
　　指挥官潇湘夜雨：.....为啥？。
　　盟主白狐：咱们是来捞好处的，又不是来追着人打架的。
　　与其去阳平关和益州二盟死磕跑去益州，不如在凉州拿个城，收人补充实力，反正凉州无上丨皇权也崩盘了，人心涣散。
　　指挥官潇湘夜雨：咱们拿城，凉州那边怕是不会同意吧。
　　盟主白狐：呵呵，凉州乱的一批，他们哪里有时间管我们。
　　在说了，凉州又不是他皇权的，真那么牛逼也不会连个义薄云天都收拾不了啦。
　　指挥官潇湘夜雨：行吧，你做决定，我无所谓。
　　盟主白狐：那就拿3级城令居吧。
　　--
　　上午10点30分，宁休吃过早餐登录游戏，首先查看重安关口的同盟要塞，建造进度。
　　“按照这个速度，中午12点要塞群应该能起来大半。
　　在算上2小时的调兵时间，下午14点应该可以组织一波，拿下重安关卡。”
　　这便是提前发现扬州目地的好处，有充足的时间可以从容布防。
　　否则，等到扬州兵临关卡后，才急巴巴的去起要塞，那战斗还没开始，整体气势已经输掉了一半。
　　将自己关口的两个要塞都秒升到3级，宁休就开始调兵。
　　除了3队主力部队之外，还有分城3队征了几千兵力的骑兵队伍。
　　扬州从开区，就一直领跑全区各大榜单，实力自然毋庸置疑，所以这次和扬州对线，宁休很是慎重。
　　而这种可能陷入持久战的大战，他没有铜币不能在要塞征兵的缺点，将会被无限放大。
　　毕竟在前线征兵，可以根据战况，分阶段1小时1小时的征兵，战况如果紧张，也可以随时投入战场。
　　而秒回主城征兵，不能随时加入战场不说，单单2个多小时的赶路时间，就足以延误战机。
　　所以从昨晚一开始，宁休就做了迁城前线的决定。
　　迁城，是率土三国内政里的三大功能最后一种。
　　可以在想迁城的位置建造分城，随后花费500玉符或者虎符，将主城从出生地，迁移到指定分城。
　　需要注意的是，迁城的目标分城其所属郡城，不能被其他同盟占据，否则将不能迁城。
　　同时每次迁城需要72小时的冷却时间，并且在迁城时，主城内的建筑设施，不能处于建造或者升级状态。
　　宁休虽然决定迁城前线，但却不会直接迁到关口位置，毕竟扬州实力很强，他不能冒风险。
　　他选择的位置，是距离关口30格，距离同盟成员会流浪的狗接近10格的位置。
　　同时为了以防万一，他也将盟主的位置，重新禅让给了副盟主六元大都督，毕竟对方主城地处益州腹地，安全无忧。
　　风雨同舟同盟频道。
　　宁公子：悍匪发个邮件，统计一下下午14点，重安有多少部队能到位。
　　悍匪：老大是想破关？
　　宁公子：嗯，既然时间充足，我们自然要占据主动。
　　难不成等着扬州飞过来，看着他们起要塞，然后对线啊？。
　　魏无羡：嘿嘿！我刚看了下，破掉重安之后，附近就有荆州群英阁的人。
　　咱们到时候直接沦了他当机场，飞前面的3级城夫夷。
　　扬州的目标，不也是哪里么？完全可以趁他们要塞没起来之前，打他们一个措手不及。
　　宁公子：我也有这样的想法，不过就要看咱们这边，和扬州那边谁快了。
　　悍匪：行，那我去统计一下，不过很多人估计不会主动回邮件，怕是要一个要一个问了。
　　宁公子：没那么麻烦，你直接发邮件，就说今天参与14点攻城的每人一张月卡，让他们自己私聊你，你统计。
　　悍匪：....那我最后问一句，我们管理有么？
　　宁公子：有。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官白袍：先锋团速度最快的几个人，已经在夫夷落地起要塞了。
　　不过人数太少了，等全盟大部队落地建好要塞，怕是要到下午或者晚上了。
　　副盟主独孤：唉！早知道昨晚就直接让全盟一起飞了，也不会像现在一样拖节奏。
　　盟主君王：事在人为，这也是没办法的事，我现在比较担心的是益州如果提前破关重安，那咱们就有些被动了。
　　官员格拉斯：怕啥，破关进来又怎么样，直接反推回去就行了呗。
　　盟主君王：你个莽夫懂个屁，懒得跟你浪费口舌。
　　官员马公子：我觉得，可以让荆州动起来。
　　指挥官白袍：荆州？那群坑货靠的住，母猪都能上树。
　　盟主君王：不，我觉得老马说的对，我们确实可以让荆州动起来。
　　毕竟益州要是破了重安，战火可就烧到了他们本土。
　　副盟主：行，那我去联系。
　　盟主君王：嗯，你可以让他们组织人手。
　　在上面的5级关卡油江起要塞，到时候如果益州分散人手防御，那我们这边就轻松了。
　　如果益州不管不顾和我们死磕，就让他们破关进益州，拿城沦人。
　　荆州群英阁管理频道。
　　官员莫逍遥：老陈你去找两个靠近油江的人，让他们铺路油江关卡。
　　盟主陈大大：去油江干嘛？？。
　　指挥官老牛耕地：联合扬州打益州？
　　官员莫逍遥：嗯，等铺到了油江关卡，老牛你记得发邮件，通知全盟起要塞。
　　盟主陈大大：你不是说要等局势明朗在动手么，现在扬益都没开打，咱们就掺和进去，不是吸引仇恨么。
　　指挥官老牛耕地：行了吧，自从咱们反水那刻起，就没法和益州和平共处了。
　　你赶紧联系人铺地吧，现在咱们只能抱紧扬州的大腿了。
　　PS:本书起点中文网首发，希望率土老铁们能来这边支持。

第62章：破关入荆
　　益：风雨同舟【邮件】官员悍匪：【1044X297】，下午14点开搞，要塞起来的速度调兵。
　　咱们盟主老大说了，下午14点参加这次攻城的。
　　只要将主力拆迁战报，发到自己的团频，经过统计之后可以领到月卡一张，虽然钱不多，但希望兄弟们都能积极参与。
　　风雨同舟同盟频道。
　　黄小小：神特么的钱不多啊，看不起30块的月卡么，我会说这是我一周的零花钱么。
　　山鬼：学生党？一周30块的零花钱，按照这个金额的话，你不会是在上中学吧？
　　上官英俊：我就说小小这货是小屁孩，哈哈果然还是个未成年。
　　马小布：未成年，不是有时间限制么？
　　欧皇：这还不简单，登记的不是自己的证件呗。
　　狗托：某人好熟悉的样子，看来当年经常这么干了。
　　悍匪：别贫嘴了你们，要塞好了赶紧调兵。
　　武安侯：收到，洞洞拐已经出发。
　　--
　　系统：恭喜幽州，幽丨黑骑军成功首次打通幽冀5级关卡乐陵。
　　杀敌首功：黑骑丨攻城首功：赤骑
　　世界频道。
　　【凉】北羌：666，种田幽州要崛起了，破关进冀了。
　　【并】嘿嘿哒：种田大佬发育好了，要进冀州和青州一决雌雄了么。
　　【徐】徐凤年：雌雄两个字划重点，谁是雌谁是雄？
　　【青】青蛇：几个哈皮，带个锤子节奏，不知道情况就闭嘴吧。
　　【凉】北羌：吆喝，青州副盟就牛逼了，大爷说话关你屁事，言论自由懂不懂。
　　【青】神秘滑稽：菜鸡凉州，都被益州打成狗了，还有脸上世界逼逼？
　　【凉】北羌：不好意思，皇权代表不了凉州，益州只是打崩了皇权而已。
　　【幽】赤骑：不要带节奏了，我们只是玩个友谊赛罢了。
　　【益】贝乐虎：哦豁，原来是要和青州友谊赛啊，青州速度真是快。
　　--
　　中午12点，幽州成功拿下幽冀5级关卡乐陵，在冀州关卡这边，是青州青衣楼，连绵起伏的要塞群。
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：青州动作真是太快了，吃掉冀州还不到2天，就马上要收编幽州了啊。
　　指挥官白袍：咱们也不差啊，他们吃了冀幽，我们吃了徐荆有什么区别。
　　盟主君王：嗯，青州确实是我们的大敌，不过现在当务之急是解决益州，等打崩了益州在说别的。
　　指挥官白袍：现在盟里基本都差不多开始飞地夫夷了。
　　先锋团的人，要塞也好的差不多了，正在调兵。
　　盟主君王：嗯，你们盯着，我去休息会。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【1044X297】马上14点了，攻城倒计时15分钟，自己卡好时间，今天人少为了稳点，拆迁先待命吧。
　　下午14点，风雨同舟开始进攻5级关卡重安。
　　宁休见目前扬州还没有影子，当即便派遣了自己的第一队主力吴弓，加入了攻城。
　　益：风雨同舟【邮件】初恋：守军已穿，拆迁上。
　　玩家此时都已经发育了起来，主力部队的兵力，基本都已经2万出头。
　　在加上风雨同舟的高战不少，宁休掐着点触敌，也只不过碰到了3队守军。
　　“真是一群狼啊，估计这波杀敌榜悬了。”
　　有些无奈的叹了口气，瞥了眼队伍的战损，见只有1000出头，他也懒得秒回去征兵。
　　此时他的吴弓队，5星满红吕蒙45级，5星满红孙权44级，5星满红周瑜44级。
　　加上15级兵营，总兵力已经达到了2.38万，这点战损着实算不了什么。
　　因为没有带拆迁，宁休解决了主力后，也不在关注关卡的情况。
　　继续操控自己的几队铺路骑兵，铺地起分城，为迁城做准备。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，首次成功打通益荆5级关卡重安。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布。
　　下午14点25分，益州风雨同舟成功打通重安关卡，让很多不知道具体情况的吃瓜群众大吃了一惊。
　　【幽】赤骑：益州不是在和凉州互锤么？咋就破重安进荆州了啊。
　　【冀】八戒：这还不明显么，荆州是益州门户，扬州破关了当然是去支援呗。
　　【青】杀猪刀：得了吧，益州是防守，荆州早就投靠扬州了。
　　【荆】泗县游击军：荆州咸鱼玩家瑟瑟发抖，不知道群英阁啥情况。
　　--
　　“嗯？这还能混到榜首？”
　　美滋滋的收下系统邮件过来的榜首铜币，宁休有些好奇的点到重安关卡看了一下。
　　顿时笑了，原来自己的杀敌数量，只比第二名的山鬼多了不到几千。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：主力要塞补兵，荆州关口占地起要塞。
　　同时斯巴达铺路到【1152X303】这里，沦了这个群英阁的人。
　　风雨同舟同盟频道。
　　武安侯：干活了干活了，你们赶紧铺路，到时候我的主力带头冲锋。
　　超级玛丽：我骑兵已经上了，谁的箭头赶紧撤回去，我在前排速度快。
　　黄小小：撤了撤了，等一下我接力。
　　莽汉：真是服了，铺个路你们都这么积极。
　　--
　　荆州群英阁同盟频道。
　　宛丘十一步：【1045X297】大佬们，益州人过来了，目标好像是我，我咋办啊。
　　咸蛋超人：...你危险了兄弟，替你默哀。
　　喵酱：没事沦陷出5星，你赶紧放地吧，不然被沦了他们就能到处飞了。
　　影鸦：距离太远了，想支援也来不及，爱莫能助了兄弟。
　　咸蛋超人：人呢？咋不说话了。
　　喵酱：...被盟主踢了。
　　影鸦：....。
　　【本州】宛丘十一步：管理踢我干嘛，我都开始放地了。
　　【本州】影鸦：管理可能以为你没在，踢错了吧。
　　【本州】宛丘十一步：哦，那我过冷却还能回来不。
　　【本州】喵酱：应该可以，到时候你申请吧。
　　【本州】宛丘十一步：好的。
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主陈大大：益州速度真特么快，扬州不知道墨迹啥呢，夫夷要塞还没成型。
　　官员莫逍遥：没事，益州破关了最急的是扬州，你们盯着点关口附近，有盟里的人就先踢了，防止被益州沦了当机场。
　　盟主陈大大：刚才已经飞了一个了，我看着呢。

第63章：看不起谁呢？
　　下午15点，益州风雨同舟同盟频道。
　　马小布：【1050X296】老大在不在，我给你铺路，来拿这个野外要塞。
　　宁公子：好，谢了。
　　武安侯：我现在发现了，小布是越来越会舔盟主了。
　　白起：小布说，我凭本事舔，有本事你也来。
　　小胖歌：荆州关口这边的要塞起来，估计到晚上了，没事我就先躺尸了。
　　超级玛丽：【1052X303】睡啥，我铺好了，赶紧上。
　　武安侯：不要抢，我主力先上，你们跟拆迁。
　　未央未央：老哥你稳不稳，我看对面势力值也不低。
　　武安侯：【阵容分享】稳就一个字，我只说一次。
　　未央未央：40级法刀...大佬，我错了。
　　“呼！终于铺好了，开战之前应该能迁城过来了。”
　　经过一个多小时的轮番远射铺路，宁休总算是将自己在关口附近的分城给建了起来。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　盟主君王：益州已经在荆州重安关卡这边，起要塞群了。
　　我们夫夷要塞群起来之后，就让他们调兵铺路，构筑前线要塞，夫夷这边就当大本营。
　　指挥官白袍：已经通知过了，先锋团沦了旁边的机场，已经飞过去建要塞了，其他团可能要晚点，不过晚上20点左右，肯定妥当。
　　盟主君王：嗯，你们多督促，另外荆州群英阁，也让他们抓紧时间，在我们和益州开战之前，我要在油江看到他们的要塞群。
　　副盟主独孤：好，我会催他们的。
　　--
　　晚上19点，荆州重安关卡前，已经布满了益州风雨同舟的要塞。
　　所有在线成员，也已经调兵完成。
　　相比已经在关卡前，构筑了前线阵地的益州风雨同舟。
　　扬州君临天下虽然借助机场，从3级城夫夷，飞到了距离重安 30格的地方构筑前线阵地，但此时建造完成的要塞，还不足一半。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【1071X305】这里是扬州前排要塞。
　　一团，赶紧派骑兵铺路，趁着他们大半要塞没起来，冲过去锤他们。
　　二团进攻方向是这边，你们先铺过来沦掉这个死人。
　　成功之后，他在这里【1066X317】有地，直接飞过去绕后进攻扬州侧翼。
　　三团四团机动，斯巴达拆迁注意卡免翻地，主力队伍看同盟战报和公屏，负责支援一团二团的兄弟。
　　益：风雨同舟一团【分组邮件】。
　　【官员】轩辕敬城：开干了兄弟们，咱们是盟里的主力团。
　　希望兄弟们注意配合，打出我们一团的威风，别给咱们团丢脸。
　　另外有事的私聊我请假，否则晚上12点前没武勋的，全部当划水的处理。
　　--
　　扬州君临天下同盟频道。
　　提灯照山河：卧槽！益州铺过来了，我特么要塞还没好。
　　苏察哈尔灿：对面真是会玩啊，看准了咱们前线要塞群没起来。
　　武状元：来就来呗，干呗！谁怕谁。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官白袍：前线要塞还没建好的。
　　以【1073X305】为中心点，从夫夷要塞派主力来驻守。
　　注意九宫格驻守，一个点不要堆太多，要塞已经建好的先锋团，主力不要轻举妄动。
　　你们现在的任务，就是充当机动部队，哪里的防御出了问题立刻顶上去，保护我们后方的要塞群起来。
　　另外，【1063X311】这里注意一下，益州如果想沦他飞地，先锋团注意卡时间抢下来。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官白袍：益州开始进攻了，咱们前线要塞还有一大半没起来，恐怕扛不住啊。
　　官员格拉斯：怕啥，就算前线阵地丢了，咱们还有夫夷大本营，他益州敢过来，还不锤爆他。
　　指挥官白袍：你别说话了，跟你说话费脑子。
　　盟主君王：这也是没办法的事，我们毕竟是跨州作战，益州率先反应过来了，自然有优势。
　　不过也没什么，你直接邮件全盟，从前线阵地到夫夷，给我用要塞堆满了，我看他益州能推多少，有多少体力。
　　官员马公子：其实也没什么好担心的，我们先锋团都是精英，虽然益州人多，但坚持到后排要塞起来，还是没问题的。
　　副盟主独孤：是啊，益州并没有那么强，打过在说其他的。
　　盟主君王：行，那就先打一波看局势在说。
　　另外独孤啊，荆州群英阁什么情况？我刚看了油江，他们才刚铺到关口，太墨迹了吧。
　　副盟主独孤：没办法，人家又不在我们盟里，我也指挥不动啊，现在能铺到油江，已经算不错了好不。
　　指挥官白袍：麻蛋，肯定是故意划水，真想先锤了荆州。
　　盟主君王：多催催荆州，那就是一群驴，鞭子不抽不会动。
　　另外你通知凉州，让他们赶紧收复失地破关进益，和我们配合夹击益州。
　　副盟主独孤：好，我这就去联系。
　　--
　　凉州无上丨皇权管理频道。
　　指挥官冰可乐：【333X275】并州什么情况，要拿令居？
　　副盟主天尊：...他们不是在铺路，飞阳平关么？
　　指挥官冰可乐：盟主在不在？
　　盟主帝尊：嗯，我去问问并州什么情况。
　　无上丨帝尊的脸色很是难看，他今天本来还有些奇怪，并州为什么向着阳平关推进的那么慢。
　　好嘛，原来是特么的在令居起要塞想要拿城。
　　凉：无上丨皇权【邮件】盟主帝尊：【333X275】什么情况，你们要拿城？
　　向并州一盟盟主发了邮件，帝尊便冷着脸等对方回复。
　　他是真没想到，自己找来的并州屁忙没帮上不说，还想在凉州打城收人，最重要的是跟他连个招呼都没打，看不起谁呢？。
　　并：汉丨铁骑无双【邮件】盟主白狐：是啊，益州不是进荆州和扬州互掐了么，所以我们也准备拿个小城，回去发育了。
　　【邮件】帝尊：在凉州拿城？兄弟好像没和我打招呼吧？
　　【邮件】白狐：咱们是盟友，一个3级小城而已，没这么小气吧。
　　【邮件】帝尊：呵呵，这是一个小城的问题么？
　　你想要可以，给我打声招呼就行，不声不响的就想打城收人，什么心思需要我点明么？

第64章：战场萌新
　　并：汉铁骑无双【邮件】盟主白狐：呵呵，既然你心里明白，你在我这逼逼叨叨个毛线，被益州锤爆了，来我这找存在感？
　　凉：无上丨皇权【邮件】盟主帝尊：我们是打不过益州，不过锤想占便宜的小人，还是没问题的。
　　【邮件】盟主白狐：随时恭候。
　　关掉邮件，白狐不屑的笑了一声，点开同盟管理频道。
　　直接打字吩咐道：“小雨，邮件全盟令居起要塞。
　　指挥官潇湘夜雨：？？？打个3级城，没必要这么大阵仗吧。
　　盟主白狐：顺便锤一波凉州。
　　指挥官潇湘夜雨：闹掰了？
　　盟主白狐：呵呵能不掰么？皇权想拿我们当工具人，只出力不给好处，想的到美。
　　官员皇族：呃，之前不是说了给咱们资源州么？
　　盟主白狐：就他们这实力，我们需要他们给？
　　指挥官潇湘夜雨：行吧，那我发邮件了。
　　--
　　凉：无上皇权【邮件】指挥官冰可乐：【342X265】全盟起要塞，目标前面的3级城令居。
　　并州小儿见我们输给了益州，想趁火打劫在凉州拿城收人，兄弟们立刻起要塞干翻他们。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【1066X302】占了地的直接起要塞，三四团注意上驻守。
　　【1072X306】免战过了，对面上了驻守。
　　一团高战先去几个试水，其他人斯巴达射起来，给我探清楚对面的驻守情况。
　　还有，从现在开始，公屏不许发打赢的战报。
　　只许发战败打平的战报，希望大家理解，想秀战报咱们收藏起来，完事了慢慢秀，也可以去看同盟战报，慢慢欣赏。
　　晚上20点30分，扬州前线卡免战的土地过免之后，风雨同舟立刻在指挥官初恋的邮件下，发起了第一波进攻。
　　风雨同舟同盟频道。
　　武安侯：我上了，去掂量掂量扬州的斤两。
　　山鬼：那我射你旁边的吧，这边也有几队驻守。
　　欧皇：我总觉得山鬼姐姐，你是在有意躲着马公子。
　　山鬼：哈哈哈，这都被你看穿了，我可不想一波直接躺，还是让武安侯去试水吧。
　　武安侯：卧槽！我没看到旁边有马公子的要塞，我想撤了兄弟们，你们说行不行。
　　宁公子：没事，我在你后面，放心冲吧。
　　武安侯：好的老大，有你老人家在，我就放心了。
　　宁休前线阵地有两个要塞，一个是后方的野外要塞，装着几队铺路骑兵。
　　前排新建成没多久的3级要塞，放着3队主力，分别是吴弓队、大魏骑以及才30级，以5星群张宁，5星群甄洛和群贾诩组成的群步。
　　至于他的蜀步，此刻还在刚迁城过来的关口主城待着，从要塞调兵过来，用不了半个小时。
　　打第一波，因为看到了对面的驻守有马公子这个神豪在。
　　所以宁休派出的，是自己的大魏骑，除了考虑到对方驻守可能上的是蜀步之外。
　　也是为了早点将骑兵玩残，好秒回去换战法给蜀步。
　　--
　　扬州君临天下同盟频道。
　　武状元：对面射过来了，我这边来了3队，我在驻守的最上面，我有点慌啊。
　　苏察哈尔灿：慌啥，我这边来的还有宁公子呢，我都不怕。
　　格拉斯：你旁边就是马老板的要塞，你慌个屁。
　　临海：有点期待啊，不知道这波，咱们马老板和对面宁公子谁更强。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　副盟主独孤：老马你盯着点，你旁边有3队驻守。
　　等驻守触敌后，你看看是什么队伍，你在上去驻守，反正就在你要塞旁边，耽误不了时间。
　　官员马公子：好。
　　指挥官白袍：对面来的第一队是个势力值1.5万的家伙，小心点别让把咱们驻守穿了。
　　盟主君王：有老马在不用担心，注意后面的宁公子就行了。
　　--
　　宁休的出征时间，比武安侯晚了10秒，所以他一直盯着对方主力的行军倒计时，同时目光也不时扫过扬州马公子的要塞。
　　“漂亮！”当武安侯主力上方的行军倒计时结束，撞进扬州君临天下前排驻守群时。
　　宁休便看到，立刻有2队扬州的驻守，脱离了驻守状态开始返回要塞，显然是被穿的团灭了。
　　虽然很想查看战报，但他的大魏骑也即将触敌，所以宁休只能耐着性子，等待最后几秒倒计时。
　　同时他习惯性的看向马公子要塞，忽然目光一凝，只见在对方要塞旁边，出现了代表驻守的营寨状态。
　　“来的正好，早就想会会你了。”随着马公子驻守，宁休多了一丝期待也有一点紧张。
　　“当当！”当行军倒计时上的时间归零，撞进扬州驻守群，伴随着两封邮件跳出，宁休便看到自己的大魏骑一穿而过，开始返回。
　　“步兵？还是虚张声势？”见自己居然直接穿了马公子的驻守，而不是打平。
　　宁休激动之余也有些好奇，连忙打开了战报。
　　“蜀步？”当他看到马公子的13红蜀步，被自己的14红大魏骑，用不到一万的战损直接吃掉之后，愣了愣后，宁休笑了。
　　至于碰到的第二队敌人，虽然是高达41级的法刀队。
　　但不说其只是白板，和武安侯一波交手，也已经成了半残。
　　一万出头的兵力，直接被宁休以几千的战损轻松秒掉。
　　“我这么快的速度，很明显是骑兵啊，这马公子是傻了么？”
　　--
　　扬州管理频道。
　　副盟主独孤：【战报】...老马为啥用蜀步驻守。
　　官员马公子：....你们不是说蜀步驻守，一赛季强无敌么？
　　官员格拉斯：可碰到同层次的骑兵，也要叫爸爸啊。
　　官员马公子：我不知道他是骑兵，你们也不提醒我。
　　盟主君王：前些天不是教过你，看速度判断是什么队伍么？
　　官员马公子：我哪里记得住那玩意，废脑子。
　　副盟主独孤：我们的错，应该提醒老马的。
　　官员格拉斯：没事，才刚刚开始而已，不过这个宁公子是真特么的红啊，14红魏啊。
　　官员马公子：你们不是说大魏骑很菜嘛，让我组菜刀，怎么感觉他这队挺强啊。
　　指挥官白袍：兵种克制。

第65章:马公子要对线
　　扬：君临天下【邮件】指挥官白袍：【1073X307】加驻守，前线阵地要塞好的的速度调兵，之前给你们的时间够久了，现在要塞还没好，玩呢？
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【1072X306】这里已经成功拿下。
　　以这个点为中心，一团主力上去四面开花，遇到硬茬同盟频道发战报。
　　风雨同舟同盟频道。
　　武安侯：吃了2队半，4000多武勋美滋滋。
　　山鬼：呵呵，美滋滋什么，你还不是一波直接躺了。
　　轩辕敬城：征兵5小时，战场5分钟。
　　欧皇：【战报】卧槽扬州这边高战不少啊，我主力刚上去就遇到了硬茬，40级6红法刀，靠你们了。
　　狗托：废话，咱们这区满红大佬或许不多，但高红肯定不少啊。
　　莽汉：【战报】看盟主战报，吃了马公子的13红蜀步。
　　武安侯：心疼对面马公子，蜀步遇到大魏骑。
　　宁休将主力队大魏骑秒回要塞，看了眼战损，见2.3万多的兵力恢复伤兵之后，只剩下了1.5万。
　　虽然只灭了扬州一队半的主力就基本残了，但他却十分满意。
　　毕竟吃掉的，是马公子的13红蜀步，要是不解决这个家伙。
　　让其在前线战场是肆虐，风雨同舟的普通玩家，不知道要用多少队大汉弓去填。
　　“他蜀步没了，这次上吴弓吧。”没了马公子的蜀步威胁，宁休立刻派出了自己的主力吴弓队。
　　而且这次进攻的方向，也有意避开了马公子的要塞。
　　到不是他害怕对方，而是宁休十分清楚，他身为同盟尖刀，在战场上的作用，就是有效的消耗敌对主力，而不是去和别人单挑。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　武状元：麻蛋，对面宁公子来了，我刚和对面的高战拼了一波已经残了，谁来替我抗一波，我秒回去恢复下伤兵。
　　杀圣：我来了，2分钟到。
　　武状元：好，还有没有大佬来，咱们联手送宁公子回家。
　　徐凤年：算我一个，会会宁公子。
　　秃头小宝：指挥不是说了九宫格驻守，不要扎堆么，你们还上去碰宁公子。
　　徐凤年：老夫打架从来都是一个莽字，别跟我说什么九宫格驻守，不要贴脸起要塞，我小三皇会怕区区宁公子？
　　秃头小宝：...。
　　被宁休吃掉了蜀步，马公子心中多少有些烦躁。
　　在没开战前，因为盟里的人将一赛季的蜀步吹上了天，所以他对于自己的这队主力，一直报了很大的期望。
　　但不仅生活有很多不如意的事，游戏中也同样如此。
　　剧本并没有如马公子期待的那样演，反而给了他当头一棒。
　　作为一个第一次上战场的萌新，特别又是天天氪满的神豪，马公子自然不会轻易服输。
　　所以当看到宁公子的队伍，又从远处射过来的时候，毫不犹豫的派出了主力驻守。
　　“我特么今天就要和你刚到底，你大爷的有本事再穿了我，我还就不信了。”
　　因为战场前排没有同盟要塞的缘故，宁休只能通过同盟战报，来查看扬州的驻守情况。
　　所以自然不知道，对面不仅有几个高战想和他刚一波，就连马公子也直接派来了主力，要和他死磕。
　　“当当当！”当主力队伍上的行军倒计时结束。
　　游戏界面上居然只跳出了3封战报时，宁休就知道自己碰到硬茬了，连忙打开战报查看战果。
　　“3队法刀，现在新区的人这么喜欢玩法刀么？”
　　扫了眼战报，前两封战报都是38级左右的白板法刀队，甚至有一队没有孙权用的周瑜。
　　对于这种白板法刀，技能甚至都不全的队伍，宁休的满红吴弓自然是一波穿。
　　2队加起来的战损还不到3000，战报的重点，是第3队驻守。
　　“这货是跟我杠上了啊！”
　　挡住了宁休这波攻势，和他的满红吴弓打成平局的，正是马公子的满红法刀队。
　　双方战满了8回合，打成了平手，各自战损1万出头，甚至宁休这边还多了一点。
　　他的武将等级虽然高，但兵力被前面两队驻守消耗了一些，打成这样到也在情理之中。
　　“呵呵，既然你想和我对线，那我就满足你。”
　　见对面马公子追着自己死磕，宁休轻笑着关掉战报，直接反手将队伍秒回要塞。
　　先是看了眼战损，见恢复伤兵之后还有1.7万兵力，心中估算了下时间，便立刻让其再次出征，攻击的方向还是刚才的地方。
　　--
　　“哼哼！我还以为多厉害呢，也就这样嘛。”
　　满意的欣赏了一波和宁休打平的战报，马公子只觉得神清气爽，之前的郁闷一扫而空。
　　甚至还专门点开战报回放，从头到尾的看了一遍。
　　“嗯？这么快又来了。”刚关掉战报回放，看到自己驻守方向的几个红箭头，马公子刚开始没怎么在意。
　　但当瞥见对面宁公子，居然又冲了上来，顿时就有些无语了。
　　“冲这么快，急着回去躺尸么，大爷的。”
　　吐糟了一句，看了眼自己的法刀队，见还有1.6万的兵力，马公子顿时有些犹豫，考虑这波要不要先避其锋芒撤一波在上。
　　“算了来不及了，早知道刚才就不看战报回放了。”
　　计算了一下时间，见就算自己秒回在上，以法刀队的速度也已经来不及在赶上驻守。
　　马公子只能放弃返回要塞，恢复伤兵的打算，硬抗一波。
　　随后又犹豫了下，点开自己的要塞，将自己的40级满红菜刀队派了出去。
　　“虽说弓兵克制骑兵，但我的菜刀可是满兵力，在加上法刀队，吃掉宁公子这队，应该没问题吧。”
　　宁休自然不知道马公子的想法，如果知道的话，一定会双手给对方点个赞，夸其几句。
　　“当当！”
　　当行军倒计时结束，先是跳出了两封战报，随后瞥见自己的吴弓队，居然直接开始返回。
　　宁休吓得眼皮子一跳，以为撞到了铁板，让自己直接团灭了，连忙点开了战报查看。
　　“这马公子什么鬼，上菜刀队？”
　　点开战报，宁休首先看到的就是自己的吴弓队，以不到5000的战损，吃了一队马公子的满红菜刀。
　　他顿时一脸懵逼，不知道对方玩的是什么战术。
　　PS:本书起点中文网首发，希望大家能来这边支持。

第66章：益扬大战
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员马公子：【战报】【战报】，我把对面的宁公子送回家了哈哈！。
　　官员格拉斯：牛皮，不愧是马老板。
　　指挥官白袍：...拜托，你舔之前先看看战报行么？
　　官员格拉斯：...我收回刚才的话。
　　一众管理的反应，让马公子有些懵逼，他没想到自己成功将益州的宁公子锤回了家，这群人居然反应的如此淡定。
　　官员马公子：咋了你们？
　　副盟主独孤：老马，你这波血亏啊。
　　官员马公子：....。
　　盟主君王：一赛季没攻其不备，菜刀队本来就不强，你还上去驻守碰宁公子的吴弓，咋想的。
　　官员马公子：我感觉没什么啊，我彻底将他的吴弓打团灭了，大家都残了一起躺尸呗。
　　副盟主独孤：对面宁公子只上了一队大魏骑一队吴弓。
　　你相信他会没有第三队么？你不怎么会玩，都成型了三队了，更何况人家呢。
　　现在你蜀步躺了，菜刀躺了，法刀也废了，而人家却只废了两队，我百分百肯定，他还有一队蜀步没动。
　　马公子：我去，你们打架真复杂各种算计，我刚脑子一懵就直接想和他刚一波，根本就没想这么多。
　　盟主君王：算了没事，才刚开始，你把兵调到后备要塞去征兵吧。
　　别放在前排，小心被推了要塞直接回家，那浪费的时间可就多了。
　　官员马公子：嗯嗯。
　　在管理频道应了一声，马公子看了眼队伍的重伤状态。
　　见自己的菜刀队和法刀队，还有8分钟才能动，便准备稍微等一等。
　　却没想到，这时一声声尖锐的敌袭提声音传了过来。
　　“卧槽！”马公子连忙顺着射到自己前排要塞上的红线看去，脸立刻就绿了。
　　因为这次，他不仅看到了最前面的宁公子，还在其后面看到了另外3支部队。
　　扬州管理频道。
　　官员马公子：【1073X307】赶紧发邮件让多来几队驻守，对面拆过来了，我要塞就在后面啊。
　　指挥官白袍：好，你注意看着时间，如果驻守来不及，你就先抗一波。
　　官员马公子：嗯。
　　--
　　益州风雨同舟一团团频。
　　宁公子：【1074X307】咱们的目标是这里，马公子的前线要塞。
　　他的法刀和菜刀刚和我碰过，现在还在重伤时间，能动的也就是蜀步。
　　我们射他前面的要塞，除非有其他人来支援驻守，否则他只能动半残的蜀步。
　　我上的是大魏骑，如果能送他回家，后面就靠你们了。
　　山鬼：好哒。
　　轩辕敬城：这马公子看来是个新手啊，指甲刀碰吴弓也只有萌新才能干的出来了。
　　狗托：哈哈，估计马公子也郁闷着呢，有钱不会玩战场体验也差啊。
　　宁公子：其实多打几架，被教育几次就啥都知道了。
　　扬州之前没打过架，人家也是第一次上战场，你们别笑了，以后会玩了有你们哭的。
　　“当当！”说话之间，宁休领头的大魏骑，已经率先撞到了目标要塞上，顿时弹出来两封邮件。
　　“还真让蜀步驻守了，哈哈。”点看战报，当看到第一封战报果然是马公子的蜀步时，宁休顿时笑了。
　　不过虽然吃掉了马公子的半残蜀步，但当他遇到第二队弓兵时，也凉了。
　　对面是孙权周瑜灵帝组合，虽然是白板，但兵种克制外加满兵力，直接将他的大魏骑团灭。
　　不过宁休也不亏，也给对方造成了接近一万的战损。
　　风雨同舟一团团频。
　　宁公子：【战报】后面是一队弓兵，靠你们了。
　　山鬼：【战报】穿了，不过对面加驻守了，我也残了。
　　狗托：【战报】我凉了，10红法刀卧槽，扬州除了马公子还有这么红的？
　　轩辕敬城：【战报】我撞掉了一半，扬州一直土豪就多，有高红不奇怪。
　　宁休没想到，自己等人的这波攻势，居然被扬州成功挡了下来。
　　当即点开战报看了一眼，便见是一个叫羽哥的玩家。
　　其法刀队由满红灵帝、3红孙权2红吕蒙组成，在一赛季绝对算个大佬了。
　　对于扬州忽然冒出来的这些高红大佬，宁休并不奇怪。
　　他知道有些土豪大佬，平日里很是低调，不显山不漏水，只有打架的时候，你才知道他有多猛。
　　甚至有一些萌新神豪，刚开始不会玩的时候武将一般般。
　　但游戏中后期就开始觉醒，直接各种氪金，成为满红怪。
　　不说其他盟，就单单他们风雨同舟，就有几个这样的低调土豪。
　　只不过玩的时间少，现在武将等级低的可怜，暂时成不了尖刀。
　　关掉邮件，宁休也不多想，他十分清楚，这种双方实力差不多的大战，完全是持久战。
　　当下，直接将自己的吴弓和大魏骑秒回主城征兵。
　　同时将大魏骑夏侯渊的战法一骑当千移除，换到了蜀步关妹身上，直接用战法经验点到了满级。
　　“每次浪费1400多战法经验，到还能在坚持几次。”
　　瞥了眼自己剩下的战法经验，宁休立刻将蜀步调往前线要塞。
　　因为距离不远，又是要塞行军，只需要20分钟左右就能赶到。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：益州高战不少啊，怪不得能平推凉州。
　　指挥官白袍：是挺强，不过现在宁公子的两队主力也回家了。
　　盟主君王：老马，不也躺尸了。
　　官员马公子：唉！郁闷啊，蜀步又被宁公子吃了，真特么操蛋，征兵下线了，一会来。
　　副盟主独孤：.....。
　　盟主君王：老马不会玩，你们多教着点，不然他心态容易崩。
　　副盟主独孤：嗯。
　　盟主君王：对了，凉州那边怎么样了？什么时候破关进益州，我看他们关口没动静啊，还有荆州到现在关口要塞群还没起来？
　　副盟主独孤：荆州那边我催了，莫逍遥说他们明天中午12点肯定能破关。
　　盟主君王：凉州呢？
　　副盟主独孤：不知道，帝尊暂时还没回我消息。
　　盟主君王：真特么操蛋，没一个靠谱的。
　　系统：恭喜青州青衣楼，成功占领幽冀5级关卡乐陵。
　　晚上21点，青州青衣楼和幽州，幽丨黑骑军的友谊赛正式开始。
　　短短半个小时，青衣楼就以压榨般的实力，将作为防守方的黑骑军打崩，成功夺下关卡。
　　随后平推关口要塞群，赢得了友谊赛的胜利，彻底整合了幽冀两州。
　　PS:本书起点中文网首发，希望老铁们能来这边支持，谢谢。

第67章：青州的谋划
　　青州，青衣楼管理频道。
　　副盟主青蛇：【339X267】凉州和并州打起来了。
　　指挥官杀猪刀：咋回事，他们不是之前联手抗益的么？
　　副盟主青蛇：嘿！这游戏今天是兄弟，明天是仇敌有啥奇怪的。
　　指挥官杀猪刀：那咱们是不是趁机从冀州破关进并州，收编了他们？。
　　副盟主青蛇：我觉得可行。
　　盟主青衣：并州不急，我们刚吃了冀幽两州，接下来先发育，看情况在动。
　　官员初心：盟主是想等益扬打出结果？。
　　盟主青衣：嗯，扬州本来实力就强，又吃了徐荆两州，我们不能在放任他们吃掉益州。
　　指挥官杀猪刀：那咱们，是要和益州联手？
　　盟主青衣：嗯，明面上自然是联手，但我是想让益州成为我们的附属，牵制扬州的工具人。
　　以扬州的实力，用不了多久就会打崩益州。
　　等那个时候，我们在去找益州谈，自然是占据了主导地位，商量出结果之后，我们就直接破关进徐州。
　　官员初心：要是商量不出结果呢？
　　指挥官杀猪刀：没结果我们也要打徐州吧，不然益州一崩，这区就只剩下我们青州，抗衡扬州了。
　　盟主青衣：所以我们的时间不多了，整合冀幽高战，好好发育吧。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：幽州也被青州收编了，青衣楼的速度真特么快啊。
　　指挥官白袍：青州整合了幽冀，接下来不会动徐州吧？
　　盟主君王：你觉得呢？除非他们不想当征服盟，否则破关进徐是迟早的事。
　　官员格拉斯：没和他们谈过么？
　　副盟主独孤：谈过一次，话不投机半句多，对面也是奔着征服去的，谈个毛线。
　　盟主君王：所以，留给我们的时间不多了，今天先稳住前线。
　　等明天荆州破关油江时，我们就发力，给益州来个雪上加霜。
　　指挥官白袍：可以，锤爆他们，对了凉州还没动静啊？
　　副盟主独孤：【339X267】凉州和并州打起来了。
　　官员格拉斯：为啥？
　　盟主君王：还不是那些狗屁倒灶的破事，并州想在凉州拿城，凉州不想给，就这个原因。
　　指挥官白袍：那他们，暂时指望不上了？
　　副盟主独孤：没戏，我去找两家盟主调停，各说各的理，指望个锤子，让他们打吧。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主六元大都督：【856X419】荆州群英阁铺到油江关卡了。
　　宁休本来正在翻同盟战报，收到邮件之后立刻将地图打开，移到了益荆5级关卡油江。
　　5级关卡油江，地处益州最上方的东北角，隶属益州巴郡，距离5级城巴东，近在咫尺。
　　“按照目前关卡的情况来看，荆州想要破关，最早也要明天白天，到是不用担心对面玩夜袭了。”
　　顺着关卡查看了一遍群英阁的红地情况，宁休心中放心了不少。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　宁公子：荆州在油江起了要塞准备破关，我准备让三团联合白衣盟去防守，你们觉得怎么样？
　　悍匪：白衣，不是在阳平关防御并州么？
　　魏无羡：凉州和并州打起来了，阳平暂时没什么事了。
　　初恋：【340X266】你们不说我还真不知道，哈哈。
　　六元大都督：白衣和三团，怕是去了也抗不住啊，毕竟没多少高战。
　　宁公子：这也是没办法的事，咱们的主要对手是扬州，主力不能离开，只能派人拖时间。
　　唉，其实也是时间太紧，否则要是我们提前拿了油江关卡。
　　有关卡在手，防御荆州也方便一些。
　　悍匪：没啥意义我觉得，咱们益州和荆州有5道关卡，防不住的。
　　六元大都督：行，那我就去通知白衣他们，对了三团谁去指挥？
　　风雨同舟，现在的同盟等级是28级，能够容纳170人。
　　除了满50人编制的一团二团，剩下的三团四团，都只有30多人，并且都是一些发育不良的玩家。
　　对于同盟团长的人选，宁休一直十分慎重。
　　这也是为什么，三团和四团这么久了还没有团长的原因。
　　沉吟了片刻，他回道：“三团就让武安侯当团长吧，四团六元你先带着。
　　六元大都督：行吧，我联系下他，问问他愿不愿意。
　　宁公子：告诉他，管理有红包。
　　初恋：真的么盟主？能兼职么？我想拿双份。
　　悍匪：你在想屁吃，不过居然有福利，真是美滋滋啊。
　　宁休十分清楚，很多玩久了的老玩家，对管理职位，特别是新区的管理职位，并不是十分热衷。
　　因为他们清楚，管理并没有表面上那么风光。
　　一个合格称职的同盟管理，每天累得要死不说，出了事的时候，甚至还要充当背锅侠。
　　当然，大部分新区的管理都是臭鱼烂虾，混日子装逼度日。
　　同盟打架顺风时，指点江山霸气侧漏，一进入逆风直接潜水装死。
　　行军20分钟之后，宁休的第三队主力蜀步，成功抵达前线要塞。
　　部队到位，他并没有立刻将其派上去加入战斗。
　　而是先从后备要塞，调了一支铺路骑兵过来。
　　至此他的前线要塞，除了一队探路骑兵外，剩下的两支部队，便全都成了步兵。
　　翻着同盟战报看了片刻后，宁休选择了扬州要塞群前排，一个相对比较偏僻的位置。
　　先派出了自己的第四队主力群步，随后紧接着卡秒派出了一队铺路骑兵，联合进攻。
　　至于第三主力蜀步，则依然待在要塞。
　　扬州君临天下管理频道。
　　苏察哈尔灿：卧槽，宁公子又来了，而且还是两队，我的半残主力扛不住啊，谁来支援。
　　武状元：已经躺尸，爱莫能助。
　　秋红叶：看速度，前面的应该是骑兵，后面的该不会是拆迁吧？
　　提灯照山河：他有队大魏骑，不过之前已经残了，估计兵力最多一万。
　　秋红叶：那我来了，我是弓兵满兵力，应该能抗一波。
　　苏察哈尔灿：快来快来，咱们送他回家。
　　格拉斯：别大意，后面说不定是蜀步，开战到现在还没见过他蜀步呢。
　　秋红叶：没事，大不了躺尸。
　　PS:本书起点中文网首发，希望大家能来这边支持。

第68章：率土真好玩
　　扬州君临天下同盟频道。
　　秋红叶：来了来了，麻蛋有点小激动啊，今天之后，我也是和神豪交手过的男人了。
　　武状元：坐等战报。
　　格拉斯：等一手后面的战报，看是拆迁还是蜀步。
　　秋红叶：【战报】不是大魏骑啊，探路骑兵。
　　苏察哈尔灿：对面这位宁公子行事作风，和正常神豪不一样啊，还特么探路卧槽。
　　白袍：小心点，前面是探路骑兵，后面肯定不是拆迁，小心对面玩阴的。
　　秋红叶：【战报】卧槽，14红群步，我凉了。
　　苏察哈尔灿：【战报】我也被吃了，不过他也残了。
　　格拉斯：主要是他群步等级太低了，这也是你们武将不行，要是我法刀的话，他肯定穿不了。
　　白袍：宁公子撤回去了。
　　格拉斯：本来还以为他和老马一样玩的蜀步，没想到居然出的群步。
　　--
　　宁休将自己的群步秒回了要塞，看了眼战损见居然只剩下一半兵力，也没怎么在乎。
　　他本来就是将这队主力，当做炮灰拆迁用的，毕竟就算武将好，等级太低的话，强度确实不怎么样。
　　而且没有群貂蝉的群步，本来就没有灵魂，宁休现在也是在等一手貂十万，到了那个时候才会将这队重点培养起来。
　　风雨同舟一团团频。
　　宁公子：【1073X307】2分钟后，10分钟之内的，来几队主力跟我射这里。
　　狗托：收到。
　　莽汉：好。
　　小胖歌：OK。
　　叮嘱好了团里的人之后，宁休立刻将自己的蜀步派了出去，目标正是马公子前面的要塞。
　　2分钟后，风雨要塞群中射出了几队主力，跟在了他身后。
　　不过因为他的蜀步是步兵，行军速度慢，即便几人稍晚出发，莽汉也要比他率先触敌。
　　--
　　扬州同盟频道。
　　独孤：注意下，宁公子射老马前面的要塞了，后面还跟了几队，多来几队驻守。
　　玄甲军：收到。
　　格拉斯：看宁公子这队的速度，还是步兵，这是拿群步当拆迁用了啊。
　　鹤九：驻守了，我上的小魏骑，这波吃掉他。
　　划水皮：宁公子在后面，前面还有一队，要是弓兵你可就凉了。
　　秋红叶：来了来了，坐等战报。
　　--
　　宁休一直盯着，第一个触敌的莽汉主力队，当看到其直接一波穿掉了对面扬州的两队驻守，才打成平局之后，顿时有些惊讶。
　　他可是记得十分清楚，对方的队伍是他之前配的。
　　前锋5星吕蒙、中军5星周姬以及大营灵帝组成的伪法刀队，而且等级也不高。
　　好奇之下点看战报，宁休眼中闪过一抹诧异。
　　莽汉的主力队，确实是法刀队，不过中军不仅换成了2红孙权，吕蒙也变成了3红。
　　灵帝更是已经满红，队伍等级居然高大42级。
　　“什么情况？”宁休脑子转了一圈有些懵，但此时也没有时间多想。
　　因为他的蜀步，马上就要触敌了，于是连忙关掉了战报盯着游戏界面。
　　“当当当....!”当行军倒计时上的时间归零，刹那间宁休的游戏界面上弹出了一堆战报。
　　--
　　扬州君临天下同盟频道。
　　玄甲军：【战报】我被高红法刀吃了，麻蛋真倒霉，以为能吃到宁公子的群步呢。
　　鹤九：神特么的群步，你自己看是什么玩意【战报】
　　格拉斯：.... 40级13红蜀步，卧槽这货玩阴的，套路我们。
　　独孤：我刚才还在想，宁公子怎么会第三队主力才30级，原来群步是他的第四队啊。
　　秋红叶：直接一波穿完了我们6队驻守，战损还没一半，打个毛线，狗托。
　　苏察哈尔灿：太特么没牌面了，一个大佬不直接上来莽，还套路我们。
　　白袍：你以为人人都是马老板啊，蒙头苦干。
　　独孤：别废话了，老马要塞继续补驻守，他前面这个要塞保不住了。
　　--
　　“哈哈哈！”点看战报，当看到自己一波，直接吃掉了扬州6队驻守，宁休顿时笑了。
　　他故意用群步去送，为的是什么，为的就是套路对面一波啊。
　　而且，将自己的两队步兵都暴露在对方面前。
　　以后对方想用速度来判断自己的进攻部队，可就没那么容易了。
　　毕竟两队步兵，此时打出的战绩，差距可是天壤之别。
　　虚虚实实玩的就是套路，这也是率土三国的魅力所在。
　　大到同盟之间的较量，小到战场上的勾心斗角，只有用脑子玩游戏，才能混到武勋。
　　否则你会发现自己的部队，不是在征兵，就是在赶路，天天熬夜还没武勋，被盟里当成划水怪。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【1073X307】这里撕开口子了。
　　以这里为中心，斯巴达射起来探路，弄清楚驻守情况，去主力吃掉。
　　【1063X311】另外沦这个机场的二团注意一下，算好耐久最后一波卡一下，别被扬州抢了。
　　当益扬两州，在荆州重安关卡前打的难分难解的时候，荆州本土一盟群英阁，却气氛轻松。
　　荆州群英阁同盟频道。
　　咸蛋超人：【1071X304】益扬打的很激烈啊。
　　喵酱：管他们，和咱们有啥关系，都不是啥好玩意。
　　灵儿：还是有关系的，明天咱们也要和益州打了。
　　喵酱：得了吧，我感觉咱们就是去打酱油的。
　　老牛耕地：想多了，真以为咱们轻松啊，到时候益州肯定会守关的。
　　咸蛋超人：无所谓，反正能打就打，打不过就躺尸，反正咱们荆州也就是个小弟的命。
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主陈大大：咱们明天中午破关？要不要提前发邮件通知一下。
　　官员莫逍遥：也行，通知吧。
　　老牛耕地：怎么感觉你一点不急...。
　　官员莫逍遥：为什么要急，扬益现在才刚开始大战，我们急着去干嘛？拉仇恨？
　　盟主陈大大：咱们已经得罪死益州了，拉就拉了呗。
　　官员莫逍遥：反水是反水，这事以后还有和解的机会，只要脸皮够厚。
　　但真的听扬州的话，破关进去打城沦人，那才是真的得罪死了。
　　盟主陈大大：那明天中午破不破关？
　　官员莫逍遥：破呗，进去后进度慢点就行了，慢慢往巴郡铺。
　　当然要是益州扛不住了，咱们就速战速决。
　　PS:本书起点中文网首发，希望大家来这边支持一波。

第69章：滚！别打扰我
　　扬：君临天下【邮件】指挥官白袍：【1072X305】过免了，去主力拿下，清掉要塞群前面的红地。
　　【1067X318】侧面来人驻守，对面借助机场飞过来了，附近的注意卡免翻地。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【1067X317】贴脸起要塞不驻守？速度驻守别等过免又被翻回去了。
　　【1072X306】多来几队驻守，保护在建的要塞，等要塞起来我们就有视野了，麻溜的。
　　风雨同舟同盟频道。
　　宁公子：【1074X301】这里扬州驻守已经被我打掉了，附近红地翻一下。
　　上官英俊：收到。
　　马小布：好的。
　　晚上11点，距离益扬开战已经打了2个多小时。
　　宁休这段时间，充分发挥了自己的作用。
　　充当尖刀，在扬州要塞群撕开了几个口子，让风雨同舟的主力队，冲进了敌方要塞群。
　　不过即便防线出现了漏洞，扬州也依然坚挺，双方你来我往完全陷入了持久战，推推乐中。
　　风雨同舟管理频道。
　　宁公子：我驻守都残了，回去征兵了。
　　六元大都督：去吧，反正你就是个工具人。
　　初恋：我也去休息了，悍匪替我吧，晚点我来换你。
　　悍匪：可以，不过我明天还要上班，最多坚持到凌晨2点。
　　魏无羡：没事，2点我来接班，现在我先去躺尸了。
　　武安侯：我也躺尸了，等征兵结束我在来。
　　宁公子：你们三团开始飞油江了没？
　　武安侯：已经开始飞地了，正好关口有我们的人，省事多了。
　　六元大都督：注意下，你们团往巴东城那边飞，关口前排中心留给白衣盟。
　　武安侯：嗯嗯，我已经说过了。
　　宁公子：好，那我先撤了，征兵结束就来。
　　叮嘱好众人，宁休看眼几队主力的征兵时间。
　　吴弓和大魏骑，还需要接近4个小时才能征满兵，蜀步则需要6个多小时。
　　“正好凌晨人少，到时候起来刚一波，完美。”
　　洗漱完定好闹钟，宁休直接倒头就睡，一整天都盯着游戏界面，他早就困的不行了。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】官员悍匪：前排占地的直接起要塞。
　　要休息的兄弟，来前面在建的要塞驻守。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官白袍：夜猫子肝帝私聊我。
　　我拉你们进夜战频道，晚上一起嗨，要睡觉的来前排要塞，九宫格驻守。
　　晚上12点抽卡高峰期过后，整个率土三国世界，除了肝帝和夜猫子，大部分玩家都选择了下线休息，而益扬重安战场的节奏，也逐渐缓和了下来。
　　凌晨4点，马公子被闹钟吵醒，迷迷糊糊了半天才清醒过来，抓起放在枕头边的手机，眯着眼睛点开了率土三国，登录了游戏。
　　“卧槽！贴脸了啊。”先是被近在咫尺的一片益州要塞和驻守吓了一跳。
　　随后见自己的要塞还在，马公子当即松了口气。
　　接着他看了眼游戏界面上的几十封邮件，有些无语的道：“发这么多邮件，也不嫌烦。
　　嘟囔了一句，见在几个后备要塞中征兵的主力队，已经征兵结束，当即便调兵到了前排要塞中。
　　“哼哼！老子这还是第一次半夜爬起来打游戏，益州的渣渣们颤抖吧？”
　　看着自己要塞前方，近在咫尺的益州驻守群，马公子嘴中发出了一阵冷笑。
　　“干嘛啊你，大半夜笑的渗人，吓我一跳！”
　　“你懂个屁，赶紧睡你的。
　　“不嘛，我要你陪我一起睡。”
　　“滚滚滚！别打扰我玩游戏。”
　　花了几分钟时间，将3队主力调到前排要塞后，马公子毫不犹豫的直接操控自己的蜀步，向着距离不过2格的益州要塞驻守群冲了出去。
　　“当当当..！”当行军倒计时结束，看完游戏界面上弹出的一堆战报，马公子顿时觉得神清气爽。
　　一波直接穿掉了益州风雨的5队驻守主力，蜀步的战损还不到一半，直接让他浑身通透，心情舒畅。
　　“这才是我想要的游戏体验啊，嘿嘿！”
　　趁着蜀步返回的间隙，马公子又连忙派出了自己的满红法刀，向着旁边另外的一处益州驻守群攻去。
　　他已经决定，要一雪前耻趁着凌晨人少，直接扫空益州前排要塞群的驻守，成为让益州渣渣恐惧大魔王。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　上官英俊：【1073X302】那个马公子又来了。
　　马小布：没的办法，咱们的主力上去也是送菜，大佬们都睡觉了。
　　魏无羡：没事，前排也有高战驻守，他穿不了多少。
　　宁公子：我来了，我前排要塞好了，正在调兵。
　　魏无羡：哈哈，老大来了，继续锤爆马公子。
　　马小布：啧啧！看来我又能多收集一些大佬对决的战报了。
　　宁休也刚爬起来没多久，见主力吴弓队和大魏骑已经征兵结束，当即换好战法就直接调兵前线。
　　他睡觉之前，已经在距离扬州要塞群5格的地方起了要塞，此时已经直接被他秒升到了3级。
　　“这马公子居然也活了，不知道是本人还是扬州的人在控号。”
　　打开同盟战报，看了眼马公子刚才进攻的战报，宁休嘴角露出了一丝冷笑。
　　率土三国有视野设定，要塞只能看到自己周边3格的视野。
　　等宁休将部队调到前锋要塞后，便看到对面的马公子，又开始了新一轮的攻势。
　　“小伙子，吃上瘾了啊，那就送你回去继续躺着吧。”
　　看了眼马公子的队伍，见其速度缓慢，宁休立刻就猜到了对方这波来的是蜀步。
　　当即将自己的大魏骑派了出去，在其部队达到之前，成功驻守。
　　“当！”
　　“卧槽！又是这个货。”当行军倒计时结束，见居然只弹出来了一封战报。
　　同时自己的蜀步，居然直接开始返回的时候，马公子顿时有了不好的预感。
　　打开战报，当看到熟悉的名字，熟悉的队伍时，他顿时愤怒了。
　　“麻蛋，这个逼是和我有仇么，我特么在哪你就在哪。”
　　刚浪了没两波的蜀步又躺了，马公子越想越生气，直接点开宁休的头像，发了一封邮件。
　　【邮件】马公子：你啥意思？每次就知道偷袭，是个男人正面刚。
　　【邮件】宁公子:我拒绝，因为我是男孩。
　　PS:本书起点中文网首发，希望大家能来这边支持，谢谢。

第70章：荆州破关
　　收到马公子的邮件，宁休心中有些惊讶，同时从对方语气中也听了出来，对方心态有点崩了。
　　不过既然对方是敌对玩家，他自然不会在意这点，随手回了一句，就不在搭理对方。
　　“大爷的，真以为我怕你，大不了继续躺尸。”宁休的回复，让马公子心头火气更大。
　　气头上的马公子，也不在考虑什么后果战术，直接派出了自己的满红法刀和菜刀队，发起了进攻。
　　风雨同舟同盟频道。
　　宁公子：【1074X303】这位置，不要在加驻守了。
　　驻守在线的，如果看到马公子队伍就躲一波，等有扬州其他人来，在上去补驻守。
　　马小布：收到。
　　黄小小：OK
　　魏无羡：好，我发个邮件通知一下。
　　宁公子：我上去扫对面驻守，你们看着点战报，派拆迁翻地拆要塞。
　　琉璃夜：好的。
　　叮嘱了盟里的夜战成员，宁休观察了片刻同盟战报后，立刻派遣自己的主力吴弓队和大魏骑，向着扬州要塞群的两个驻守点，杀去。
　　--
　　“麻蛋，又跑空了。”当又一波进攻打空，没有碰到一队驻守，马公子的脸黑的像锅底一样。
　　他没想到自己除了前几波吃了点肉之外，接下来连续跑空了3次，足足浪费了60点体力。
　　本想趁着夜晚上来刚一波，赚点武勋，没想到又遇到了那个让人恶心的宁公子。
　　马公子瞥了眼自己的队伍，此时他除了蜀步之外，其他两队的体力已经所剩无几。
　　当即心中烦躁将队伍调到后排要塞征兵，下线睡觉。
　　宁休趁着扬州凌晨在线人员不多，直接在君临天下的要塞群中横冲直撞。
　　最少有10几队驻守被他吃掉，更是配合盟里的人，拔掉了扬州不下6个前排要塞。
　　直到两队主力兵力耗尽，体力也彻底消耗一空，才将队伍秒回主城征兵，下线补觉。
　　率土玩家，一向是起的比鸡早睡的比狗晚。
　　从凌晨5点多开始，益扬两州的玩家，便已陆陆续续的登录游戏，调兵遣将加入战斗。
　　当宁休醒来时，已经是上午10点，此时的重安战场，早已打的热火朝天，益扬两州玩家深得推推乐精髓，你来我往针锋相对。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　指挥官白袍：荆州那边准备好了没？咱们一直和益州在这里耗着也不是事啊。
　　副盟主独孤：联系过了，他们中午12点破关。
　　官员格拉斯：那就好，早上我起来的时候看了眼战报，4点多那个宁公子上线吃了咱们不少驻守，差点让前排要塞群崩掉。
　　盟主君王：益州的实力确实强，在加上我们跨州作战。
　　虽然一直在邮件，让盟里的人在要塞征兵，但还是有很多人直接跑回了老家征兵。
　　副盟主独孤：是的，我们跨州远征，不能和益州再继续耗下去，要不让二盟繁星也来来帮忙？
　　指挥官白袍：叫他们有什么用，高战被我们吸收了。
　　剩下的都是划水种地的咸鱼，怕是连个关卡都拿不下来，与其喊他们，不如让凉并来帮忙。
　　官员格拉斯：那两家，不是正打的热火朝天呢么。
　　盟主君王：嗯，独孤你在找凉并谈一谈，让他们罢手先锤益州。
　　副盟主独孤：怕是没那么好劝。
　　盟主君王：画饼不会啊？
　　副盟主独孤：行吧。
　　--
　　风雨同舟管理频道。
　　武安侯：白衣盟主给我说，油江关卡荆州开始调兵了，估计12点破关。
　　初恋：你们三团过去了没？
　　武安侯：已经到位了，不过我们团的人普遍发育不良，到时候主要还是靠白衣盟。
　　六元大都督：没事，你们和白衣盟的任务就是拖住荆州。
　　扬州跨州远征，只要和他们耗下去，最终扛不住的只能是他们。
　　悍匪：是啊，而且咱们只要拆掉一座要塞，就能直接送他们要塞里的队伍回家。
　　打掉一队少一队，等他们从扬州老家赶过来，那消耗的时间，嘿嘿！。
　　宁公子：悍匪说的不错，所以初恋你指挥的时候，让盟里人优先进攻要塞，红地用斯巴达拆迁去翻就行了。
　　初恋：好，我知道了。
　　--
　　荆：群英阁【邮件】指挥官老牛耕地：【856X415】12点主力触城，自己卡好时间，不要抢跑，拆迁待命。
　　中午12点，荆州群英阁向益荆5级关卡油江发起了进攻。
　　作为荆州一盟，群英阁或许高战土豪数量稀少，但整体人数却并不少。
　　益：白衣渡江【邮件】盟主白衣：指挥没在，今天我来指挥。
　　主力现在全部来前排驻守，拆迁等我邮件，压秒卡一波，争取将大龙抢过来。
　　荆：群英阁【邮件】指挥官老牛耕地：【856X415】拆迁上吧，主力注意保持体力。
　　系统：恭喜荆州群英阁，成功首次打通益荆5级关卡油江。
　　杀敌首功：莫逍遥丨攻城首功:咸蛋超人。
　　世界频道。
　　【扬】格拉斯：【巴掌】荆州老铁给力。
　　【扬】武状元：【巴掌】可以的荆州老哥。
　　【扬】秋红叶：【拳头】厉害。
　　【青】神秘滑稽：啧啧，益州要被围攻了啊，真惨。
　　【幽】欧皇座山雕：木得办法，双拳难敌四手嘛。
　　【凉】无上丨帝尊：【巴掌】
　　--
　　益：白衣渡江【邮件】盟主白衣：荆州进来了，咱们的盟的任务就是拖住荆州，给一盟风雨减轻压力。
　　所以兄弟们不用有什么压力，只要不划水用心打就行了。
　　另外一盟也派了一个团过来支援我们，荆州并不强，对付他们足够了，兄弟们加油。
　　--
　　益扬重安战场，随着油江关卡被破，整个战场的气氛有了一丝微妙的转变。
　　扬州君临天下，变的气势如虹，益州风雨却已大不如前。
　　在加上调走了三团去油江，人数的劣势，也逐渐显露了出来。
　　益：风雨同舟【邮件】宁公子：油江关卡有二盟和三团防守，盟里的兄弟不用担心。
　　我们的任务，就是在荆州境内成功拦住扬州，甚至击溃他们，他们跨州远征，比我们更加难熬。
　　兄弟们这些天都辛苦了，打完凉州又打扬州，所以我决定给大家发波福利。
　　每周武勋前10和拆除翻地前10名，都会拿到我私发的红包奖励。
　　另外以后打架期间，每天晚上21点，我都会在群里发一个大红包。
　　至于多大，老兄弟都应该知道，我就不多废话了。

第71章：谁忽悠谁
　　荆：群英阁【邮件】指挥官老牛耕：【855X414】主力上，吃掉驻守往。
　　【850X412】往这边冲，我们的目标是巴东。
　　--
　　益州：风雨同舟管理频道。
　　初恋：【1073X304】老大在不在，这边驻守一下，扬州突过来了。
　　宁公子：好，我派主力队吴弓去。
　　悍匪：【1063X315】这边也被扬州推过来了。
　　宁公子：嗯，等一下我派蜀步去驻守。
　　六元大都督：感觉扬州发力了，之前咱们打的没这么吃力。
　　魏无羡：这游戏，除了比高战土豪外，就是看谁人多。
　　扬州本来人就比咱们多，咱们又调走了一个团去油江，劣势很正常。
　　武安侯：我们油江这边，也打的有些难。
　　荆州虽然没大佬，但高战不少，不过暂时到能拖住对面。
　　宁公子：嗯，现在比的就是韧性了，你多发邮件动员团里的人。
　　武安侯：好。
　　宁公子：六元，你也和二盟多沟通，不要让他们心态崩掉。
　　六元大都督：知道了。
　　荆州中午破关之后，整个益扬战场的情况，便发生了变化。
　　扬州君临天下开始发力，在战场上发起猛攻四处突进。
　　接连攻破，益州风雨同舟前线阵地几处要塞群，随后更是扩大战果，稳步推进。
　　下午16点，本来战场就已经处于劣势的益州风雨同舟，更是收到了一个雪上加霜的消息。
　　凉州并州罢手言和，玩家部队，出现在了阴平关和阳平关附近。
　　风雨同舟管理频道。
　　魏无羡：【500X83】凉州从这边铺过来了，附近一片红地估计在起要塞。
　　武安侯：【486X235】并州也上来了，白衣让我问一下，接下来怎么办，要不要他们分点人过去拖一下。
　　宁休打开地图，看着地图上的几处关卡眉头紧皱。
　　虽然心中已经预料到了这种结果，但当面临四州围攻时，他还是心中有些沉重。
　　同时，不得不慎重考虑，接下来的应对方法。
　　作为盟主，此时他的决定，关乎着整个益州的生死存亡。
　　稍微出现一点纰漏，益州风雨同舟，将会彻底崩盘，陷入万劫不复之中。
　　宁公子：武安侯你联系白衣盟管理层，让他们分一点人去阳平关翻地卡免，能拖多久拖多久。
　　武安侯：行。
　　宁公子：六元你联系义薄云天，看看他们能不能出兵，帮我们牵制一下凉州。
　　只要能拖点时间，我们关口又有要塞群，凉州即便想破关，最少也需要一天的准备时间。
　　六元大都督：好，不过义薄云天那边，想让他们动起来，怕是要和上次一样给好处了。
　　宁公子：价格不变，我给。
　　初恋：我觉得，咱们是不是可有联系下青州？让他们破关进徐州。
　　到时候，扬州肯定会分人回去防御，我们的压力就小很多了。
　　宁公子：放心，青州除非不想征服，否则他们肯定不会看着，我们被扬州吃掉。
　　轩辕敬城：那要不去联系一波？咱们也拉个盟友。
　　宁公子：等他们找我们，另外互利互惠可以，结盟就算了。
　　一结盟，我们就与征服无缘了，只能沦落成工具人。
　　魏无羡：老大说的对，除非咱们不想征服，否则和青州也只是利益关系。
　　--
　　青州：青衣楼同盟频道。
　　副盟主青蛇：【1067X302】益州扛不住了，重安战场开始被推了。
　　指挥官杀猪刀：正常，毕竟荆州破关进了他们本土，肯定要分人手去防御。
　　官员神秘滑稽：哈哈，益州真鸡儿惨，我刚收到消息，凉并和解了，现在正在往阴平、阳平关铺路呢。
　　副盟主青蛇：笑个锤子啊你，这代表扬州已经联合了徐、荆、凉、并四州了，益州完了，咱们也跟着完蛋。
　　盟主青衣：咱们也要动了，等下我去找益州盟主谈。
　　官员神秘滑稽：要不我去？我早就想和那个宁公子聊聊了。
　　副盟主青蛇：赶紧滚吧，就你那臭嘴，让你去只能坏事。
　　官员神秘滑稽：说的你嘴很香一样，还不是个键盘侠，和我有啥区别。
　　盟主青衣：行了你们两个，天天就知道斗嘴，去找几个人铺路徐州关卡，不管和益州谈的怎么样，咱们都要进徐州。
　　--
　　“呼！总算稳住了。”
　　晚上20点，宁休配合盟里的高战，在前线一顿冲杀，总算稳住了前线阵地溃败的局势。
　　虽然被扬州推掉了不少要塞，但随着战线拉长，也给了益州风雨喘息的机会。
　　将主力秒回主城征兵，宁休刚准备起身洗澡休息一会，却看到自己游戏界面上弹出了一封邮件。
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：宁大佬在？
　　“青州盟主啊，总算来了么。”
　　对于青州盟主会来找自己，联手对付扬州，宁休早有预料。
　　毕竟只要青州想征服，必然不会看着益州垮掉。
　　不过虽然已经猜到了对方的目的，但宁休还是要演一波，当即回复道：“有事？”
　　【邮件】青衣：找宁大佬，是想商量一下，咱们联手对抗扬州的事。
　　【邮件】宁公子：可以啊，我们已经在和扬州干了，你们赶快出兵就行了。
　　看到宁休的回复，青衣眉头一皱，他总觉得对方在跟他装傻。
　　虽说对方说的不错，联合抗扬，自己这边直接出兵就是了嘛，但要真的只是这样，他何必跑来商量。
　　【邮件】青衣：可能我说的不够明白，我的意思是我们两家结盟共同进退。
　　【邮件】宁公子：有什么区别么？
　　【邮件】青衣：....没什么区别，不过结盟的话，我们彼此就可以互相信任，也能更加团结在一起。
　　【邮件】宁公子：不结盟，你们就不打扬州了？
　　咱们打开天窗说亮话，我们的目标一致，都是想干翻扬州。
　　现在我们益州，已经帮你们拖住了扬州，这个时候你们青州还犹豫什么？
　　赶紧破关进徐啊，到时候咱们两面夹击，扬州还不完蛋嘛？
　　你觉得怎么样？
　　【邮件】青衣：嗯，我觉得很不错。
　　【邮件】宁公子：行，那这件事就这么定了，我们以聊天记录截图为证，你们赶快破关进徐吧，我们抗不了多久了。
　　【邮件】青衣:……。

第72章：女人不是老虎
　　青：青衣楼管理频道。
　　盟主青衣：青蛇，铺路的人安排的怎么样了。
　　副盟主青蛇：早安排好了，已经开始向关卡铺路了。
　　指挥官杀猪刀：益州谈好了？
　　盟主青衣：嗯，算是吧。
　　官员初心：算是？啥意思。
　　盟主青衣：别提了，差点被那个宁公子给绕糊涂。
　　官员初心：咋回事啊。
　　盟主青衣：益州也想征服，所以不想结盟，只是在一起打扬州这件事上和他们达成了共识。
　　官员神秘滑稽：征服？他们在想吃屁，马上都要凉了还做梦呢，谁的尿黄，去滋醒他们。
　　副盟主青蛇：确实有点不自量力，但咱们还是要动啊，不动他们凉了，咱们也好不到哪里去。
　　盟主青衣：是啊，所以大家准备一下，路一铺好立刻飞蒙**起要塞，我怕益州扛不住崩盘。
　　指挥官杀猪刀：嗯，我会盯着的。
　　--
　　凉州：义薄云天管理频道。
　　盟主扛把子：宝贝发邮件通知一下盟里的兄弟，让靠近阴平的兄弟铺下路。
　　指挥官魔力宝贝：？？？去阴平干嘛。
　　副盟主渣渣龙：锤皇权。
　　指挥官魔力宝贝：又打！为啥？。
　　盟主扛把子：为了正义。
　　副盟主渣渣龙：.....。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：【887X1215】青州动了，在向蒙**铺路。
　　指挥官白袍：卧槽！就知道青州这帮渣渣，会横插一手。
　　盟主君王：青州动很正常，他们不会看着我们吃掉益州的。
　　官员格拉斯：那接下来咋办？让徐州拖着青州，我们先干掉益州？。
　　副盟主独孤：徐州本来实力就弱，咱们又吸收了玲珑阁的高战，现在剩下的都是划水种地党，怕是扛不住。
　　官员马公子：扛不住也要抗，咱们总不能丢下益州，跑去徐州吧，那这几天不白忙了。
　　盟主君王：嗯，独孤你先通知玲珑阁关卡起要塞防御吧。
　　我们先锤益州，争取快点打崩益州，到时候在驰援徐州。
　　盟主独孤：可以，等凉并破关进益，到时候益州肯定要崩盘。
　　指挥官白袍：另外我说件事，打了快两天了，盟里那些划水没武勋的，赶紧踢了吧，留着过年啊。
　　官员格拉斯：盟里现在基本都有武勋吧，我看过了。
　　指挥官白袍：呵呵，1.8万的势力比我特么都高，打了快两天不到2000武勋，你告诉我没划水？
　　指挥官白袍：咋了，没人说话了？就因为是妹子就要舔？。
　　盟主君王：行了白袍，都是自己兄弟，话别说的那么难听。
　　指挥官白袍：不是我说的难听，秀尼玛武将种地的时候666。
　　一打架看不到人了，我今天把话放在这里，不处理她们我也划水。
　　见管理频道气氛凝重，君王不由叹了口气。
　　他当然知道，白袍为什么针对盟里的两个妹子。
　　完全是因为开荒期时，双方因为抢地发生过矛盾，否则那么多人武勋低，为何他会单单抓着两个妹子不放。
　　盟主君王：行，我来处理吧。
　　指挥官白袍：那最好，上次就说处理半天没动静，这次可别再这样了。
　　关掉管理频道，君王迟疑了片刻后，点开同盟成员列表。
　　通过武勋筛选，在最下方看到了几个熟悉的名字。
　　沉默了片刻之后，他将几个势力值很高，但武勋垫底的人移出了同盟。
　　扬：君临天下【邮件】盟主君王：君临是奔着征服去的，所以盟里容不下混子和划水怪。
　　刚才我已经清掉了几个，希望大家引以为戒，不要有侥幸心理。
　　刚发完全盟邮件，君王就收到一封了邮件，他轻轻叹了一口气知道麻烦事来了。
　　打开邮件，果然看到了前来质问他的信息。
　　【邮件】甄姬：？？？为什么踢我？。
　　【邮件】君王：武勋。
　　【邮件】甄姬：我最近比较忙，有点事没时间玩，所以很少上线。
　　【邮件】君王：嗯，那就先下野待一段时间，等忙完了在回来。
　　【邮件】甄姬：这样就想把我打发了？我前期打城什么的没划水吧？。
　　去看看几个城的杀敌榜，我哪次没在前三？。
　　【邮件】君王：我知道，但现在正在州战，划水的事我已经说了几次了。
　　你势力高，武勋缺那么低，盟里多少人看着呢，我不处理也不行啊。
　　【邮件】甄姬：行，我知道了，过河拆桥是吧。
　　马上快领攻城玉了，就把老娘踢了，早干嘛去了。
　　【邮件】君王：什么是过河拆桥，你不划水我能踢你？在说你缺那点玉，老妹别闹了。
　　【邮件】甄姬：老娘不缺那点玉，但我打城付出了，凭什么不拿。
　　行了！踢就踢了，我还不稀罕待着了，我呸！。
　　“狗日的白袍，真尼玛会给我找麻烦。”
　　关掉邮件，君王心中有些烦躁。
　　率土女玩家本来就少，盟里好不容易有两个，还和从老区就跟着自己的兄弟发生了矛盾。
　　他这个当老大的能咋办，只能背锅得罪人了。
　　【女人不是老虎】企鹅群。
　　甄姬：气死我了，刚上线还在征兵，一群沙雕管理就把我们踢了。
　　貂蝉：我们？我也被踢了？
　　甄姬：对啊，嫌弃我们武勋太低。
　　貂蝉：...我最近沉迷刷剧，都没注意游戏里在打架，踢就踢了吧，后面加进去就行了。
　　甄姬：你就这么忍了？？？
　　貂蝉：玩游戏嘛，何必为了不认识的人生气。
　　在说我生气又能怎么样，难道去世界频道喷他？还是顺着网线去打他？。
　　甄姬：哼！反正我忍不了，我一定要出这口气，要不然老娘的钱就白充了。
　　莽汉：....幸好没跟你们去扬州，太惨了还是我们益州好。
　　甄姬：益州狗给我滚，你个叛徒。
　　莽汉：男人婆别逼逼，不服来关口单挑。
　　--
　　晚上12点，宁休领完登录13天的奖励之后，便开始了日常300抽。
　　现在抽卡，普通的5星卡已经没法让他的情绪产生变化，只有核心卡，才能引起他的注意。
　　“张辽？还行总算不是白板了，等什么时候满红，就什么时候用你，自己加油吧。”

第73章：四面楚歌
　　“关妹啊！可以可以，终于满红了。”
　　300抽上限日常任务完成，今天的出货率宁休颇为满意的。
　　不仅又弄到了1张5星魏张辽和5星蜀关银屏。
　　还有5星群张宁、5星魏荀攸，让这两张五星卡成功满红。
　　剩下的技能饲料卡，宁休已经不太在意，对他来说和4星卡完全没什么区别。
　　清理完卡池，将需要拆解的技能拆解，用4星卡研究出来后，宁休将剩下的4星卡，全部用玉符转化成了战法经验。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【1063X302】以前排要塞群为中心，准备睡觉的兄弟派主力来驻守。
　　【1068X290】夜战的兄弟注意这里，对方可能在这里起要塞群，斯巴达探一下，铺过去翻掉。
　　宁休关掉邮件，在重安战场四周看了一下。
　　见没有什么纰漏，便打开地图，移动到了5级关卡油江。
　　“抗不住了么？”
　　--
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主陈大大：【848X410】没想到益州风雨也来守关了啊。
　　不过好像挺菜的，我刚一波穿了4队驻守。
　　官员莫逍遥：来的不是主力团吧，毕竟重安那边才是主战场。
　　指挥官老牛耕地：肯定不是主力团啊，要不然就宁公子一个，估计就吊打我们盟里的高战了。
　　官员喵酱：有宁公子又怎么样，这又不是一个神豪能决定胜负的游戏，他们在重安还不是被推了。
　　盟主陈大大：嗯，益州是完了，现在不仅咱们和扬州在打他们，凉州并州也马上要破关了。
　　官员莫逍遥：那就赶紧推吧，争取明天到巴东城下，起要塞拿城。
　　指挥官老牛耕地：行，那我去发邮件。
　　“双拳难敌四手啊。”纵观现在益州的处境，确实已经四面楚歌，面对四州夹攻，宁休心情沉重。
　　重安战场有自家主盟防守，即便是面对实力强大的扬州，宁休也有信心拖死对面。
　　除此之外，凉并还未破关暂且不谈，但已经破关而入的荆州，此时已经成了益州的心头刺。
　　白衣，是个才接触率土三国没多久的老萌新。
　　跑过几个区后，带着几个相熟的朋友，来到了1500区，落地益州创建了同盟白衣渡江。
　　从开区只想当个小盟主混点活动奖励，到现在成为除了益州一盟风雨同舟，他最大的益州二盟盟主，他压力很大。
　　特别是开始州战之后，更是如此。
　　盟里的几个管理懂的都不多，讨论什么事都是七嘴八舌，想一出来一出，没一点计划。
　　“唉！真尼玛累啊。”看着同盟频道里，一众被荆州群英阁打崩了心态的成员。
　　白衣心中清楚，要是战况在没有转机，接下来二盟的人心，怕是要散了。
　　【邮件】宁公子：在么？
　　当点开邮件，看到发邮件的居然是一盟盟主宁公子，白衣当即精神一震，连忙回复道：“在。”
　　【邮件】宁公子：二盟的兄弟这些日子打架也辛苦了，你发个邮件通知一下，半个小时后，我会去你们群里发红包。
　　“卧槽！这么豪的么。”
　　白衣早就听说一盟的福利极好，干活不仅有月卡还有私包。
　　甚至听说，打架期间每天晚上盟主宁公子都会发648红包。
　　他心中早就羡慕的不行了，没想到现在这条大腿，终于想起他们这些小弟了。
　　【邮件】白衣：好的老大，我马上发邮件。
　　半个小时后，益州二盟白衣渡江企鹅群。
　　图奇：宁大佬呢，还没来么，我要红包。
　　亦俗：急啥，还没到时间呢。
　　胖猪蹄：啧啧！不知道是多大的包啊，不会是那种0.01的红包吧。
　　南墙：你看不起谁呢，我听一盟的人说，人家土豪宁每次发红包都是648起步。
　　忠孝军：土豪的世界我不懂，我只希望我能混张月卡。
　　宁休等了一会，见时间差不多了后，才找到了二盟的群号，加了进去。
　　随后他扫了眼群内的人数，见居然才100人左右，显然有很多人没加群。
　　对此他也不意外，很多人玩游戏并不喜欢加企鹅群。
　　在加上晚上这个时间段，大部分玩家已经下线，自然收不到邮件通知。
　　宁公子：【红包】白衣的兄弟辛苦了。
　　白衣：666，宁大佬大气。
　　图奇：谢谢老板。
　　亦俗：谢谢老板。
　　南墙：老板我爱你。
　　发完红包，宁休又和二盟盟主白衣聊了几句，安抚了对方一番。
　　一切搞定，宁休便直接下线休息。
　　他的几队主力，此刻正在征兵，还需要几个小时才能结束。
　　趁着现在有时间，自然要多休息一会。
　　次日上午10点多。
　　宁休打着哈欠起身，吃过早餐之后便立刻登录游戏。
　　今天凌晨，扬州组织了一波人手突袭，幸好他上线及时，一直和对方周旋到6点多才结束。
　　益州：风雨同舟同盟频道。
　　武安侯：【832X409】荆州那帮人不知道吃了什么药，现在已经推到巴东附近了。
　　悍匪：你们还能拖住不？
　　武安侯：我们团已经和白衣在巴东起后备要塞了，不过估计也抗不了多久。
　　六元大都督：并州和凉州也已经铺到关卡了，在拆我们的要塞群。
　　初恋：坚持住，只要我们能拖死扬州，剩下几家都是渣渣。
　　宁公子：嗯，青州应该快破徐州了，等到那个时候我们压力就会减轻很多。
　　魏无羡【903X1208】卧槽，青州速度好快，要塞群已经起来了。
　　--
　　青州：青衣楼管理频道。
　　盟主青衣：老猪，中午12点破关，来得及不？
　　指挥官杀猪刀：时间有点紧，很多人都是早上起来，才开始建的要塞。
　　盟主青衣：那就在等等，发邮件通知下去，要塞一好立刻调兵，时间暂定下午14点。
　　副盟主青蛇：是不是有点急了，我看重安战场，益州还在和扬州打，连关卡都没推到呢。
　　盟主青衣：重安是没事，但你去看油江那边。
　　荆州已经推到巴东附近，估计晚上就能拿下巴东。
　　我们就算破关进徐，对面还有徐州的玲珑阁在防守，要是拖得太久，益州扛不住投了扬州，那还玩个锤子。
　　指挥官：好，那我去发邮件，争取下午14点破关进徐州。

第74章：青州破徐州
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：【903X1208】玲珑阁盟主告诉我说，青州那边调兵了。
　　指挥官白袍：速度这么快，中午就破关？
　　官员格拉斯：兵贵神速没听过啊。
　　盟主君王：独孤告诉他们，最多两天，我们就能打崩益州，支援他们。
　　副盟主独孤：好。
　　--
　　徐州雪丨玲珑阁管理频道。
　　盟主飞白：君临那边回话了，让我们坚持两天，他们打崩了益州就来。
　　副盟主雪诺：这是人话？把我们高战都挖走了，就不管我们死活了。
　　官员屁屁军：对啊，青州本来就实力强，又吃了冀幽两州的高战，咱们这些老弱病残，咋打。
　　盟主飞白：说这些没用，他们现在正在锤益州，不可能丢下现在的战果来帮我们。
　　指挥官文若：那至少也要让咱们过去他们那边的人，回来帮忙守家吧。
　　盟主飞白：先打吧，看看能不能守的住再说。
　　--
　　从中午12点开始，各大同盟，但凡知道青州，今天要破关入徐州的玩家，都在关注关卡的情况。
　　可眼见12点以过，关卡却丝毫没有动静，顿时让他们心中充满了些疑惑。
　　很多人猜测，可能是青州还没有做好破关准备，所以延迟了破关时间。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【903X1208】全盟准备，主力队伍准时14点触敌，拆迁卡秒14点02分。
　　不要让我发现抢跑的现象，无规矩不成方圆，一旦发现严惩不贷。
　　下午14点，青州青衣楼开始进攻徐州5级关卡蒙阴。
　　徐州一盟，雪丨玲珑阁管理层发现后，立刻发布全盟邮件，做战前动员。
　　徐：雪丨玲珑阁【邮件】指挥官文若：前排驻守堆起来，拆迁待命等我邮件卡一波，抢大龙。
　　青州，在率土三国中向来就是北方大州，其成为征服盟的几率一直稳定在前三，所以成了想落地北方的玩家首选出生地。
　　青衣楼从开区，就一直霸占着同盟排行榜的第二位。
　　虽说一直是万年老二，被扬州压了一头，但也足以看出其实力不凡。
　　系统：恭喜青州青衣楼，成功首次打通青徐5级关卡蒙阴。
　　杀敌首功：初心丨攻城首功：神秘滑稽
　　世界频道。
　　【青】青蛇：【拳头】兄弟们干的漂亮。
　　【青】神秘滑稽：【抠鼻屎】
　　【青】杀猪刀：【鼓掌】
　　【幽】欧皇座山雕：【鼓掌】
　　【幽】黑骑：【鼓掌】
　　【凉】北羌：青州进徐州了，这下扬州要急了。
　　--
　　下午14点20分，青衣楼以绝对的优势，主力拆迁卡秒，直接两波就拿下了5级关卡蒙阴。
　　雪丨玲珑阁虽然想抓住机会，夺下大龙，但可惜最后功败垂成。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【904X1207】主力上，平推徐州要塞群。
　　已经不是第一次打架了，最基本的问题我就不废话了，兄弟们加油。
　　徐：雪丨玲珑阁【邮件】指挥官文若：【903X1206】速度加驻守，另外【905X1206】这边多来几队主力。
　　青州破徐，虽然远隔千里，但影响力却并不小。
　　率土三国的玩家，都十分清楚，徐州是扬州后花园。
　　青州此时攻击徐州，无疑已经代表了和扬州宣战。
　　荆州群英阁管理频道。
　　官员莫逍遥：邮件通知一下，让盟里的人推慢点。
　　盟主陈大大：？？
　　官员莫逍遥：青州进徐州了，我害怕扬州撤军去防守徐州。
　　指挥官老牛耕地：不会吧，扬州现在占尽了优势，怎么可能丢下益州跑去和青州互锤。
　　只要扬州管理层有脑子，都应该清楚，现在只要打崩了益州，他们基本上征服稳稳的。
　　官员莫逍遥：你们别忘了，扬州君临里可是有徐州的一个高战团。
　　他们老家被打了，扬州要是不帮忙这些人会不闹腾？等着看吧，听我的没错。
　　指挥官老牛耕地：好吧。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：青州已经破关进入徐州，局势在向着好的方向发展。
　　徐州是扬州的后花园，他们不可能不管，加油吧兄弟们。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　初恋：青州速度真快，昨晚飞地今天就破关了，帅气。
　　悍匪：这下扬州该急眼了。
　　六元大都督的：别大意，青州进徐州确实刺激了扬州。
　　但他们除了回防之外，还可以全力进攻，只要打崩我们，徐州丢了他们也不会在意。
　　宁公子：嗯，所以接下来大家都盯紧点，特别是晚上，要小心扬州玩阴的。
　　初恋：好。
　　下午16点，青州青衣楼以绝对的优势，直接平推了徐州玲珑阁关口要塞群。
　　随后安排早已准备好的太守车铺路，直奔5级城博阳。
　　5级城博阳，地处徐州州府彭城境内中心位置。
　　只要拿下这里，青州便可以以此博阳为点，向整个彭城境内辐射。
　　除此之外，彭城靠近扬州关卡的下邳郡，如果拿下下邳，扬州将面临本土陷入战乱的威胁。
　　扬州君临天下徐州团团频。
　　鸡毛：【975X1174】卧槽，青州向着博阳铺过来了，我特么老家在这里，咋办？
　　豆豆儿：凉拌，话说回来，咱们不回去守家么？
　　武陵君：是啊，老家都没了还在荆州打个锤子啊。
　　徐凤年：大家不要急，我在和扬州管理层沟通。
　　鸡毛：老大快点吧，不然咱们的兄弟就要被沦了。
　　徐凤年：好，我知道了。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：徐州团想要回去守家，怎么办？
　　官员格拉斯：守个屁啊，只要能拿下益州咱们就赢了，到时候直接杀回去锤青州不香么？
　　官员马公子：徐州团的人挺肝的，而且整个团武勋都不低，要是回防了徐州，那我们的战力恐怕要受影响了。
　　指挥官白袍：是啊，不能让他们回去。
　　副盟主独孤：行，那我在去劝劝，不过咱们也要抓紧推益州了。
　　--
　　随着益扬两州同时发力，重安战场彻底成了绞肉机。
　　此时如果不看战报蒙头直冲，除了土豪大佬，这种人的主力无一例外会被吃掉。
　　连最基本的征兵5小时，战场5分钟都做不到。

第75章：黑风双煞
　　【女人不是老虎】企鹅群。
　　甄姬：莽夫在不在？
　　莽汉：我是莽汉，不是莽夫谢谢，你没上过学么？
　　甄姬：不好意思，在我看来你就是莽夫加莽汉的结合体，头大脖子短，没胸没屁股的黑脸老女人。
　　莽汉：卧槽你二大爷，你信不信我现在去你家，撕烂你个绿茶婊的嘴？
　　貂蝉：我也是无语了，你们两能不能正常点，真是应了那句网上说的话，女人浪起来比男人还可怕。
　　莽汉：哼哼！叫我干嘛，没事我回去打架了，刚吃了两队杂鱼美滋滋。
　　甄姬：帮你们益州搞垮扬州君临，感不感兴趣？
　　貂蝉：...
　　莽汉:....？
　　甄姬：我主城距离君临盟主君王不远，你说我半夜把他斩首了，嗨不嗨？
　　莽夫：....厉害了我的姐，我精神上支持你。
　　貂蝉：你充了那么多钱，君王自然打不过你，但真要斩首了他，咱们怕是在扬州就没立足之地了。
　　甄姬：怕什么，流浪去益州找莽夫呗。
　　貂蝉：好吧，那要不要我帮忙。
　　甄姬：当然要了，咱们黑风双煞联手，锤爆君王的狗头。
　　貂蝉：我记得在野玩家无法沦陷其他人，等晚上冷却过了，你建个盟到时候拉我。
　　甄姬：OK。
　　莽汉：不是，你两真的要去沦人流浪啊？那到时候那可就等于重头开始玩了。
　　甄姬：必须沦，要不然老娘心情不好，还玩个屁。
　　莽汉：好吧，那我有个提议，你们沦人之后别来我们益州，去青州吧。
　　甄姬：？？？啥意思？
　　莽汉：很简单啊，你们沦了君临的老大，他们全盟沦陷了，到时候肯定要报仇，全区通缉你们不死不休。
　　这时候你们来我们益州，不是把矛头指向了我们嘛？
　　既然你们两，打算帮我们益州一把，那干脆帮人帮到底，把火烧到青州去吧。
　　对了，最好你们先联系青州在动手。
　　完事后扬州见你们去了青州，肯定会以为，你们是青州布置的手段，还不和青州死磕啊，嘿嘿！。
　　甄姬：.....。
　　貂蝉：.....。
　　--
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：【971X1190】博阳已铺到，全盟速度飞地，明天中午12点开城。
　　青衣楼盟主青衣，发完同盟邮件后，便打开大地图查看起了益州周边关卡的情况。
　　他十分清楚，自家青州是否能成功征服，就要看工具人益州是否给力。
　　如果其能成功拖住扬州，那青州这个渔翁，将会是最后的胜利者。
　　相反，如果益州最后被扬州吃掉，那到时整合了荆、益、凉、并、徐等5州玩家的扬州，将会成为一个庞然大物，1500区已成了其囊中之物。
　　“两天了，在扬州君临吸收了徐州高战的情况下，益州居然还没有崩掉，真是厉害啊。”
　　扫了眼重安战场的情况，青衣感慨不已，随后刚关掉了地图，便看到自己的游戏界面上，多了一封邮件。
　　【邮件】甄姬：在？
　　收到陌生的邮件，青衣微微有些诧异，特别是对方还是一个在野玩家。
　　他心中带着疑惑的回复道：“有事？”
　　【邮件】甄姬：【1377X881】有兴趣么？
　　当看到对方发来了一个坐标，青衣好奇点了下邮件里的坐标。
　　随后游戏画面转换，直接来到了扬州，同时更让他吃惊的是，这居然是扬州君临天下盟主，君王的主城坐标。
　　“卧槽！”看到对方居然给了自己君临天下盟主的坐标，青衣惊讶的爆了声粗口，连忙发邮件问道：“老哥有什么想法直说。”
　　【邮件】甄姬：没什么想法，我只是想帮你们斩首了君王，让扬州君临来个全盟沦陷。
　　“斩首扬州盟主？”青衣闻言心中一震，这个诱惑对他来说不可谓不大。
　　毕竟现在，他们青衣盟的主要对手就是扬州君临天下，要是君临的盟主被斩首，来个全盟沦陷，那到时候得利的还不是他们嘛。
　　不过虽然很是心动，但青衣也不会就因为一个坐标两句话，就相信别人。
　　当即追问道：“老哥为什么帮我们？你和扬州有仇？
　　【邮件】甄姬：我之前就是君临的，被那帮沙雕管理给踢了。
　　老娘咽不下这口气，所以我一定要锤爆君王的狗头，你也别墨迹加我企鹅，我给你看聊天截图你就知道了。
　　【邮件】青衣：你是妹子？
　　【邮件】甄姬：重要么？加我企鹅740014968。
　　半小时后，青州青衣楼管理频道。
　　盟主青衣：你们有谁在徐州有认识的人？最好是已经加入扬州君临天下的。
　　官员神秘滑稽：没有咋了？
　　官员初心：没有。
　　副盟主青蛇：我认识一个？什么事？
　　盟主青衣：青蛇私聊我，其他人等时间到了，我会告诉大家。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官白袍：【1062X290】这边要塞速度来驻守，要塞有兵的赶紧翻了前面的连接地。
　　【1050X296】另外高战注意了，这里是对面宁公子的野外要塞，突过去送他回家。
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：【971X1190】青州已经到博阳了，估计明天就能拿城，到时候在沦几个人，怕是就能到处飞了。
　　官员格拉斯：爱莫能助啊，相比防御徐州，灭掉益州才是重中之重。
　　盟主君王：徐州团的徐凤年找我了，说要带人回去防守青州。
　　指挥官白袍：你答应了？
　　盟主君王：算是吧，你也知道，想在游戏中约束别人是不可能的。
　　不过我也争取了一些时间，如果我们明天晚上之前，还没能拿下重安关卡进入益州，就让他们全团回防青州。
　　指挥官白袍：嗯，应该差不多吧，益州现在已经挡不住我们了。
　　官员马公子：挡是挡不住了，不过咱们也推的慢啊。
　　特别是那个宁公子，他么的神出鬼没的，动不动就阴我一下，真特么操蛋。
　　官员格拉斯：呃，人家是老玩家经验丰富啊，专门盯着你打，你肯定吃亏啊。
　　盟主君王：争取尽快破重安吧，我们跨州远征，打了两天我的资源都快跟不上了。
　　指挥官白袍：不骗你，我各类资源只剩下几万了，铜币还有几百，真鸡儿惨。
　　PS:本书起点中文网首发，希望大家能来这边支持一波。

第76章：黑风寨
　　扬州跨州远征，君临天下内的成员，全凭韧性和管理层的安抚，以及即将战胜益州，稳定征服盟的心灵鸡汤，坚持作战。
　　相比之下，益州风雨同舟虽然在战场上陷入了劣势。
　　但他们身后便是益州故土，不仅消耗相对少了一些，更多了一份守卫家园的责任与对抗强权的热血。
　　风雨同舟同盟频道。
　　黄小小：【1054X294】来个大佬驻守，对面高战来了，我扛不住。
　　莽汉：我来了，3分钟。
　　狗托：呼叫欧皇，呼叫欧皇。
　　欧皇：？
　　狗托：【1057X301】联手干一波，对面的指挥官在驻守。
　　欧皇：OK。
　　马小布：【1054X298】马公子蜀步在驻守，去魏骑。
　　山鬼：我去了，不过我大魏骑等级不太高。
　　悍匪：我补一队小魏骑吧。
　　风雨同舟管理频道。
　　六元大都督：青州已经到了博阳，速度挺快。
　　魏无羡：嗯，扬州的攻势也越来越猛了，看来是真的急眼了。
　　初恋：正常，现在他们要么回防徐州，要么灭了我们，二选一他们估计也头疼的很。
　　悍匪：老大人呢？
　　宁公子：躺尸中。
　　在管理频道回了一句，宁休继续观察，益州几处关卡的交战情况。
　　5级关卡油江战场，荆州群英阁已经推到了巴东城下。
　　此刻正在与益州二盟白衣渡江，以及风雨同舟的三团交手。
　　益州方面，虽然已经处于绝对劣势，但最起码并没有溃不成军。
　　益凉阴平关卡，凉州无上丨皇权，正在一边清理他们的要塞群，一边和从屁股后面摸上来的义薄云天玩推推乐，宁休目的也算是达到了。
　　益凉阳平关卡，相对来说情况就有些危险了。
　　此时并州汉丨无双铁骑，已经来到了关口前，正在构筑防线和建造要塞群。
　　益州二盟白衣渡江，虽然派出了小分队骚扰，但面对并州铜墙铁壁般的驻守，却也无可奈何。
　　“青州破关真是及时雨啊，接下来只要抗过这一波，就可以松口气了。”
　　移动地图来到徐州，宁休扫了眼徐州博阳，正在起要塞群的青州军，脸上了终于多了一丝笑容。
　　以他的推断，只要益州在抗最多两天，扬州必然会回防。
　　虽说吃下益州后，扬州将会实力暴涨，成为真正的南方霸主，但前提是，他们要保住扬州老家。
　　青州破关进入徐州，虽说挑动了扬州的敏感神经。
　　但在没有涉及到他们的根基，扬州本土之前，君临天下自然首先要保证的，是眼前的利益。
　　但青州拿下了徐州博阳后，肯定不会就此罢手，兵临扬州关卡已是必然。
　　到了那个时候，扬州自然不能留在荆州，继续和益州死磕。
　　--
　　晚上20点50分，扬州多了一个叫黑风寨的同盟，整个同盟只有两个人，分别是盟主甄姬，和副盟主貂蝉。
　　黑风寨同盟频道。
　　盟主甄姬：【1377X881】这是沙雕君王的坐标。
　　【1369X880】我在这个山后面有地，你飞过来起要塞，快点。
　　副盟主貂蝉：知道了，不过我距离有点远，飞过来要一个多小时。
　　盟主甄姬：没事，他晚上都会开坚守，等坚守结束估计到凌晨5点左右了，来得及。
　　副盟主貂蝉：凌晨5点多？你杀了我吧，我起不来。
　　盟主甄姬：放心，我3点就会给你打电话，叫你起来调兵的，要是你不起来，我就来你家砸门。
　　副盟主貂蝉：....。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：21点企鹅群发红包，新加盟的兄弟赶紧加群了，过时不候哦。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：赶紧赶紧，抢红包了。
　　上官英俊：急啥还有几分钟呢，先驻守好在去。
　　山鬼：嘻嘻！昨晚抢了一张月卡的钱，美滋滋。
　　小胖歌：山鬼小姐姐，你是缺月卡的人嘛，你别抢了看着我们抢就行了。
　　山鬼：哼哼！你想的真美，滚蛋。
　　在率土三国中当盟主，确实需要一定的经济实力，否则即便你在新区前期将同盟做大做强，最后也是为别人做嫁衣。
　　当然万事也无绝对，如果本身没实力，但身后有老板支持自然也可以。
　　宁休见过很多，为了自己的利益，将同盟卖掉的盟主。
　　--
　　时间流逝，晚上12点一过，宁休领完登录奖励，打完演武之后便开始了自己的每日300抽。
　　此时他对于名将卡池，已经没了什么欲望。
　　毕竟里面的5星卡，他基本已经全部集齐，所欠缺的只是个别刚需的核心卡，没有满红罢了。
　　波澜不惊的完成上限300抽，给出的武将着实让宁休失望。
　　除了1张5星蜀法正、1张5星魏曹操、以及2张5星蜀马云禄之外，剩下的十几张5星卡，都是饲料技能卡。
　　“凑合吧，起码这一波曹操法正和马妹满红了。”
　　整理好卡池，宁休见自己的几队主力已经到达了前线要塞，便立刻操控队伍，投入到了战场中。
　　--
　　凌晨1点多，扬州君临天下管理频道。
　　盟主君王：今晚谁通宵肝？
　　指挥官白袍：我不行了，明天早上还有事，我要睡觉了。
　　副盟主独孤：我是晚班，到是可有抽时间盯着点。
　　官员马公子：别找我，我刚和宁公子拼了一波已经躺尸了，我下线睡觉了。
　　官员格拉斯：行了，我正好晚上看电影，可以盯着点。
　　盟主君王：行，那晚上就辛苦你们了，我也扛不住了，下线睡觉了。
　　副盟主独孤：记得睡觉开坚守啊。
　　盟主君王：已经在坚守状态了，5点左右结束的时候，我差不多也起来了。
　　--
　　凌晨5点，率土三国已经完全陷入了寂静中，即便是平时热闹无比的世界频道，此时也一片安静。
　　扬州幡阳郡，君临天下盟主君王的主城旁边，黑风寨大当家和二当家，已经调兵结束。
　　扬州黑风寨同盟频道。
　　副盟主貂蝉：困死我了，你不会记错时间了吧，已经过了5点了，他怎么还在坚守状态。
　　盟主甄姬：不会错的，昨晚我可是专门盯着他主城算过了。
　　他12点30分的时候，主城开始冒烟的，坚守只能持续5个小时。
　　他5点30分坚守结束，咱们先铺到他的主城，赶紧的。

第77章：君王的选择
　　君临天下盟主君王，接触率土三国已经有好几年时间了。
　　在新区也带出过几个征服盟，可惜每次一进征服赛季就崩盘，所以这些年来，一直在S赛季晃荡。
　　1500区开区之前，他邀请了一帮老区的兄弟，弄了个备战盟。
　　开区之后一切都很顺利，君临天下领跑全区，更是顺顺当当的收编了徐州荆州。
　　眼下，只要灭了螳臂挡车的益州，就可以一统南方，征服盟成为他们的囊中之物。
　　“在眯一会吧。”随手划掉手机屏幕上的闹钟。
　　君王看了眼时间，见刚5点30分，便准备闭目养神几分钟，最近打架熬夜，他这个盟主可累的不轻。
　　--
　　扬州黑风寨同盟频道。
　　盟主甄姬：坚守没了，我先去拆城区，你等下直接射主城。
　　副盟主貂蝉：好。
　　甄姬出生富贵之家，大学期间就开始尝试自主创业，现在已经小有成就。
　　当她迷上了率土三国这款游戏之后，便不能自拔，特别喜欢氪金抽卡出5星的感觉。
　　此时她的手中有3支队伍，1队41级高红吴弓，1队35级高红蜀步，剩下的便是20多级5星步兵，组成的拆迁队。
　　在她主城，还有一队38级满编高红菜刀队，处于随时待命状态。
　　从她的主城出发，射到君王主城也只需要15分钟。
　　为了防止君王忽然上线，驻守吃拆迁。
　　甄姬先派出了自己的豪华拆迁队，随后等了几分钟，压秒派出了自己的主力队吴弓，两支队伍之间间隔时间，不到5秒。
　　“当！”当部队上方的行军倒计时结束，两支队伍一穿而过，成功占领城区。
　　甄姬扫了眼战报数量，直接将两支队伍秒回要塞。
　　对着同盟频道内的貂蝉吩咐道：“主力带拆迁，压秒射吧。”
　　--
　　凌晨5点40分，君王再次被闹钟吵醒。
　　他先是睁开眼，盯着屋顶发呆了片刻，随手取过枕头旁边的香烟点燃，接着拿起手机，点开了率土三国登录了游戏。
　　“卧槽！”君王刚登录游戏，刺耳的敌袭声便紧跟着传了过来。
　　紧接着，他便看到6条红线，从自己主城西北方向的山脉后方，远射了过来。
　　距离抵达他的主城，还有7分钟。
　　见有人想偷鸡沦陷自己，君王既庆幸自己及时上线，心中又有些紧张。
　　作为扬州一盟的盟主，他十分清楚，一旦自己被沦陷。
　　盟里的其他成员，也会被自己牵连，全盟紧跟着进入沦陷状态。
　　“麻蛋，我到要看看，是谁要搞我。”
　　扫了眼主城，见城区已经被对方破开，君王心中很是恼火。
　　但当他点开两支部队信息，看到两个熟悉的名字时，眼中闪过一抹恍然。
　　随后咬牙切齿的沉声道：“我当是谁，原来是甄姬和貂蝉这两个贱人。”
　　扬州君临天下管理频道。
　　盟主君王：【1377X881】谁在？有人来了沦我了。
　　官员格拉斯：卧槽，甄姬和貂蝉啊。
　　副盟主独孤：你能抗住不，要不我发个邮件，让距离你近的去支援你？
　　盟主君王：别，不能发邮件。
　　官员格拉斯：为啥？甄姬和貂蝉两个人可都是高红，你打不过的。
　　盟主君王：一旦发邮件，肯定会有人退盟。
　　这些人一走，在想拉回来就晚了，与其如此不如全盟沦陷。
　　到时候安抚一下，还能稳住局势。
　　副盟主独孤：是啊，一旦人心散了，那咱们可就真的完蛋了。
　　不过，就算你不踢盟里的人下野，等你被沦陷，咱们在重安战场之前的努力，就都白费了啊。
　　盟主君王：没办法，是我大意了，因该在其他地方弄个分城的。
　　官员格拉斯：我去和甄姬她们谈一下吧，看看有没有转机。
　　盟主君王：嗯，不过我估计希望不大。
　　--
　　“当！”当主力队上的行军倒计时结束，穿过君王的主城后，一封战报弹了出来。
　　“守城军士？”见居然只有一封战报，甄姬立刻点开战报查看。
　　当看到自己主力队，剿灭的居然是守城军士时，她眼中闪过一抹疑惑。
　　“难道他的主力在荆州前线？”
　　“当当！”正当甄姬疑惑的时候。
　　跟在吴弓后面的蜀步以及拆迁队，也成功触城，游戏界面又跳出了2封战报。
　　点开战报，甄姬首先看的便是自己的2队蜀步。
　　蜀步和主力吴弓一样，遇到的都是守城军士，但跟在蜀步后面拆迁队。
　　穿过守城军士之后，却遇到了一队40级的白板法刀队。
　　“上线了啊原来。”甄姬眼中闪过一抹恍然，随后也不多想，直接用玉符将队伍秒回了要塞。
　　扬州黑风寨同盟频道。
　　甄姬：君王上线了，抓紧时间吧，另外那家伙卡秒，吃掉了我的拆迁。
　　貂蝉：他队伍在主城，也能卡秒吃拆迁？
　　甄姬：当然可以了，他只要将自己主力队的大营，换到其他部队前锋或者中军。
　　就可以躲开我的主力队，随后在快速将大营换回来，就可以吃我主力后面的拆迁队了。
　　貂蝉：那我这一波，拆迁估计也送了。
　　甄姬：没事，咱们就用主力拆，我的吴弓加蜀步，你的法刀加蜀步，拆他主城没问题。
　　貂蝉：行，那你注意城区时间，别过免了被他翻掉了。
　　甄姬：好，我先把菜刀调过来驻守。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　盟主君王：【战报】【战报】【战报】【战报】甄姬和貂蝉这么红的么？
　　官员格拉斯：是啊，你不知道么？
　　盟主君王：不太清楚，我以前和她们不怎么聊天。
　　副盟主独孤：唉！好好的优势，就被这两个贱人给弄没了。
　　官员格拉斯：我刚给她们发邮件了，没搭理我。
　　盟主君王：算了，玩率土谁还没被沦过啊。
　　以我现在的资源产量，最多一天就能反叛，脱离沦陷状态。
　　咱们只需要稳住人心，不要让同盟散掉就行。
　　副盟主独孤：嗯，到时候在群里发点红包吧。
　　盟主君王：可以。
　　--
　　扬州黑风寨同盟频道。
　　盟主甄姬：【战报】【战报】他不反抗了。
　　副盟主貂蝉：估计是知道打不过我们，所以把主力藏起来了。
　　盟主甄姬：算他识相，加快速度吧，在来几波他就黄了。
　　--
　　系统：扬州同盟君临天下，因扬州黑风寨甄姬的进攻，而全盟沦陷。

第78章：一朝成名
　　世界频道。
　　【凉】北羌：卧槽！
　　【徐】咖啡豆：......。
　　【益】贝乐虎：牛逼，黑风寨666。
　　【益】上官英俊：牛皮克拉斯。
　　【扬】武状元：我特么刚上线，就全盟沦陷了。
　　【扬】秋红叶：甄姬？
　　【青】神秘滑稽：哈哈哈！笑死爸爸了，扬州盟主居然被偷鸡了，真鸡儿菜。
　　【幽】赤骑：我宣布，甄姬成为本届最佳优秀奖得主，现在我们有请她发表获奖感言。
　　--
　　扬州君临天下同盟频道。
　　武状元：我特么就服了，盟主晚上不开坚守的么？
　　独孤：他开了，可甄姬和貂蝉记时间了，卡着点来的。
　　秋红叶：那也可以迁城跑路啊，没分城么？
　　格拉斯：盟主就开了两个分城，还都在主城旁边。
　　苏察哈尔灿：唉，主要还是大意了。
　　独孤：嗯，主要是他主城周围不是死人就是自己人，没怎么在意这件事。
　　提灯照山河：那现在咋办？我特么前线打架资源都空了，不攒个一两天，根本没资源反叛。
　　神霄：我也一样啊，我本来势力就低，怕是需要更长的时间了....。
　　全盟沦陷，扬州君临天下接近200号人，凡是在线的人瞬间炸了。
　　他们怎么也没想到，在形势一片大好的情况下，居然会遇到了这样的事，恼怒之余也有些失望。
　　云小沐：不知道一天天的管理层在干嘛，连自己都保护不好，当个锤子盟主，赶紧退位让贤吧。
　　烟瘾：是啊，眼看就要搞定益州了，出这种鸟事，咱们之前的努力全白费了，老子白通宵肝了。
　　扬：君临天下【邮件】副盟主独孤：盟主被沦，我们管理层有责任，这件事等君王上线后，肯定会给大家一个交代的。
　　大家稍安勿躁，也不用那么悲观，谁还没被沦陷过？
　　不过就是捐点资源罢了，我们扬州吞掉了徐州荆州，再加上本身实力强大，这点事对我们能有什么影响？
　　兄弟们这些天打架也累了，大家正好趁机休整一下。
　　稍后我们管理层，会给大家交代的，放心吧。
　　--
　　“扬州盟主被沦了？”宁休一脸懵逼的坐在电脑前，看着对面的扬州要塞群，迟迟没有反应过来。
　　他照例凌晨4点爬起来，调兵遣将冲阵吃扬州驻守。
　　没想到刚打了没几波，君临天下的盟主就被沦了，本来还颇为活跃的扬州要塞群，瞬间陷入了一片死寂。
　　“黑风寨牛逼，真是帮了大忙啊。”扬州全盟被沦陷，此时最得利的，自然是他们益州。
　　按照宁休的推算，扬州跨州远征，资源储备肯定早以空空如也。
　　所以即便是扬州高战，想要缴纳资源反叛，最少也需要接近2天的时间，才能脱离沦陷状态。
　　而2天时间，益州不仅能够缓过气来，更有充足的时间，解决破关而入的荆州，和准备破关的凉并两州。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主宁公子：扬州君临全盟沦陷了，反攻的机会来了。
　　在线的兄弟，立刻用斯巴达探路推要塞，另外派骑兵去5级城巴东飞地起要塞，等要塞起来，调兵锤爆荆州的狗头。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　上官英俊：哈哈哈！真特么爽啊，扬州那帮逗比，打的那么带劲没想到盟主被偷了。
　　贝乐虎：兄弟们干起来，推了扬州要塞群，去油江锤荆州狗。
　　超级玛丽：？？？我刚上线，发生了啥事？
　　马小布：扬州君临天下的盟主，被一个叫甄姬的沦了。
　　超级玛丽：不好意思没上过学，只能奉上一句牛逼了。
　　--
　　早上8点，随着玩家陆陆续续的上线，扬州君临天下盟主被沦，导致全盟沦陷的事，已经闹的人尽皆知。
　　而沦陷了1500区领头羊的两位牛人，甄姬和貂蝉。
　　也瞬间成了整个区，除了扬州玩家之外，所有人佩服的对象。
　　黑风寨，也一跃成了最具话题性的同盟。
　　凉州无上丨皇权管理频道。
　　指挥官冰可乐：卧槽！君临盟主被沦了？
　　盟主帝尊：嗯。
　　副盟主天尊：扬州不会这一波直接崩了吧？那咱们咋办？
　　盟主帝尊：我看了下，同盟人数只少了不到10个，应该能稳住吧。
　　指挥官冰可乐：你没和那边沟通么？
　　盟主帝尊：早上君临副盟主独孤给我发邮件了，让我们赶紧破关拖住益州，不过我没回。
　　副盟主帝尊：实话实说，咱们怕是拖不住，以前有扬州在前面扛着，咱们还能打打边鼓，现在去了怕是送菜。
　　指挥官冰可乐：我倒是觉得挺好打。
　　虽然没了扬州，但还有准备破阳平关的并州，和已经进了益州的荆州。
　　咱们三州联合，益州再强也扛不住啊，毕竟人数摆在那里呢。
　　副盟主天尊：三家联合？想法不错，但估计谈不拢。
　　指挥官冰可乐：那下一步咋办？
　　盟主帝尊：先推掉阴平关益州的要塞群，把关卡拿回来，看局势在决定。
　　另外，咱们凉州还有个喜欢搞事情的义薄云天，正好腾出手解决他们。
　　--
　　并州汉丨铁骑无双管理频道。
　　盟主白狐：小雨发个邮件，中午12点，打凉州3级城令居。
　　指挥官潇湘夜雨：不去益州了？
　　盟主白狐：去个鬼啊，扬州都全盟沦陷了，咱们去益州干嘛？拿了3级城令居，回去发育。
　　指挥官潇湘夜雨：扬州虽然全盟沦陷了，但其本身实力在哪里。
　　只要能抗过这一波，完全不受啥影响啊。
　　现在荆州已经破关进益州了，咱们和凉州联手破关，益州再强也扛不住我们三家联合吧。
　　盟主白狐：你太小看益州了，他们在重安，和吸收了徐州高战的扬州打了接近3天，你见他们崩了么？
　　荆州从油江破关后，也没有影响到他们丝毫。
　　实话实说，咱们心里都有逼数，三家联合也不一定能锤过益州，更何况你觉得咱们三州能谈得拢？
　　与其浪费时间，不如在凉州捞一波好处，回家打城发育，为开资源州做准备。
　　只要咱们实力够强，不愁卖不出一个好价钱。

第79章：从天堂到地狱
　　青州，青衣楼管理频道。
　　官员神秘滑稽：哈哈笑死我了，扬州盟主居然被斩首了。
　　官员初心：确实够逗比的，这波扬州操作不好，直接要崩盘啊。
　　指挥官杀猪刀：崩了好啊，巴不得他们崩盘。
　　副盟主青蛇：行了，别讨论这个了，赶紧发邮件让盟里的人调兵，中午12点拿5级城博阳。
　　在管理频道催促了几个管理一声，青蛇切出游戏，打开了一个新建的企鹅群。
　　企鹅群的人并不多，算上他一共只有3个人。
　　青蛇：我已经叮嘱过杀猪刀他们了，中午12点拿下博阳城，应该没有问题。
　　青衣：嗯你盯着点，拿下博阳后，就让所有人就地发育。
　　等草帽晚上冷却时间一过，加盟之后，咱们就立刻飞4级城高邮建中转。
　　速度快的话，早上之前就可以空降到扬州了。
　　草帽：那我等下就先在高邮多铺几块地，顺便清理一下玲珑阁的要塞。
　　青蛇：可以，玲珑阁已经崩了不会有人来打扰你，昨天推了他们要塞群之后，就没在看见过他们的人。
　　青衣：徐州本来就人少实力弱，高战又都去了扬州，留下的人都是老弱病残划水党，打顺风仗还行，逆风一触即溃。
　　青蛇：咱们飞到扬州之后，直接拿城？
　　青衣：嗯，扬州全盟沦陷，人心肯定不稳，等咱们空降扬州给他们致命一击，君临铁定玩完。
　　扬：君临天下【邮件】盟主君王：首先，跟盟里的兄弟说声对不起，因为我的原因，连累了盟里的兄弟们，抱歉了。
　　事已至此，我也不在解释什么，犯错就需要承担责任。
　　我已经将盟主之位，禅让给了白袍，希望大家以后多支持他。
　　扬：君临天下【邮件】官员马公子：君王被沦，我知道大家都憋着一股气，我也一样。
　　但试问谁能想到，甄姬和貂蝉会做出这样的事，只能说君王太相信盟里的兄弟了，即便是下野的人也没有多少警惕心。
　　半小时后，我们管理层会在群里发一波红包雨，算是补偿兄弟们，没加群的赶紧加群了。
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员马公子：邮件发完了，希望能稳住人心吧。
　　官员格拉斯：应该差不多稳住了，要是真想退盟，现在早就走了。
　　指挥官白袍：怎么把盟主给我了？我特么压力山大啊，给独孤啊。
　　副盟主独孤：放心吧，你就继续干你以前干的事，君王先卸任盟主避避风头。
　　指挥官白袍：这么说我就秒懂了，我就是个傀儡对吧，OK没问题。
　　盟主君王：你们需要多久，能反叛脱沦？
　　官员马公子：我最早估计也要明天早上。
　　官员格拉斯：我也差不多这个时间。
　　盟主君王：好，到时候你们脱沦了就组织人手，能解救多少，解救多少。
　　副盟主独孤：凉州那边没回我邮件，并州倒是回了，不过人家说要回去发育，不打益州了。
　　盟主君王：意料之中，他们靠的住，母猪都能上树。
　　副盟主独孤：这样一来，咱们之前在荆州的一切努力，就都白费了。
　　盟主君王：没办法的事，先让荆州自己扛着吧。
　　等咱们缓过劲来，弄死了甄姬和貂蝉，让她们滚服之后，在说别的。
　　--
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主陈大大：扬州凉了，我们咋办？？？
　　指挥官老牛耕地：凉拌。
　　官员喵酱：慌什么，不是还有凉州并州在嘛，咱们三家联手打益州呗。
　　官员莫逍遥：联手个毛线，没了扬州他们打个锤子，估计早特么跑路了。
　　盟主陈大大：那我们怎么办？跑不跑？
　　我刚刚看了一眼，巴东多了很多益州的红地，还看到宁公子的，估计都在起要塞了。
　　指挥官老牛耕地：扬州全盟沦陷，益州接下来肯定会将重心放在我们这边，准备准备吧，这次来的可都是主力高战了。
　　官员莫逍遥：先打一波，不行就退守关卡，然后我去和他们谈一谈。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【1055X294】上线的兄弟们赶紧推要塞了。
　　扬州要塞群现在基本没人了，如果拆迁遇到了地雷，可以战报发到公屏，另外巴东赶紧派骑兵去飞地起要塞。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　初恋：扬州这边基本没人了，等油江要塞起来，就可以送荆州回家了。
　　宁公子：嗯，到时候就留下四团在这里清理扬州要塞群，一团和二团去油江。
　　轩辕敬城：我今天上线是真的懵逼了，好好的扬州尼玛直接全盟沦陷，太刺激了。
　　悍匪：哈哈！我也是，当时一脸懵逼。
　　魏无羡：盟主你可要保护好你自己了，别也被人偷了。
　　六元大都督：说实话，我现在也有心理阴影了，老宁要不你把盟主拿回去吧。
　　宁公子：你先当着，我主城在关卡附近更不安全。
　　你要怕的话，完事就把附近的红地都翻了吧。
　　六元大都督：行吧。
　　--
　　系统：恭喜并州汉丨无双铁骑，首次成功占领3级城池令居。
　　杀敌首功：阿树丨攻城首功：潇湘夜雨
　　系统：恭喜青州青衣楼，首次成功占领5级城池博阳。
　　杀敌首功：初心丨攻城首功：神秘滑稽
　　中午12点一过，先是并州成功拿下了凉州3级城池令居。
　　接着没过几分钟，青州也紧随其后攻下了徐州5级城池博阳。
　　与此同时，益州风雨同舟的援军，也陆陆续续从重安要塞赶到了巴东，油江战场的形势逐渐被扭转。
　　荆州群英阁同盟频道。
　　咸蛋超人：【战报】卧槽！对面宁公子在，14红蜀步在驻守，别去送。
　　喵酱：咳咳，我想去用我的小魏骑撞一波。
　　小酒精：去吧，我精神上支持你。
　　风尘旅人：【882X417】这谁啊，起要塞不驻守，等谁给你驻守呢？
　　木林军：【822X423】来个大佬支援，对面射过来了。
　　莫逍遥：我来了，别慌。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　黄小小：【822X423】对面莫逍遥驻守，哪位大佬去吃掉？
　　宁公子：我来，你们都别和我抢，我早就想锤这个货了。

第80章：打不过就加入
　　莫逍遥这个名字，宁休记忆犹新。
　　当初，对方还是群英阁盟主的时候，和他们风雨同舟定下了联手抗扬的盟约。
　　结果没两天，就反水投入了扬州的怀抱。
　　荆州反水之后，宁休并没有去质问对方。
　　一方面是知道事已至此，质问也于事无补。
　　另一方面，也是尽量想避免六元大都督尴尬，毕竟这件事是六元一手促成的。
　　宁休的蜀步在驻守，大魏骑在征兵，所以要塞中剩下的两支队伍是吴弓和群步。
　　知道了对面莫逍遥在驻守后，他没有丝毫迟疑，操控主力队吴弓，直接冲向了对方驻守的要塞群。
　　这虽然是宁休第一次和荆州玩家交手，但他对荆州的实力虽然说算不上了如指掌，但也不是一无所知。
　　风雨同舟的三团，已经和荆州交手了一天多的时间，宁休通过同盟战报，早已记住了荆州几个高战的基本配置。
　　莫逍遥虽然算不上荆州第一高战，但绝对也能排进前3名。
　　其除了一队40多级的低红法刀之外，还有一支以5星吴周泰，5星蜀刘备，以及5星蜀赵云组成的伪蜀步。
　　荆州群英阁同盟频道。
　　喵酱：【820X423】对面来人了，是宁公子。
　　小酒精：莫慌，逍遥大佬在驻守呢。
　　木林军：宁公子蜀步在驻守，那这次来的估计是弓兵吧？
　　秋水扶贫：嗯，应该是法刀，他蜀步都14红了，法刀肯定也满红了，等级估计也更高。
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主陈大大：逍遥要不要撤一波，没必要和他硬抗，你估计打不过。
　　官员莫逍遥：把估计去掉，我肯定打不过他，人家天天抽满上限，我打个鸡毛。
　　官员喵酱：那为啥不撤。
　　官员莫逍遥：我好歹是盟里的高战，要是我都怕死不敢上，那其他人，谁还去送死。
　　另外，我也想和宁公子刚一波，看看和大佬的差距。
　　指挥官老牛耕地：那我也来和你守一波，刚好来的急。
　　官员莫逍遥：行，有老牛你在，咱两说不定能抗住他这一波。
　　“当当当！”当行军倒计时结束，主力吴弓队一穿而过开始返回。
　　与此同时，宁休的游戏界面上也弹出了3封战报。
　　“可以，一波废掉对面两个高战主力。”
　　点开战报，见除了莫逍遥的低红法刀之外，居然还有一队白板吴弓队，宁休心中顿时一乐。
　　以不到一半的战损，吃掉荆州两个高战的主力，外加一队伪汉弓，宁休十分满意。
　　将队伍秒回要塞，恢复了伤兵之后，毫不停歇的继续向对面的驻守群，射了出去。
　　荆州群英阁同盟频道。
　　咸蛋超人：【战报】【战报】【战报】15红吴弓，打个鸡儿。
　　秋水扶贫：没的打，武将红度和战法，差距太大。
　　我有两个肝：【战报】对面高战好多啊，我直接无损被吃了。
　　小酒精：【战报】我也回家了，对面主力团来了，打不过了。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【821X420】驻守灭了，拆迁射起来。
　　高战看见对面驻守射就行了，渣渣荆州二五仔，锤爆他们。
　　下午15点，益州风雨同舟，在二盟白衣渡江的配合下。
　　荆州群英阁构筑的防线，短短几个小时便彻底崩溃，被夷为平地。
　　荆：群英阁【邮件】指挥官老牛耕地：全盟退守油江关卡，拆迁在关口要塞群待命，主力回家补兵吧。
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主陈大大：益州强的有点离谱啊，咱们直接被平推了。
　　指挥官老牛耕地：不强怎么可能和扬州互锤了那么久，要知道扬州可是吸收了徐州的高战啊。
　　官员莫逍遥：没事，我去和对面谈。
　　盟主陈大大：怕是不好谈了。
　　官员莫逍遥：事在人为。
　　益州管理频道。
　　初恋：荆州撤了，前线没人了，这就放弃抵抗了？
　　悍匪：不撤，难道和我们死磕？没扬州牵制，他们还算有点逼数，知道自己的本事。
　　魏无羡：别忘了，油江关卡还在他们手里呢。
　　六元大都督：不急，先拿了巴东，在去夺回油江。
　　宁公子：嗯，初恋发邮件吧，休整半个小时打巴东。
　　初恋：要不晚点？我怕拆迁不够。
　　宁公子：应该够了，不够的话，到时候让二盟白衣帮我们拆一点，反正他们的人也在这边。
　　初恋：行。
　　宁公子：打完巴东之后，拆迁斯巴达留下翻地拆要塞。
　　让主力都回去补兵，如果时间来得急，争取晚上拿下6级城汉嘉。
　　六元大都督：汉嘉？是为了群雄割据三？
　　宁公子：对啊，天下任务群雄割据三，马上就要到时间了。
　　300虎符咱们虽然不看重，但也要为盟里的兄弟着想啊。
　　初恋：飞地外加起要塞，最起码需要5到6个小时，这样的话估计到晚上22点了啊。
　　宁公子：可以，虽然时间紧张了点，但只要拆迁够，守军不是问题。
　　初恋：好，我去通知。
　　【邮件】六元大都督：群英阁的莫逍遥，又来找我谈了。
　　宁休刚关掉管理频道，正准备起身去厨房取点东西填肚子，就收到了六元大都督的邮件。
　　“莫逍遥？又是这货。”收到六元的邮件，宁休微微一愣。
　　随后沉吟了片刻回复道：“他现在来，无非就是来和谈的，是打是谈，我交给你来决定。
　　你不要有心里负担，按照你的意思来，荆州还不配成为我们益州的绊脚石。
　　【邮件】六元大都督：谢谢，我知道了。
　　收到宁休的回复，六元大都督心中有些感动。
　　他十分清楚，以益州目前的处境来说，能和平解决荆州，无疑是最好的选择。
　　但宁休却将话说的很明白，是打是和全凭自己做主。
　　意思已经很明显了，只要自己咽不下之前，被对方戏耍的那口气，锤爆荆州也就是他一句话的事。
　　“呼！”深吸了一口气，平复了下自己的心情，六元大都督开始给荆州莫逍遥回邮件。
　　莫逍遥坐在自己的宿舍里，心中多少有些坎坷。
　　对于重新选择投靠益州，其实也是无奈之举。
　　本来青州破关入徐，明眼人都知道其意在扬州，但偏偏扬州这个时候被全盟沦陷了。
　　老大哥扬州，接下来前路未卜，是死是活莫逍遥不知道。
　　但他却知道，如果荆州此时不自救，那就彻底要凉了。

第81章：风向变了
　　莫逍遥等了许久，终于等到了六元大都督的回复。
　　当看到六元大都督，在邮件中提出的几点要求之后，顿时陷入了沉思。
　　六元大都督向荆州提出的要求其实并不多，总的来说只有三条。
　　第一：双方确定整合之后，荆州方面，需要立刻放弃益州所有红地要塞，以及荆州油江关口的要塞群和红地。
　　第二：荆州群英阁高战下野，加入益州风雨同舟。
　　同时需要向益州风雨同舟，提供飞机场，帮助风雨同舟拿下一座荆州城池。
　　第三：荆州群英阁需要派出人手，清理扬州靠近益州关卡的要塞群和红地，并且重新拿回被扬州占领的城池。
　　当然，益州也不是一味的索取，为此益州向荆州群英阁承诺，官员名额1位。
　　开资源州之后，雍州资源州，让出两个郡的地盘供群英阁其发育。
　　同时如果最后征服成功，荆州群英阁将获得30个征服名额。
　　前期下野，进入益州风雨同舟的荆州高战，不占名额。
　　六元大都督开出的条件算不上多好，但以目前益荆两州的关系，也绝对算的上诚意十足。
　　莫逍遥自然也十分清楚这一点，所以沉吟片刻后，他便决定答应下来。
　　当然，其实最主要的原因还是，益州风雨同舟并没有要夺权，派遣自己人来荆州群英阁，当盟主的原因。
　　这一点，其实正好击中了莫逍遥的软肋。
　　荆：群英阁【邮件】官员莫逍遥：我们这边没问题。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：好，那咱们就截图为证吧，虽然并没有什么卵用，但最起码也要走个形式，你说对不。
　　看到六元大都督的这条邮件，莫逍遥嘴角抽了抽，随后黑着脸回复道：“嗯。”
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【813X414】巴东攻城倒计时10分钟。
　　主力自己算好时间拆迁待命，另外咱们的拆迁数量可能不够，主力射完之后帮着拆几波，别急巴巴的打完守军就撤。
　　下午15点30分，益州风雨同舟开始进攻5级城巴东。
　　在缺少拆迁的情况下，历时30多分钟，终于成功拿下5级城巴东。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，首次成功占领5级城池巴东。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布
　　世界频道。
　　【幽】欧皇座山雕：哦？荆州不是已经推到巴东了么，怎么被益州拿城了。
　　【凉】北羌：荆州老大哥扬州都凉了，荆州哪能抗的住益州的火力，我刚看了一眼巴东战场，荆州已经被反推回去了。
　　【益】贝乐虎：巴东自古以来都是我们益州的领土，荆州渣渣已被我们锤回了老家，诸位不必大惊小怪。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：这些天大家都辛苦了，现在荆州方面已经求和，稍后他们会放弃益州和关卡的所有要塞和红地。
　　高战也会下野，到我们这边来，所有大家在世界频道聊天的时候，注意言辞。
　　另外晚上打6级城汉嘉，【867X169】时间暂定22点，之所以这么急，是为了群雄割据三的天下任务奖励。
　　大家看着点时间，该飞地飞地，该回家补兵补兵。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　初恋：谈好了啊？
　　六元大都督：嗯，等一下我把截图发到咱们管理群，你们自己看一下。
　　悍匪：有啥好看的，你们决定就行了。
　　六元大都督：荆州那边会给我们准备机场帮助我们拿城，到时候派那个团去？
　　宁公子：小城派四团去就行了，剩下的人晚上拿汉嘉。
　　六元大都督：行，那这件事我盯着就行了。
　　魏无羡：荆州那边反复无常，多注意着点，别大意。
　　六元大都督：嗯，如果2个小时后，荆州还没有放弃油江关卡的要塞群和红地。
　　那等晚上拿完汉嘉，咱们就直接破关进荆州，玩三光。
　　初恋：嘿嘿！这样最好，早看这群二五仔不爽了。
　　轩辕敬城:凉并呢？
　　六元大都督:扬州凉了，他们也没动作了，解决了荆州在收拾他们。
　　荆：群英阁【邮件】盟主陈大大：通知一下大家，咱们现在已经和益州停战并且结盟。
　　大家收到邮件之后，就将益州和油江关卡的红地要塞放了吧。
　　另外我们会定一个下野名单，等益州在我们荆州拿了城之后，就可以去益州风雨了。
　　荆州群英阁管理频道。
　　指挥官老牛耕地：投了益州也好，省的咱们一直当墙头草，两边都不讨好。
　　官员喵酱：......。
　　盟主陈大大：咱们的高战都去益州？。
　　官员莫逍遥：你认为我们不让他们去，他们就不会自己去？与其如此不如卖个人情。
　　盟主陈大大：好吧，那益州那边会派人过来么？。
　　官员莫逍遥：不会，这也是我之所以痛快答应的原因，虽然成了益州的附属，但最起码咱们还保留了点自主权。
　　指挥官老牛耕地：下野名单，怎么定？。
　　官员莫逍遥：按照武勋排吧，另外益州会给咱们一个官员名额，你们谁想去？。
　　盟主陈大大：我不去。
　　指挥官老牛耕地：我去吧。
　　官员莫逍遥：嗯，那就老牛去吧。
　　到时候益州肯定会将咱们的人划到一个团，老牛能混个团长，对咱们荆州也有利。
　　官员喵酱：呃，我也想去。
　　盟主陈大大：想去就去呗，谁还能拦着你。
　　官员莫逍遥：没事，好聚好散。
　　--
　　难得有时间，宁休将自己的几队主力秒回主城后，并没有急着征兵。
　　而是扫了眼自己的主城四周后，铺路拿下了2块六级地，开始占地建造分城。
　　名望值达到4000开始，便可建造分城，随着名望值增加建造分城的数量也会逐渐增加，总共可以建造9次。
　　以宁休现在的名望值，早已达到了建造6座分城的标准。
　　只是之前一直忙着打架，一来没时间，二来也没那么多空地用。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：【1050X275】两张月卡，拆两个分城城皮，办事效率的私聊我。
　　扬州君临天下管理频道。
　　盟主君王：独孤邮件一下，让盟里的人别在州频，和甄姬貂蝉那两个贱人口水了。
　　先发育，等反叛了直接干她们就行了。

第82章：男人的嘴
　　扬州州频。
　　【本州】武状元：还是老祖宗眼光准啊，果然最毒妇人心啊。
　　【本州】秋红叶：哈哈，是不是要在妇人两个字上，划重点？
　　【本州】苏察哈尔灿：什么妇人不妇人的，明明特么的就是两个老寡妇。
　　【本州】龙城慕容：说实话，我从来都不相信，这游戏有妹子玩，都特么是抠脚大汉，还是有脚气的那种。
　　【本州】甄姬：你信不信和我有几毛钱关系？还有说话注意点，你老母亲也是女人。
　　【本州】貂蝉：别和他们说了甄姬，一群屌丝，舔我们的时候恨不得多长两个舌头，搭理他们干嘛。
　　【本州】甄姬：对对，你们继续喊吧，如果在州频叫，能让你们的主城颜色变回来的话，嗯嗯加油。
　　【女人不是老虎】企鹅群。
　　甄姬：气死老娘了，真是一群狗，只许他们踢我，不许我沦他们？老娘是来玩游戏的，凭什么看他们脸色。
　　貂蝉：和他们生气有什么意义，你越搭理他们，他们越高兴。
　　莽汉：话说两位女侠，你们真是牛皮，小女子对你们的敬仰，如滔滔江水，连绵不绝。
　　甄姬：叛徒滚蛋，不想和你说话。
　　莽汉：啧啧！你也进化成狗了么，吹捧你还骂我。
　　貂蝉：嗯，你们两开始互怂吧，我当裁判。
　　莽汉：算了，今天不想和她吵，话说你们两还不跑路？留在扬州干嘛。
　　甄姬：为什么要告诉你，宁公子派你来打听情报？。
　　莽汉：别扯了，他们根本就不知道我们认识。
　　貂蝉：青州在扬州买了个小内，晚上等小内冷却时间过了。
　　青州到时候，就可以直接从徐州空降扬州本土了，我们两准备等青州在扬州拿下城之后，就去青衣楼。
　　莽汉：...青州可以啊，不过你们两注意着点啊，别被青州给卖了。
　　甄姬：放心吧，一切聊天截图啥的我都有，青州敢坑我，我就P图改字，让他们出名。
　　莽汉：厉害了我的姐。
　　--
　　随着扬州君临天下被沦，益荆大战草草收场，整个1500区难得的陷入了短暂的平静。
　　但九州各大同盟管理层都知道，这只是刚刚热身结束，真正的大战才刚刚开始。
　　整合了幽冀的青州已经入徐，在扬州受到重创的情况下，不可能错失良机。
　　接下来不管是彻底吞掉徐州消化战果，还是一鼓作气兵临扬州关卡，都已成必然。
　　而扬州虽然受到了打击，但其本身实力就强于各州，全盟被沦也已稳住了人心，等缓过劲来之后，必然会卷土重来。
　　实力仅次于扬州的益州，已从四面楚歌的困境中脱身而出。
　　没了扬州的钳制，接下来不管是破关进荆，还是彻底拿下凉州，都会让其实力大增。
　　整个九州的普通玩家，分析讨论着天下大势，却根本想不到，剧本远比他们想的复杂。
　　--
　　“喂！最近挺好的，工作还是那样。”
　　卧室内，宁休半躺在沙发上，正在和自己的父亲宁勇通电话。
　　“钱够用么？”宁父已经五十多岁，厚重的关切声中尽显苍老。
　　“肯定够，不然我上次哪来的钱给你们寄东西，放心吧。”
　　听着熟悉的关切声，想起父亲的面容，宁休的声音有些低沉。
　　“嗯，多余的你自己存下来吧，不用买那些，家里什么都有，男人身上不能没点钱。”
　　“没事，其实我最近跟着同事做一个项目，赚了不少。”
　　斟酌了片刻，宁休试探性多说了两句，为自己以后的大笔资金来源，做铺垫。
　　“项目？”短暂的两个字后，便是许久的沉默，接着宁父的声音再次传了过来：“你自己把握，量力而行，你已经是成年人了。”
　　预想中的追问并没有发生，宁休愣了片刻后连忙回道：“呃，我知道了。”
　　“那就这样吧，好好上班。”
　　挂掉电话，宁休还有些不敢置信，他没想到自己之前颇为担心的问题，就这么轻松的解决了。
　　“呼！这下好了，有了这次铺垫，以后就好解释了，不错的开头。”
　　甘南省，庆县鸿运百货。
　　宁勇挂掉儿子宁休的电话后，就接着拨通了自己老婆，李挂香的电话。
　　“你什么时候回来？”
　　“快了，超市今天打折，我准备多买点东西，你需要带什么不？”
　　“不用带，你早点回来，我准备收拾一下，坐晚上的那趟车，去儿子那里一趟。”
　　“儿子咋了？”听到电话里老婆的声音明显变了。
　　宁勇连忙道：“人没事，只不过他说跟着自己的同事，做了个项目赚了点钱，我不放心准备去给他把把关。”
　　“项目？他一个才毕业的大学生兜里能有几个钱，还做项目！你等着我马上回来。
　　你赶紧去他哪里看看，别被人骗了还给人数钱呢。”
　　“嗯，我先收拾东西。”
　　正所谓知子莫若父，宁休并不知道，自己的一句试探，会惹的自己老父亲出山，连夜坐车来他这里查岗。
　　--
　　傍晚18点，益州风雨同舟同盟频道。
　　魏无羡：【856X415】荆州这次到是没耍花招，油水江关卡的要塞和红地，放的所剩无几了。
　　六元大都督：嗯，他们也邮件我了，已经安排好了机场，等沦了机场，我就安排四团起要塞拿城。
　　宁公子：哪个城？。
　　六元大都督：南阳郡的3级城穰县，就在油江关卡旁边。
　　宁公子：那就不用四团去了，他们在油江也没要塞，等晚上打完汉嘉，直接让三团调兵，远射一波就行了。
　　六元大都督：那行，我就让四团继续在重安翻扬州要塞群？。
　　宁公子：拆迁斯巴达翻要塞，主力在荆州种地，反正荆州地广人稀，我们就当帮他们开荒了。
　　初恋：嗯嗯，我支持，就当帮助友军解决困难了。
　　--
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：全盟所有人，立刻派骑兵飞地，4级城高邮【1142X1093】占地起要塞。
　　另外从现在开始全盟禁地，所有人主力拆迁，该回去补兵的补兵该恢复体力的恢复体力，完事全部调到博阳待命。

第83章:我惨就要你更惨
　　青州，青衣楼同盟频道。
　　想你的356夜：卧槽！咱们啥时候在高邮有地了。
　　记忆定格：估计收的徐州人吧。
　　初心：赶紧飞地别聊了。
　　神秘滑稽：我要飞的更高。
　　青蛇：摔死你个沙比。
　　神秘滑稽：赶紧滚，你就是变成了青蛇，你姐夫也不会睡你。
　　杀猪刀：噗！原来青蛇暗恋自己的姐夫啊。
　　晚上21点，在指挥官杀猪刀的邮件下，青衣楼成员开始全员飞往，徐州下邳郡的4级城高邮。
　　--
　　徐州雪丨玲珑阁管理频道。
　　官员屁屁军：【1142X1093】青州飞高邮了。
　　盟主飞白：飞就飞呗，爱咋咋地，咱们继续种地。
　　指挥官文若：青州飞高邮，看来是要对扬州下手了啊。
　　副盟主雪诺：他们互掐最好，扬州特么的，收了我们高战就不管我们了，我们管他们去死。
　　官员屁屁军：那个草帽将军以前是我们盟的吧？我好像有点印象。
　　盟主飞白：别管了，反正征服名额混不上，割据名额大把，种地抽卡不香么？。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【867X169】攻城倒计时15分钟，主力22点准时触城，拆迁待命，等我邮件。
　　相对于5级城，6级城池的难度有了明显的提高，守军强度提高到了9级，守军兵力高达37500，共有16队守军。
　　宁休因为起分城占地，浪费了不少时间，所以飞地起要塞时只占了个前三环的位置。
　　所以关掉指挥官初恋的邮件之后，他算着自己主力触城时间，决定这波抢跑。
　　此时他的要塞中，只有两队步兵，蜀步和群步，吴弓和大魏骑都还在家里征兵。
　　为了保证自己稳稳的拿下杀敌榜一，他也只能厚着脸皮抢跑了。
　　否则，以益州风雨同舟现在的高战数量和队伍质量，他还真不一定能稳定上榜。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：时间差不多了，后面的主力该动了。
　　不要想着有高战在，就可以躺尸，更不要想着主力划水，打完城刷一波城皮美滋滋的回家，玩心眼小心我的小本本。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　上官英俊：有谁上过初恋的小本本，可以告诉一下我的感受么？
　　欧皇：没有，不过每当我看到他的名字，就想会想起我的初恋，那年放暑假时的一个夜晚。
　　狗托：然后你被拒绝，哭着跑回家求安慰？
　　欧皇：.......。
　　瞌睡猫：盟主抢跑了。
　　六元大都督：请不要污蔑我，我在一环还没动呢。
　　瞌睡猫：我说副盟主。
　　西江月：那还不好？完事648红包不香么？。
　　武安侯：香。
　　听风念旧：十里飘香。
　　卡布奇诺：香飘飘。
　　山鬼：飘飘欲仙
　　初恋：？？？打城呢，玩鸡毛成语接龙啊。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，首次成功占领6级城池汉嘉。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：超级玛丽。
　　晚上22点，益州风雨同舟成功拿下6级城汉嘉，在同盟排行榜上一跃超越青州，上升到了第二名。
　　此时的同盟排行榜上，扬州君临天下，依然在领跑全区，而且同盟等级早已到了30级。
　　而风雨同舟和第三名的青州青衣楼，才不过刚刚29级。
　　第四名是两耳不闻窗外事，一心种地的冀州，其同盟等级后来居上，已经超过了之前的凉州，到了28级。
　　第五名的并州汉丨铁骑无双和第六名的幽州幽丨黑骑军，也同样是这个等级。
　　剩下的分别是第七名的凉州无上丨皇权、第八名的荆州群英阁，以及最后垫底的徐州雪玲珑阁，都只有27级。
　　变化的不仅是同盟排行榜，势力排行榜上也早已大变模样。
　　此时的排行榜上，排名第一到第十名，都已被北方各州的玩家占据。
　　前五十的情况也是如此，之前霸榜的扬益两州玩家，早就被挤得找不到人影了。
　　即便是宁休高达1.7万的势力值，此时也刚刚吊住前百名的尾巴。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　初恋：推完扬州要塞群后，咱们下一步怎么走？。
　　轩辕敬城：我觉得咱们可以发育一波。
　　这些天就打架了，盟里除了高战，很多人的主力都才30多级，甚至有的还没30级。
　　扬州现在全盟被沦，想轻易缓过劲来没那么容易。
　　而且青州已经在徐州攻城略地，接下来扬州和青州死磕，已成必然。
　　魏无羡：我同意，鹬蚌相争渔翁得利，虽然现在趁机给扬州来个落井下石很有诱惑力，但从长远来看，很显然对咱们没多少好处。
　　六元大都督：嗯，我其实也是这个想法，这也是我让荆州去推扬州要塞群的原因。
　　等扬州缓过劲来，到时候不仅要面对侵入他们后花园的青州，还要报复反水的小弟荆州。
　　在加上还有扬州那个沦陷了他们盟主的黑风寨，有的他们忙。
　　悍匪：荆州已经投靠了咱们，扬州要是真的锤他们，我们管不管。
　　六元大都督：当然管唠，毕竟荆州高战都要下野过来了。
　　不管的话，道义上说不过去，不过什么时候去支援，就要看咱们心情了，不给他们点教训，真当我们好说话啊。
　　宁公子：扬州那边其实大家不用担心，扬青一旦开战，扬州反而会担心我们落井下石。
　　我们接下来要做的，就是一边消化掉荆州，分出去两个团在荆州种地拿城，另外就是吃掉凉州。
　　六元大都督：凉州怎么搞？
　　宁公子：咱们也需要时间发育，就先礼后兵吧，给他们一个机会，愿意合盟过来就最好不过，不愿意就锤他。
　　六元大都督：行吧，那我在去找他们谈，分团打城发育的事，你们搞定。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：【1142X1093】这个草帽将军，是徐州团的吧我记得，跑青州去了？。
　　指挥官白袍：不太清楚，徐凤年应该知道，问他。
　　官员格拉斯：徐凤年没在管理频道么？。
　　盟主君王：我没拉进来，谁去问一下。
　　副盟主独孤：我去问吧。
　　【邮件】独孤：【1142X1092】老徐，这个人之前，是不是你们团的人？。
　　【邮件】徐凤年：嗯。

第84章：少点套路
　　徐凤年是率土老玩家，因为老区号太废，征服赛季被锤成了狗，便准备来新区重新养一个号，慢慢培养。
　　他算不上土豪，但每赛季氪一套首充，还是能负担的起的。
　　来到了1500区，选州的时候本来想选扬州，但因为进游戏晚了，扬州已满，便选择落在了扬州的后花园徐州。
　　从一开始，徐凤年打的注意便是抱扬州大腿。
　　所以当混到了徐州管理层后，也一直在极力的撮合雪丨玲珑阁向扬州靠。
　　但当真的抱上了扬州大腿，如愿以偿，带着徐州高战加入了君临天下后，他却有些失望了。
　　君临天下能成为1500区的领头羊，实力毋庸置疑，但有一个让徐凤年恶心的地方，那就是管理层。
　　他虽然在君临挂着官员的职位，管理者徐州团几十号人。
　　但却连最基本的同盟核心群，都没有被拉进去。
　　整个君临天下的核心管理层，完全就是由盟主君王，老区带来的人构成。
　　剩下的官员完全就是工具人，让你干嘛你就干嘛，完全没有发言权。
　　当青州破关入徐，他几次想带人回徐州防守都被拒绝之后，便更是有些心灰意冷。
　　所以当他发现，团里和他关系最好的草帽将军不见了之后，第一时间就知道对方退盟了。
　　当时他就发邮件追问了一句对方的去向，对方也没瞒他，简单的回答道：“去青州不玩了。”
　　短短的一句话，虽然并没有明说，但徐凤年也明白了自己这位兄弟要做的事，考虑了半天后保持了沉默。
　　“呵呵！你们既然拿我当工具人，我就老老实实的当工具人呗。”
　　回了副盟主独孤的邮件，徐凤年也懒得在去想其他，操控自己的队伍开始打地发育。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：确认了，那个草帽将军就是徐州团的人，现在去了青州百分百是去当机场了。
　　盟主君王：买小内？青州真特么的会玩啊。
　　官员格拉斯：这种手段都用，看来青州是不想和我们玩二赛季了啊。
　　指挥官白袍：别扯犊子了，这也就是一句场面话，不用这些手段二赛季该分家还是分家。
　　官员马公子：加入同盟需要24小时冷却时间。
　　也就是说君王被沦之前，这个草帽将军就已经退盟了，为毛我特么总觉的这么巧呢？
　　副盟主独孤：........。
　　盟主君王：别说了，独孤去发邮件吧。
　　让盟里人在自己主城周围找一找，看看有没有这个叫草帽将军的地。
　　指挥官白袍：老大的意思是，青州准备借助草帽将军，在咱们扬州的地，空降过来？
　　盟主君王：这特么还用问么？青州要是准备破关，直接在关卡起要塞不就行了，在一个4级城高邮建那个多要塞，干毛啊。
　　扬：君临天下【邮件】副盟主独孤：【1142X1092】盟里的兄弟都在自己主城周围找一找，发现这个叫草帽将军的地立刻翻掉。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　武状元：草帽将军？我记得不是徐州团的人么，跑青州去了？
　　青忧：这特么是要给青州当机场啊，赶紧找，这孙子肯定在我们扬州有地。
　　柠檬酸不甜：狗东西青州，玩的这么脏？二赛季是不打算玩了啊。
　　傻吊猫：实话实说说，比起益州真刀真枪和咱们干，玩套路的青州太恶心了。
　　格拉斯：赶紧附近找找吧，另外资源够反叛的赶紧反叛，解救自己附近的人。
　　--
　　世界频道。
　　【扬】沉醉听风：【1142X1092】青州玩的这么脏？买小内？
　　【扬】有点凶：上不了台面的东西，也就只有这点东西拿的出手了。
　　【徐】文若：草帽去青州了？？？
　　【凉】北羌：啧啧！看来有大瓜吃啊，我吃瓜大军何在。
　　【益】贝乐虎：吃瓜一号已就位。
　　【益】卡布奇诺：吃瓜二号已就位。
　　【冀】风歌丨战王：大家好，我是吃瓜电视台的记者战王，下面让我们连线当事人草帽，了解一下真实情况。
　　【青】神秘滑稽：说话要讲证据，张口就来？我还说我昨天和扬州盟主一起大宝剑被抓了呢。
　　--
　　青州青衣楼管理频道。
　　官员神秘滑稽：那个草帽咋回事啊，扬州土鳖在世界上逼逼个不停，烦死了。
　　副盟主青蛇：他们说的没错啊，草帽确实是我们挖过来的飞机场。
　　官员神秘滑稽：我特么，你们这种事不告诉我？看不起谁呢。
　　官员初心：其实就算盟主他们之前没明说，我也猜到了。
　　指挥官杀猪刀：我也是今天盟主私聊我，才知道的。
　　官员神秘滑稽：哦，这么说就我不知道了。
　　盟主青衣：你这两天在线不稳定，谁知道你干嘛去了，去哪里告诉你。
　　官员神秘滑稽：我搬砖去了，毕竟要恰饭啊。
　　副盟主青蛇：现在扬州发现了我们的动作，咋办。
　　盟主青衣：发现了又能怎么样？全盟沦陷只能干瞪眼。
　　而且草帽在扬州有要塞，一直在到处铺地，被翻掉一两快也无所谓。
　　副盟主青蛇：这我就放心了，不过等要塞起来，估计也到凌晨2点多了。
　　调兵飞到扬州起要塞，怕是天也快亮了，那时候估计没多少人在了。
　　盟主青衣：集结一下盟里的夜猫子和肝帝，让他们打前站，其他人只能明天早上在飞了。
　　--
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主陈大大：卧槽，扬州凉了啊，青州居然买了小内，要空降扬州了。
　　官员莫逍遥：情况是对扬州很不利，不过以扬州的本身实力，只要全部反叛成功，鹿死谁手还不知道呢、
　　盟主陈大大：说的也是啊，而且青州跨州作战，也不见得占优势。
　　官员莫逍遥：不说他们了，老牛和盟里的高战都走了，你去联系一波荆州的那些小盟，看看能不能收编过来，补充一下咱们的实力。
　　盟主陈大大：行，我去谈。
　　凉州无上丨皇权管理频道。
　　盟主帝尊：益州来谈合盟的事了，说说你们的想法吧。
　　副盟主天尊：什么合盟，明明就是来收编的好不。
　　指挥官冰可乐：那不合？咱们继续刚益州？
　　副盟主天尊：.....。

第85章：凉州归降
　　无上帝尊心中有些烦躁，作为凉州一盟的盟主，对于现在凉州的处境和盟内的情况，他心里还是有点逼数的。
　　凉州本来发育就不快，先是被益州锤了一顿士气大跌，损失了不少人手。
　　接着又和趁火打劫的并州干了一架，然后每天还要面对凉州内部，义薄云天的各种骚扰。
　　同盟内的凝聚力和积极性，早就被消耗的所剩无几。
　　本来和扬、荆、并三州联合攻益，以复仇雪耻的名义，好不容易调动起盟内成员的积极性，帝尊正准备大干一场。
　　谁知道，被视为大腿的扬州居然被斩首，来了个全盟沦陷。
　　而随着世界频道上，青州买小内即将空降扬州的事情曝光，彻底掐灭了帝尊心中，对扬州最后的一点幻想。
　　所以面对益州再次抛出的橄榄枝，他既想接住，又想保留自己最后的一点尊严，陷入了左右为难之中。
　　指挥官冰可乐：实话实说，益州多强，咱们之前也领教过了。
　　现在扬州指望不上了，荆州也被打回家了，并州拿了城回去种地了，咱们一家用什么和人家打？
　　一赛季本来就是整合，既然打不过，咱们就加入呗，早加入益州雪中送炭，总比最后被锤散伙了，强行收编好吧？。
　　副盟主天尊：益州那边怎么说的？。
　　盟主帝尊：我们高战过去，管理层随意，不过他们要盟主，平时盟里的事不插手。
　　副盟主天尊：胃口挺大，给咱们什么好处？。
　　盟主帝尊：资源州两个郡，两个官员名额，如果最后他们征服，名额不低于50个，还说可以考虑，给我们盟一割据。
　　指挥官冰可乐：实话实说，算有诚意了。
　　咱们之前友谊赛耍赖，人家要盟主无可厚非，要是真的他们征服。
　　三割据，肯定是青州或者扬州的，如果咱们能拿到一割据，真的很不错了。
　　副盟主天尊：行吧，帝尊你决定吧，是打是和你一句话的事。
　　大不了继续干，一赛季最后怎么也能混个割据，有本事他们让咱们乱世。
　　指挥官冰可乐：你这话说的有点不负责任，你无所谓，盟里的兄弟都跟着你无所谓？
　　盟主帝尊：行了，那就答应吧。
　　当打下这几个字，无上丨帝尊心中叹了口气。
　　从开区时的意气风发，到现在的心灰意冷，率土三国确实是一款，让人能尝尽酸甜苦辣的游戏。
　　--
　　益州风雨同舟管理频道。
　　六元大都督：凉州答应合盟了。
　　宁公子：这么快？
　　六元大都督：嗯，我也有点惊讶，没想到对方居然这么痛快。
　　魏无羡：其实想想也正常，扬州凉了没指望了，他们此时不抱我们大腿，难道还死磕不成？
　　又不是没打过，自己几斤几两，心里还是有逼数的。
　　六元大都督：完事他们的高战会下野过来，我们这边需要过去一个人，当傀儡盟主。
　　宁公子：你开个小号去呗。
　　六元大都督：小号我怕不安全，被人沦了。
　　宁公子：那你小号就多发育，种种地啥的。
　　六元大都督：卧槽！我特么又不是神仙，一个号都快肝死我了。
　　宁公子：没事，大不了到时候咱两一起上去玩。
　　六元大都督：行吧，另外荆州和凉州的高战如果要来，咱们盟里的位置就紧张了，要清理一些人了。
　　初恋：这个简单，等下让各团统计一下，划水缺勤势力低的，直接让去白衣发展。
　　接下来打架节奏越来越快，他们也跟不上节奏。
　　宁公子：划水缺勤多的，可以丢去二盟白衣发展。
　　可如果势力低，但武勋和翻地数量达标的就留下。
　　都是咱们老兄弟，可以慢慢培养嘛，毕竟新区萌新多，势力值低也正常。
　　魏无羡：可以让凉州一批一批过来啊，咱们这两天好好发育下，同盟升级也可以多些位置。
　　六元大都督：那就这么定了，搞定。
　　--
　　晚上12点一过，宁休领完奖励，就开始了自己的日常任务每日300抽上限。
　　“今天终于可以睡个安稳觉了，赶紧抽完睡觉。”心中急切，宁休抽5连的速度也不断加快。
　　“5星太史慈？都快10张了，求求石头哥哥你做个人吧。”
　　“5星吴周泰？颜值太低，仓库待着吧。”
　　‘5星汉蔡文姬？要你何用。”
　　“5星蜀刘备？卧槽！皇叔舟车劳顿受累了，赶紧里面请。”
　　一波300抽上限，宁休心情很不错，不仅抽到了一张5星蜀刘备，终于让自己的蜀步满红。
　　更是抽到了1张5星群马超，共两张核心卡，剩下的10几张5星中，也有一些不错的辅助武将。
　　可惜宁休都已经基本满红，所以也没啥大用，只能在仓库当背景板。
　　“需要的5星卡，基本都出的差不多了，接下来除了氪天下卡包，名将就佛系抽吧。”
　　整理好自己的卡池，宁休扫了一眼，心中做出了决定。
　　--
　　凌晨，没有战事的率土三国世界，世界频道显得格外安静。
　　此时早已过了开荒期，不打架的情况下，很少有玩家会熬夜肝。
　　毕竟率土诚可贵，倒生命价更高，不过此时青州和扬州，却有不少玩家在线。
　　青：青衣楼【邮件】副盟主青蛇：在线的兄弟看着点，自己高邮的要塞好了立刻调兵，然后直接远射扬州【1290X1006】。
　　飞到之后，立刻占地起要塞，争取明天要塞起来后，拿下旁边的3级城犁阳。
　　另外注意下，飞地的时候尽量往后边靠，不要太接近扬州犁阳的要塞群。
　　飞地成功之后，主力立刻远射驻守，防止被扬州提前发现，铺过来拆要塞。
　　凌晨2点多，青州青衣楼在徐州4级城高邮的要塞群，逐渐建造完成。
　　在副盟主青蛇的指挥下，青衣楼十几号夜战成员，立刻派遣骑兵，远射空降扬州。
　　--
　　扬州管理频道。
　　盟主君王：困死我了，青州真不是东西，害老子熬夜。
　　副盟主独孤：现在这个情况，别人靠不住，只能靠咱们两个了。
　　毕竟你被沦，咱们管理层要背锅嘛。
　　盟主君王：盟里现在发现了多少草帽将军，在咱们扬州飞的地了？。
　　副盟主独孤：到是发现了几处，已经让附近的人翻掉了，不过谁知道那货铺了多少地，真是特么的坑。
　　盟主君王：在过几个小时，我盟主就禅让给白袍了，你多盯着点，那货有点二。
　　副盟主独孤：算了，你去睡觉吧，我看着吧。
　　盟主君王：行，我明早还要上班，等到了办公室我就上线。

第86章：呜呜！呜呜！
　　“你说你，多大个人了，不好好上班，整天待在家里玩游戏，脸红不红啊！”房间内，父亲宁勇愤怒的怒吼着。
　　宁休一脸倔强的站在原地，深吸了口气争辩道：“玩游戏怎么了，能赚钱不就行了么。”
　　“赚钱？你骗谁呢，钱在哪里？你拿出来我看看。”
　　宁勇根本就不相信儿子的狡辩，玩游戏能赚钱，开什么国际玩笑。
　　见父亲不相信自己，宁休气冲冲的转身，走到自己的床边，从床底下拉出了一个大大的皮箱。
　　当皮箱打开之后，宁勇惊呆了，皮箱里面堆满了一叠叠的现金，这么多的钱，他一辈子都没有见过。
　　“哼哼！这下相信我了吧。”将父亲的神色收入眼底，宁休一脸得意的道。
　　--
　　“呜呜！呜呜！”
　　小区楼下，宁勇一脸悔恨自责的站在原地，看着疾驰而去的【呜呜】车。
　　透过【呜呜】车的后窗，他可以清楚的看到，双手带着银色手镯的儿子，脸上的绝望和悔恨。
　　“唉！早知如此何必当初呢，爹是社会主义接班人，即便你是我儿子，犯了错我也要大义灭亲啊！”
　　--
　　“我坦白，我交代！”宁休一脸惊慌失措的睁开眼，从床上猛然坐起。
　　当发现自己依然在家中，躺在舒适温暖的大床上时，顿时松了口气。
　　“都说日有所思夜有所梦，我这梦到的是什么狗血剧情啊。”
　　抹了一把头上的汗水，宁休拿起放在枕头边的手机瞥了一眼，见才刚刚6点。
　　“在补一觉，反正今天没什么大事。”
　　益州目前的问题，都已经基本解决，宁休也不必在早早起床去肝，当下便准备补个回笼觉。
　　“叮铃铃！”
　　“这么早给我打电话？不会是游戏里出了什么事吧？”
　　手机忽然响起，让宁休心头一凛，这个点能给他打电话的。
　　在他看来，也只有知道自己电话号码的，一众风雨同舟管理层了。
　　但当他拿起手机，看到手机屏幕显示的来电人时，顿时一脸懵逼。
　　揉了揉眼睛仔细看了几遍，终于确定了下来，打电话的并不是六元等人，而是自己老爹宁勇。
　　“这么早给我打电话，不会家里出什么事了吧。”
　　想起刚才做的梦，宁休愣了瞬间连忙接通电话，刚准备出声，就听到父亲宁勇声音传了过来。
　　“还没起来吧？我到澜州了刚下车，你是在静安区吧？具体地址在哪，你给我说一下。”
　　“爸，爸你咋来了？”父亲宁勇的话，就如一道闪电将宁休劈的浑身一个激灵，连说话都不自觉的有点结巴。
　　“哦，来这边见个老战友，顺便来看看你。”
　　宁休知道自家父亲以前当过兵，不过对其来澜州看战友的说辞根本就不信。
　　从老妈李桂香多年的唠叨中，他早就知道，父亲服役的时候，不过是个养猪的。
　　现在还联系的战友也就那几个，他又不是没见过，骗谁呢。
　　“完蛋了，我就说昨天咋那么轻松就过关了，原来是准备当面审问我啊。”
　　有气无力的叹了口气，宁休回道：“我发短信告诉你吧，不然你记不住，要不爸你等着，我来车站接你。”
　　“管好你自己吧，我走南闯北什么没见过，要你操心。”
　　怂了宁休一句，宁勇便直接挂了电话，随后左右打量了一眼，走到车站门前的一个报亭前出声道：“老板，给我来一份地图。”
　　挂掉电话，宁休有些坐立不安，老爹的突然袭击，打的他有点措手不及。
　　坐在床边抽了两口烟，理了理思绪后心道：“嗯，老爹喜欢面子，我又早有计划，这波应该能混过去。”
　　--
　　凌晨6点多，率土世界。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　沉醉听风：【1290X1006】卧槽！青州空降过来了。
　　柠檬酸不甜：犁阳？
　　傻吊猫：幸好我那边要塞没放弃，兄弟们调兵干他们。
　　扬：君临天下【邮件】副盟主独孤：【1290X1006】青州空降过来了。
　　在犁阳有要塞的兄弟赶紧调兵，趁他们要塞群没起来，立足未稳推掉他们要塞群。
　　另外有要塞，能反叛的兄弟赶紧反叛，好让盟里其他没要塞反叛的人飞地。
　　兄弟们，多余的话我就不说了，青州小儿想趁火打劫。
　　那咱们就让他们知道，我们扬州的厉害，干起来灭了他们。
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员马公子：青州在犁阳是吧？我去锤他们。
　　副盟主独孤：你今天起这么早？资源够了？。
　　官员马公子：我要不是为了补兵，资源早就够了，我可是算好时间爬起来的。
　　我锤不过宁公子，特么的难道还锤不翻青州？。
　　盟主白袍：我也起来了，不过我估计要到8点，资源才能够。
　　官员格拉斯：屯田啊，我这波田屯完了。资源就够了。
　　盟主白袍：我征兵了。
　　副盟主独孤：白袍你现在是盟主了，多注意着点自己主城周围。
　　盟主白袍：君王今天也能反叛吧？我到时候把指挥的位置给他，反正都是他发号施令。
　　官员格拉斯：独孤你去睡觉吧，熬了一晚上了，接下来我们盯着。
　　副盟主独孤：好，今天差不多高战都能反叛。
　　盟主白袍：知道了，安心去吧。
　　一条庐江横穿扬州北方诸郡，将扬州与徐州相连的几处关卡一分为二，形成天险。
　　这本是扬州，易守难攻的天然关卡。
　　但此时，却被青州越过关卡飞过庐江空降犁阳，轻松化解。
　　而位于幡阳郡的3级城犁阳，地理位置更是特殊。
　　其所处的位置，在幡阳郡边界的右上角。
　　正北方，就是庐江郡内的徐扬5级关卡淮安，东南方向接壤扬州中心会稽郡，东北方向更是靠近扬州首府建业。
　　所以，拿下犁阳，将这里当做青州的中转基地后。
　　青州远征大军，将可以完全辐射，建业、会稽、庐江以及幡阳四郡之地。
　　当然，在这之前青州除了要面对扬州的反扑，站稳脚跟之外。
　　还需要及时清掉，扬州破徐州时，在淮安关卡留下的要塞群。
　　否则一旦时间拖的太久，等扬州全盟反叛结束，调兵淮安要塞群。
　　远征而来的青州，将会被彻底包圆，成为无根之萍难有作为。

第87章：游戏体验师
　　“是富源小区吧？我到了，你出来吧。”
　　早上8点，当宁休再次接到自己老爹宁勇电话的时候，其已经来到了他居住的富源小区。
　　“好，爸你先进来，在小区门口的小公园里休息一下，我马上就来。”挂掉电话，早就收拾妥当的宁休，连忙跑出了家门。
　　下楼之后，宁休一路快跑，并没有在小公园里见到父亲的身影。
　　直到来到小区门口，才一眼看到了站在树下，吞云吐雾的父亲宁勇。
　　宁勇是典型的北方汉子，身材高大魁梧浓眉大眼，即便已经五十多岁，却依然腰杆挺的笔直。
　　如果不是头顶上，少了一片头发，绝对算的上老年型男。
　　“爸，咋在外面呢，不是让你进来在公园里休息等我嘛？”
　　宁休一边说着，一边献殷勤的接过父亲手中的东西。
　　“你住这啊？你们公司安排的宿舍不错啊。”
　　宁勇先是打量了儿子片刻，随后瞥了眼其身后的小区，好奇的说道。
　　“呃！还可以，咱们进去说吧。”宁休知道这里不是说话的地方，当即敷衍了一句，带着自家父亲走进了小区。
　　“环境不错，还是电梯房啊，你们老板大方。”
　　一路走来，宁勇对四周的环境很是满意。
　　毕竟从居住环境就能看的出来，自己儿子的公司确实待遇不错，一个毕业没多久的大学生，能混到这个份上，也算可以了。
　　“就这，爸你先进。”
　　“好。”
　　打开房门，宁休等父亲宁勇进门之后，才走了进来。
　　反手关上门后，便感觉气氛有点微妙，一抬头就看到自己父亲正一脸懵逼的扭头看着他。
　　而在两人对面，正是拿着拖把，正在拖地的家政阿姨李慧兰。
　　“宁先生早，这位是？”李慧兰看着从门外走进来的宁休，眼中闪过一抹诧异。
　　她来了这么久，还是第一次看到自己的这位雇主这么早起来外出，随后连忙收敛神色亲切的问道。
　　“哦，这是我爸。”宁休说完，对着一脸严肃的盯着自己的父亲道：“爸，这是我找的家政阿姨。”
　　“呼！家政阿姨啊。”
　　听到儿子这么解释，宁勇松了口气，随后微笑着对李慧兰道：“你忙你的，不用管我们。”
　　将父亲带到另一间卧室，宁休很自觉的关上了房间的门。
　　一抬眼，就看见父亲宁勇坐在床边，沉默无言的盯着他，显然在等一个解释。
　　宁勇此时确实需要一个解释，他本来还以为，这是自家儿子住的是公司宿舍。
　　但进到这里后，不管是房间的摆设，还是刚才的李慧兰，都很显然都告诉他，儿子宁休果然有事，瞒着他们老两口。
　　“呃，其实事情是这样的。”事已至此，宁休也不在犹豫当即道：‘嗯，简单的来说就是，我前段时间跟着朋友炒股赚了点钱，然后换了个工作。”
　　“炒股也算项目？”听到儿子居然炒股，宁勇的眉头一皱。
　　他虽然不懂股票，但却经常在手机上，看到一些人因为炒股破产，而跳楼的新闻，所以语气不自觉的严厉了不少。
　　“呃！我就跟着玩了一次，赚钱了之后在也没碰。”
　　一看父亲父亲的表情，宁休就知道问题出在哪里，所以连忙解释。
　　听到儿子这么说，宁勇心头松了口气，他最怕年轻人不知道轻重，碰了不该碰的东西，还沉迷其中，那可就真的完了。
　　“赚了多少？”
　　“不多，也就几百万。”
　　“砰！”
　　--
　　半个小时后，宁休一脸郁闷的坐在床边，屁股上被踹的一脚还有些隐隐作痛。
　　而他老爹宁勇，正拿着他的手机，查看着银行发来的余额查询信息。
　　“儿子啊，你买的那个股票，现在行情怎么样啊？我还有点私房钱，要不也投点进去？”
　　听了这话，宁休有些懵逼，他就随便找的个借口，哪里懂什么股票啊。
　　连忙一脸郑重的道：“别想了，这种事碰上一次，就撞大运了。
　　你没看那些炒股破产的新闻啊，被我妈知道还不锤..骂你啊。”
　　“嗯，也对。”宁勇脸色一变，暗道自己真是财迷心窍了，连忙道：“你说的不错，碰不得。
　　对了，你刚才说你现在的工作是什么体验师？稳定不？”
　　“稳定，太稳定了。”宁休眼睛都不眨一下的解释道：“是游戏体验师。
　　简单的来说，这个工作就是帮助游戏公司，在发布新的产品之前，进游戏体验游戏。
　　帮他们寻找漏洞完善游戏，顺便宣传游戏的一个新兴职业，不仅轻松工资也不错呢。”
　　“哦，那确实不错，虽然你现在有钱了，但也不能坐吃山空，有个稳定的工作是很必要的。”
　　宁勇也不知道，自己儿子说的是什么东西，但当真金白银的看到其银行卡里的存款，在加上儿子的一番解释，也相信了大半。
　　见终于搞定了自家父亲，宁休迟疑了片刻后继续道：“爸，我后续准备弄个工作室什么的，和游戏公司深入合作，你觉得怎么样？”
　　“我不懂，你有想法去做就是了，我们老年人也帮不上你什么，不过开什么工作室，需要的钱不少吧。”
　　“一百万吧！”
　　“多少？”
　　“那五十万？”
　　“好，那就给你留三十万吧，剩下的我带回去，让你妈给你存着，等你创业失败了，也不至于被打回原形。”
　　--
　　“爸，你真不多待几天？”
　　“家里一堆事，你妈一个人忙不过来，既然你没事我待着干嘛，行了你回去吧，走了师傅。”
　　父亲宁勇，来也匆匆去也匆匆，只待了一个上午，中午吃过饭了趟银行回来后，便打车离开了。
　　和其一起离开的，还有宁休这些日子，银行卡中累积下的300多万存款。
　　“也好，总算彻底解决了，以后可以放心的浪了。”
　　虽然身价大幅度缩水，但宁休根本不在意。
　　以他现在的税收，加上演武等杂七杂八的铜币提现收入，每天轻松入手二十多万。
　　这还算周末出现的山寨，和后期城皮加成的税收。
　　“对了，今天是周六啊，真特么玩游戏玩的，星期几都不知道了。”
　　瞥了眼自己手机上的日期，宁休一拍额头，匆忙向家中跑去。

第88章：匿名弹幕
　　世界频道。
　　【扬】武状元：叫阵弹幕里，刚才逼逼叨叨的那个玩意，来上来咱们聊聊，让我看看你是个什么货色。
　　【扬】柠檬酸不甜：青州买小内，玩脏套路也就算了，弹幕里还玩人身攻击？。
　　【凉】北羌：现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击，我是喷子我为自己代言。
　　【青】日月明：别玩双标，说的好像只有我们青州有喷子一样，你们扬州没有么？。
　　【青】究极舔狗：实话实说，哪个游戏，哪个盟都有老鼠屎，素质游戏，干就完了。
　　宁休一上线，就看到世界频道，青扬两州的玩家在互喷，扫了一眼后心中就明白了个大概。
　　在率土三国中，当一场战斗交战人数达到标准，将会形成战役。
　　在游戏界面上方，出现一个双剑交叉的旗帜图标。
　　战役分小型、中型以及大型三种，而随着战役形成，也会多出一个叫阵功能。
　　简单的来说，就是一个可开启和隐藏的弹幕功能。
　　不过相比其他游戏或者直播的弹幕，率土三国的叫阵弹幕中，玩家只会显示所属同盟。
　　并不会显示玩家名称，所以在匿名状态下，这里便完全成了喷子，键盘侠、以及节奏党的聚集地。
　　在这里，你可以尽情的发泄你的怒火，说你想说的话。
　　甚至狂喷自己的盟主和管理层，不需要有任何顾虑，尽情的发泄，因为没人会知道你是谁。
　　也正因为如此，之前和凉州扬州交战的时，虽然也形成了战役，但宁休根本就没关注过。
　　因为他十分清楚，正向别人说的那样，哪个盟都有老鼠屎，他可不想进去后，看到有自己人狂喷自己。
　　点开大地图，地图列表框内一个黄色的小型战役图标，清晰可见。
　　宁休点击图标之后，画面跳转直接来到了扬州3级城犁阳。
　　“小型战役，看来扬州和青州的交锋才刚刚开始，大部队还在后面啊。”
　　--
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：犁阳的兄弟，别和他们前面的要塞纠缠，从两边绕过去，拆他们后面在建的要塞群。
　　现在青州起来的要塞最多20个，先灭了他们后排的要塞群。
　　到时候，剩下的小鱼小虾更本蹦跶不起来。
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官君王：现在盟里反叛的人有多少个了？。
　　副盟主独孤：一个团左右，人到是够，主要之前很多人都把犁阳的要塞放弃了。
　　现在只能调兵淮安关卡的要塞，或者旁边的5级城临安要塞，远射过去支援。
　　指挥官君王：发邮件催一催，趁着青州现在立足未稳，赶紧推了他们，要不然在咱们扬州本土开战，影响太大了。
　　盟主白袍：是啊，不过最迟明天，盟里的人差不多都能脱沦了，到时候把青州推出去，应该没问题。
　　指挥官君王：荆州投益州了？我看战报里，群英阁在拆我们在荆州的要塞。
　　副盟主独孤：嗯差不多吧，昨天就在拆了其实，我给群英阁管理发邮件，他们也没回。
　　官员格拉斯：真特么是墙头草啊，见风使舵玩的666。
　　指挥官君王：现在说那些没用，我现在害怕，益州趁着我们和青州开战，从荆州破关进来。
　　副盟主独孤：我到觉得这个可能不大，毕竟益州之前先是和凉州打，接着又和我们打。
　　现在，好不容易有了喘息的机会，又怎么会放弃这种发育的机会，跑来远征我们呢？
　　在说，不是还有凉州牵制他们呢嘛。
　　指挥官君王：得了吧，凉州和荆州一样靠不住，不过你说的也对。
　　益州插手的机会应该不大，除非他们已经和青州联合，不想征服了，否则不会动。
　　官员格拉斯：你什么时候反叛？资源应该够了吧？。
　　指挥官君王：等等吧，甄姬和貂蝉两个贱人，在我主城边起了要塞，守着我呢。
　　等闲把青州赶出去，你们过来了，我在反叛。
　　官员格拉斯：呃，行吧。
　　--
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀:在犁阳的兄弟，你们的任务是卡免驻守，保护后排的要塞群。
　　不要和对面硬碰硬，扬州现在脱沦的人不多，等我们后排要塞群起来大部队过来，扬州必崩。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：咱们要塞起来的太少了，守不住了我感觉。
　　盟主青衣：嗯，没想到扬州脱沦的人这么多。
　　指挥官杀猪刀：主要对面来的都是高战，特别是那个马公子。
　　早上的时候，第一波直接就穿了我们十几队，差点把打前站的主力全部打废，太尼玛变态了。
　　官员神秘滑稽：咱们的初心大佬呢？。
　　官员初心：我要塞还没好，在说我看了马公子的队伍，我也锤不过，到是我和老猪两个一起上，还有点机会。
　　盟主青衣：坚持一下吧，后排的要塞也快起来了，只要能起来一半，我们就能站稳脚跟，剩下的就好办了。
　　指挥官杀猪刀：行。
　　--
　　益州风雨同舟管理频道。
　　初恋：老大呢？一早上没看见人？。
　　轩辕敬城：不知道。
　　宁公子：咋了？
　　初恋：窥屏呢啊？今天晚上分团打城，你去哪个城，我好调整一下高战人数。
　　悍匪：肯定是来我们二团啊，一团本来就是主力团，不缺高战。
　　轩辕敬城：我随意，反正我这个团长，也管不住他。
　　宁公子：哪个团都不去，我要闭关两天。
　　六元大都督：闭关干嘛？
　　宁公子：咳咳，调整队伍，练级，嗯顺便打打山寨。
　　六元大都督：我去，你这个副盟主，划水不参加活动就算了，还想去练级打山寨？你让我们队伍怎么带。
　　宁公子：这样吧，盟里打一个城，我发一个648红包，换我人身自由咋样？。
　　武安侯：打一个城发一个？什么城都行？。
　　轩辕敬城：有没有上限？
　　宁公子：没有。
　　魏无羡：牛逼。
　　六元大都督：…………。
　　初恋：好的，您老想干嘛干嘛，只要红包到位，盟里兄弟就是你坚强的后盾。
　　六元大都督：有钱就是好啊，对了老宁啊，你打山寨给你铺路，还有上次的奖励不？。
　　宁公子：有，这种问题以后不要问了，以后周末有山寨，你铺好路邮件我位置就行了。

第89章：未雨绸缪
　　宁休并没有撒谎，他接下来两天除了刷山寨，充实自己的小金库外，确实准备调整一下自己的队伍，顺便发育一波。
　　青扬两州的大战，短时间内结束是不可能的，因为综合目前的表面情况来看，1500区最后有可能问鼎征服的，就是青州和扬州其中之一。
　　扬州从开区就开始领跑全区，本身实力就强大，又吸收了徐州高战，更是如虎添翼。
　　虽然出了意外落了个全盟沦陷，但只要人心不散，沦陷并没有什么卵用。
　　青州一直在北方猥琐发育，消化了冀幽两州的高战后，实力不弱于扬州，如果没这个自信，也不会一出手就玩奇袭，空降扬州。
　　在益州PY吃掉荆凉两州没有全面曝光前，青州和扬州只会视对方为自己成为征服盟的拦路虎。
　　益州风雨同舟，正好可以借此机会，吸收荆凉生力军打城发育。
　　等到彻底整合结束，益州实力大增，坐拥三州之地，将真正拥有和青扬争锋，问鼎征服的资格。
　　而那时，一旦开战必然是决定胜负的关键之战。
　　宁休想要帮助同盟成功问鼎征服，那就要发挥出自己神豪的实力。
　　现在的三队主力，显然远远不够，最起码需要出完，一赛季大佬的基本标配五队主力。
　　最开始，宁休只是想当个大佬，装装逼划划水，开满分城满世界打山寨，数钱数到手抽筋，过美滋滋的神豪生活。
　　所以当初搭配队伍的时候，他也没详细规划，只是根据自己手头的武将，组出了吴弓、蜀步、大魏骑以及群步。
　　但率土三国单有武将还不行，想要发挥这些武将的实力，合理的搭配战法技能，是基本操作。
　　而新区S1赛季，对于普通玩家来说，他们缺的是武将和战法经验。
　　但对不缺这些的氪金玩家来说，他们永远犯愁的，是自己的战法技能不够用。
　　宁休现在面临的便是这个问题，所以他需要重新调整自己的队伍。
　　将放在仓库卡池中的核心武将都利用起来，重新搭配出自己的五队主力。
　　点开卡池仔细的看了一遍，结合自己现有的技能，宁休花了不少的时间，定下了自己的五队主力阵容。
　　在宁休的规划中，接下来他的第一队主力，将会是以5星吴吕蒙、5星吴孙权，以及5星汉灵帝组成的法刀队。
　　组建法刀队，前锋吕蒙技能不用换，依然用5星战法反计之策和掎角之势。
　　中军孙权，其5星战法神兵天降保留，浑水摸鱼卸下，换成大赏三军。
　　最后大营的5星周瑜，换成5星汉灵帝便OK了。
　　目前的版本，法刀队之所以能成为主流，便是因为其依靠指挥输出战法，不受犹豫怯战等控制效果，达成的稳定输出性。
　　而在整个率土三国中，自带战法是指挥类输出型的武将，屈指可数，5星汉灵帝便是其中之一。
　　而宁休打算给灵帝学习的5星战法，也是目前S1赛季顶配法刀的标配技能，5星战法兼弱攻昧和5星战法道行险阻。
　　这两个5星战法虽然是主动单体战法，但不仅发动几率高，还都是不需要准备回合的瞬发战法。
　　其中兼弱攻昧发动后，不仅能对敌军防御最低的武将，进行一次满级状态下，百分之两百的攻击伤害。
　　更可以对敌军谋略最低的武将，追加一次策略攻击，伤害率高达百分之一百六。
　　而和其搭配的五星战法道行险阻。
　　一旦发动战法，满级状态下，不仅能减少敌军武将50点防御力，和50点谋略。
　　更能在其下一回合行动前，造成物理和谋略，百分之一百五伤害率的双重打击。
　　法刀队除了指挥战法稳定输出外，靠的便是瞬发战法补伤害。
　　而5星汉灵帝的面板属性中，谋略和攻击属性相差无几。
　　搭配这两个战法，完全可以发挥出其优势。
　　不过属性平均便代表平庸，所以满红灵帝，才能发挥出其面板属的特点。
　　这也是为何很多老玩家会说，S1灵帝不满红，玩鸡毛法刀的原因。
　　宁休最近抽卡又出了2张5星汉灵帝，让本来只有3红的灵帝变成了5红，这也是他想要调整队伍的原因之一。
　　组成法刀换下周瑜之后，宁休便可以多出两个大营群体策略战法。
　　可以将它们，用到其他几队主力身上，比如群步和魏智。
　　脑海中将自己未来几队的主力蓝图规划好后，宁休便在自己主城四周搜索了起来，准备开一块9级地来练兵。
　　9级地，是率土三国中等级最高的土地。
　　其由两队等级为45级，单队兵力3万为基础，总兵力高达6万的守军构成，守军武将中更会出现5星武将。
　　对于现阶段的土豪玩家来说，9级地有点难度，对于普通玩家来说，完全是以卵击石。
　　甚至一些豹子头月卡玩家，即便是到了赛季结束，也不见得打的过9级地。
　　但对宁休来说，9级地也就稍微，多那么一点点的战损吧。
　　一块9级地，能增加325点的势力值，以及每小时2000多的资源产量。
　　甚至在上面建造分城之后，可以建造出，能够恢复武将体力的特殊建筑，酒馆。
　　但这些宁休都不看重，他想打一块9级地，只是为了能够快速通过练兵。
　　让自己组建队伍，所需要的武将快速提升等级罢了。
　　毕竟在9级地上练兵，一次能获取的经验值，可是高达9万啊。
　　率土三国的高级地，大部分都集中在资源州中。
　　而玩家出生地的九州内，主流资源地是5级，6、7、8、9级地成倍减少，偌大的益州也没多少。
　　宁休的运气到是不错，很快就发现了一块9级地，不过虽然距离他不远，但却并不在益州境内。
　　而是和他主城隔着一道关卡的荆州境内。
　　就在重安关卡的下方，距离他在荆州关卡的野外要塞，5格距离。
　　发现目标，他当即派遣自己的两队主力，吴弓和蜀步前往要塞。
　　同时点开旁边的两座分城，将校场分别秒到了2级。
　　他先将5星魏荀攸，和5星魏贾诩上阵，等到他们等级起来之后，将会和5星魏荀彧组成魏智，成为宁休规划中的一队主力。
　　随后宁休又将5星群马超、5星魏张辽上阵。
　　这是宁休规划中的另一队主力，他们将和5星魏曹操，组成菜刀队。
　　“没满红看着真不舒服，看来名将卡池还是要继续氪啊。”
　　瞥了眼此时不过1红的张辽和2红的马超，宁休皱着眉头，将5红灵帝，上阵到了另外一座分城中。

第90章：我成长了
　　系统：恭喜宁公子，首次成功占领9级土地。
　　“靠！宁公子这货，居然开9级地了。”马公子刚将自己的几队主力，调到3级城犁阳要塞。
　　就看到了游戏界面上方，划过的系统公告，顿时心中就有些不爽。
　　9级地对他，当然没什么难度，只不过此时扬州正在和青州互锤，他就算想去打，也没时间。
　　同为1500区的神豪，不仅其他玩家经常拿宁公子和马公子，两个神豪做比较。
　　马公子自己，其实也时常偷偷的做对比，特别是上次重安战场被教育了几次之后，更是如此。
　　“一样都是每天氪满300抽，卡包抽到手软，为什么每次受伤的总是我？”
　　心中不爽，马公子有些按耐不住，给宁休发了个邮件。
　　扬：君临天下【邮件】官员马公子：开9了啊，战损不小吧？。
　　宁休刚将两队主力秒回主城征兵，同时调遣分城内的几队武将前往9级地练级，游戏界面上就跳出了一封邮件。
　　点开之后见居然是马公子，他顿时有些惊讶：“这货怎么给我发邮件了？”
　　【邮件】宁公子：还好，战损一般般吧。
　　【邮件】马公子：是嘛，那估计我开也轻松，没啥难度嘛。
　　“嗯？还挺争强好胜啊！”收到对方的回复，宁休轻笑了一声。
　　本不想再搭理对方，心头却微微一动发邮件问道：“你们和青州打的怎么样了，对面有没有大佬啊？”
　　【邮件】马公子：挺垃圾的，早上我一波穿了十几队，没见到几个高战。
　　【邮件】宁公子：青州这么水的么？那这波你们解决青州，应该没什么问题了。
　　【邮件】马公子：嗯，基本稳稳的。
　　简单的和宁休聊了几句，马公子便关了邮件。
　　扫了眼犁阳战场的青州要塞群，也没翻战报，直接瞄准了青衣楼的一个驻守群，射出了自己的主力队。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【1288X1007】这里的驻守注意下。
　　对面大佬马公子来了，看速度是骑兵，去几队主力弓兵吃了他。
　　青衣楼同盟频道。
　　究极舔狗：骑兵的话我大汉弓就不撤了，刚一波马公子，应该能碰掉点毛吧。
　　不会玩：我吴弓在。
　　日月明：有会玩大佬在，我就放心了。
　　清焰：马公子什么队伍啊？红度如何。
　　武王：【战报】自己看吧，早上我们打前站的主力，几乎被他一个人吃光了。
　　羡鱼：红的有点过份啊，这特么的是托吧。
　　--
　　马公子派出队伍后，就一直盯着青衣楼的驻守群在看。
　　因为前排有扬州要塞的缘故，所以借助视野，他可以很清楚的看到，对方驻守再调动的情况。
　　“嘿嘿！士别三日当刮目相看，我老马也是会成长的好吧。”
　　当几分钟后，主力队伍上的行军倒计时结束。
　　一连6封战报，从游戏界面上跳了出来，同时马公子看到自己的主力队穿过驻守群，开始返回。
　　青衣楼同盟频道。
　　不会玩：【战报】是14红蜀步啊，特么的我吴弓直接送肉了。
　　羡鱼：【战报】一样，我法刀也凉了，这特么是骑兵？。
　　武王：蜀步的速度这么快，出征前肯定洗属性点，加速度了吧。
　　清焰：一个队伍出征一次，三个武将洗两次点，一波就是120玉符，有钱任性啊。
　　绝：120？那对神豪来说算玉么？。
　　杀猪刀：唉！不好意思兄弟们，我判断失误了，没想到这货会玩套路。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员马公子：【战报】【战报】.....哈哈！洗了点撞对面驻守，对面以为我是骑兵，直接被我蜀步一波低损吃了6队。
　　盟主白袍：可以的，老马终于成长了，下次遇到宁公子你可以锤爆他了。
　　官员马公子：你妹的，能别提那货行嘛，扫兴。
　　副盟主独孤：哈哈！老马不会上次被打出阴影了吧。
　　官员马公子：切！之前我不会玩罢了，下次你看我锤他。
　　官员格拉斯：可以可以，老马霸气。
　　--
　　下午14点，随着扬州君临天下，越来越多的成员反叛脱离沦陷状态。
　　扬州3级城犁阳战场的情况，也越发对青州青衣楼不利。
　　青州，青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：距离实在太远了，盟里大部分人早上飞地的，过去就花了接近2个小时。
　　起要塞又是四个半小时，全盟接近200号人，现在起来的要塞却还不到50个。
　　官员初心：主要是扬州的反应速度太快了，而且来的都是高战，直接穿了咱们的驻守，四处翻要塞，很多兄弟几个小时都白忙活了。
　　盟主青衣：现在在犁阳的，大概能有多少人活人？。
　　指挥官杀猪刀：活人挺多，今天周末大部分都在，但咱们高战很多要塞都没起来，肝帝大部分都是老百姓，主力扛不住啊。
　　盟主青衣：这样，你邮件一下，让要塞起来的兄弟主力队帮忙防守。
　　拆迁斯巴达和杂鱼队伍，往扬州丹阳方向散出去铺地，遇见扬州玩家的主城，直接铺上去，沦了当机场。
　　副盟主青蛇：开辟第二战场？
　　盟主青衣：嗯，我害怕犁阳最后扛不住，提前做点准备，只要在扬州有地能到处飞，咱们就有机会。
　　指挥官杀猪刀：好，我去发邮件。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：【1273X1005】青州从这边铺过去了。
　　副盟主独孤：赶紧让人堵住，要是到处都是青州的地，那清理起来可就麻烦了。
　　指挥官君王：附近不是有二盟未央的人么？
　　独孤你去联系一波二盟，让他们的人配合翻地堵路。
　　副盟主独孤：好。
　　--
　　系统：恭喜益州风雨同舟，成功占领3级城池夫夷。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，成功首次占领5级城池健为。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，成功首次占领5级城池江州。
　　傍晚18点左右，益州风雨同舟，不仅拿下了荆州重安关卡附近，被扬州占领的3级城池夫夷。
　　更是分团，接连拿下了益州境内的两座5级城池。
　　同盟势力排行榜，一跃超过扬州君临天下，成为了第一名。

第91章：这是玩游戏嘛？
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：提前到18点打城，兄弟们辛苦了，不过反正是周末，咱们有大把的时光。
　　为了赚咱们盟主宁老大承诺的648，大家继续努力。
　　该回去补兵的补兵，该恢复体力的恢复体力，晚上22点在拿两座5级城，在赚他两个648.
　　丑话说在前面，中午我就发邮件让飞地了，建要塞肯定来得及。
　　晚上统计战报，要是没参加的人想浑水摸鱼领红包，到时候企鹅群里就飞机票伺候了。
　　当然，有事提前请假的除外，这事团长和统计亲自抓一下。
　　世界频道。
　　【凉】北羌：益州吃药了？18点就打城，还接连拿下三座？。
　　【幽】欧皇座山雕：不知道，可能在补发育吧。
　　【益】新手上路：我们益州州频都传开了，人家风雨同舟的宁公子说了，打一座城发一个648红包。
　　今天风雨的人都疯了，我特么也想去这样的同盟啊。
　　【凉】冰可乐：卧槽！真的假的？。
　　【益】艾伦：真的，风雨的福利一直很好，打架期间宁公子就每天晚上在群里发648，还来我们白衣渡江发过一次。
　　【荆】喵酱：我感觉我错过了几个亿。
　　【扬】柠檬酸不甜：同是神豪，为啥我们家老马不发，我严重怀疑他是假神豪。
　　【青】神秘滑稽：现在玩游戏都流行炒作了么？
　　益州这是在炒自己的热度，是不是想上UC震惊部的新闻？。
　　【益】贝乐虎：你酸个鸡儿，有本事你特么也发啊，最烦你这个逼，天天带我们老大节奏，不服现实碰一碰，看我不锤死你。
　　--
　　凉州义薄云天管理频道。
　　指挥官魔力宝贝：益州的宁公子那么豪？真的天天在群里发648？。
　　副盟主渣渣龙：嗯，应该是真的，之前贴吧不是有风雨的人爆料过嘛。
　　毕竟率土什么时候缺过有钱人？648对神豪来说，真的不算什么。
　　盟主扛把子：你们说，咱们去投风雨咋样？。
　　副盟主渣渣龙：我觉得不错，皇权不是都已经被益州风雨收编了嘛？。
　　指挥官魔力宝贝：皇权投益州了？你咋知道，什么时候的事情啊？。
　　副盟主渣渣龙：我看到皇权的高战下野了，就去问了以前皇权的指挥冰可乐，他告诉我的。
　　盟主扛把子：那就这么定了，咱们争来争去，还不就是为了利益，宁公子确实是个不缺钱的主，跟着这样的人，不会吃亏。
　　副盟主渣渣龙：对啊，早点过去，说不定还能让盟里的兄弟们混到征服名额。
　　盟主扛把子：行，那我完事就去找益州副盟聊这事。
　　--
　　并州汉丨铁骑无双管理频道。
　　指挥官潇湘夜雨：益州福利这么好的嘛，这尼玛宁公子拿钱不当钱？。
　　盟主白狐：有钱人和咱们，不是一个脑回路。
　　指挥官潇湘夜雨：不过你说，宁公子既然这么豪，为啥不直接金钱开道，花钱买通几个大盟的管理层。
　　那征服盟还用争个你死我活？不直接就成他们的了嘛。
　　盟主白狐：不知道，或许是觉得这样玩的话，太没意思了吧。
　　而且率土老板神豪不少，青扬两州未必乐意，再说这玩意需要花多少钱，也是个未知数。
　　指挥官潇湘夜雨：可是咱们盟没有土豪啊，为啥不联系咱们...。
　　盟主白狐：……。
　　宁休并不知道，自己的一波操做，在1500区惹出了不少的风波，他正在快乐的刷着山寨。
　　相比以前的主城位置，他的新家在重安关卡旁边，这里山脉众多，本来就是山寨刷新的聚集地。
　　宁休大致算了一下，从自己的主城附近，到旁边的益州重安关卡。
　　附近的山脉上，刷出的山寨不少于10个，而且等级大部分都是3级和4级山寨。
　　3级山寨5级守军强度，每次能给他带来1万铜币的收入，一个山寨便是3万铜币。
　　4级山寨6级守军强度，每次1.5万铜币，一个山寨能带来4.5万收入。
　　他大致算了一下，单单就附近的这波山寨，就足以让他获得接近40万的铜币。
　　提现之后40万秒到账，这是打游戏嘛？这是抢钱好嘛。
　　而这还只是他主城附近的山寨，荆州靠近重安关卡这边，附近也有不少山寨。
　　宁休已经提前踩过了点，并且邮件了盟里附近有要塞的兄弟，帮他铺路。
　　到时候直接远射就行，他现在担心的不是山寨不够多，而是自己的队伍体力不够用。
　　“真是幸福的烦恼啊！”
　　--
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【1294X1008】来拆迁，对面驻守已经被灭了，直接过来拆要塞。
　　后面贴脸起要塞的，自己上驻守，别过免就被翻了，令多？
　　【1285X1009】不要和对面玩推推乐，直接拆要塞，青州跨州远征，拆掉要塞送他们回家，他们就凉了。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　幻心：【战报】有蜀步驻守，小心。
　　柠檬酸不甜：.....你说晚了，我已经上了撤不回来了，麻蛋我要躺了，来大佬救命啊。
　　格拉斯：小伙子运气不错，老哥我大魏骑已经上了，话说你是不是膨胀了，不看同盟战报？
　　武状元：柠檬，还不赶紧舔怪兽大佬？。
　　柠檬酸不甜：不用了，怪兽大佬直接报地址吧，我上门服务。
　　--
　　青州，青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：扬州君临的人越来越多了，咱们扛不住了。
　　官员初心：咱们盟里，现在高战并不必扬州少。
　　但扬州太远了，幽冀两个团根本帮不上忙。
　　在加上我们在扬州，就一个前线要塞群。
　　主力残了，在前线连兵都不敢征，被拆了要塞直接回老家，咋打？。
　　官员黑骑：是啊，我们幽州团要是去扬州，尼玛直接横跨好几个州，去了黄瓜菜都凉了。
　　官员江山：我们冀州团也不近啊，只能看着干着急。
　　盟主青衣：唉，这次计划是我想的太简单了。
　　扬州即便发生了变故，但本身实力在哪里，单靠我们青州本土的人确实打不过。
　　副盟主青蛇：主要还是时间太仓促，要是给咱们摆开阵势和扬州正面刚，未必打不过。
　　盟主青衣：这样吧，老猪邮件一下，全盟在徐州4级城高邮集合，向被扬州拿下的4级城曲阳推进。
　　既然啃不下扬州，咱们就吃了他们徐州。
　　另外，幽州团和冀州团也赶紧飞地弄中转吧，早点来支援。

第92章：三十年河东
　　扬州犁阳战场，随着扬州君临天下反叛脱沦的成员越来越多，青州青衣楼的前线阵地，防线也缺口也越来越大。
　　此时，青州仓促空降远征，根基不稳的弊端也随之暴露了出来，整合前线阵地，彻底崩盘。
　　而随着青衣楼向扬州四处扩散，开辟第二战场的计划，被扬州二盟所阻。
　　吞并了冀幽两州的青州军，亮相州战的第一场真正的战斗，便在灰头土脸中结束了。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，成功首次占领5级城池南中。
　　杀敌首功：武安侯丨攻城首功：养猪大佬
　　系统：恭喜益州风雨同舟，成功首次占领5级城池兴古。
　　杀敌首功：莽汉丨攻城首功：马小布
　　晚上22点一过，益州风雨同舟再下两城，又拿下了益州境内的两座5级城池。
　　彻底让1500区的玩家，陷入了震撼和惊讶中。
　　毕竟这是S1赛季的新区，益州也才刚刚结束和扬荆的几场大战。
　　一天之内就拿下5座城池，算不上前无古人，更不是后无来者，但益州爆发出的凝聚力和战力，让很多人瞠目结舌。
　　【扬】沉醉听风：卧槽！
　　【扬】格拉斯：....【冷汗】。
　　【徐】文若：大佬大佬，惹不起。
　　【青】日月明：厉害了，我的益州。
　　【益】贝乐虎：【拳头】
　　【凉】冰可乐：【巴掌】
　　【凉】扛把子：【巴掌】
　　【荆】老牛耕地：【拳头】
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：兄弟们给力，今天咱们一共拿下了5座城。
　　我刚才问过老大了，一个小时后，群里5个648红包走起。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　喵酱：哭嘤嘤，萌新刚进来，我的红包啊。
　　咸蛋超人：......。
　　残风丨子非鱼:新人报道。
　　白米饭:【微笑】。
　　山鬼：哎呀，原来是荆州老弟们来了啊，大家出来接客了。
　　武安侯：欢迎欢迎，来了就是一家人。
　　莽汉：欢迎【抠鼻屎】
　　贝乐虎：今天赶不上没事，明天跟上节奏就行了。
　　宛丘十一步：欢迎。
　　影鸦：呃！宛丘你咋在这？
　　宛丘十一步：哦，我昨天就进来了。
　　老牛耕地：咱们群英的人么？
　　宛丘十一步：风雨同舟的人，我帮宁老大铺地去了，不聊了。
　　喵酱：.....。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　初恋：益州的5级城基本没了，明天分团开6级城？。
　　武安侯：可以啊，以咱们的实力，2个团一个6级没啥难度。
　　六元大都督：咱们益州的城不急，明天分团拿荆州的城，凡是荆州没打的，能拿的全部扫了。
　　轩辕敬城：荆州昨天下野的人进来了，正好可以让他们帮忙铺路，不过咱们把荆州的城全拿了，群英阁怕是不愿意。
　　魏无羡：不愿意又能咋滴？不服干他们，之前反水的事没跟他们算账就算不错了，他们敢逼逼？。
　　宁公子：不用顾虑那么多，群英阁识相的话就不会出声，不过打城的时候注意下吃相，别翻人家附近的地就行了。
　　六元大都督：嗯，我也是这个意思。
　　宁公子：另外准备一下，后天周一晚上，开资源州。
　　六元大都督：后天就进？
　　宁公子：对，早点进去发育，正好后天中午领了攻城的玉，到时候想迁城的兄弟也有玉用。
　　这事，你们管理层提前商量好，各团资源州分配好，免得到时候又因为几块破地，闹出矛盾。
　　六元大都督：我们商量，那你去干嘛？。
　　宁公子：你管我干嘛，我已经花钱赎身了，你休想在限制我。
　　初恋：好吧，那我们就自己商量吧，另外荆州的人进来了，是打散还是让他们一个团。
　　六元大都督：按照战力打散，凉州的人进来也一样。
　　这样虽然分配任务的时候有些麻烦，但可以避免他们抱团。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：益州有点猛啊，一天拿了五座城。
　　副盟主独孤：相比这点，我更在意的以后怎么面对，吃了荆州和凉州高战的益州。
　　盟主白袍：荆州和凉州被收编了？不是和谈嘛？。
　　副盟主独孤：收编了，荆州和凉州的高战昨天就下野了，我特么也是才知道这事。
　　我一开始也以为，荆州只是和益州结盟了，谁知道直接被收编了。
　　荆州也就算了，凉州特么的也是个坑逼，居然也跟着直接投了。
　　官员马公子：凉州就算了，这荆州也太狗了吧。
　　投靠我们的时候，就不愿意高战下野过来，投益就愿意了？益州是他爹啊。
　　官员格拉斯：可能是益州那边给了好处吧。
　　说不定被宁公子花钱买过去了，听人说那货天天在盟里发648呢。
　　盟主白袍：宁公子是个金主啊，老马啥时候也支援一波？
　　马公子：支援个锤子，我自己抽卡玩不香嘛，大爷的钱又不是大风刮来的。
　　指挥官君王：别扯犊子了，说正经事。
　　犁阳的青州要塞，基本被拆的差不多了，他们也没怎么抵抗了。
　　不过他们现在，青州正在从高邮，向曲阳推进，看来是准备稳扎稳打，和咱们正面刚了。
　　盟主白袍：那咱们咋办？。
　　指挥官君王：这还需要问？当然是正面刚一波，把青州锤出徐州啊。
　　副盟主独孤：那益州怎么办？
　　指挥官君王：凉拌，人家现在大势已成，难不成咱们直接一挑二，同时打青益？。
　　官员马公子：我觉得吧，打架抓住一个往死里锤就行了，青州肯定是要锤爆的。
　　指挥官君王：嗯，而且这次和青州交手，我感觉对面的实力有点水。
　　所以我的想法是直接打爆青州，看能不能吃了他们。
　　副盟主独孤：到也不是没有可能，幽冀两州距离远。
　　咱们其实要对付的，也就是青州本土力量，真要是能拿下来，那这区就稳了。
　　指挥官君王：那就这么定了，全盟徐州4级城曲阳起要塞，直接一路推过去。
　　盟主白袍：对了，现青州被打出去了该处理老鼠屎了，我邮件人过来解救你，顺便沦了甄姬和貂蝉。
　　指挥官君王：不用了，这两个贱人，下午就流浪跑路了。
　　官员格拉斯：卧槽！去哪了？
　　指挥官君王：青州。
　　官员格拉斯:你怎么知道？。
　　指挥官:她们走的时候，给我发邮件告别了。
　　官员马公子:……。

第93章：新队伍出炉
　　“60万铜币！”
　　凌晨2点多，宁休终于完成了自己今天定下的目标，将自己周边的山寨一扫而空，收获铜币60多万。
　　“爽！我果然特么的是个俗人。”看着支付宝余额内，多出来的一串数字，宁休靠在椅子上心情舒畅。
　　美滋滋的休息了片刻，宁休起身点开主城，开始给最后归来的群步征兵。
　　此时他主城中的主力队已经大变模样。
　　9级地练兵每次9万经验，轻而易举的，将他需要升级的武将，提升到了20多级。
　　甚至单吃经验的5星汉灵帝，已经达到了30级。
　　这便是高级地练兵的好处，不过这种方法，将武将弄到30级也就顶天了。
　　30级后，武将升级的经验成倍增长，想要快速升级，还是要靠刷城皮。
　　此时宁休已经将吴弓队的周瑜移除，换上了已经被他光速觉醒，学好了技能的灵帝。
　　至此他的法刀队正式出炉，所欠缺的便是等级了。
　　相比较只是微调，更换了大营的吴弓队，宁休的主力2队大魏骑，已经被他拆分的不复存在，分开组成了菜刀队和魏智。
　　众所周知，所谓的菜刀队，是以主要伤害来源，由武将普通攻击，以及普通攻击之后触发追击战法和反击伤害，所组成的队伍。
　　在率土三国面世以来，经过版本版本更变，大部分的队伍都经历了巅峰和低谷。
　　但菜刀队，却在各种版本中依然坚挺，被玩家变着花样，玩出了新的高度。
　　因为菜刀队的核心战法攻其不备，是S3赛季才能获得的5星战法。
　　所以在前两个赛季中，菜刀队的体验并不好，甚至往往一队高配菜刀，会被平民玩家的伪汉弓爆头团灭。
　　但这种情况毕竟是少数，只要战法技能搭配合理。
　　正常情况下，虽然打不出一赛季高配法刀一穿十，蜀步驻守无人能破的战绩，但当做一队主力使用，还是没问题的。
　　宁休玩的是以5星魏曹操、5星群马超以及5星魏张辽，组成的传统菜刀。
　　其中前锋5星魏曹操，学的是5星战法空城，和5星战法一夫当关。
　　因为S1赛季，玩家基本上人手一队伪汉弓。
　　作为指挥战法，能够稳定前2回合，让自己进入规避状态免疫伤害可以有效的减少战损。
　　而拆解5星蜀黄忠，得到的5星战法一夫当关，同样作为指挥战法。
　　其可以稳定的在前2回合，援护全军的同时，让自己受到的伤害大幅度降低，
　　有了前锋5星曹操的保护，位于中军的5星群马超，作为输出担当便可以全力输出了。
　　宁休给其学的，分别是4星战法温酒斩将，和5星战法怯心夺志，两个追击战法。
　　温酒斩将虽然是4星战法，但其普攻之后，追击百分之两百的伤害率，一旦发动能够打出惊人的伤害。
　　而和其搭配的5星战法怯心夺志，普攻之后追击百分之两百的伤害的同时，还可以使敌军1回合无法发动主动战法。
　　最后位于大营的5星魏张辽，宁休给其学的是4星战法长兵方阵，和4星战法反击之策。
　　5星魏张辽，在菜刀队伍中担任的是辅助。
　　其自带指挥战法其疾如风，稳定前3回合，提升菜刀队整体速度的同时，还能让全军进行两次普通攻击，让菜刀队打出爆炸输出。
　　而学习的4星指挥战法长兵方阵，前3回合可以让队伍中的2个目标，普通攻击之后进入分兵状态。
　　攻击了目标之后，形成类似溅射的效果，对附近敌军造成伤害。
　　最后的4星指挥战法反击之策，和5星战法反计之策，名字相近但战法效果却决然不同。
　　其前3回合，能让队伍内的2个目标，受到敌方攻击时进行反击，满级状态下伤害率百分百。
　　综合来看，菜刀队玩的就是爆发，特别是S1赛季技能不全的情况下，拼的就是你死我活。
　　“先凑合用吧，等天下大势南蛮入侵完成，研究出了全军突击，就换了反击之策。”
　　扫了眼自己新出炉的菜刀队，宁休心中其实并不怎么满意。
　　武将没满红不说，技能也不完善，如果不是为了将曹操和荀彧两个武将解放出来，他真不会组这玩意，S1赛季大魏骑比他强多了。
　　菜刀队出炉的同时，宁休以5星魏荀攸、5星魏贾诩以及5星魏荀彧组成的魏智，也顺势成型了。
　　魏国，一直是宁休比较喜欢的一个阵容，到没有什么复杂的原因，就是因为颜值而已。
　　前锋5星魏荀攸，其自带主动战法谋主，能够移除友军全体伤害的同时。
　　还可以让友军兵力最低的武将，进入规避状态持续2回合，同时让友军兵力最高的单位，获得增益BUFF。
　　进入先手、洞察状态，持续2回合，两种状态度判定，是一个十分称职的辅助担当。
　　而宁休给其学习的技能，分别是5星战法始计，和5星浑水摸鱼。
　　5星指挥战法始计，进入战斗后前4回合，佩戴战法的武将自身行动前。
　　不仅可以提高友军大营武将下一次攻击时的伤害，更可以给敌军套上减益BUFF。
　　让敌军兵力最多的武将，进攻时伤害被削弱。
　　同时使自身受到伤害时，进入洞察状态，免疫掉混乱、挑衅以及暴走等各种控制效果。
　　在这种状态下，其又学习了5星强控战法浑水摸鱼。
　　完全就变成了，我能控制你，你控制不了我，我能打你，你打不了我的状态。
　　所以率土三国中，一直有一句话，来描述佩戴了这两种战法的武将队伍。
　　始计加浑水摸鱼，带条狗都能赢。
　　中军的5星魏贾诩，是当之无愧的核心卡，其自带指挥战法运筹帷幄，战法距离高达5点。
　　即便是站在大营位置，也可以完全覆盖敌方全军。
　　进入战斗后，自带战法不仅能让自己和友军2个目标，在首次试图发动战法前，先对敌军单体进行一次策略攻击。
　　而当大营和中军的武将兵力不足百分之六十的时候。
　　每回合试图发动主动战法前，都会先对敌军单体，进行一次额外的策略攻击。
　　而为了将输出最大化，宁休给其学习的战法也很简单粗暴。
　　便是两个4星主流输出战法，焰焚箕轸和水淹七军。

第94章：青扬之战
　　魏智的最后一名武将，5星魏荀彧，宁休给其学的是5星战法深谋远虑，和4星战法楚歌四起。
　　众所周知，率土三国中的武将都存在攻击距离和战法距离。
　　5星魏荀彧的攻击距离只有2点，所以当其位于大营时，普通攻击根本碰不到敌军，除非友军前锋阵亡。
　　所以为了弥补这点，宁休给其学习的是5星战法深谋远虑。
　　佩戴此技能的武将，在战斗中可以使自身进行策略攻击的伤害提高，每回合开始叠加，直到战斗结束。
　　搭配攻击距离足有5，发动几率高达百分之五十的4星战法楚歌四起，完全可以收益最大化。
　　至此，算上没什么大变动的蜀步和群步，宁休在S1赛季的五队主力，彻底成型，唯一欠缺的便是群步中，缺少群貂蝉的身影。
　　已经凌晨，搞定几个任务，宁休便准备完成日常300抽就下线，他从昨天傍晚18点开始打山寨，早就累的不行了。
　　“张辽差4张，马超差3张，希望石头哥哥关照我，不要太坑。”
　　“嗯？都10点多了啊！。”
　　清晨，宁休顶着鸡窝头醒来，拿起手机看了一眼，见居然已经早上10点多了，顿时有些感慨，自己要钱不要命。
　　此时时间已经来到了周一，宁休这两天，一直在没日没夜的打山寨，整个益州都留下了他的身影，便是荆州也满是他的足记。
　　有风雨同舟的人帮忙铺路，他的5队主力火力全开，两天下来，累积获得的铜币已经接近200万。
　　更是在神豪宁公子，盟主宁老大外，又得到了一个山寨狂魔的称呼。
　　起床洗漱吃饭，一条龙完成之后，宁休立刻登录游戏。
　　虽说能刷的山寨，都已经被他刷完了，但却并不代表他没事做。
　　新组建的几队主力，虽然在打山寨的途中，等级都提升了一些，但没到40级之前，在战场上根本无法发挥其实力。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【742X406】晚上21点破资源州，要塞没起来的赶紧动起来，想打地进了资源州到处都是。
　　关掉邮件，宁休将几队主力调往附近城池准备练级的同时，顺手打开了大地图，查看青扬两州的战况。
　　“嗯？大型战役了啊，看来青衣楼和君临发力了啊。”
　　--
　　自青州空降远征失败之后，便以徐州4级城高邮为前沿阵地，向距离不远的正前方4级城曲阳推进。
　　意图拿下，被扬州占领的曲阳后，直接兵临旁边的徐扬5级关卡淮安。
　　可惜计划不错，但扬州挫败了青州空降的计划之后士气正胜。
　　昨天全体脱沦以后，立刻调兵淮安要塞群，随后在4级城曲阳构筑前沿阵地，双方针尖对麦芒，遭遇之后直接开打。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【1177X1077】去高战主力干掉驻守，直接打要塞不要射红地。
　　另外这里【1174X1073】，青州沦掉的死人免战时间过了，去人翻掉，飞地从侧面突过去。
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官君王：独孤，玲珑阁那边安排的机场怎么样了？什么时候能进盟？。
　　副盟主独孤：昨天中午下野的，在等几个小时应该差不多了。
　　指挥官君王：嗯，等机场进来，咱们推掉青州高邮要塞群之后，直接飞5级城博阳。
　　另外你联系一下，让玲珑阁也出兵，配合我们翻地拆要塞。
　　副盟主独孤：估计希望不大，让他们派个机场都墨迹了半天，烂泥扶不上墙。
　　指挥官君王：多沟通，玲珑阁虽然剩下的都是种地划水党，但又不让他们派主力打架，来拆迁杂鱼队翻地拆要塞，总没问题吧。
　　副盟主独孤：行吧。
　　官员格拉斯：【战报】话说，青州就这么点高战？比我预想中的要弱不少啊。
　　官员马公子：【战报】【战报】还行吧，这个叫初心的就挺红的，不过还是被我锤爆了。
　　盟主白袍：比益州差多了，就这特么的，还吸收了幽冀两个州的高战，太水了。
　　指挥官君王：别大意，我昨天专门看了一下战报。
　　没看到幽冀两个州的榜上大佬，估计距离太远还没赶到，小心点。
　　官员马公子：放心，只要不是宁公子那个级别的，来了我就给他锤爆。
　　--
　　青州，青衣楼管理频道。
　　官员初心：【战报】对面这个马公子有点狠啊，专门盯上我了，我法刀和菜刀都被他锤没了。
　　指挥官杀猪刀：你也不算亏，最起码他也残了，不像我直接被他蜀步低损吃了，真特么的坑。
　　官员黑骑：坚持一下，我们主力都已经到博阳了，等高邮的要塞起来就能帮上忙了，到时候我也会会这个马公子。
　　官员江山：我们冀州团要塞差不多起来了，中午应该就能过来了。
　　副盟主青蛇：所以啊，不是扬州有多强，是咱们人员没到齐。
　　盟主青衣：是啊，之前是我们准备的不充分，不到3个满编团打扬州接近200人，差了几十号人呢。
　　指挥官杀猪刀：不过话说回来，咱们在这边和扬州死磕，益州那边发育的相当快啊。
　　昨天在荆州拿了几座城不说，我刚看了一眼，已经在资源州关卡起要塞了，怕是要进资源州了啊。
　　官员初心：【742X406】要破葭萌关。
　　盟主青衣：没办法的事，吃了荆凉两州的益州已经起来了。
　　官员神秘滑稽：那咱们能不能py一波益州？
　　让他们从荆州破扬州，咱们两家瓜分了扬州，在一决胜负。
　　盟主青衣：我感觉机会不大，益州巴不得我们和扬州死磕，自己坐收渔翁之利呢。
　　而且他们那个盟主宁公子，不是个好人，我宁愿和扬州和谈，也不想和他合作。
　　官员初心:和谁合作先别讨论了，还是要打过再说，不然谁都不服谁。
　　指挥官杀猪刀:是啊，一赛季还是多打打的好，练练兵嘛，不然2赛季就要被别人锤爆了。
　　盟主青衣:嗯，那就好好和扬州摆开阵势刚一波。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　六元大都督:狂魔人呢？还没上线么？。
　　初恋:估计还睡呢吧，他昨晚半夜还在打山寨。
　　悍匪:真不知道，老大为啥对铜币这么执着。
　　宁公子:我的快乐，你不懂。
　　六元大都督:起来了？正好有事和你商量。
　　宁公子:什么？。
　　六元大都督:凉州和荆州的官员给谁？。
　　宁公子:这事需要问我？你和人家商量呗，人家推举谁就给谁嘛。
　　六元大都督:行吧，主要是凉州的管理层也过来了，所以我想听听你的意见。
　　宁公子:没事，率土不就是这样嘛？
　　一赛季除非是死仇，否则以后都是一个战壕的兄弟，做人要大度，不然当什么老大？。
　　六元大都督:你的意思，是我小肚鸡肠？。
　　宁公子:我没有，还有事没？没有我练级去了。
　　六元大都督:有，关于并州的问题。

第95章：商业鬼才
　　白狐，是个玩了很多区的老萌新，断断续续的玩了两年，一直在S赛季兜兜转转。
　　传说中的征服赛季，他并没有去过也不向往。
　　相比和一群老油条玩游戏，他更喜欢在新区和萌新一起玩。
　　除了喜欢新区的氛围之外，主要也是能捞点外快。
　　而想要捞外快赚好处，自然要当盟主，所以他来到了1500区。
　　选择了并州这个实力不强，相对来说也比较安逸的大州，凭借着丰富的经验，和三寸不烂之舌。
　　一统并州，成了一盟盟主，身价也顺势水涨船高，蒙头发育待价而沽。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：兄弟在？。
　　当点开邮件，发现给自己发邮件的，居然是益州风雨的盟主时，白狐的眼中闪过一抹喜色。
　　作为一个老萌新，混迹率土三国多年，以目前这个区的形势，益州此时来找自己还能有什么事？。
　　很显然就是想PY自己，收编并州嘛。
　　并：汉丨无双铁骑【邮件】盟主白狐：在的，有事？。
　　收到并州盟主白狐的邮件回复，正在忙碌的六元大都督，连忙放下手中的事，回复道：“我也不饶弯子了。
　　我来是想邀请兄弟，加入我们风雨的，这区目前的形势已经很明朗了。
　　现在凉荆都已经和我们达成了合作加入了我们风雨。
　　如果兄弟能够带着并州的老哥们，加入我们的大家庭，我想征服的几率还是很大的，到时候自然亏待不了并州的兄弟。”
　　将邮件发出去之后，六元一边等待着回复，一边暗自推测对方的选择。
　　按照他的推测，并州答应下来的几率占百分之九十，双方需要讨论的，也只不过是并州，能获得多少利益罢了。
　　就像他说的那样，目前1500区的局势已经明朗，整个区已经划分成了三股势力。
　　吃掉了冀幽两州的青州青衣楼，本身势力强大，又不费吹灰之力收编了徐州的扬州君临天下。
　　以及，刚刚收编了荆凉高战的益州风雨同舟了。
　　整个九州之内，此时就并州还没有明确的站队，虽然说其之前支援过凉州，想和他们益州为敌。
　　但率土三国今天是敌人，明天是朋友不是基本操作嘛。
　　就算之前作为盟友，并州不也和凉发生过冲突？。
　　并：汉丨铁骑无双【邮件】盟主白狐：我知道，其实就算老哥不来找我，我也准备联系你们了。
　　咱们玩率土的老玩家谁不知道，S1赛季就是练兵就是一家人？。
　　咱们整合，还不是为了以后能够走的更远，在以后的赛季，带着兄弟们继续征服。
　　现在凉荆都已经加入了你们，我们并州自然会选择站队你们。
　　“到是个明白人，总算遇到个认真玩游戏的好盟主了。”
　　看着并州盟主白狐，发过来的邮件，六元大都督的脸上堆满了笑容，倒随后笑容逐渐凝固。
　　【邮件】盟主白狐：但是实话告诉老哥，我们盟里现在的管理层意见并不统一。
　　因为扬州和青州，都已经联系过我们了，我虽然是盟主，但也不能直接一言堂，拿兄弟们的主意啊。
　　【邮件】盟主六元大都督：兄弟你是盟主，如何决断自然要你决定，管理层的意见可以听，但拿主意的还是你自己啊。
　　【邮件】白狐：老哥你说的也对，其实我到是有一个解决办法。
　　【邮件】六元大都督：什么办法？。
　　【邮件】白狐：邮件聊天太麻烦了，咱们企鹅说吧，我加你。
　　【邮件】六元大都督：行，740014968。
　　--
　　企鹅狐狸：我是白狐，我实话实说，我最近工作上有点忙，没时间玩了。
　　所以，不如你们把我的号买过去？。
　　号在你们手里，什么事还不是你们说了算，你们掌控也方便。
　　“买号么？”当看到对方在企鹅上发过来的私聊。
　　六元大都督皱着眉头想了想，倒也觉得是个不错的主意，毕竟这种操作，在率土三国中并不少见。
　　当即便问道：“兄弟这号是什么配置，想多少出？”
　　企鹅狐狸：5000吧，老哥觉得怎么样？。
　　六元：5000？充了多少啊，队伍配置能发给我看下？。
　　5000块并不是个小数目，六元大都督自己在这个区，断断续续算下来，也才充了不到3000块。
　　企鹅狐狸：【截图】【截图】【截图】我就一套首充，主要脸太黑，没出啥将，在加上工作忙，所以准备弃了。
　　“卧槽！尼玛当我是冤大头啊，特么的伪汉弓小魏骑，加一个没有刘备关妹的残废蜀步，要我5000块，去你大爷的。”
　　六元大都督，直接被对方发过来的截图气到了。
　　他还以为对方的号不错呢，没想到是一个连自己都不如的辣鸡号。
　　六元：兄弟逗我玩呢？这玩意值5000？。
　　企鹅狐狸：老哥不能这么说，我号虽然比较差，但你花钱又不仅仅是为了买号，他只是附带的赠品，你仔细想想是不是还赚了？。
　　六元：你还真是个商业鬼才，我诚心诚意找你谈，也希望你有诚意，否则咱们就不用浪费时间了。
　　企鹅狐狸：老哥别急啊，价钱好商量啊，要不3000？。
　　这是最低价了，毕竟我要保本啊。
　　六元：我想想，完事给你答复。
　　--
　　益州风雨同舟管理频道。
　　六元大都督：我特么也是服了，这游戏里真是什么人都有，碰到个奇葩。
　　初恋：咋了？
　　六元大都督：我去找并州盟主谈收编的事，那货直接让我把他的号买过去，开口就是5000块。
　　轩辕敬城：什么号？几队主力，红度怎么样？。
　　六元大都督：呵呵！主力？红度？如果汉弓，小魏骑外加没刘备的蜀步算主力的话有3队，红度的话，3红李儒算不算？。
　　悍匪：？？？？。
　　宁休一直都喜欢窥屏，练级的途中打开管理频道，扫了几眼就知道了个大概，顿时也被并州盟主的操作气笑了。
　　任何游戏里都有投机取巧的人，率土三国自然也不例外。
　　他作为一个老玩家，对于这种卖盟卖号的操作，也不会大惊小怪。
　　5000块对他来说，更是毛毛雨，刷一次山寨够买这样的两个号。
　　但他为什么要买？钱用来抽卡，给兄弟们发红包不香嘛，为什么要给这种恶心人的家伙。
　　所以他立刻在管理频道内说道：“六元你先忽悠稳住他，等咱们进了资源州，直接破资源州郿乌关，进并州锤爆他们。
　　初恋：就是，还想要钱，直接锤死他。
　　六元大都督：好，那我就先稳住他。
　　魏无羡：注意保存截图，等打崩了他们，在把他想卖盟的事发出去，让他身败名裂滚服去吧。
　　宁公子：没用，这种老狐狸，不会犯低级错误。
　　我估计他的截图，肯定打马赛克了，说不定和你聊天的企鹅号，都是个小号。
　　六元大都督：.....我刚看了一眼还真是，截图打马赛克了，企鹅等级就两个星星。
　　初恋：话说，我为毛感觉宁老大对这一套流程，好像很熟悉。
　　宁公子:自信点，把好像去掉。

第96章：虚虚实实
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【1171X1074】占地就起要塞，驻守前移跟上节奏。
　　现在政令也没用了，不起要塞留着干嘛？。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　有点凶：【1172X1077】求一波驻守，对面来人了，2万多势力值我有点虚。
　　武状元：开荒结束了，势力值有啥用，莫慌我来了。
　　柠檬酸不甜：【1171X1078】把这块地翻了，他不就射空了嘛。
　　秋红叶：我的三百勇士已经出发了，不过这波来不及了，你们先顶住。
　　武状元：【战报】卧槽！11红蜀步，青州什么时候，有这种大佬了？。
　　格拉斯：戰乄无终？这是势力排行榜上冀州的人啊，冀州居然有这种大佬？这么红的嘛。
　　秋叶红：【战报】妈呀，对面有驻守，看我碰到了啥，高红法刀卧槽！。
　　提灯照山河：黑骑？这是幽州盟主吧我记得。
　　一只太阳：咱们马老板呢？上去干翻他们，还不是分分钟的事。
　　马公子：没体力了，在要塞征兵呢。
　　妖刀薙：我上去送一波，碰碰这个法刀。
　　羽哥：我主力来了，下次那个戦乄无终在来，我去会会他。
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：青州那边多出了好多高战，高红大佬也有好几个。
　　指挥官君王：我看到战报了，是幽州和冀州的人。
　　副盟主独孤：无妨，就算有幽冀两州的高战支援又如何。
　　咱们的高战不比他们少，而且除非他们迁城，否则被打回去一次，赶路就够他们受的了。
　　盟主白袍：不错，等一下就邮件盟里的人，优先盯着幽冀两州的要塞拆，他们敢动就拆要塞，盯死他们。
　　指挥官君王：嗯，另外玲珑阁的机场进盟了，他在5级城博阳附近有地，咱们可以直接飞过去了。
　　副盟主独孤：那你准备派哪个团去？。
　　指挥官君王：本来是准备分点主力过去的，不过既然青州现在援军来了，那就不能分散主力出去了，毕竟现在这边才是主战场。
　　盟主白袍：说明白点，别绕来绕去的头疼。
　　指挥官君王：我的计划是，先邮件一团和二团，让他们准备好杂鱼队和辣鸡骑兵。
　　然后远射过去起要塞，到时候青州发现我们大规模远射飞地，肯定会拉人回去防守。
　　这一来一去，路上最少也要花几个小时的时间，到时候我们这边打个时间差，集合全力来一波总攻。
　　一波打崩他们这边，就算他们反应过来，赶回来黄花菜也凉了。
　　副盟主独孤：计划不错，那咱们接下来，要不要示弱一波？。
　　指挥官君王：嗯，可以先用斯巴达和杂鱼，陪他们推推乐玩，主力根据情况防守。
　　盟主白袍：可以，那就这么定了吧
　　指挥官君王：等等，徐州团家离得比较近，就让他们负责防守，其他团打辅助。
　　--
　　青州，青衣楼同盟频道。
　　清焰：【战报】无终大佬牛逼，一波穿了对面3队。
　　戰乄无终：低调，基本操作。
　　羡鱼：你要明白，是对面的驻守太少，影响了无终大佬的发挥。
　　要不然岂是小小的3队，能够满足大佬胃口的？。
　　赤骑：不错不错，难道你们都不看，无终大佬的名字最后一个字么？
　　终：终结的意思，他有个外号，终结者难道你们没听过？。
　　戰乄无终：……卧槽！你们这帮人太能奶了，这说的是我么，我特么自己都脸红了。
　　黑骑：哪里有驻守，战报发出来，我再去锤扬州一波。
　　风歌丨战王：大佬们牛皮，我觉得，我应该给你们做一个专门的访谈了，让你们名传率土，威名远播，波涛汹涌。
　　甄姬：波涛汹涌？？我觉得你在开车小伙子。
　　风歌丨战王：……黑风寨大当家，大佬你咋来青州了。
　　甄姬：看看我的势力值，还没3000，你确定要叫我大佬。
　　羡鱼：甄姬姐流浪过来的，一直在低调发育。
　　黑骑：姐？是小姐姐嘛？。
　　赤骑：话说，我有些好奇，甄姬大佬，你为啥要沦君王。
　　貂蝉：这就牵扯到另一个故事了，很久很久以前.....。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：卧槽！我发现冀州高战不少啊，还有2个高红大佬。
　　官员江山：嗯，无终和战王都是氪金大佬，只不过之前玩的时间比较少，发育的慢，要不然早就上榜了。
　　神秘滑稽：黑骑和赤骑大佬也牛逼啊，以前咋没发现你们队伍这么红呢？。
　　官员赤骑：发育慢C不够，和你们打友谊赛的时候，我两的主力还在练级呢。
　　官员初心：可以可以，这下咱们这边的大佬，就不输扬州那边了，可以好好的刚一波了。
　　副盟主青蛇：扬州其他人就算了，主要是那个马公子有点恶心。
　　官员黑骑：没事，等看到他了，咱们并肩子上。
　　盟主青衣：扬州那边攻势弱下来了，我估计他们主力残的差不多了。
　　老猪发邮件，让大家动起来，争取在他们下一波缓过来之前，废了他们前排要塞群。
　　指挥官杀猪刀：好。
　　--
　　下午16点，随着冀幽两州的高战陆续赶到4级城高邮前线。
　　青衣楼一扫之前溃败之势，以幽冀两个团的生力军为主力，其他团为辅，向着扬州君临天下要塞群，发起反攻。
　　而面对发力的青衣楼，扬州君临天下，以庞大的要塞群为依托。
　　徐州团为防御主力，其他团拆迁斯巴达翻地卡免，抵挡青衣楼的进攻，拖延其进攻节奏。
　　傍晚18点，青衣楼管理频道。
　　官员初心:扬州实力强劲，咱们一直在正面和他们耗着推推乐，也不是个事啊。
　　指挥官杀猪刀:是啊，我们一下午虽然推了他们不少要塞，但说实话对他们没啥影响，你去看他们后面的要塞群，多的吓人。
　　盟主青衣:嗯，我们的目的是吃徐州，可以从加入扬州的徐州玩家入手，分出点人去沦人。
　　官员黑骑:可以，只要加入扬州的徐州玩家下野，我们的目的也就达到了。
　　打架是为了什么，不就是抢活人收高战嘛。
　　副盟主青蛇:【982X1172】我特么，君临飞博阳了。
　　官员神秘滑稽:靠！这么多红地。
　　盟主青衣:幸亏发现了，扬州真特么的阴。
　　官员江山:我们团的中转可都在博阳呢，要被推了可就麻烦了。
　　官员黑骑:一样，赶紧处理，等他们要塞群起来，就麻烦了。
　　指挥官杀猪刀:我说下午怎么对面高战露面的少了呢，原来是想拿我们博阳，我去邮件让兄弟们回防。
　　盟主青衣:先派一个团回去翻地，这边也不能丢。
　　官员初心:行，那就我们团回去吧。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：晚上21点开资源州，距离远的可以调兵了，别掐点卡时间，进了资源州有的是地给你打。

第97章：破关入雍州
　　雍州，率土三国除皇权所属的三大资源州之一，与并、凉、益三州相接，破潼关可入司隶，直达都城洛阳。
　　其幅员辽阔，包括州府长安郡在内，共有七郡土地，资源丰富异常，除官道之外，各级资源土地随处可见。
　　晚上20点30分，益州7级葭萌关卡前，早已经布满了益州风雨同舟的要塞群，同盟成员调兵遣将的蓝线如蛛网一般，让人眼花缭乱。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【742X406】攻城倒计时30分钟，主力准时21点触关，拆迁待命。
　　目前我们区，还没有开7级城或者关卡的同盟，今晚我们将拔个头筹。
　　与以往打的那些低级城不同，7级关卡的守城军士高达6000，我之前已经提前邮件提醒过你们了。
　　拆迁兵力保守1.2万起步，希望今晚，我不会在看到拆迁打平的情况出现。
　　另外破关之后，除各团团长安排的铺路人员外，其他人晚上12点前，不许进资源州。
　　资源州每个团都有属于自己的地方，12点过后资源州开放，想打地就去自己团的地方。
　　希望盟里的兄弟，不要为了几块破地闹矛盾，如果真发生了这样的事，宁老大说了，他亲自找你聊天。
　　--
　　益州风雨同舟管理频道。
　　宁公子：我什么时候说了，我怎么不知道？？？。
　　初恋：不要在意细节，你现在不是知道了嘛。
　　宁公子：我感觉，你最近有点膨胀啊。
　　初恋：咳咳！我错了老大，其实你也知道，凉州和荆州的人进盟了。
　　他们第一次参加咱们的活动，难免会有老鼠屎不守规矩，我虽然是指挥官，但他们带队的人不一定鸟我。
　　所以我只能提前把你搬出来，让他们心里有点谱，掂量掂量了。
　　轩辕敬城：.....我发现，初恋你变的越来越复杂了，以前那么单纯的一个孩子，咋就变成这样了呢。
　　初恋：唉！人嘛，总要学会成长。
　　宁公子：还行，当指挥官就要想的比别人多，考虑的比别人远，最好有被迫害妄想症，这样才能面面俱到，防患于未然。
　　六元大都督：什么鬼解释，胡扯。
　　悍匪：老大你不是换队伍了嘛，发出来瞅瞅。
　　宁公子：没啥看的，不就是那满红的几队嘛。
　　轩辕敬城：......你们聊，我先走了。
　　--
　　系统提示：你已成功加入了风雨同舟核心管理频道。
　　宁休和几个管理闲聊了几句，见主城中的魏智和菜刀队，已经征兵结束。
　　调兵前往附近城池练级的同时，忽然发现自己的聊天框下面多了一个聊天频道，看了邮件后这才恍然，
　　风雨同舟核心管理频道。
　　宁公子：不错，我本来还准备提醒你呢。
　　六元大都督：这事还需要你提醒啊！凉州和荆州的人进盟了，咱们不能一直不拉人家进管理频道吧。
　　到时候换谁，谁心里也不舒服，不过咱们毕竟不了解他们，弄个核心群，一些重要的事商量起来也方便。
　　宁公子：你说的很有道理，可为什么你不弄个企鹅群？聊天交流也方便。
　　六元大都督：得了吧，我家那母老虎，看到我嘻嘻哈哈的聊企鹅，还不吃-24/✘#*。
　　宁公子：哈哈！你这么说你媳妇，怕是要挨锤啊。
　　宁公子：人呢？？？。
　　“不会真被锤了吧？”宁休等了半天也不见六元回复，懵逼好笑的同时，也只能在心中为其默哀。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【742X406】攻城倒计时10分钟，要塞距离远的看着点，龟速部队可以出发了。
　　风雨同舟同盟频道。
　　喵酱：这个关卡的守军怎么没等级啊，骷髅头是什么意思？
　　莽汉：BOSS的意思。
　　喵酱：18队BOSS？？？。
　　残风丨子非鱼：骷髅守军的意思，就是守军非常多难度非常高，7级关卡一队守军，有4.5万兵力。
　　不凉人：莫慌，我大汉弓无所畏惧。
　　雪骑：【阵容】我40级小魏骑，也敢一战。
　　成都铁鹰军：羡慕有狗货的，我有曹仁和郭嘉了，就缺大狗，中午2个5连3个4星，真是日了狗了。
　　小胖歌：【阵容】你们说的狗货是这个吧？。
　　我感觉挺好抽的，中午领了2400玉，我抽了两下5连，出了2个5，一个狗货，一个张角。
　　马小布：盟主在嘛，这里有个内奸，赶紧踢了他。
　　上官英俊：踢了踢了，妈的，我特么2个5连2个4星，奶奶的白忙活了。
　　山鬼：人家叫荀彧，你们为啥叫狗货，没文化真可怕。
　　天尊：因为最开始的时候，很多人不知道荀彧两个字怎么打，所以看别人用狗货来代替，他们也就跟着随主流了。
　　既秀了武将，也不会让别人知道，自己没文化。
　　马小布：这个解释我服，因为我特么最开始就是这样的，哈哈哈。
　　轩辕敬城：别吹逼了，赶紧看时间马上开搞了，千万别抢跑，我们盟的传统是抢跑发648红包。
　　烽火戏貂蝉：....真的？。
　　咸蛋超人：比金子还真，我特别后悔，开区的时候没来益州。
　　帝尊：为什么？。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：不好意思兄弟们，我刚手滑了下，看错了时间，提前了1分钟出兵了。
　　为了惩罚我自己，打完关卡半个小时后，我会在群里发一个648，没加群的兄弟记得加群，在同盟公告上。
　　宁休当然不是手滑了，对他来说为了上榜拿铜币，抢跑是必须要做的。
　　此时的风雨同舟内，集合了益、荆、凉三州的高战，虽然没人比他红，但高战如云，大佬并不少。
　　他的五队主力，此时只有法刀和蜀步在，剩下的三队还在练级，为了稳稳的到手铜币，他自然要舍小钱赚大钱了。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，成功首次打通，雍州资源州7级关卡葭萌。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布。
　　世界频道。
　　【益】莽汉：【抠鼻屎】
　　【凉】雪骑：【拳头】
　　【荆】喵酱：【巴掌】
　　【益】贝乐虎：【巴掌】
　　【凉】不凉人：【巴掌】
　　【凉】北羌：啧啧。
　　【徐】徐凤年：厉害【巴掌】
　　【冀】风歌丨战王：老铁666.
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：兄弟们给力，老规矩半个小时后群里发红包。
　　现在各团安排的铺路大佬，可以铺路了，有骑兵想帮忙的兄弟也可以帮忙。
　　但12点前严禁打地，另外中午都领了2400玉了吧，想迁城的兄弟可以做准备了。
　　晚上21点20分，风雨同舟以短短20分钟的时间，成功破开资源州关卡，率先挺进资源州，让其他州的各大同盟压力倍增。

第98章：三足鼎立
　　“这就破资源州了？”看到游戏界面上方划过的系统公告，并州汉丨铁骑无双的盟主白狐，点开雍州地图沉思了起来。
　　对于益州风雨同舟的动作，他还是很关注的，因为他还想着从对方身上捞一笔。
　　他十分清楚，对于有宁公子那种神豪存在的风雨同舟来说，自己要的那几千块，完全就是毛毛雨。
　　对方此时犹豫不决，很显然是在考虑，他所统领的并州值不值这个钱。
　　“看来，是时候亮一亮肌肉了。”
　　并州汉丨铁骑无双管理频道。
　　盟主白狐：小雨安排几个人，铺路郿乌关，咱们进资源州。
　　指挥官潇湘夜雨：现在就进？
　　副盟主酱油：现在进到没什么，7级关卡现在的咱们也能啃下来，主要是益州那边协商的怎么样。
　　官员毕方：是啊，益州现在收编了凉荆，咱们要是进资源州不和他们打招呼，说实话进去怕是要挨打。
　　副盟主酱油：老白不是说之前和益州沟通过了么，怎么样。
　　盟主白狐：放心吧，益州那边妥妥的，我来沟通。
　　指挥官潇湘夜雨：可以，那我就安排人铺路了。
　　盟主白狐：嗯，速度快点，争取明天晚上破关。
　　晚上22点之后，扬州君临天下召集人马，向青州高邮要塞群发动了总攻。
　　全力开火的情况下，以肉眼可见的速度，步步蚕食青州前排阵地。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：从这里【1165X1075】到【1165X1082】这里，去主力驻守。
　　斯巴达能动的射起来，主力看战报，吃点对面的驻守，翻掉要塞前面的红地。
　　青衣楼同盟频道。
　　羡鱼：【1161X1076】谁驻守下，我主力在博阳。
　　清焰：无能为力，我前面的要塞刚也被推了，幸亏后面还有个后备，要不然凉凉。
　　风歌丨战王：【战报】马公子蜀步在这里驻守，你们别去送。
　　初心：马公子主力在这边么？我看他在博阳那边，要塞里也有队伍啊。
　　风歌丨战王：应该是其他主力吧。
　　随遇而安：【战报】他法刀也在这里驻守啊。
　　君子剑：【1163X1078】卧槽！对面又射过来了，赶紧来大佬驻守。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：扬州吃药了，攻势太猛了，高邮压力有点大啊。
　　官员黑骑：我没体力了，在征兵。
　　官员江山：对面推过来了，从下午到现在的努力，全白费了。
　　副盟主青蛇：我看了眼战报，扬州的那些高战和大佬，好像都在高邮这边啊？？。
　　官员初心：博阳这边对面一直在卡免，我们团要塞到是推了不少。
　　不过他们一直四处占地起要塞，遇到的也都是杂鱼队，没啥主力更没大佬，我感觉咱们被套路了。
　　盟主青衣：问题不大，扬州太高估自己的实力了，就算玩一波套路又如何，他们想一波推了我们高邮要塞群，在想屁吃。
　　我们已经在徐州拥有了飞行权，除非我们彻底崩盘，否则让他们占一时上风，又能如何？。
　　官员神秘滑稽：不错，反正徐州又不是咱们的地盘，打废打烂不是更利于咱们收人？。
　　官员初心：那我们团，就不回来支援了？。
　　盟主青衣：不用回来，你们清理博阳扬州的红地要塞就行了，高邮我们撑得住，相比之下我现在有点担心益州啊。
　　指挥官杀猪刀：是啊，现在的益州吃掉了荆凉高战，又进了资源州，让他们发育一波在出山的话，那就真的成了下山虎了。
　　官员初心：实话实说，以前的益州面对扬、荆围攻，又有凉并牵制都没崩盘，反而和扬州打的有声有色。
　　现在他们整合了荆州和凉州，整体实力我不觉得我们，能占到什么优势。
　　官员赤骑：谁强谁弱打了才知道，现在的主要问题是，我们的力量太分散了。
　　就说我们幽州团吧，赶路远就算了，打个架也束手束脚，就害怕要塞没了被打回家，来回一趟加起要塞，又特么是一天。
　　官员江山：益州现在很明显就是想当渔翁。
　　等咱们和扬州拼个两败俱伤，他们直接从资源州出来捡便宜。
　　盟主青衣：嗯，所以想法发挥我们的实力，破资源州进兖州，让盟里的高战迁城，是势在必行了。
　　副盟主青蛇：是啊，咱们现在和扬州死磕，只会损耗自己的实力影响发育，到不如退一步海阔天空。
　　盟主青衣：我心里其实也明白这些，只是之前扬州全盟沦陷，我以为咱们机会来了，报了太大的期望，现在有些不甘心啊。
　　指挥官杀猪刀：这也是没办法的事，毕竟现在益州起来了，不是只有我们和扬州争征服了。
　　神秘滑稽：其实我觉得，益州崛起，最急的反而是扬州。
　　毕竟他们之前，一直是全区领头羊，现在自己以前的小弟荆州投靠了益州。
　　他们实力被削弱了不说，反而让之前差点被锤爆的益州做大了，我不相信扬州会甘心。
　　盟主青衣：不错，滑稽说的对，所以在等等，看看扬州找不找我来谈，最起码谈起来能有点主动权。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：益州这下是彻底起来了啊。
　　官员格拉斯：这特么的，咱们在打架，他们在种地发育，到时候在干起来，人家平均队伍等级40多级，咱们30多级，到时候怎么打。
　　盟主白袍：益州现在，确实成了心头大患了。
　　指挥官君王：凉州和荆州这么快被收编，是我没想到的，真是计划赶不上变化啊。
　　官员马公子：那现在这个情况，我们怎么办？继续和青州打？。
　　指挥官君王：青州比我想的要难缠，继续打下去不现实了，除非我们不准备征服。
　　官员马公子：卧槽！这尼玛玩的真不痛快，你难道又准备去和对面和谈？。
　　指挥官君王：不仅仅是和谈，我想和青州PY一波达成协议，先把益州扫出局。
　　副盟主独孤：这次你去谈？。
　　指挥官君王：嗯，如果能和青州达成协议，等进入资源州发育一段时间之后。
　　我们从豫州破关入荆后，直接进攻益州本土。
　　青州从兖州直接发兵，从冀州破关入并，直接进攻益州的资源州雍州，我们两家双管齐下，益州必崩。
　　官员马公子：说实话，计划挺不错，但我觉得没什么卵用。
　　我虽然才玩不久不太懂，但却也知道狗急了，还跳墙呢。
　　先不说青州，能不能和我们摒弃前嫌合作，益州要是看到我们联手对付他们，难道就不会PY嘛。
　　以我的脾气惹毛了，谁特么先打我，我就投降另一家联合锤爆他，大不了我不征服了呗，咱们一拍两散。
　　盟主白袍：.....那照老马你这么说，三足鼎立的这个局面，是谁特么先动手，谁倒霉？。
　　指挥官君王：总要试试，我相信青州也应该清楚，继续消耗下去对他们没什么好处。
　　而且益州好不容易起来，也不会轻易放弃征服投靠别人，真那样的话，我们不也是他们的选择之一么？我去谈你们等我的消息。
　　副盟主独孤:那我在去和并州的盟主聊聊，希望能拉拢过来。
　　指挥官君王:去吧，虽然以我的判断，并州应该已经投入了益州的怀抱，但凡事总要试试嘛。

第99章：青扬停战
　　攻破葭萌关后，宁休立刻将自己的两队主力秒回主城征兵，同时也将几队练级的主力，召了回来。
　　不得不说，骑兵刷城皮练级是真的有点伤。
　　即便宁休的菜刀，学的是强力五星战法，可一旦脸黑，一趟下来战损也很大，严重的拖慢了升级速度。
　　“养5队主力，我现在的资源跟不上了啊，先迁城资源州发育一波吧。”
　　眼见一波征兵，自己的各类资源几乎空仓，宁休当即有了迁城的想法。
　　每次迁城的冷却时间是72小时，他本来的计划，是想先这样凑合在益州混着。
　　等下次大战时在迁城，但正所谓计划赶不上变化。
　　雍州算上州府长安郡，共有七郡土地，经过风雨管理层的商定，早已经对各郡做出了基本划分。
　　雍州西部，靠近凉州的陇西郡，以及西北部靠近并州7级郑关的天水郡，归凉州所有，其中包括加入益州风雨同舟的凉州团。
　　与陇西郡相连的扶风郡，以及位于雍州北部上方的安定郡，归荆州所有，包括加入风雨同舟的荆州团。
　　剩下的长安、京兆以及冯祤三郡，属于益州本土三个团所属。
　　宁休所属的一团，分配的地方是长安郡。
　　打开地图看了片刻，他便决定了自己的搬家地点，位于长安郡北部的7级城武功旁边。
　　这里有山脉，周末可以刷出山寨，并且上方不远就是5级城高陆。
　　选择这里，除了附近的两座城池能满足他的主力，现阶段刷城皮练级之外。
　　也是因为，距离不远便是雍州与并州相连的另一处7级关卡，郿乌。
　　等破关锤并州，一旦开战正好方便他回家征兵。
　　“以盟里肝帝的铺路速度，明天早上起来，估计就能飞地搬家了，到也不耽误事。”
　　--
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：青衣兄弟在？。
　　“君王？”当青衣楼盟主青衣，见给自己发邮件的人，居然是扬州君临的前盟主君王时。
　　心中松了一口气的同时，眼中也多了一丝笑容。
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：在。
　　【邮件】君王：青衣兄弟是个明白人，我就开门见山直说了。
　　目前我们区的局势你我都清楚，益州已崛起并且进入资源州。
　　他们的实力我实话实说，即便是我们扬州，恐怕现在也是自愧不如。
　　我们在徐州继续死磕下去，只会将征服拱手让给益州。
　　与其如此，不如我们罢手言和，一起联手先将益州扫出局，在用友谊赛的方式决出胜负，你觉得如何？。
　　“联手将益州扫出局么？”君王提出的想法看似不错，但青衣却觉得有些不切实际。
　　到不是他觉得益州强大到了，能抗住青扬两州的围攻。
　　而是知道，这种所谓的联手根本就没有保障。
　　益州的实力有目共睹，要是真的打崩了益州，到时候那边能拉拢益州的高战，那边肯定实力大增，最后还打个锤子的友谊赛。
　　而一旦牵扯到利益，所谓的联盟就会变的脆弱不堪，现实中尚且如此，更何况是没有什么约束力的游戏中。
　　不过虽然觉得这种联盟，只不过是心照不宣的缓兵之计，但青衣还是决定答应下来。
　　因为君王有一句话的不错，在死磕下去，他们只能将征服拱手让给益州。
　　【邮件】青衣：和谈结盟没问题，为了表示诚意，我们可以放弃徐州城池和土地，不过关卡必须在我们手中。
　　收到回复，君王眉头微皱，他没想到，对方会提前给出这个条件，直接让他接下来的话胎死腹中。
　　本来在他的计划中，只要青州答应和谈结盟，那放弃徐州土地和城池是必然的。
　　否则他们扬州不介意来个鱼死网破，毕竟要是没了徐州在手，那他们还玩什么，单靠扬州的本土力量，根本就不足以抗衡青益。
　　“算了，想要关卡给你们就是了。”
　　【邮件】君王：关卡可以给你们，但我也有一个条件。
　　【邮件】青衣：你说。
　　【邮件】君王：将甄姬和貂蝉踢出去，三光。
　　对于将自己沦陷，让扬州君临，落到现在这个地步的甄姬和貂蝉两人，君王可谓恨之入骨。
　　他可以不去想，在这件事中青州扮演的是什么角色。
　　也可以放下，青州落井下石买小内空降扬州的行为，因为换做是他，他也会这么做。
　　但对于害的自己扬州，变成这等局面的罪魁祸首，甄姬和貂蝉，他可不想就这么轻易放过两人。
　　他为什么这次主动来和青州商谈合盟的事？
　　很大一部分原因，就是因为这件事，作为扬州核心群体的老大。
　　因为他导致全盟沦陷，不仅盟内成员对他很不诧，就连管理层内的众人，对他的态度也变了很多。
　　“怨念这么大？”收到邮件，青衣轻笑了一声。
　　考虑了片刻后回复道：“两个女孩子，老哥何必跟他们计较呢，多大点事。
　　【邮件】君王：我们两家联合是大事，这两个女人不处理，扬州兄弟怒火难平。
　　【邮件】青衣：好吧，我可以答应你将她们踢出去，不过三光沦陷，我们青州不会动手。
　　要动手，你们扬州后期自己过来动手。
　　【邮件】君王：行，那就这么定了，希望青衣兄弟早点发邮件，早点让兄弟们回家发育。
　　【邮件】青衣：一样。
　　--
　　【女人不是老虎企鹅群】
　　甄姬：莽夫在不在？。
　　莽汉：怎么了？。
　　貂蝉：我们两又无家可归了。
　　莽汉：你们不是加入青衣楼了嘛，又被踢了？
　　甄姬：没什么区别，青州和扬州和谈了。
　　扬州那边让青州踢了我们，然后三光沦了我们，青衣楼的盟主没答应，最后只答应踢我们出盟。
　　貂蝉：青州的盟主私聊我们两，说让我们先暂时退盟，去二盟安心发育，等发育起来在去主盟，正好可以敷衍扬州一下。
　　甄姬：我们两直接退了，也不去他妈的什么二盟，老娘这号难道还没人要？。
　　貂蝉：莽汉，我们姐妹终于要团聚了，我们两准备等冷却时间过了，就流浪来益州找你。
　　莽汉：.....你们两真惨。
　　--
　　益州风雨同舟管理频道。
　　轩辕敬城：【585X547】并州要破郿乌，进雍州？。
　　悍匪：我们还没动手锤他们呢，自己就送上门来了，居然想打我们的资源州。
　　六元大都督：对面盟主最近给我发了几次邮件我没回，估计是想给我们展示一下并州的实力。
　　初恋：说不定，并州和青扬那边达成了协议，咱们要多注意下。
　　宁公子：一团不是在铺路长安郡嘛，轩辕你多找几个人，开太守车直接往郿乌关铺，铺路的给月卡，只要参与的都有。
　　轩辕敬城：行。
　　悍匪：老大你不能一直在一团待着啊，你要雨露均沾，我们二团也需要你。
　　武安侯：我们三团也想被你翻牌子。
　　宁公子：别扯犊子了，你们注意下，等铺到郿乌之后，邮件全盟起要塞，锤并州。
　　六元大都督：全盟？。
　　宁公子：凉荆没搬家，距离远的可以不来。

第100章：黑风寨三当家
　　世界频道。
　　【益】贝乐虎：看脸之滨启动，献祭全服，皇叔快到碗里来，嘛咪嘛咪轰！。
　　【幽】单身狗：宇智波反弹，贝乐虎卒。
　　【扬】沉醉听风：对3拿好，不用谢。
　　【凉】北羌：什么看脸之滨，明明是PY之滨。
　　【徐】徐凤年：烧钱之滨。
　　【荆】白米饭：钱、脸、肝一个都不能少，我充了1万多，还是个弟弟。
　　【益】贝乐虎：穷玩车，富玩表，率土大佬玩大嫂。
　　【扬】马公子：把你大嫂V发过来，我和你们宁老大约一波，一起行动。
　　次日一早，宁休登录游戏，习惯性的点开世界频道，就看到了辣眼睛的一幕。
　　“马公子这货也太不矜持了，难道不知道，大佬就要保持神秘感嘛。”
　　扬：君临天下【邮件】马公子：V740064968，送你个好东西。
　　让宁休没想到的是，没几分钟马公子还真用邮件，发过来了一个V号。
　　“已举报，你残害拥有社会主义，核心价值观的有为青年。”
　　扬：君临天下【邮件】马公子：切！假正经。
　　【邮件】宁公子：话说，你们和青州打的怎么样了？你不是说对面很水么？怎么还没平推青州啊。
　　【邮件】马公子：我为啥要告诉你，见了我就想套我话，你以为我还是当初的我嘛？。
　　【邮件】宁公子：不说就滚蛋。
　　【邮件】马公子：谁稀罕你似的，哼哼。
　　“这家伙，现在越来越难搞了。”关掉邮件，宁休轻笑着摇了摇头，打开雍州地图，移到了7级郿坞关。
　　一晚上的时间，盟里的肝帝太守，已经成功铺到了这里，此时甚至已经有不少盟里的人，在建要塞。
　　宁休见此，也立刻派出了分城中的两队骑兵，分别飞往郿坞关和7级城武功旁边的官道，占地起要塞。
　　并州汉丨铁骑无双管理频道。
　　副盟主酱油：【586X547】老白上线没？和益州谈崩了嘛？对面这是要破关进我们老家？。
　　官员毕方：不知道，你不说我都没发现。
　　官员魏乄青灯：一脸懵逼，要不酱油去问问益州管理？。
　　盟主白狐：我在，益州一直没回我邮件，可能是想强行收编我们吧。
　　官员魏乄青灯：不会吧？S1都是练兵而已，名额什么的都可以谈啊。
　　他们都能容的下，和他们打过架的荆凉，难道还容不下我们？。
　　盟主白狐：没打过谈利益本来就是虚的，既然益州想破关进来，咱们就和他们打一波，打完在说。
　　副盟主酱油：老白说的也对，想要争取更多的利益，就必须拿出实力，那咱们就好益州碰一碰吧。
　　官员魏乄青灯：打没问题，主要是打的稀里糊涂的，一脸懵逼啊。
　　盟主白狐：有什么好懵逼的？玩率土害怕打架玩什么。
　　酱油赶紧发邮件，让没起要塞的抓紧时间，要塞起来的调兵，防止益州提前破关。
　　副盟主酱油：行。
　　“卧槽特么的益州，忽悠老子。”安抚好盟里的几个管理，白狐点开郿坞关。
　　当看到一片益州的红地时，忍不住爆出了粗口。
　　他就说，昨天晚上邮件和企鹅询问益州盟主六元，对面为啥没搭理他，原来人家压根就没想花钱买他的号，从头到尾都在耍他呢。
　　“真当自己是大爷了，那咱们就走着瞧。”
　　咬了咬牙，白狐点开邮件，找到了曾经拉拢过他们并州的青衣楼盟主青衣，给其发了一封邮件过去。
　　青州，青衣楼管理频道。
　　盟主青衣：【586X547】并州来找我求援了，益州准备从雍州资源州，进并州。
　　副盟主青蛇：....你之前不是说，并州一直没准确回复吗。
　　官员神秘滑稽：这还不简单，肯定是和益州谈崩了呗。
　　官员初心：咱们刚和扬州打完，今天又准备破资源州，隔那么远想支援，也来不及啊。
　　指挥官杀猪刀：我觉得可以先答应并州稳住他们。
　　并州不管怎么说也是大州，就算打不过益州，也完全可以拖一波益州的发育。
　　副盟主青蛇：我觉得可以啊，等他们和益州打出了死仇，咱们在兖州也站稳脚跟了。
　　到时候，完全可以从冀州破关进并州收人嘛，省时省力。
　　盟主青衣：嗯，现在这个阶段，我也不想直接和益州硬钢。
　　我就是有些担心，并州拖不了几天，就直接凉了。
　　冀州江山：是啊，以前的益州打凉州，可是直接平推啊，更何况是现在吃了荆凉的益州。
　　指挥官杀猪刀：其实没什么纠结的，我们现在就想算支援也是有心无力。
　　何不利益最大化声援一波，最起码给了并州希望，精神上支持了他们嘛。
　　官员黑骑：....你说的好有道理，我尽然无言以对。
　　盟主青衣：行，那我就答应并州，让他们先撑住，我们先进资源州，在伺机而动。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【586X547】7级郿坞关，赶紧飞地起要塞，晚上20点我们破关。
　　要塞好了的，就赶紧提前调兵过来，防止并州破关。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　马小布：我去睡觉了，要不然我感觉我要猝死了。
　　轩辕敬城：赶紧去吧，我真怕因为你，害的我们全区要哀悼一天。
　　清枫：听听，这是人话嘛，管理打压萌新了，大家快来围观。
　　西江月：好的，今天就让轩辕老哥上头条。
　　白米饭：你们是真的皮，赶紧起要塞吧，并州昨晚就有要塞起来了，我都看到有人调兵了。
　　老牛耕地：我距离有点远，昨晚中转才弄好，还没到地方。
　　咸蛋超人：盟主不说，凉荆距离远的，可以不去嘛。
　　傻大叔：所以啊小伙子，这就是他为啥是团长，你是小兵的原因了。
　　益：风雨同舟【邮件】莽汉：宁老哥在不在？。
　　宁休正在操控几支主力练级，忽然收到莽汉的邮件。
　　现在的他，早已知道对方不仅是个妹子，而且还是个土豪老司机了，不过两人交流也不多，所以不免有些意外。
　　【邮件】宁公子：怎么了？。
　　【邮件】莽汉：青州和扬州和谈了，而且后期还准备联手来打咱们。
　　【邮件】宁公子：你怎么知道？。
　　【邮件】莽汉：黑风寨知道不？。
　　“黑风寨？就是沦陷了扬州君临天下盟主，那两个狠角色弄的盟吧。”
　　心中微微诧异了少许，宁休回复道：“你认识她们？”
　　【邮件】莽汉：我是黑风寨三当家。
　　【邮件】宁公子：....。

第101章：十八路诸侯
　　北安市，青花北苑。
　　淡紫色的壁纸装饰的房间内，莽汉盘腿坐在床上。
　　随着时间流逝，笑容逐渐消失，片刻后将手中的平板甩到一边，抓住放在旁边的滑稽玩偶，就是一顿爆摔。
　　“活该你单身，有钱你也找不到老婆。”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　宁休坐在电脑前，叼着一根烟思考着刚刚得到的情报，盘算着益州风雨接下来要走的路。
　　“青扬两州实力都不弱，现在联手只不过是风雨率先进入资源州刺激了他们。
　　除非他们有一方，甘愿当配角放弃征服，否则所谓的联手，也并非牢不可破。
　　而且青州有买小内，空降扬州的前科，即便是管理层为了大局能够暂且忍下来。
　　但同盟内的普通成员，可不会考虑这么多，想要破掉他们的联盟关系，到也不难。”
　　脑海中将事情理了一遍，宁休对青扬联手，到也没什么可担心的了，除了种种因素之外，也是对现在的益州风雨有信心。
　　等他们吞下并州，算上益州本土力量，凝聚四州高战，就算是青扬联手来攻，他也敢和对方碰一碰。
　　“嗯？这么多邮件！”丢掉烟头收回思绪，宁休坐直身子一看游戏界面，就见到了一连串的未读邮件。
　　【邮件】莽汉：我和甄姬貂蝉是现实朋友。
　　本来说好一起去扬州的，不过我开区的时候晚了一点扬州满员了，所以就选择了益州【呲牙】。
　　【邮件】莽汉：青州盟主也是个没魄力的废物。
　　甄姬和貂蝉武将比我都好，他居然还往外推，垃圾一个当什么盟主【鄙视】。
　　【邮件】莽汉：你在不在？她们两个说。冷却过了就来益州投靠我，你应该不会不收他们吧？【问号脸】。
　　【邮件】莽汉：？？？。
　　“靠，忘了回复人家了。”宁休看完邮件，当即有些尴尬。
　　毕竟人家前脚，刚给自己送了情报自己就不理人了，着实有些不厚道，更何况对方还是一个，从开区就在这个盟的老员工。
　　【邮件】宁公子：我刚在忙，不好意思，你放心让她们两个过来吧，风雨的大门随时向她们敞开，
　　【邮件】莽汉：嗯。【平静】
　　“好像生气了？”发完邮件后，宁休等了片刻，终于等来了一个回复。
　　直觉告诉她，妹子可能生气了，不过他也没多想。
　　反正是游戏世界里的妹子而已，离开了率土三国，谁也不认识谁，保持平常关系就好了。
　　他作为一个玩了多年游戏的老司机，可是十分清楚。
　　游戏里的女孩子，那真的是万恶之源，一切麻烦事的起源都与她们有关，他还是敬而远之的好。
　　--
　　荆州群英阁管理频道。
　　官员赵山河：益州好像要和并州打起来了。
　　盟主莫逍遥：正常操作，益州现在大势已成，吃了咱们荆州和凉州的高战，接下来自然要吃并州壮大自己。
　　他们现在打并州，就是爸爸打儿子，吊起来打那种。
　　副盟主陈大大：话说，自从老牛他们走了之后，盟里就冷清了不少啊。
　　官员赵山河：正常，走的都是最活跃的一波人，没在名单里的也有不少自己下野，跑去益州了。
　　副盟主陈大大：主要是益州风雨那边福利太好了。
　　老牛那货给我说，宁公子天天在群里发648，抢跑发，打城发，一座城一个648，真特么土豪啊。
　　官员赵山河：虽然说一个648，一个大群里几百号人，抢下来也没多少了。
　　但积少成多啊，玩着游戏还有红包拿，谁特么不愿意待着啊。
　　副盟主陈大大：是啊，率土土豪多，但是肯发福利的金主少啊，抱着个大腿跟着混几个赛季，最起码平时的月卡出来了。
　　盟主莫逍遥：月卡而已，你们缺那个钱？。
　　赶紧发邮件让盟里人动起来，晚上拿城，争取在十八路诸侯排名上，稳住前5名。
　　副盟主陈大大：咱们前5应该没问题，除了青、扬、益三家包揽了前三名外。
　　徐州玲珑阁和凉州皇权完全是咸鱼，剩下的幽冀到是能和咱们争一下，不过也没啥压力。
　　本来并州还能压咱们一头，现在他们和益州一开打，剩下的2天时间咱们只要稳住拿城，超过他们没什么难度。
　　盟主莫逍遥：嗯，等十八路诸侯结束，咱们就进资源州发育。
　　官员赵山河：说实话，雍州就那么大，等咱们进去怕也没啥地了，又不打架资源够用就行了，何必凑进去。
　　盟主莫逍遥：唉！到时候在说，先打城吧。
　　十八路诸侯，是率土三国第八个天下大势。
　　在规定时间结束时，同盟积分排名前18名的同盟，将获得500-1000不等的虎符奖励，排名越高虎符越多。
　　除了大量的虎符奖励之外，当十八路诸侯目标达成后。
　　将再次提高山寨等级，增加出征距离，以及开放兵种转换功能，和极难二沙盘演武。
　　当然，最重要的是会再次出现天下卡包，乱世英雄，其中便有宁休念念不忘的群貂蝉，貂十万。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　宁公子：郿坞要塞群，大概什么时候能起来？。
　　初恋：距离有点远，不少人要弄一次中转，估计全部起来也是下午了。
　　宁公子：嗯，咱们虽然定了晚上20点打，但要小心并州提前破关。
　　轩辕敬城：我们一团不少夜猫子的要塞，估计能提前不少，要不我去发邮件，让他们调兵守着点。
　　宁公子：可以。
　　六元大都督：十八路诸侯还有不到2天就结束了，我们和并州开战，会不会影响排名，被青扬反超？。
　　宁公子：我们比他们现在多了接近5座城，哪有那么容易被反超，在说了打进并州之后，咱们可以拿他们的城嘛，打架打城两不误。
　　魏无羡：要不我去操作一波，把白狐卖盟的事散播出去，让他们自己闹矛盾崩盘。
　　悍匪：没证据啊，空口白牙的谁信啊。
　　魏无羡：P图不会啊，在说了我们说的，本来就是事实嘛。
　　宁公子：你可以先准备好，等打崩了对面在散播出去。
　　其实，我之所以想和并州开战，是想看看我们整合了凉荆之后的战斗力，顺便磨合一下。
　　魏无羡：行，交给我吧。
　　六元大都督：对了，你们一说凉荆，我忘了把他们拉进管理频道了。
　　我现在去拉人，以后都是一个盟的兄弟，你们说话注意点啊。

第102章：并州破关
　　无上丨帝尊最近有些心灰意冷，完全进入了养老咸鱼模式。
　　特别是离开了自己创建的无上丨皇朝，加入了风雨同舟之后更是如此。
　　虽然挂着官员头衔当着团长，但却感觉好像失去了人生奋斗的目标，没了一点动力，抽卡都不香了。
　　虽然他来到益州，不到2天的时间，但整个风雨同舟，不管是成员凝聚力。
　　还是积极性，以及同盟氛围，都将他自己曾经创建的同盟，甩了不下十条街。
　　“输的不冤，咸鱼养老吧。”
　　百般无聊的帝尊，操作骑兵向郿坞关飞地之后，便准备下线。
　　反正以他曾经凉州盟主的身份，只要划水不是太过份，益州征服之后，一个官员名额稳稳当当的。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：帝尊我拉你进管理频道了，进来和大家聊聊熟悉一下，以后都是一起奋斗的兄弟。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：我把帝尊他们拉进来了，大家出来接客了。
　　指挥官初恋：欢迎欢迎【巴掌】
　　官员悍匪：欢迎【巴掌】
　　官员老牛耕地：【呲牙】咏春请指教。
　　副盟主宁公子：可以可以，接我一招，面目全非脚。
　　官员帝尊：.....。
　　官员天尊：咳咳。
　　盟主六元大都督：帝尊你们不必拘束，咱们都是老玩家。
　　S1赛季什么情况都心里有数，以后都是一个战壕的兄弟，放开点。
　　官员帝尊：好的。
　　副盟主宁公子：帝尊现在带的是四团吧？。
　　官员帝尊：对。
　　副盟主宁公子：以后有什么需要和想法，可以找我和六元，四团就交给你和天尊了。
　　官员天尊：OK。
　　六元大都督：等盟里的位置多了，义薄云天的高战也会进来，到时候就划到你们团了，你们都是凉州人，也好配合。
　　下午14点，宁休位于资源州的两处要塞相继建成。
　　他立刻将两个要塞，全部秒升到3级，将法刀、蜀步、以及已经40级的群步，调往7级郿坞关要塞。
　　将菜刀和魏智，以及一队分城骑兵，调往7级城武功要塞，建造分城，为迁城做准备。
　　并：汉丨铁骑无双【邮件】指挥官潇湘夜雨：【586X547】要塞好了的速度调兵。
　　昨天晚上就铺好的地让你们飞，下午要是要塞还没起来，我就要问问某些人在干嘛了。
　　汉丨铁骑无双管理频道。
　　指挥官潇湘夜雨：我看了一下，我们的要塞群下午18点前就能全部起来，我们是提前破关还是等益州打关，抢大龙？。
　　副盟主酱油：看老白怎么决定吧，说实话咱们的实力，虽然能拿下7级关卡，但吃下来之后也是伤筋动骨。
　　官员魏乄青灯：我到觉得，我们应该趁着益州要塞群没起来，提前破关，将关卡拿在我们手里，才是最稳妥的，进可攻退可守嘛。
　　指挥官潇湘夜雨：我也是这个意思，如果让益州破关，我们一旦拿不下大龙。
　　即便是他们破关后，主力损失惨重，但没了主动权就只能被动挨打。
　　盟主白狐：嗯，小雨多发邮件催一下，我们傍晚18点破关，关卡必须在我们手中，我们才有主动权。
　　指挥官潇湘夜雨：好，我会盯着的。
　　下午15点，宁休的菜刀队和魏智以及一队铺路骑兵，成功抵达7级城旁边的武功要塞，他当即开始在早已选择好的地方，占地起分城。
　　下午16点，益州风雨同舟同盟频道。
　　小胖歌：【584X547】并州来人了，要塞里好多红点，不会提前破关吧，我在前面有点慌。
　　残风丨子非鱼：莫慌，我在你旁边。
　　小胖歌：我数了一下，咱们现在起来的要塞也就50多个，而且很多人的要塞还都是空的。
　　马小布：没啥，他们要是提前破关，咱们就抢大龙。
　　欧皇：小布睡醒了？。
　　马小布：早醒了，你们家狗托呢？。
　　欧皇：还在宿舍床上躺尸。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　官员轩辕敬城：并州要塞来了很多人，估计要提前破关。
　　指挥官初恋：我数了一下，我们要塞现在有兵的不到30个，还不知道是拆迁还是主力。
　　副盟主宁公子：初恋发邮件，让要塞好的的速度调兵，要塞快好的先将主力调到附近的要塞，郿坞要塞一好，立刻调兵过来。
　　指挥官初恋：行。
　　叮嘱好指挥初恋之后，宁休看了眼还需要3个多小时，才能建好的分城。
　　想了想后，直接派遣自己的菜刀队和魏智，远射7级郿坞关前排要塞，进行驻守。
　　“资源不够啊，要不然直接将要塞秒到5级，也省的这么麻烦了。”
　　供养5队主力，宁休现在的各类资源都有些吃力，特别是在队伍练级好打架期间更是如此。
　　他到是想好好发育一波，但发育计划，总是被各种突发状况打断，时间根本不够用。
　　“点点分城的资源吧，能加一些是一些。”
　　--
　　并：汉丨铁骑无双【邮件】指挥官潇湘夜雨：【586X547】全盟注意了，18点主力触关。
　　主力打平之后撤回在上，拆迁原地待命等邮件。
　　这是我们第一次打7级关，希望大家不要划水，拿出我们的实力。
　　傍晚18点，并州汉丨铁骑无双，向并雍7级关卡郿坞，发起了进攻。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【586X547】在郿坞关的主力和拆迁注意了。
　　并州已经开始进攻关卡，稍后大家等我的邮件，卡一波拆迁值，抢大龙。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　老牛耕地：我要塞好了，部队在路上，兄弟们坚持住。
　　超级玛丽：兄弟们放心，人在塔在，今天就是我超级玛丽，名扬全区之时。
　　山鬼：震惊！率土惊现蘑菇人，一声大吼，喝退并州十万铁骑。
　　武安侯：前排要塞的兄弟盯着点，这波看你们发挥了。
　　马小布：我无所畏惧，我是被老大两队主力，驻守的男人。
　　六元大都督：守军没了，对面上拆迁了。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：郿坞关的兄弟注意了，除了前排驻守不要动之外，其他的主力和拆迁，卡18点38分。

第103章：郿坞攻防战
　　并：汉丨铁骑无双【邮件】指挥官潇湘夜雨：前三排主力拆迁18点37分触关，掐好时间，赶紧上。
　　并州，汉丨铁骑无双管理频道。
　　副盟主酱油：益州上了，想抢我们大龙。
　　指挥官潇湘夜雨：没事，我专门让前三排拆迁没动，就是防的他们抢大龙，我算过耐久了，只要我们这边不出问题，稳稳的。
　　官员魏乄青灯：可以可以。
　　盟主白狐：嗯，这波就靠你了小雨。
　　系统：恭喜并州，汉丨铁骑无双，成功首次打通雍州资源州7级关卡郿坞。
　　杀敌首功：魏乄青灯丨攻城首功：亿万少女的梦
　　世界频道。
　　【扬】武状元：牛逼，并州小老弟强无敌。
　　【幽】欧皇座山雕：【鼓掌】并州儿郎当自强，开始你们的逆袭之路吧。
　　【青】初心：【鼓掌】
　　【冀】风歌丨战王：欢迎收看本次率土访谈，这次我将带大家走进并州，揭秘王者崛起背后的故事。
　　并：汉丨铁骑无双【邮件】指挥官潇湘夜雨：【587X547】【587X546】主力可以射了，益州驻守不多，一波干翻他们驻守，冲过去翻要塞。
　　并州汉丨铁骑无双同盟频道。
　　希芸：开搞开搞，我先带头冲锋。
　　傲然：我已经上了，小魏骑当先锋，大汉弓压阵。
　　皮包金：我看到对面驻守的宁公子了，终于要和这位大佬碰一碰了。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【587X547】主力到位的赶紧驻守前排，要塞好了的抓紧时间调兵。
　　益风雨同舟同盟频道。
　　马小布：我的要塞已经被对面红色箭头淹没了，我发现我不仅不慌，反而有点小兴奋。
　　残风丨子非鱼：一样。
　　山鬼：咱们这边驻守的都是精锐，并州打了7级关卡，估计很多主力都残了，没太大问题。
　　听风念旧：老大也在帮你驻守呢，莫怕。
　　宁休用蜀步和群步当拆迁，卡时间跟着上了一波。
　　当发现关卡被并州成功拿下的瞬间，便立刻将两队主力秒回了要塞。
　　7级关卡郿坞雍州这边的关口，前排位置很是狭小，只能容纳两个要塞。
　　所以相对来说，益州这边驻守也方便的多，最起码力量不会被分散。
　　此时益州郿坞关的要塞，大部分都已经起来了，但很多人刚刚开始调兵。
　　最起码也要一个多小时左右才能赶到，而在大部队的支援赶到之前，抵挡并州攻势的，只有不到一个团的人。
　　宁休的郿坞要塞在第三排，当看到并州玩家部队，密密麻麻的射了过来时。
　　立刻派遣出了要塞中的三队主力，法刀、蜀步和群步。
　　又因为这次是驻守防御的缘故，所以他卡着时间，将蜀步驻守在了最上面，第一波接受并州主力队伍的冲击。
　　“当当当当...。”当并州主力部队踏着烟尘，彻底将益州前排的两个要塞覆盖。
　　刹那间，代表着平局的刀光剑影特效接连出现，而片刻后宁休的蜀步也成功触敌，战报如雪花一样，密密麻麻的跳了出来。
　　并州汉丨铁骑无双同盟频道。
　　毕方：【战报】【战报】【战报】益州也没传说中那么强嘛，我法刀上去穿了3队，才打平。
　　包皮金：团长威武，牛逼。
　　潇湘夜雨：撤回来，恢复了伤兵在继续上。
　　毕方：好。
　　傲然：【战报】骑兵打群架，体验真是太差了，我小魏骑连汉弓都打不过。
　　酱油：正常，兵种相克嘛，一赛季灵帝组的大汉弓还是很强的，平民混武勋全靠他了。
　　老夫子：【战报】你们脸真好，我碰到硬茬了，这个莽汉的法刀真红啊。
　　魏乄青灯：【战报】【战报】看看这个15红蜀步，我特么法刀和蜀步两队主力碰到铁板了，直接凉了。
　　毕方：白板和满红差距这么大么.......。
　　酱油：别忘了技能差距，人家肯定是顶配，青灯的战法比不了。
　　魏乄青灯：主要我刚打关卡残了，要是满兵的话，两队主力还是能碰掉他点兵的，现在几乎被无损吃了，郁闷啊。
　　并州，汉丨铁骑无双管理频道。
　　指挥官潇湘夜雨：【战报】【战报】【战报】，对面高战有点多啊，特别是宁公子满红蜀步，直接啃不动。
　　盟主白狐：邮件让盟里有骑兵的，上去撞废他。
　　副盟主酱油：主要还是咱们刚才打关卡，主力队伍损耗太严重了。
　　要不然，蚂蚁多了还能咬死大象呢，宁公子在强，他们那么点人，也扛不住围殴。
　　盟主白狐：说那么多没用，现在机会难得，只要推了益州关口的要塞，进了资源州。
　　那一切都好说，到时候益州就算全盟上阵，想把我们赶出资源州，也没那么容易。
　　指挥官潇湘夜雨：行，那我就邮件，让大家冲一波。
　　并：汉丨铁骑无双：【587X547】对面高战在驻守，还有宁公子的满红蜀步，盟里有骑兵的上去撞一波，送他们回家。
　　--
　　“对面这是在给我送武勋么？”翻了战报，当看到自己的蜀步。
　　一波防守，直接吃了接近10队并州的主力，但战损却还不到三分之一时宁休笑了。
　　关掉战报，他直接将蜀步秒回要塞，恢复了一波伤兵之后，再次出发前去驻守。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　官员老牛耕地：郿坞怎么样了，抗的住不？。
　　指挥官初恋：【战报】【战报】我翻了一波战报，对面没土豪，高战数量也不多。
　　在加上他们拿关卡，死了不少主力，我们这波应该稳了。
　　官员帝尊：我们团也在调兵了，不知道来了之后，还有没有肉吃。
　　官员轩辕敬城：估计没有了，你去翻同盟战报，对面直接集体在给老大送武勋。
　　官员魏无羡：嘿嘿！我看了，满红蜀步驻守，真特么无敌啊，特别是大汉弓，真的是来多少吃多少。
　　--
　　时间流逝，宁休和一众风雨同舟的大佬高战。
　　在短短的30分钟内，给出了并州玩家，一赛季氪金玩家，到底有多强的完美答案。
　　虽说并州破关在前，主力损失大半，并没有发挥出自己的本身实力。
　　但益州风雨同舟，又何尝拿出了全部实力呢？。

第104章：火力全开
　　并州，汉丨铁骑无双管理频道。
　　指挥官潇湘夜雨：差距太大了，对面大佬太多了，除了宁公子还有不少高红低红国家队，咋玩啊。
　　官员魏乄青灯：咱们这边没大佬，打起来太吃亏了。
　　一个宁公子的蜀步，就消耗了咱们十几队的主力，好不容易撞没了，又特么冒出来一队满红法刀，玩蛇皮哦。
　　副盟主酱油：也不用妄自菲薄，我们主要是打关卡，主力损耗太多了。
　　盟主白狐：现在说这些没用，既然已经开打，那就好好锤一波，小雨让盟里人别进攻了，赶紧要塞征兵。
　　晚上他们肯定要破关反攻，7级关卡可不是那么好打的，到时候有守军相助，我们应该能守的住。
　　指挥官潇湘夜雨：唉！我觉得守不住，算了不说了，我去通知他们。
　　并丨汉铁骑无双【邮件】指挥官潇湘夜雨：撤回来吧，不要在进攻了，要塞原地征兵，等通知。
　　--
　　益州风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：哈哈，并州那边不来了，没箭头了。
　　官员悍匪：明明知道过来是送武勋，人家当然不来了。
　　官员魏无羡：还是老大牛逼，强无敌。
　　副盟主宁公子：别吹我了，我蜀步也被撞没了，法刀也残了。
　　并州整体实力还是可以的，要不是他们先打了7级关卡，这波守不守的住，还是两说。
　　官员天尊：话不能这么说，他们要是不打关卡，还碰不到我们呢，宁老大太谦虚了。
　　副盟主宁公子：不说了这个了，初恋在发邮件提醒下破关时间，另外让新来的兄弟上去驻守，换刚才驻守的兄弟回要塞征兵。
　　指挥官初恋：好。
　　晚上19点30分，宁休在资源州7级城武功的分城，终于建造完成。
　　早就等候了多时的宁休，立刻选择了迁城，随后将自己在郿坞关要塞，已经报废的蜀步和半残的法刀秒回主城，蜀步直接拉满征兵。
　　法刀队则补了2000多预备兵，凑够了2万兵力后，再次调往郿坞关，为20点的反攻做准备。
　　索性他迁城之后距离不远，在加上要塞行军加成，时间完全来得及。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：除前排驻守主力不动外，【586X547】其他主力20点准时触关。
　　拆迁先不要动，关卡在并州手里，他们等我们打完守军之后，肯定会上驻守，等我邮件在上。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　贝乐虎：开锤开锤，小小并州，也敢在本王面前放肆。
　　萧南天：不错，完全是不给我萧某人面子嘛，怕是忘了当年聚贤庄之战了。
　　神大力：来来各位大侠，开打之前，吃一颗我的祖传大力丸。
　　王圈圈：......你们都这么皮的嘛，我以为我进错了频道。
　　沧月：实话实说，我翻了之前的战报，并州高战真没多少。
　　咱们这波锤过去，完全没什么压力，我估计晚上12点前，咱们就能在并州孟县吃夜宵了。
　　雨水：不要大意，并州之前打了关卡，因为伤了不少主力，整体实力不会差，否则也拿不下7级关卡。
　　武安侯：别撤犊子了，时间到了，给老子开炮。
　　雍州郿坞关，益州风雨同舟要塞群。
　　当第一支部队出兵后，顿时产生了连锁反应，密密麻麻的部队依次出现。
　　代表着友军的蓝色线条，逐渐交汇融合，形成一道蓝色光幕，彻底将郿坞关覆盖。
　　并：丨铁骑无双【邮件】指挥官潇湘夜雨：所有人准备了，等益州灭了守军之后，等我邮件上驻守。
　　并州汉丨铁骑无双管理频道。
　　指挥官潇湘夜雨：益州之前和我们打了一波，现在主力肯定还没恢复。
　　他们现在仓促破关，对我们很有利，等守军在消耗一波他们的有生力量。
　　到时候我们就可以上驻守，只要能拖住一个小时，等守军恢复就是胜利。
　　盟主白狐：不错，益州吃了凉州和荆州之后有些膨胀了，这个区还有青州和扬州呢，真当自己是大爷了。
　　副盟主酱油：卧槽！别说了，守军被秒了。
　　并：汉丨铁骑无双【邮件】指挥官潇湘夜雨：所有主力，驻守关卡，赶紧上。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋:除了骑兵主力外，所有主力动起来，上去锤他们驻守。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：卧槽！我们这么吊的嘛？直接穿7级关卡守军？？？。
　　悍匪：我也有点懵逼啊，昨天咱们破关的时候，第一波打完还有几队守军呢。
　　六元大都：正常，昨天凉州和荆州的一些兄弟没来得及参加，今天人应该比较齐吧。
　　官员魏无羡：有啥大惊小怪的，你们也不想想，不算老大这个满红怪物。
　　我们盟里高红大佬还有好几个呢，更何况是其他高战了。
　　指挥官初恋：好吧好吧，是我土鳖，没见过世面。
　　并州汉丨铁骑无双同盟频道。
　　皮老金：我驻守上了，不过对面箭头好多啊，有点慌。
　　魏乄青灯：别慌，咱们只要拖到守军恢复，就是胜利。
　　傲然：来了来了。
　　傲然：【战报】卧槽！我凉了，带红星的吴弓。
　　希芸：【战报】一样，我比你还惨，大汉弓遇到了蜀步，直接被打自闭。
　　潇湘夜雨：坚持，打平撤退在上。
　　隔壁老王：【战报】对面高战太多了，我一队法刀上去，吃了一队就被打团灭了。
　　连城公子：【战报】操操操，打个鸡毛，完全就不是一个级别的。
　　当整合了荆凉两州高战的益州风雨同舟火力全开时，爆发出的战斗力，连宁休都大吃了一惊。
　　他本以为之前守关，被并州消耗了一波主力，虽然最后肯定能拿下关卡，但最起码也要废些功夫。
　　但让他没想到的是，郿坞关卡上并州的驻守群，不过短短的10分钟，就已经溃不成军。
　　甚至当他主力穿过去时，还在战报里看到了拆迁队的身影。
　　“呵呵！风雨总算成长起来了，不用我一直当急先锋了啊。”
　　看着自己所在的同盟。一步一步成长到现在这样，宁休开心之余也很是欣慰，当即脑子一热发了一封邮件。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：兄弟们给力，我也来凑个热闹，给你们来个彩头。
　　现在是20点12分，截止20点30分。
　　在这18分钟之内，你们提前1分钟拿下郿坞关，我就发一个648红包，上不封顶。
　　昨天我们破关用了20分钟，而且还没算打守军的时间，现在我给你们18分钟时间，我想应该对你们没难度吧。
　　什么？你说还有并州的玩家队伍在驻守？。
　　一群丢盔卸甲之辈，能挡住我们风雨的兄弟？。
　　火力全开，锤爆他们，干！。

第105章：你守家我去浪
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　喵酱：哇！盟主发福利了，大家赶紧冲鸭！
　　咸蛋超人：操操操！赶紧上，我主力拆迁压秒上了。
　　残风丨子非鱼：有拆迁的直接冲，我的大魏骑为你们保驾护航。
　　不凉人：盟主牛逼，话不多说，砸锅卖铁全部家底已经出发了。
　　烽火戏貂蝉：这特么才是真大佬啊，一波福利估计比我充的还多。
　　傻大叔：自信点貂蝉，把估计两个字去掉。
　　烽火戏貂蝉：滚你妹的，说了叫我烽火叫鸡毛貂蝉。
　　墨家：这么大气的盟主我玩了几个区第一次见，话不多说，已经全军出击。
　　山鬼：全军出击！
　　莽汉：还有30秒到达战场。
　　武安侯：【战报】已击毙一波敌军。
　　宁休的一封邮件，直接让本就战意十足的同盟成员炸开了锅。
　　玩游戏图的是什么，图的就是玩的爽玩的开心。
　　当你能给跟着你的人，带来良好的游戏体验时，他们也会给予你惊人的回报。
　　扬豫7级关卡晥县，扬州君临天下要塞云集，今晚21点他们将破关进入豫州资源州。
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：【586X547】益州开始反攻了，不知道这波并州抗不抗的住。
　　盟主白袍：风雨这次也是丢脸了，居然被并州给拿下了关卡，我是真没看出来，并州还有这点实力。
　　指挥官君王：这样最好，有并州拖益州的发育，对我们更有利。
　　官员马公子：得了吧，就凭并州也想拖住宁公子他们？。
　　洗洗睡吧，我们又不是没和风雨打过，他们什么实力，你们不清楚嘛。
　　官员格拉斯：是啊，并州只不过是占据地利，打了个时间差提前破关而已，摆开阵势怕是要被锤成狗。
　　指挥官君王：不管怎么样，就算并州最后守不住关卡。
　　只要他们能坚持下去不崩盘，那益州就别想安心，我们正好进资源州打城发育。
　　--
　　青州，青衣楼管理频道。
　　副盟主青蛇：没看出来啊，并州还是有点东西的，拿了关卡不说居然还冲了一波益州驻守群，勇气可嘉啊。
　　官员初心：我们虽然没和益州交过手，但当初他们可是面对荆扬联军都打的有声有色啊。
　　现在收编了荆州和凉州高战，就算并州拿了关卡，我也不看好他们。
　　官员江山：【586X547】不用看好了，你们看这耐久，掉的特么飞快，就像并州没驻守一样。
　　盟主青衣：让他们打吧，能拖住益州几天是几天，完事我们找机会，进去捡便宜。
　　我们今晚进了资源州之后，黑骑你和江山，就通知你们团里的高战，该迁城的赶紧迁城，要不然以后打架跟不上节奏。
　　官员赤骑：迁城报销不？。
　　盟主青衣：你的好友，青衣已下线。
　　官员神秘滑稽：别想了，青衣抠门的要死，都没见发过红包。
　　官员江山：【586X547】并州凉了，关卡马上被拿回去了。
　　--
　　系统：恭喜益州风雨同舟，成功占领并雍7级关卡，郿坞。
　　晚上20点27分，在并州玩家不断用部队袭扰的情况下。
　　益州风雨同舟，在短短15分钟内，拆除掉了郿坞关卡残余的3万多耐久值，一举夺下了7级关卡郿坞。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：可以的兄弟们，按照我们的约定，提前了3分钟就是3个648红包。
　　但咱们风雨有传统，打架期间每天一个648，这样的话就是4个了，不过4这个数字不吉利，我在加一个，就是5个648。
　　当然，5这个数字其实我也不喜欢，那咱们再来个约定。
　　你们要是能在2个半小时内，晚上23点前，推光并州关口的要塞群，我就在加3个648，我比较喜欢8这个数字。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　烽火戏貂蝉：果然，我充的钱还没盟主一晚上发的红包多。
　　欧皇：盟主今晚是在发福利啊，并州主力都被咱们打没了。
　　一堆的空要塞，平推要塞还需要那么久嘛，我宣布欧皇拆迁办，正式成立。
　　马小布：拆迁，我们的专业的，兄弟们是时候表演一波真正的技术了。
　　雪骑：盟主牛逼，从今以后我是你的死忠粉，你说啥就是啥，我主力和骑兵都当拆迁上了。
　　冰可乐：为了648，兄弟们冲鸭。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：老宁这逼让我压力很大啊，赶紧把你的盟主位置拿回去，我挂着头衔压力山大。
　　副盟主宁公子：别闹，现在打架呢，我每次都迁城，给我我怎么浪。
　　指挥官初恋：老大牛逼，这福利我玩了多少区了，都没碰到过。
　　官员武安侯：话不多说，我先舔了，你们随意。
　　官员悍匪：豪无人性。
　　官员老牛耕地：或许，这就是巨佬吧。
　　官员天尊：嘿嘿，老牛这个巨字用的好。
　　官员帝尊：我怀疑你们在开车。
　　副盟主宁公子：大家开心就好，等推平了并州关卡的要塞之后，初恋到时候指挥一波。
　　让人铺路旁边的3级城孟县，争取晚上凌晨前，远射一波拿下。
　　初恋：好的。
　　与益州玩家热情高涨战意十足不同，此时的并州汉丨铁骑无双同盟成员有些愁云惨淡。
　　先是驻守群被横扫，接着又被益州抢回了关卡，让并州门户大开，彻底暴露在了益州面前。
　　并：汉丨铁骑无双同盟频道。
　　皮包金：对面射过来了，我队伍都团灭了，要塞要没了。
　　皮包金：谁还有主力，帮我来驻守下。
　　皮包金：？？？。
　　魏乄青灯：都残了，先回家征兵吧。
　　傲然：我已经回家了。
　　并州，汉丨铁骑无双管理频道。
　　指挥官潇湘夜雨：现在怎么办？我们主力都没了，挡不住了。
　　官员魏乄青灯：唉！差距太大了，直接被平推了啊。
　　盟主白狐：没事，我之前已经联系了青州，只要我们拖住益州，他们到时候会从冀州破关，来支援我们。
　　盟主酱油：那咱们并州不是成了战场了，到时候情况怕是更不秒了吧。
　　盟主白狐：难道我们不反抗，益州就会罢手么？。
　　青州实力强大，在加上有我们相助，反攻回去不成问题。
　　而且扬州也和益州有仇，只要将益州拖入战争泥潭，他们肯定不会放过落井下石的机会。
　　指挥官潇湘夜雨：嗯，那我就先让大家撤回去补兵。
　　盟主白狐：益州肯定会在我们并州拿城，你邮件的时候，让盟里人在7级城上党起要塞，他们要想去其他郡，这里是必经之路。
　　指挥官潇湘夜雨：好。

第106章：事了拂衣去
　　系统：恭喜扬州君临天下，首次成功打通，扬豫资源州7级关卡晥县。
　　杀敌首功：马公子丨攻城首功：沉醉听风。
　　系统：恭喜青州青衣楼，首次成功打通，青兖资源州7级关卡泰安。
　　杀敌首功：戰乄无终丨攻城首功：欧皇座山雕。
　　晚上21点25分左右，扬州君临天下和青州青衣楼，先后破开资源州关卡，成功进入资源州。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【579X548】这边来骑兵接力，顺着官道直接一条直线铺过去，目标并州3级城孟县【533X575】。
　　风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：青扬进资源州了。
　　指挥官初恋：进就进了呗，咱们这边也锤爆并州了，不耽误接下来的发育。
　　官员帝尊：并州虽然关口被我们横扫了，但想要收编他们，怕是要去谈一下。
　　官员悍匪：你们刚来不知道，我们之前早就和对面谈过了，人家盟主张口要5000块，卖自己的辣鸡汉弓小魏骑号。
　　官员天尊：卧槽！这特么比我还无耻，这是卖盟啊，这个不要碧莲的玩意。
　　官员老牛耕地：小伙子有前途，还挺有自知之明。【捂嘴】
　　官员魏无羡：嘿嘿！接下来就交给我操作吧，你们放心吧。
　　官员轩辕敬城：嘿嘿！。
　　官员帝尊：？？？。
　　盟主六元大都督：老宁人呢？。
　　副盟主宁公子：我回家打地发育一波，我5队主力资源有些跟不上，并州已经散了，剩下的交给你们操作。
　　盟主六元大都督：别的兄弟都在打架推要塞，你去种地，这样不太好吧【抠鼻屎】。
　　副盟主宁公子：莫逼逼，我出两个648赎身行了吧，我给你转7000块，一会你顺便把我答应兄弟们的红包发了，就这样。
　　六元大都督:多500？。
　　宁公子:给你的小费。
　　官员帝尊：....宁大佬你确定你是来玩游戏的嘛。
　　指挥官初恋：不好啦，盟主六元卷钱跑路了。
　　--
　　S1赛季的玩家，可没有之后赛季的老油条玩家的那股韧性，大部分都抱着打不过就加入的心里。
　　并州被直接横扫，在加上其盟主白狐有卖盟的骚操作，益州一番推波助澜，接下来并州散伙，已经没了悬念。
　　既然大局已定，宁休自然不会在他们身上浪费时间
　　这些日子，他早就被资源短缺弄的有些心烦，此时自然要抓紧时间发育。
　　将几队主力，全部秒回主城之后，便立刻毫不停歇的，就近打地发育。
　　资源州可谓是发育天堂，主流5级地随处可见，6级地也是扎堆的存在。
　　宁休的土地，早就已经全部换成了5级地，所以他现在的目标便是将他们换成，雍州境内6级起步的高级地。
　　而就在宁休火力全开。打地发育的时候，并州汉丨铁骑无双的盟主白狐，也在为自己谋划。
　　白狐不得不承认，他低估了益州的战力。
　　按照他本来的计划，自己亮亮肌肉给并州增加点筹码，以益州宁公子的豪爽程度，自己卖盟到手几千块，还不美滋滋。
　　可惜，对方完全没按照他设定的剧本走。
　　而他身为一个混迹了很多区的老油条，又如何能看不出来，并州现在大势已去。
　　别看他给一众管理层说的信誓旦旦，说青州进入资源州后，就会从冀州破关来支援他们，但青州真的会支援他们嘛？。
　　他自己都没把握，而且就算真的来支援，那也要看什么时候来，等并州彻底崩盘在进来，那不是来支援，是来瓜分他们抢活人的。
　　沉吟片刻，白狐点开邮件，给青州盟主青衣，发了一封邮件。
　　并：汉丨铁骑无双【邮件】盟主白狐：老哥在？。
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：在的兄弟。
　　【邮件】白狐：唉！益州太强了，我们扛不住了，怕是等不到你们支援了。
　　“卧槽！这货不会这就想着投降吧。”看到并州盟主白狐的邮件，青衣顿时心头一惊。
　　在他的设想中，并州就算再不堪，拖个2到3天应该没问题。
　　毕竟只要管理层稳住，人心不散伙，并州那么大接近200号人，益州还能全部沦了，逼人家下野不成。
　　而只要并州能拖住益州，到时候他们完全可以，从兖州资源州空降冀州关卡，进入并州。
　　到时候收编了并州活人，还不是美滋滋，但现在听对方这口气，很明显是心态好炸了啊，于是他连忙安慰对方。
　　【邮件】青衣：兄弟坚持住啊，我们今天刚进资源州，现在正在抓紧时间铺路。
　　你们只要坚持住，我们就能空降冀州关卡，进来支援你们。
　　【邮件】白狐：这点我知道，只是现在盟里的管理层，有一部分人的意见是投降，坐等益州收编，我也很难啊，已经没心思玩了。
　　【邮件】青衣：？？？你不想玩了？。
　　【邮件】白狐：嗯，我准备弃了。
　　“真是废物点心，一点韧性都没，这尼玛就心态崩了。”
　　青衣有些无语的吐糟了两句，正准备关掉邮件，不想在搭理对方，没想到对方又发了邮件过来。
　　【邮件】白狐：【阵容】【阵容】【阵容】老哥有没有兴趣接手我这个号，一个648就行了，我回一波血。
　　青衣先是微微一愣，随后就有些心动了，主要是因为对方可是并州的盟主啊。
　　要是他接手了这个号，那并州还不就成了，他们青州的有生力量，到时候如何操作，也完全是他说了算啊。
　　【邮件】青衣：带盟？三无？。
　　【邮件】白狐：带，三无号，加我企鹅号我给你截图，可以上动物。
　　【邮件】青衣：行，那企鹅聊。
　　晚上12点一过，宁休打完演武点完6次税收，便开始日常300抽上限。
　　他现在的税收，单次已经达到了4万多铜币，6次税收便是25万铜币。
　　算上演武等杂七杂八的收入，每日提现接近30万块。
　　每天上限300抽的十个648，对他早已成了毛毛雨。
　　“5星魏张辽？可以3红了，还差2张满红。”
　　“又来一张5星蜀赵云啊，都多出两张了，要你何用。”
　　‘卧槽！5星蜀马云禄，你们两口子是组团来观光啊。’
　　“666马超来了，终于满红了，一家人真的是要整整齐齐啊。”
　　完成日常300抽，宁休心情不错，经过几天的日常上限抽。
　　他总算将菜刀队的马超从3红变成了满红，而张辽也已经3红，在差2张就可以满红毕业。
　　“在这么抽下去，我的卡池5星都要装不下了，真是幸福的烦恼啊！”
　　将除了5星之外的所有武将卡，全部用玉符转化成战法经验，宁休有些感慨的叹了口气。
　　--
　　次日清晨，当很多率土玩家还在熟睡的时候，并州汉丨铁骑无双的成员，却彻底炸开了锅。

第107章：深藏功与名
　　并州汉丨铁骑无双同盟频道。
　　希芸：退盟了，通宵熬夜铺路肝，没想到只是管理层卖盟的筹码，玩尼玛波。
　　傲然：啥？
　　希芸：你去贴吧搜1500区的贴子自己去看。
　　人家益州来谈和盟，咱们盟主张口要5000块卖盟，所以才谈崩了，来打咱们。
　　皮包金：卧槽特么，真的假的。
　　希芸：自己去看，我退了。
　　魏乄青灯：........。
　　傲然：我去贴吧看看。
　　并州汉丨铁骑无双管理频道。
　　魏乄青灯：谁在？
　　副盟主酱油：我在。
　　魏乄青灯：老白咋回事？真卖盟？。
　　副盟主酱油：八九不离十吧，我早上起来，发现他已经把管理群解散了，还把我拉黑了，我也特么的也一脸懵逼。
　　魏乄青灯：这也太坑了吧，真尼玛自私，玩个游戏遇到这种人，真恶心。
　　副盟主酱油：唉，本来就被益州打崩了，现在又出这事，这盟怕是要凉了。
　　魏乄青灯：凉了最好，我也下野了，这破盟一分钟都不想呆了。
　　指挥官潇湘夜雨：咋了？。
　　副盟主酱油：白狐想卖盟，益州没答应，在贴吧爆出来了。
　　指挥官潇湘夜雨：......我去问他。
　　官员毕方：别去了，管理群都被解散了，我刚去企鹅私聊，发现被拉黑了。
　　指挥官潇湘夜雨：狗日的，对的起老子么。
　　并州州频。
　　【本州】希芸：废物点心白狐，辣鸡玩意对的起盟里兄弟嘛，操！。
　　【本州】魏乄青灯：算了，反正益州也进来了，坐等收编吧。
　　【本州】傲然：我也下野了，看了贴子，我直接被恶心到了。
　　盟主白狐卖盟的操作，成了压死并州汉丨铁骑无双的最后一根稻草。
　　特别是很多玩家，看到曾经的管理层，魏乄青灯和毕方都离开了同盟后，凡是在线的玩家，大部分都直接退出了同盟。
　　早上9点多，青衣楼盟主青衣，登录了并州盟主白狐的账号。
　　这是他昨天花了一个648，通过动物买来的。
　　虽然被青州管理层吐糟，称他铁公鸡一毛不拔，但其实他并不抠门。
　　他在这区的号，也断断续续的充了2000多块，不过自己充钱玩和发红包能一样么？。
　　买下白狐的账号，除了青衣感觉一个648并不太亏，可以当个小号培养外，主要的原因也是为了拿下并州汉丨铁骑无双这个同盟。
　　等到恰当的时机，他在青州管理群来一句，我摊牌了，其实并州一盟盟主是我的号，还不能稳稳的装一波逼？。
　　既增强了他们青州的实力，又竖立了自己高深莫测的布局形象，648完全不亏的好嘛。
　　但当他一脸兴奋的登录账号时，却懵逼了。
　　“卧槽！怎么就剩100个人了。”青衣瞪着自己的大眼睛。
　　连续关掉，打开同盟界面看了几次，当真的确认同盟人数只剩下100人左右后，心头有了不好的预感。
　　“盟主位置还在。”扫了一眼信息列表，见白狐账号的盟主位置还在，青衣心头松了一口气。
　　随后连忙打开管理频道问道：“什么情况？盟里怎么就剩下100个人了？。”
　　并：汉丨铁骑无双管理频道。
　　指挥官潇湘夜雨：你不知道？？，贴吧爆料益州找你和谈，结果你想5000块卖盟给人家。
　　盟主白狐：啥？白狐还卖盟给益州了？。
　　副盟主酱油：你不是白狐？你是谁？。
　　指挥官潇湘夜雨：还卖盟给益州了？，听你这话白狐把盟卖给你了？。
　　副盟主酱油：兄弟，说漏嘴了就老实承认，咱们商量个对策稳住局势，不吭声也不是解决问题的办法对吧。
　　看着管理频道的询问，青衣有些懵逼和无奈，他刚才也是一时激动说漏了嘴，现在听并州副盟主这么说，也觉得对方说了不错。
　　现在这个情况，号已经买过来了，在武将啥都没出问题的情况下，想退货申请仲裁，显然是不可能的。
　　还不如和对方管理层稳住局势，不至于让自己竹篮打水一场空。
　　盟主白狐：嗯，我是青衣楼的青衣，白狐说没时间管理同盟了，将号卖给了我。
　　指挥官潇湘夜雨：还真尼玛是个商业奇才，一家卖不成就换一家，老子走了，你们自己玩蛋去吧。
　　盟主白狐：兄弟别急啊，这事我也是受害者啊，现在这个情况咱们应该齐心合力，稳住局面。
　　有我们青州在，益州有什么好怕的，你们管理层散伙了，盟里其他兄弟咋办。
　　副盟主酱油：小雨已经退了，别说了。
　　唉！说起来还真有些舍不得，看着铁骑从开区一路走到现在，没想到落成了这个结局，我也退了，心累。
　　盟主白狐：.......。
　　1500区的很多玩家都没想到，昨天还破7级关，和益州刚正面的并州一盟汉丨铁骑无双。
　　会一夜之间就土崩瓦解，从200人的前10同盟，一上午只剩下不到100号人。
　　而等到随后，又有并州的管理层爆料，称白狐已经将号用一个648卖给了青州盟主之后，这件事的热度更是上升了一个层次。
　　同时不仅白狐臭名远扬，就连青州盟主青衣，也有了一个最惨接盘侠的称号。
　　--
　　接下来的两天中，在没了丝毫阻碍的情况下。
　　益州风雨同舟，一边在并州攻城掠地，稳固自己同盟在十八路诸侯上的排名，一边吸纳下野的并州精英玩家。
　　而在已经暴露身份的情况下，青州盟主青衣，也借着自己的身份。
　　将汉丨铁骑无双的残余玩家安抚了下来笼络到了麾下，同时积极的拉拢其他闲散小盟，意图阻止益州完全吞掉并州。
　　系统：【天下大势，十八路诸侯完成】。
　　晚上21点，宁休将在武功城练级的主力队，秒回主城兵后。
　　便叼着烟，盯着十八路诸侯天下大势的倒计时。
　　当时间指向21点06分时，游戏界面上一暗，他等待已久的乱世英雄卡包，终于出现了。
　　乱世英雄卡包，是天下大势十八路诸侯完成之后出现的卡包。
　　里面共有7名5星武将，其中便包括他念念不忘的5星群貂蝉。
　　“是时候实践，我最新发明的玄学抽卡了。”花了点时间沐浴更衣之后，宁休神色严肃的来到了自己的电脑前。

第108章：玄学神技
　　宁休自创的玄学抽卡，是他经过深入研究，总结各类玄学抽卡前辈的视频攻略之后，灵机一动想出来的，被他命名为唤魂式抽卡。
　　说起来简单，操作起来更是亲民，一点都不复杂。
　　简单的来说，就是找一张自己想抽出来的武将图片。
　　将其设置成电脑或者手机桌面，抽卡时默念其名，就行了。
　　当然这只是普通版本，宁休自己用的是高级版。
　　众所周知，率土三国是借助三国这个大IP弄出的游戏，里面的武将人物，不管是书籍中还是影视剧中都多不甚数。
　　宁休的升级版唤魂式抽卡，就是在电脑上，将武将图片设置成桌面的情况下，再播放该人物，在三国影视剧中出场的视频。
　　“哇哈哈哈！王司徒，此女何人？。”
　　“此乃我之义女，婵儿还不过来见过太师。”
　　--
　　“此时不抽更待何时！”早已严阵以待的宁休，当视频中出现貂蝉身影的瞬间，连忙拿起鼠标，开始了5连抽。
　　“5个3星？”
　　“一个4星？？”
　　“5个3星？？？”
　　随着时间流逝，宁休脸上的神色逐渐变幻。
　　从最开始的自信满满面带笑容，到笑容僵硬，直到最后消失。
　　“有点坑啊石头老哥，你在这样会失去我的。”
　　一连十几个5连下来，他到是出了3个五星，2张5星魏夏侯渊，1张5星蜀姜维。
　　但是以宁休现在的卡池深度，这两个武将对他有鸡毛用？。
　　夏侯渊他早已满红，并且已经满红了2个，现在随着他拆掉大魏骑，只能呆在仓库中安度晚年。
　　5星蜀姜维到也还行，其自带战法其徐如林一旦发动，能使全军攻击、谋略、防御以及速度全体提高持续2回合。
　　并且在接下来，面对敌军的3次攻击时，有几率进入规避状态免疫伤害。
　　如果是对于那些想组建伪蜀步，但缺少前锋或者中军的玩家，用来凑合用倒是不错。
　　但对于拥有15红正牌蜀步的宁休来说，有什么用？。
　　“继续继续！”吐糟了一句自己的运气，宁休继续将视频重新播放，再次开始5连抽。
　　或许是听到了他的呼唤，石头人老哥给了他一个惊喜。
　　只见游戏界面上连续闪过2道紫光，随后一个白胡子老爷爷，和一名黑长直的美貌女子，出现在了他的面前。
　　“双蛋黄？不错不错，没想到月英出来的这个早。”
　　看着两张新到手的5星武将，宁休的脸上，重新升起了笑容。
　　白胡子老爷爷，是5星汉武将华佗，对于在历史上都有记载的医学大佬，他在率土三国中的定位，同样是辅助和奶妈。
　　其自带战法去疾，虽然是主动战法，但却拥有百分之一百的发动几率。
　　发动之后，能为友军2个目标恢复兵力，并且有几率格外治疗一个友军单体提供兵力恢复，总的来说就是脸好的话，可以一波奶全队。
　　需要注意的是，虽然其战法发动几率百分百，不需要看脸。
　　但因为不是指挥战法，所以当被各类控制战法控制之后，将会打出GG。
　　和同样是奶妈，但却是指挥战法能够稳定奶人的甄洛比较，都有些差距，和刘大奶当然也就没了可比性。
　　不过其也不是没有用，除了拆解之后，能得到一个类似青囊进阶版的5星技能，擅兵不寡。
　　只不过和4星技能，青囊秘要不同的是，擅兵不寡是指挥战法，并且除了每回合恢复一定兵力之外，还有几率额外在恢复兵力。
　　而除了拆解技能之外，5星汉华佗也可以在S2赛季。
　　在缺少5星蜀刘备的情况下，和2赛季绝版武将5星汉董卓，以及5星蜀黄月英组一队肉步玩。
　　5星蜀黄月英，便是宁休刚才和华佗一起抽出来的黑长直女武将。
　　其是整个率土三国中，少有的拥有从指挥阶段，就开始计算最终伤害。
　　在回合开始后，也不会改变伤害的武将，伤害既稳定又足够强力。
　　但世间哪有两全事，众所周知率土三国的战法释放顺序，和速度有关。
　　天下武功唯快不破嘛，当其他武将，都释放完了各种减伤指挥战法。
　　瘸腿少女黄月英的伤害就有些显得疲软了，和其夫君轮椅少年步诸葛亮，真是完美的绝配。
　　当然，即便是有这样的缺点，但5星蜀黄月英，依然是十分受到玩家喜欢的5星武将。
　　除了能组建肉步和开荒之外，或许也和其美妙绝伦的画像皮肤有关？。
　　宁休为了这次天下卡包，准备了接近20万玉符，所以等双蛋黄带来的喜悦过去之后，便开始继续抽卡。
　　“5星魏张春华？还不错。“
　　“5星魏夏侯渊？要你何用。”
　　“5星卞夫人？不错，可以拆美人计。”
　　“5星华佗？您老歇歇吧。”
　　“卧槽！终于出了。”惊喜往往总是在不经意间出现。
　　当宁休已经神情麻木，机械般的抽卡转化战法经验时，5星群貂蝉终于投入了他的怀抱。
　　“12万玉才出？不知道是我脸黑，还是你的嫁妆就是这个基础起步。”
　　男人总是这样，得不到的时候心痒难耐一脸猴急，当得到了就开始变得高深莫测。
　　5星群貂蝉，是一个很难出的核心武将，其自带指挥战法白楼独舞。
　　在前3回合，能让全军2个目标受到攻击和策略伤害时伤害降低，在此效果结束后，敌军将会陷入2回合暴走状态，进行无差别攻击。
　　其除了在一赛季，能和5星群张宁5星群贾诩组成群步之外，后期也可以组出所谓的网红队，或者各种变种队伍。
　　所谓的网红队，就是统率低前期练级快，可以很快形成战力。
　　但等到后期，其他主力队伍起来后，就只能沦为仅供娱乐的队伍了。
　　“舒服了！”
　　5星群貂蝉顺利到手，宁休的目标算是基本完成了。
　　不过此时他却没有停手，对于一个神豪来说，白板武将怎么能拿的出手？那派出去完全是丢自己人嘛。
　　--
　　青州，青衣楼管理频道。
　　官员神秘滑稽：宁公子和马公子那两个狗托，又在刷屏了。
　　官员初心：滑稽你为啥一直咬着宁公子不放啊，人家可是一直给益州发福利呢？。
　　一晚上10个648，这样的托，你给我介绍一个？。
　　官员神秘滑稽：哼哼！谁让我刚才一个5连5个3星，我就是不爽咋滴。
　　盟主青衣：别扯犊子了，黑骑和江山，你们那边什么时候破关进并州？。
　　益州那群疯狗，在向白狐的主城铺路，要是让他们给沦了。
　　那并州，我们可就真的捞不到一点好处了。
　　官员黑骑：明天吧，黑骑军今天才在铺路起要塞，也需时间。
　　官员：江山如画那边也差不多，最快也要明天中午。
　　盟主青衣：行，你们多催着点，我要上白狐号去弄个分城，为跑路做准备。

第109章：人活一口气
　　世界频道。
　　【凉】北羌：啧啧！大佬们开始刷屏了，不知道啥时候能停下来。
　　【豫】徐凤年：主要看点就是马公子和宁公子这两个神豪，其他人差了不止一个层次。
　　【兖】初心：卧槽！宁公子出群貂了。
　　【雍】清枫：恭喜老大，喜提貂蝉一只。
　　【荆】赵山河：不知道多少玉出的，反正我特么跟风抽了10个5连，就一个姜维和春华。
　　【兖】沉醉听风：嘿嘿！我反正满足了，2个648出了月英华佗还有2个春华。
　　【荆】赵山河：狗托不得好死。
　　【雍】狗托：？？？我也是醉了，为啥每天都有人骂我。
　　【雍】欧皇：因为你丑，还是心里没逼数的那种。
　　--
　　益州风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：宁老大还抽着呢？我看他出群貂了啊。
　　官员魏无羡：他老人家肯定是奔着满红去的啊，白板能配的上他的身份？。
　　官员悍匪：我发现无羡，你现在是越来越舔的没有底线了。
　　官员轩辕敬城：【210X885】幽州黑骑军，在5级关卡壶关起要塞了。
　　盟主六元大都督：【509X875】冀州江山如画，也在5级关卡襄国起要塞呢。
　　指挥官初恋：幽冀两个盟的高战早就被青州吸收了，他们还有破关的实力么？。
　　盟主六元大都督：现在都发育起来了，5级关卡完全没难度好不，青州这是想让自己的两个小弟，进来并州捣乱啊。
　　官员帝尊：皇权那边要塞也差不多起来了，明天中午就能破关。
　　盟主六元大都督：行，帝尊你和那边多对接，我就不上小号了，太麻烦了。
　　官员帝尊：OK。
　　官员老牛耕地：青州让自己的两个小弟进来，除了抢人之外，怕是来拖咱们发育的。
　　官员轩辕敬城：我已经让人铺路白狐那个号的主城了。
　　只不过想沦陷他希望不大，青衣肯定会关注这点，到时候怕是早就直接跑路了。
　　盟主六元大都督：无妨，除非青州亲自下场，否则影响不大。
　　你们分团该打城打城，该发育发育，凉州皇权进来之后拿个城，把我们筛选下的并州玩家收了。
　　指挥官初恋：那咱们要不要，先把并州首府太原城给围了？。
　　盟主六元大都督：围了吧，反正就占块地起个要塞的事，先占了在说。
　　指挥官初恋：OK。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：并州这下热闹了，凉州皇权要进去了，幽州黑和冀州江山如画，也在起要塞。
　　官员格拉斯：算上益州就是4个州了，在加上并州本土玩家，能组团打大龙了啊。
　　指挥官君王：呵呵，按照这个局面看，青州迟早要下场和益州互怼，咱们稳步发育看戏就是了。
　　副盟主独孤：是啊，他们不打起来，我们哪来的机会。
　　盟主白袍：马老板还在抽？。
　　官员格拉斯：嗯，他本来已经出了群貂，不过看宁公子还在抽，就准备氪满红了。
　　盟主白袍：牛逼。
　　--
　　荆州群英阁管理频道。
　　官员赵山河：这宁公子和马公子，真是特么的土豪啊，刷了一个多小时的屏了。
　　副盟主陈大大：比不了，人家是用钱玩游戏。
　　盟主莫逍遥：不管他们，我们准备一下，进资源州吧。
　　官员赵山河：进雍州？益州之前是答应让我们进资源州了。
　　但你现在看看，雍州分给我们的那两个郡，早就被我们荆州过去的人打光了，哪里还有地方。
　　加上益州又刚收编了并州的人，雍州直接塞了四个州的玩家，根本没有发育空间了好不。
　　副盟主陈大大：是啊，咱们总不能进去之后，要求人家放地吧？谁鸟我们。
　　盟主莫逍遥：所以我们不去雍州，去豫州。
　　副盟主陈大大：豫州？扬州给我们进？。
　　盟主莫逍遥：搞笑，豫州本来就是我们荆州和扬州共有的资源州，扬州凭什么不让我们进？。
　　副盟主陈大大：我的意思是，咱们要进豫州，扬州怕是要锤咱们啊。
　　盟主莫逍遥：咱们破7级关卡博望，到时候进了资源州在许昌郡，扬州他们还在陈郡附近，离他们十万八千里，不影响什么。
　　在说，我们现在身后站着的，可是目前综合实力最强的益州。
　　扬州动我们，自然要考虑清楚，三足鼎立的局面下，谁愿意先和益州正面碰一碰？。
　　官员赵山河：盟主说的不错，豫州本来就有咱们荆州的一份，扯着益州的虎皮扬州敢动？。
　　盟主莫逍遥：其实按照我的分析，并州现在虽然乱成了一锅粥。
　　但只要青州不亲自下场和益州刚，就算我们进了豫州资源州，扬州也不会有什么动作。
　　副盟主陈大大：为啥？。
　　盟主莫逍遥：很简单，谁当出头鸟，谁吃亏。
　　副盟主陈大大：就算扬州不管咱们，可7级关卡现在的我们，还能啃的下？。
　　官员赵山河：差不多吧，毕竟现在荆州的活人，基本都到咱们盟里了。
　　副盟主陈大大：那行吧，我完事就发邮件。
　　--
　　扬：君临天下【邮件】官员马公子：你差几个满红？。
　　晚上22点，宁休揉了揉自己有些发酸的右手，靠在椅子上正准备喘口气休息一下。
　　毕竟抽卡，其实也是个体力活，然后他就收到了马公子的邮件。
　　“小伙子，好胜心挺强嘛。”看了马公子的邮件，宁休轻笑一声。
　　将自己已经3红的群貂蝉，和满红的5星黄月英上阵到分城，给其用邮件分享了过去。
　　扬：君临天下【邮件】马公子：【阵容】加油，我已经满红了。
　　“卧槽！这个狗托。”当看到马公子发过来的阵容中。
　　除了满红5星黄月英外，居然还有已经满红的群貂蝉，宁休当即控制不住的爆了声粗口。
　　“我特么抽了30多万玉符才弄到3红，这货直接就满红了？天理何在啊。”
　　无语的叹了口气，宁休也不在休息，直接起身继续充值继续抽。
　　今天不满红群貂蝉，他誓不罢休，一定要压下马公子这货。
　　“哈哈！真特么爽啊，总算压过一次宁狗托了。”
　　房间中，马公子一脸兴奋的起身走到窗前，点了根烟美滋滋的抽了起来。
　　只觉得窗外的夜景很美，香烟的味道，也格外的不同。

第110章：男人就要折腾
　　“奈斯！”
　　晚上23点左右，当游戏界面上，再次出现一张5星群貂蝉的身影时，宁休心中有些小激动。
　　“终于满红了啊，运气还行。”或许是因为今天氪到位了。
　　石头哥哥关照了宁休，最后的两张5星群貂蝉，不到10万玉符就被他抽到手了。
　　至此，他定下的满红群貂蝉的目标，顺利完成。
　　一波乱世英雄卡包氪下来，宁休总共花了接近50万玉符。
　　一个648算上零头的话，8000出头的玉符。
　　50万玉符，也就是60多个648左右，接近4万块钱。
　　“我真是太膨胀了，居然用一次税收的钱，来氪天下卡包，以后要学会克制啊。”
　　美滋滋的将满红群貂蝉，上阵到分城，分享给了马公子之后，宁休直接操控其，前往主城附近的一块9级地练级。
　　“等明天将群貂觉醒，换下甄洛，我这个赛季的5队主力，就彻底完美了。”
　　经过这些天的发育练级，宁休的第一队法刀，吕蒙和孙权已经47级，而灵帝也已经到了42级。
　　第二队主力蜀步，因为从组建开始就没更换过，所以三名武将都已经45级。
　　第三队菜刀和和第四队魏智，以及第五队群步，等级也早就突破了40级大关。
　　“抽卡真是个体力活，睡觉睡觉。”
　　几队主力的体力，早已消耗完，宁休点开大地图喵了几眼后，便直接下线睡觉。
　　--
　　次日一早，扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：【905X757】卧槽！荆州什么鬼？想进我们资源州？。
　　盟主白袍：进他大爷，背叛了我们投入了益州的怀抱，还想进豫州。
　　官员马公子：他们高战都去了益州，还有实力破资源州关卡？。
　　官员格拉斯：我看了下，他们群英阁还有170多号人。
　　荆州的活人估计都在他们盟了，拿下一个7级关卡，肯定不在话下。
　　官员马公子：那就别犹豫了，让人铺路起要塞，锤荆州呗。
　　盟主白袍：嗯，我先发邮件让人铺路。
　　副盟主独孤：荆州要进豫州？。
　　官员格拉斯：独孤来了，你看博望关卡就知道了。
　　副盟主独孤：博望？。
　　荆州通往豫州资源州，共有两座关卡，都位于荆州上方东北方向的江夏郡。
　　7级关卡博望，便是其中一座，而相比另一座关卡，博望又比较特殊，因为破关而入后，便是豫州许昌郡。
　　许昌郡是什么地方？
　　那是9级关卡虎牢关的所在地，是豫州通往司隶的唯一通道。
　　也是扬州进军司隶，剑指都城洛阳的必经之路。
　　“开什么玩笑！荆州想从博望进豫州？他进个锤子，赶紧让人铺路许昌，在博望关卡起要塞。”
　　所以，当扬州君临天下的实际掌控者，绝对核心君王一上线。
　　从其他管理口中得知，荆州居然想从博望进入豫州的时候，立刻就炸了。
　　副盟主独孤：你是担心，荆州是益州派来堵路的？。
　　指挥官君王：难道没有这种可能么？。
　　真要是让荆州进了豫州，从虎牢关方向直接堆要塞，我们就算最后推平了他们，那要浪费多少时间？到时候黄瓜菜都凉了。
　　官员格拉斯：老君说的也对啊，要是真的被荆州堵了虎牢关，那我们确实很麻烦。
　　副盟主独孤：唉！这点我当然也清楚，只是荆州现在抱的是益州大腿。
　　咱们要是和荆州开战，怕是会把益州给引过来啊。
　　本来还想等青州下场之后，看他们在并州互怼呢，真特么世事难料啊。
　　指挥官君王：这也是没办法的事，让荆州进豫州不可控因素太多了。
　　而且拿下博望，只要我们不全面进攻荆州本土，只是锤爆群英阁。
　　那益州动的可能性也不大，并州那边够他们忙活一段时间了。
　　副盟主独孤：行，那就这么定了吧，就怕时间太紧咱们赶不上。
　　指挥官君王：荆州破关估计到晚上了，来得及。
　　--
　　荆州群英阁管理频道。
　　副盟主陈大大：咱们中午破关？。
　　时间是不是紧了点，我怕中午在线人数少，拿不下关卡。
　　盟主莫逍遥：我刚才专门在豫州看了一下，扬州君临已经从陈郡铺到汝南郡了。
　　估计最迟下午就能到博望，我们要是真的晚上破关，他们要塞都起来了，能进去？。
　　副盟主陈大大：唉！我是怕咱们人手不够，最后拿不下关卡，那就伤士气了。
　　盟主莫逍遥：放心吧，关口的要塞差不多都起来了，我昨晚就设了盟标，上面清楚的写了时间。
　　在说，你也别小看盟里这些种地党，对种地的执念。
　　副盟主陈大大：那好，我就发邮件在提醒一下。
　　盟主莫逍遥：可以。
　　--
　　宁休登录游戏，先看了一眼自己一团的任务邮件。
　　随后派遣了一支骑兵，前去飞地起要塞，接着便操控几队主力打地，刷城皮练级。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　官员老牛耕地：【905X757】群英阁要进豫州了，估计要和扬州起冲突了。
　　指挥官初恋：666，莫逍遥还是有点魄力的嘛，敢虎口夺食。
　　官员帝尊：当初和谈收编的时候，荆州群英阁管理层没过来嘛？。
　　官员老牛耕地：我带队过来的，其他管理层没来。
　　益州风雨同舟核心频道。
　　初恋：六块在不在？。
　　六元大都督：嗯。
　　初恋：荆州那边进豫州，没和咱们通气嘛？。
　　六元大都督：没有。
　　初恋：那他们要是和扬州起了冲突，我们帮不帮？。
　　宁公子：如果扬州从豫州打到了荆州本土，那我们就动手。
　　如果是在豫州，就让他们打吧。
　　初恋：托一波扬州发育？
　　宁公子：是啊，青州现在派了幽冀两个盟来并州。
　　两州的关卡距离太远。我们拦不住他们破关，等他们入关之后肯定会发生冲突。
　　两个咸鱼盟到是没什么好担心的，分两个主力团出去就能锤爆，就怕青州亲自下场，那到时候我们和青州，免不了一场大战。
　　所以让荆州在豫州和扬州玩一玩，正好可以拖住他们，免得我们和青州干架的时候，扬州又来掺和。
　　初恋：要是荆州真的破关进去了，我觉得可以让群英阁在虎牢关弄要塞群，堵一波扬州。
　　宁公子：效果不大，两个盟实力差距太大，荆州在正面战场和扬州玩推推乐的资格都没有。
　　到不如直接让他们化整为零，打游击战。
　　六元大都督：等他们进了豫州在说吧，莫逍遥那货可不是一个听话的主。
　　初恋：切！那是以前，现在1500区局势基本定下来了，他还能日天？。
　　除了靠着我们，他还能翻什么浪花，最多就是从我们手里，在要点名额啥的了。
　　六元大都督：嗯，看他们能不能进去吧。

第111章 : 豫州新房客
　　系统：恭喜凉州无上丨皇权，成功占领5级关卡谷远。
　　系统：恭喜幽州，幽丨黑骑军首次成功打通并幽5级关卡马邑。
　　杀敌首功：吉祥如意丨攻城首功：率土第一颜值。
　　系统：恭喜冀州江山如画，首次成功打通并冀5级关卡壶关。
　　杀敌首功：千里骠骑丨攻城首功：黑脸。
　　中午12点一过，凉州无上丨皇权，率先夺回了曾经被并州汉丨铁骑无双占据的谷远关卡。
　　成功进入并州，而幽冀两州也紧随其后，将大军开进了并州。
　　荆：群英阁【邮件】指挥官晚风：【905X757】主力当拆迁，要塞不留红点，赶紧拆。
　　荆州群英阁管理频道。
　　副盟主陈大大：守军打了10几分钟，剩下的时间咱们能拆完嘛？。
　　盟主莫逍遥：差不多，我们活人数量高，只不过队伍质量太差，高战就咱们几个，能磨掉守军基本就稳了。
　　官员赵山河：嗯，赶紧拆吧。
　　副盟主陈大大：扬州正在向这边铺路，咱们进去之后，冲突怕是在所难免。
　　盟主莫逍遥：等打完关卡，我和扬州沟通一下，能和平发育最好，不行就打着玩呗，反正种地也无聊。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：【905X757】守军没了，群英阁开始拆耐久了。
　　官员马公子：打个7级关守军，用了十几分钟，真特么菜鸡。
　　官员格拉斯：荆州真特么狗啊，大中午的破关。
　　副盟主独孤：加快铺路速度吧，或者我去和荆州谈一下？。
　　指挥官君王：谈个锤子，荆州别想插足豫州，路铺到了就起要塞，锤他们出去。
　　盟主白袍：是啊，主要荆州群英阁，是益州风雨的人啊，放他们进来就是个定时炸弹。
　　副盟主独孤：嗯，那就打吧。
　　--
　　系统：恭喜荆州群英阁，首次成功打通，荆豫7级关卡博望。
　　杀敌首功：莫逍遥丨攻城首功:陈大大。
　　12点48分，荆州群英阁耗时接近50分钟，终于成功在扬州君临天下赶到之前，拿下了7级关卡博望，成功挺进了豫州资源州。
　　世界频道。
　　【兖】日月明：荆州牛逼，进豫州了。
　　【凉】北羌：啧啧！乱世又要来了哦。
　　【冀】清风皓月：荆州的资源州本来就在豫州啊，人家进去也正常啊。
　　【凉】北羌：老哥给你科普一下兄弟，荆州已经被益州收编了，他们现在从博望进豫州干嘛，目的还不明显嘛。
　　【徐】屁屁军：对啊，荆州进豫州，很明显就是益州的手笔，目的很明确，拖扬州嘛。
　　【凉】北羌：不错，益州先手让荆州拖住扬州是为啥？
　　其实明眼人都看的出来，是在为和青州对线做铺垫。
　　【徐】屁屁军：老哥的想法和我不谋而合啊。
　　【益】贝乐虎：天不生我吹逼侠，高谈阔论我为王。
　　【青】神秘滑稽：世界上从来不缺分析局势和指点江山的货色。
　　这种人就和某些平台上，每天逼逼叨叨的货色一样，哗众取宠。
　　【凉】北羌：呵呵，率土喷道万古存，都是同行装鸡毛。
　　--
　　益州风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：荆州可以啊，真拿下博望了，666。
　　官员老牛耕地：有惊无险吧，花了接近50分钟。
　　官员帝尊：接下来就看能不能站稳脚跟了，豫州可是扬州的心头肉。
　　官员悍匪：豫州本来就有人家荆州一份，又不是他扬州的，怕啥直接怼。
　　六元大都督：别扯了，该干嘛干嘛。
　　--
　　青州，青衣楼管理频道。
　　副盟主青蛇：荆州进豫州了，估计是益州的意思。
　　神秘滑稽：嗯，让荆州拖住扬州，然后和咱们在并州干一场？。
　　官员初心：可能是提前布局吧。
　　毕竟益州也担心我们和扬州一起对他们发难，不如打个先手。
　　官员黑骑：荆州和扬州不是一个层次，能拖住扬州？。
　　官员江山：黑骑军和江山已经到并州了，接下来和益州的冲突在所难免，我们怕也没多少发育时间了。
　　盟主青衣：没事，就让他们和益州先玩，我让黑骑军和江山如画进并州的目的，是为了并州残余的活人。
　　我们自己先发育，等荆州和扬州打起来，群英阁扛不住的时候，肯定会向益州求援，到了那个时候才是我们的机会。
　　指挥官杀猪刀：那你有没有想过，扬州要是真的面对益荆两州的围攻，扛不住投降了咋办？
　　扬州要是被益州收编了，那我们不是凉了？。
　　盟主青衣：放心吧，扬州要是真的扛不住的时候，肯定会来找我们谈的。
　　--
　　益州风雨同舟核心管理频道。
　　官员轩辕敬城：【266X707】青衣这货也太怂了吧，我们刚铺到白狐主城旁边，要塞还没起来，他就直接迁城了。
　　官员悍匪：......正常，这又不是他主号，当然没时间一直盯着。
　　指挥官初恋：迁城有72小时冷却时间，你们让团里的人找一找，要是能再找到白狐的主城，他就没地方跑了。
　　副盟主宁公子：沦他没什么意义了，幽冀两州已经进来了。
　　铁骑无双存不存在，对青州来说已经无所谓了。
　　并州残存的玩家，完全可以加入黑骑军和江山如画。
　　盟主六元大都督：唉！主要还是咱们位置不够，不然完全可以吞下并州更多的活人。
　　副盟主宁公子：无所谓，并州的精英基本被我们吃了。
　　剩下的都是咸鱼划水党，凉州皇权能收多少就收多少，剩下的送给他们了。
　　现在是高速发育期，我们风雨下一步，是为开潼关进司隶做准备。
　　并州方面，就交给凉州皇权和益州二盟白衣去玩吧，只要首府太原在我们手里就行了。
　　盟主六元大都督：嗯。
　　--
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【922X802】许昌这里，速度飞地起要塞。
　　同时，全盟在4级城舞阳，建后备要塞。
　　飞地之后，距离近的兄弟记得主力远射驻守一波，晚上等我们要塞起来，就送荆州杂鱼回家。
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主莫逍遥：晚风发邮件吧，让盟里人动起来，铺路上去以许昌城为中心，堆要塞群当中转站。
　　副盟主陈大大：和扬州谈崩了？。
　　盟主莫逍遥：嗯，人家就给了我们两个选择，要么我们自己退出豫州，要么送我们出去。
　　官员赵山河：那就干呗。
　　盟主莫逍遥：不和他们正面打咱们玩游击，种地打架两不误。
　　许昌要塞群好了之后，直接往虎牢关方向散开种地，种他个天荒地老。
　　我看他扬州能翻的过来不，让他们试试狗皮膏药的厉害。
　　指挥官晚风：好，我这就去发邮件。

第112章:请用5星转兵种
　　益州风雨同舟管理频道。
　　无痕：大佬们，那个兵种转换划得来转不？要用5星转嘛？。
　　不凉人：5星转兵种？可以的小伙子，你很有前途。
　　金包皮：谁头那么铁用5星转兵种啊，都是用4星转，4星不够就先别急着转。
　　莽汉：平民玩家的话，一赛季不用急着转，反正主力上去都是躺，不如拆4星养技能。
　　兵种转换，是十八路诸侯完成之后多出的一个功能。
　　武将通过消耗不同数量的武将卡当做素材，可以解锁高级兵种，以及直接获得一项，或者多项专属特性效果。
　　同时，转换兵种之后，武将可以进行通用特性学习，在之后的赛季中，更是会开放兵种进阶。
　　烽火戏貂蝉：不错，老百姓一赛季打完架之后，主要就是开分城，打山寨刷铜币攒4星，培养自己的战法池。
　　甄姬：啧啧！貂蝉快出来看，有人想调戏你。
　　烽火戏貂蝉：【问好脸】啥？。
　　貂蝉：【抠鼻屎】小老弟胆子不小嘛。
　　魏乄青灯：卧槽！是黑风寨的两个大佬。
　　傻大叔：哈哈！烽火作死啊，等着被沦吧。
　　烽火戏貂蝉：你们太坑爹了，平时不都是叫我貂蝉嘛，为啥现在叫我烽火【冷汗】。
　　撒旦降临：尊重小姐姐，是我们的优良传统，你色胆包天啊。
　　山鬼：嘻嘻！盟里的小姐姐队伍，开始壮大了呐！。
　　武安侯：山鬼老妹你别卖萌，装啥呢。
　　山鬼：你大爷的，人这么多我装一下，塑造一下形象都不行，信不信我锤你。
　　武安侯：哼哼！你一个来，我还真不怕你。
　　莽汉：来来，组团锤武安侯。
　　武安侯：溜了溜了，继续锤幽州弟弟去了。
　　--
　　此时距离十八路诸侯完成已经过了两天。
　　在这短短的两天内，刚平静下来没多久的1500区，又再次陷入了战乱中。
　　先是荆州破关进入豫州，在豫州四处流窜，甚至在虎牢关所在的许昌郡堆起了大量的要塞群。
　　引得扬州君临天下大动肝火，全盟出击对其进行围追堵截，战线甚至拉长到了许昌旁边的汝南郡。
　　紧接着，幽州黑骑军和冀州江山如画。
　　在拿下了并州边郡3级城上艾和6级郡城新兴之后，居然借助收入盟中的并州玩家土地，兵临太原境内，意图染指并州州府太原。
　　在这种情况下，益州风雨同舟，当即分团兵分两路，开始对冀幽两盟进行制裁。
　　风雨同舟管理频道。
　　官员轩辕敬城：幽州黑骑军不堪一击啊，直接被我们平推了。
　　官员悍匪：一样，冀州江山如画这边也是。
　　菜的要死不说还无脑莽，满兵力2万的拆迁都上来送，你敢信？。
　　指挥官初恋：幽冀肯定是青州指使，故意挑衅我们，拖我们发育来的。
　　官员轩辕敬城：无妨，打幽州并不妨碍我们种地。
　　以前很多地都是并州人的，我们顾及影响不好下手，现在翻起来没有丝毫压力，美滋滋。
　　盟主六元大都督：嗯，只要不拖发育，多打打没什么坏处，以后的赛季强度只会越来越高，就当提前适应了。
　　副盟主宁公子：地种久了，人会变傻，而且很多人觉得没意思就弃坑了。
　　盟主六元大都督：是啊，其实这游戏，就开荒阶段和打架有意思。
　　副盟主宁公子：不，抽卡也很有意思。
　　盟主六元大都督：你赶紧滚吧。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　盟主白袍：【924X887】这特么荆州人都跑到颍川郡来了，他们是疯狗吧。
　　官员格拉斯：有点恶心啊，到处乱跑不和咱们正面刚，我特么推要塞翻地，都快吐了。
　　官员马公子：太无聊了，我的几队主力根本碰不到人，对面见了我就直接跑，我蜀步都成拆迁了。
　　副盟主独孤：别急，我们快清理完他们靠近虎牢的要塞了，只要虎牢安全，接下来就好说了。
　　指挥官君王：是我的问题，被对面带进节奏了。
　　接下来分出一个团，专门清理许昌靠近虎牢的要塞和地，其他人直接翻到博望，起要塞。
　　副盟主独孤：打出去？。
　　指挥官君王：嗯，他们博望的要塞群才是根源。
　　咱们不管推多少他们的要塞，和翻多少地，他们都没多大影响。
　　完全可以回家征兵一波，在从博望要塞到处飞，所以先把关卡夺回来，推了他们要塞群就OK了。
　　副盟主独孤：也行，现在益州正忙着在并州和幽冀打，应该没法顾及荆州。
　　指挥官君王：那就这样吧，我先弄盟标，晚上拿博望。
　　--
　　青州，青衣楼管理频道。
　　官员神秘滑稽：黑骑军和江山如画啥情况，直接被平推以后就没动静了？。
　　官员黑骑：新区S1就这样啊，高战和活跃的一走，剩下的都是没时间玩的划水党和种地党。
　　你能指望他们有多肝，有兴致了跟着邮件打一波，被打自闭了直接招呼不打就回家种地了，你能拿他怎么办。
　　官员江山：是啊，这些人都是死猪不怕开水烫。
　　除了一些想搏个征服名额的比较积极之外，其他人根本指挥不动，配不配合你完全看心情。
　　盟主青衣：没事，能消耗一波益州是一波。
　　本来也没指望他们有多大的作为，反正现在并州残余的人也都收进盟了。
　　接下来就是大浪淘沙，表现好的吸收进主盟，咸鱼划水党，就不用管了。
　　官员黑骑：行，我会通知黑骑军管理层的。
　　官员江山：好的。
　　副盟主青蛇：扬州不给力啊，这么久还没搞定荆州，真尼玛废。
　　指挥官杀猪刀：对面确实有点沙比了，不知道他们和荆州在豫州耗什么。
　　直接拿回博望打出来，荆州老家没了，自然就回防了。
　　盟主青衣：怕是顾及益州吧，等着看他们下一步怎么走吧。
　　--
　　荆州群英阁管理频道。
　　副盟主陈大大：虎牢关这边的要塞群要没了，对面来的人太多了。
　　指挥官晚风：要不找几个人，直接迁城把虎牢关给堵了，就算被沦了也没事。
　　等他们破关的时候，直接提前开坚守反叛，保证扬州一脸懵逼。
　　官员赵山河：你这个办法最少需要3个人来完成，派盟里谁去？。

第113章：山寨吾之命也
　　指挥官晚风：呃，用小号？。
　　官员赵山河：别扯了，别说小号不好找。
　　就算有，从飞地到资源州关卡起要塞，在去豫州虎牢飞地起要塞，不算调兵两个要塞就要9个小时。
　　资源州到处都是高级地，先不说开分城又要4个多小时。
　　没发育起来的小号，怕是连开分城的9块地都打不过，有什么用？。
　　副盟主陈大大：是啊，10几个小时，到时候怕是扬州已经把咱们虎牢的要塞和地都弄掉了，没啥意义，要这么弄只能在盟里找人。
　　官员赵山河：别想了，除了弃坑不玩的人，给你你愿意做这种牺牲？。
　　指挥官晚风：可以适当的给点福利，不愁没人。
　　官员赵山河：什么福利？你赞助？。
　　盟主莫逍遥:行了，打住吧。
　　--
　　外界的喧嚣，并没有丝毫影响到宁休。
　　他这两天，除了每天跟着自己所在的一团，打城拿杀敌榜一混铜币之外。
　　完全成了透明人，专心的发育练级，即便是每天晚上一个648的红包，也都交给了六元处理。
　　在他五队主力火力全开的情况下，势力值早就破了2万大关。
　　同时，他又建造了2座分城，分城总数已经达到了6座，点满钱庄以后，每天税收提现美滋滋。
　　益州风雨同舟核心管理群。
　　六元大都督：【905X758】荆州虎牢那边的要塞，快被推完了，扬州开始在豫州博望起要塞了，群英阁接下来怕是要凉。
　　宁公子：我觉得荆州表现已经不错了，和扬州玩了两天还没崩掉。
　　六元大都督：其实我之前是想联系一波莫逍遥。
　　让他们在豫州给我们安排个机场，我们直接飞过去，趁机打散扬州的。
　　宁公子：呵呵，其实我也想过。
　　初恋：那你两为什么不说？。
　　六元大都督：之前有些顾及青州啊，还能为什么。
　　初恋：现在就不顾及了？。
　　六元大都督：其实现在这个局面，我们和扬青三家。
　　哪一家率先和其中一家开战，得利的都是剩下的一家。
　　所以我一直有些犹豫不决，不知道该不该动手，毕竟咱们的一个决定，就关系到跟着我们的几百号兄弟。
　　他们拼死拼活，还不是为了征服，背锅我不怕，我怕他们失望。
　　初恋：我到觉得，以我们现在的实力，直接以雷霆之势扫灭其中一家，才是最佳选择。
　　现在这样，因为各种顾虑，一直拖着其实并没有意义。
　　而且要是托的太久，让三家所有人都发育起来，等进了司隶。我们百分百要面对扬青联军，压力更大。
　　宁公子：以目前的发育情况来看，我们最强。
　　接下来就是青州，扬州经几次动荡，已经没了之前的优势，所以如果真的要提前动手，打散一家的话，那肯定是选择扬州了。
　　初恋：扬州最弱？我到觉得青州最弱。
　　别看他们吃掉了冀幽，但从之前青州和扬州，在徐州开战的情况来看，青衣楼显然不是君临的对手。
　　宁公子：我是说按照发育情况，没说扬州战斗力不如青州。
　　而且实话实说，现在的扬州，我觉得确实是最好对付的。
　　六元大都督:理由？。
　　宁公子：第一，扬州虽然战斗力强，可那是扬州高战多的原因，但率土三国，从来都是一个多人游戏，除非全员都是高战。
　　否则只吸收了徐州的扬州，从人数上，就天然处于劣势。
　　你别看现在，扬州的人数和我们差不多，但不算高战的话。
　　整体质量别说和我们比，怕是连青州都不如。
　　初恋：确实，扬州自从吸收了徐州之后，就已经没了补充兵员的地方了。
　　宁公子：第二点其实也简单，君临现在基本全员都已经迁城到了豫州，扬州本土空虚。
　　你可以看看同盟排行榜，扬州除了君临之外，剩下的几个同盟完全没什么人，排名最高的二盟，也已经掉到了20名。
　　在这种情况下，如果我们借助荆州的机场飞进豫州，那就等于闯进了扬州君临的大本营。
　　豫州，可没有扬州本土那么大的纵深，到时候随处可见君临玩家的主城。
　　沦掉一个，不仅可以打击士气，也直接可以当机场飞，到时候君临下场不言而喻。
　　而且如果真的进攻豫州，我们还可以让二盟白衣渡江，和荆州群英阁进入空虚的扬州本土。
　　到时候新家没了，老家也没了，扬州自然也就散了。
　　六元大都督：可以可以，那我现在就邮件莫逍遥，让荆州方面给我们准备好机场。
　　宁公子：不急，在等等。
　　六元大都督：为啥？。
　　宁公子：明天周六了，我要刷两天山寨【笑脸】。
　　初恋：.....。
　　六元大都督：开玩笑呢吧？这种机会稍纵即逝，你Y居然还想刷山寨。
　　宁公子：莫慌，我刚看了下豫州博望的情况。
　　扬州在起要塞群，完事肯定会把博望给拿下来。
　　你可以先和莫逍遥沟通一下，让他们安排两个拉仇恨的，到时候直接将扬州吸引到荆州本土来。
　　然后专门分点人，在豫州那些不引人注意的墙角旮旯留几块地。
　　时机成熟，我们晚上来个夜袭，空降豫州。
　　而且既然要动扬州，那就要提前防备一波青州。
　　要不然咱们刚和扬州开打，青州就来凑热闹，那可就有些被动了。
　　六元大都督：青州现在还在兖州种地，等他们发现我们的行动，肯定会让冀幽两州安排盟里的并州玩家当机场，空降并州。
　　但其实，就算并州全丢了，只要能搞定扬州，对我们也没啥影响，到时候只要守好雍州的两个资源州关卡就行了。
　　初恋：那我们就先在雍州关卡前堆满要塞群呗。
　　在让凉州皇权顶在最前面，到时候托时间就行了。
　　宁公子：嗯，为了让加入我们的并州玩家不受牵连，六元你安排他们全部迁城到雍州吧。
　　六元大都督：迁城要玉符，很多人怕是早就抽了卡了，哪来的玉符。
　　宁公子：我给你转一万，先当军费，凡是迁城的并州兄弟，一人两张月卡钱，应该够了吧。
　　六元大都督：实话实说，我想卷了钱跑路。
　　宁公子：呵呵，那你就亏大了，你多潜伏一段时间吧。
　　等在跟着我玩几个赛季，我给你的军费，涨到几十万的时候你在跑路，不是美滋滋？。
　　六元大都督：.....。
　　--
　　晚上21点，荆州群英阁管理频道。
　　副盟主陈大大：【905X757】扬州打关卡了，我们真的不驻守？。
　　盟主莫逍遥：这两天咱们也和扬州碰过了，实力差距太大，上去就是送肉。
　　让他们打吧，等他们上拆迁的时候，上去看能不能吃一点。
　　你先邮件盟里的兄弟，趁他们的主力在打关，直接向豫州东面铺，到处飞地就行了。
　　副盟主陈大大：这样的话，扬州可就打到咱们本土了。
　　盟主莫逍遥：没什么影响，现在这个阶段又不缺资源了。
　　至于沦陷的话，谁还没有被沦过，只要我不被沦就行了。
　　副盟主陈大大：那咱们打了一场，图啥？。
　　盟主莫逍遥：益州又给我们加了名额，让我们配合他们，你去发邮件就行了，完事再说别的。
　　副盟主陈大大：好吧。

第114章：南蛮入侵
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【905X757】。
　　守军已穿，全体主力秒回，主力带拆迁直接莽上去，拿回博望，锤爆荆州。
　　7级关卡，对于现在的扬州君临天下来说，完全没有什么难度。
　　全盟主力一波，就直接打穿了18队骷髅守军，随后在主力压秒，带着拆迁的情况下，博望关卡的耐久飞快减少。
　　扬君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：荆州啥情况？就这么点队伍驻守嘛？。
　　官员格拉斯：我看到他们，不少队伍远射到汝南那边去了。
　　指挥官君王：无妨，只要拿回博望，我们就可以关门打狗，剩下的臭鱼烂虾，坚持不了多久。
　　盟主白袍：拿下关卡后，直接莽出去？。
　　指挥官君王：必须莽出去，先拆了他们博望关卡的要塞。
　　副盟主独孤：派点人专门去堵他们在豫州的人吧，不然被飞的地太多了，清理起来也麻烦。
　　盟主白袍：可以，那完事就让在虎牢关拆要塞的五团去吧。
　　指挥官君王：嗯。
　　系统：恭喜扬州君临天下，成功占领荆豫7级关卡博望。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【905X756】射出去，推平荆州的要塞群。
　　荆：群英阁【邮件】指挥官晚风：不用和扬州硬碰硬，大家向豫州飞地就行了。
　　主力队也跟着过去打地发育，关卡这边用杂鱼队吃他们拆迁，或者卡免拖时间就行了。
　　最后全盟所有人【1025X664】，去赤壁占块地起要塞。
　　荆州群英阁管理频道。
　　官员赵山河：逍遥人呢？。
　　副盟主陈大大：不知道，可能有事在忙吧。
　　官员赵山河：他一个单身狗，晚上能有什么事。
　　--
　　【弹幕：群英阁X君临天下】
　　【君临天下】匿名：荆州狗人呢？这么不经打的嘛，真尼玛废物点心。
　　【君临天下】匿名：说他们是废物是侮辱这两个字。
　　两面三刀的狗东西，快去喊你益州爸爸来救你。
　　【君临天下】匿名：行了，打架就打架，别口水了，留点口德。
　　【群英阁】匿名：呵呵，我们再废物也比你们强啊，全盟被两个女人给沦了，真辣鸡。
　　【群英阁】匿名：你们那个辣鸡盟主君王呢？，连女人都打不过，真是可怜。
　　【君临天下】匿名：说尼玛呢，逼逼叨叨个锤子。
　　【群英阁】匿名：说实话你们盟主真是废物点心啊。
　　踢了两个能沦掉你们全盟的大佬，留下了你们这帮渣渣，笑死人了。
　　哦！还有那个沙雕马公子，被益州的宁公子打成煞笔了吧，哈哈哈。
　　【君临天下】匿名：这里果然是键盘侠的地盘，有本事世界频道聊一聊？。
　　【群英阁】匿名：你们被女人沦过。
　　【君临天下】匿名：滚你大爷。
　　【群英阁】匿名：你们被女人沦过。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员马公子：卧槽他大爷的荆州狗，气死我了，锤锤锤，锤死他们。
　　盟主白袍：怎么了？。
　　官员格拉斯：有人在战役弹幕骂我们。
　　副盟主独孤：骂就骂呗，率土三国什么时候缺过喷子了。
　　盟主白袍：就是，不去看就行了。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：速度推了荆州要塞，关口凡是群英阁的人，先翻地，在沦掉。
　　--
　　时间流逝，周六下午18点，当山寨刷新之后。
　　早已整装待发的宁休，立刻派遣自己的主力，开始了每周例行的山寨之旅，同时还不忘发了一封全盟邮件。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：兄弟们大家好，我又来给大家送福利了。
　　山寨刷新了，以前的老规矩不变，铺好路邮件我位置，一个山寨一张月卡，当然距离近的优先。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　马小布：他来了他来了，山寨狂魔上线了，兄弟们走起来。
　　狗托：嘿嘿！我早就准备好了，我弄了几队骑兵，准备开车铺路。
　　山鬼：一个山寨一个月卡，20个山寨就接近一个648了，大家快冲鸭。
　　甄姬：啧啧！这么土豪的嘛。
　　莽汉：他一直这样，每到周末都花钱买山寨，所以盟里人都叫他山寨狂魔。
　　貂蝉：噗！山寨狂魔，好土的称号，还不如叫土鳖。
　　莽汉：土鳖+1.
　　魏乄青灯：盟主说的是真的嘛，一个山寨一张月卡？。
　　雪骑：这种事需要怀疑嘛？宁大佬每天都发648，一个山寨一张月卡基本操作罢了。
　　不凉人：嘿嘿：我已经铺好2个山寨了。
　　酱油：卧槽！你们下手真特么快。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：我也是服气了，总感觉每次周末，我们整个盟都在为老宁打工。
　　指挥官初恋：这样不好么？兄弟们都有福利拿。
　　我刚还看到，你用骑兵铺家门口的山寨呢，装啥白莲花。
　　盟主六元大都督：咳咳！给点面子，我还挂着盟主头衔呢，我不要面子嘛。
　　官员魏无羡：面子值几个钱，反正我家附近有4个山寨，我已经铺好了，就等宁老大临幸了。
　　官员轩辕敬城：哈哈！宁老大在长安郡，这里是我们一团的地盘，等他打完了这附近的山寨，才能轮到你们，慢慢等吧。
　　--
　　宁休火力全开，马不停蹄的奔波在打山寨的路上，同时推掉一些距离实在太远的山寨。
　　毕竟他现在主城在雍州，那主要打山寨的范围也就在这里了。
　　到不是他不想要所有山寨，只是队伍体力有限，这也是没办法的事。
　　不过作为一个神豪加同盟BOSS，他也不会让盟里的人白忙活。
　　凡是铺了路的人，他都会答应其一张月卡，拿着和他的聊天截图，去找六元大都督的领取奖励。
　　系统：天下大势，南蛮入侵完成。
　　“南蛮完成了？真是来得及时啊，这下卡牌上限可以提升了，总算不用为，5星多的没地方放担心了。”
　　南蛮入侵，是率土三国S1赛季的第九个天下大势。
　　当全服剿灭的山寨守军数量，达到6000万时，将会完成。
　　完成之后，除了奖励所有玩家200虎符，开启新的天下卡包南蛮入侵外。
　　还会提高卡牌上限和战法池的上限。
　　这两项功能活跃对百分之99的玩家在前期没多少用，但缺对像宁休这样的神豪玩家作用十分大。
　　“啧！这卡包的质量真水啊，随便抽点算了，完全提不起兴趣啊。”

第115章：新的目标
　　南蛮入侵卡包内，共有5名5星武将，数量少不说，质量也十分平庸，一个核心层次的武将都没有。
　　其中，5星蜀赵云、5星蜀诸葛亮、以及5星魏司马懿，在名将卡池中都有出现过。
　　所以新面孔5星武将也只有两张，分别是5星群孟获，以及5星群祝融夫人。
　　率土三国是以名著三国为背景的游戏，所以很多玩家对两位自然也不陌生。
　　南蛮王孟获，以及其妻子祝融夫人嘛。
　　众所周知，在小说中诸葛亮七擒七纵，成功收服了孟获和其妻子祝融。
　　所以宁休完全有理由怀疑，率土三国官方，将轮椅少年诸葛亮塞在这个卡包里，是用来凑数的。
　　虽然在三国小说中算是个大人物，但在率土三国中，拥有南蛮王之称的5星群孟获，却只能用中规中矩来形容。
　　其面板属性平庸，算不上出类拔萃，也不是特别垃圾。
　　自带指挥战法南蛮强袭，能让自己和一名队友在前3回合，无视敌军规避战法的效果，并且还能提高攻击伤害。
　　当3回合结束之后，自身恢复兵力的同时，也能让全军藤甲兵、象兵以及蛮兵恢复大量兵力。
　　技能看起来很美妙，但实用性却一般般。
　　如果想组建菜刀缺少武将的话，可以尝试将其融入队伍中，借助其自带战法的无视规避效果，前3回合打出伤害。
　　但效果也就那样，因为无视规避效果，就是没碰到敌军的规避效果。
　　你无视了没触发规避效果，可是你还有队友无视不了啊，谁知道你发动战法时，加成到了谁的身上。
　　至于其战法中所说的蛮兵象兵，那是以后赛季，兵种进阶之后的事。
　　而相比自家夫君孟获，祝融夫人的出场率要高出不少，先不说颜值如何。
　　其作为一名女性武将，攻击成长值十分优秀，而只需要2.5的低统率，让其不管是用来开荒，还是混入菜刀体系队伍，都十分不错。
　　其自带被动战法火兽冲锋，不仅能使自身攻击时的伤害提高。
　　并且每回合还有额外的几率，在攻击一个单位，同时又提高了下回合普攻攻击的伤害。
　　需要注意的一点是，祝融夫人是一个靠普攻吃饭的武将，但却并不适合带追击类战法。
　　因为其自带战法提升的是普攻伤害，而不会和其他靠普攻吃饭的武将一样。
　　提升追击战法的伤害，同时也不会执行指挥战法的伤害。
　　所以总体来说，祝融夫人是个还不错的武将，但也并不是十分强力。
　　不过其拆解之后，得到的5星战法全军突击十分不错，也是宁休菜刀队所需要的东西。
　　瞥了眼自己游戏界面上，还有10多万的玉符存款，宁休决定先抽10万玉符试试水。
　　这个卡包，他比较在意的也就祝融夫人一个武将，其他的武将除了孟获外，他早就满红了。
　　--
　　系统：恭喜扬州君临天下，成功占领荆州4级城池华容。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【997X629】群英阁盟主莫逍遥的坐标找到了，铺过去沦了他。
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：莫逍遥的距离有点远啊，在襄阳境内呢。
　　官员马公子：安排两个太守开车队铺呗。
　　副盟主独孤：现在不像之前了，每个人基本都有好几个分城，就怕铺到了这货跑路了。
　　盟主白袍：我发现啊，自从平推了荆州博望要塞群，在沦了几个人之后，盟里划水的情况很严重啊，都特么跑去打山寨了。
　　副盟主独孤：正常现象，毕竟从州战开始，我们一路都是打过来了。
　　每次刚能喘口气，接着又开战了，盟里的兄弟也累了啊。
　　盟主白袍：豫州群英阁的要塞群基本没了，不过这些孙子跑的真特么远。
　　我今天还在陈郡附近。发现了他们人的地，真是牛皮糖。
　　官员格拉斯：主要还是打的久了，执行力没了。
　　指挥官君王：其实还有一点，就是我们没有新鲜血液补充，让同盟没了活力和竞争力，很多人已经开始养老和咸鱼了。
　　副盟主独孤：咱们不是拿下了荆州城池么？，吸收一波他们的人呗。
　　指挥官君王：可以，另外荆州在赤壁起了要塞群，虽然我已经让二盟去防守了，但还是要多注意下。
　　副盟主独孤：没事，我们在赤壁附近的上蔡有要塞群，二盟真扛不住，我们完全可以随时支援。
　　指挥官君王：既然你们说大家有些累了，那就休息一天让他们打打山寨吧，不过沦莫逍遥的人继续，就算沦不了也要让他迁城一次。
　　副盟主独孤：OK。
　　--
　　青州，青衣楼管理频道。
　　副盟主青蛇：君临都已经打到荆州本土，还拿华容城，群英阁已经崩盘了，益州风雨怎么还没动静？。
　　官员神秘滑稽：敌不动，我不动呗，咱们没动静，益州岂敢轻举妄动。
　　盟主青衣：虽然益州或许有这方面的顾虑，但也别往自己脸上贴金。
　　官员江山：江山如画的人说，益州风雨在雍州的两处资源州关卡，起了要塞群。
　　官员初心：很明显是为了防备我们的。
　　官员杀猪刀：那我们接下来怎么办？。
　　盟主青衣：静观其变，周末两天就让大家安心打山寨吧，不过每天分团打城的任务，不要落下。
　　指挥官杀猪刀：那要不要顺便先将州府给围了？反正也快打了。
　　盟主青衣：可以。
　　--
　　很多女人都说，认真做事的男人最帅，宁休觉得这句话形容的十分恰当。
　　此时他认真的坐在电脑前，操控者自己的五队主力，四处打山寨。
　　时间已经来到了周一，现在是下午14点，距离山寨消失还有4个小时。
　　在这最后关头，宁休决定冲刺一波，让自己的业绩再创新高，成功达成周末双休日，收入500万的目标。
　　五队主力，除了调兵浪费的体力外，宁休可谓是精打细算。
　　在火力全开熬夜通宵的情况下，周六到周日下午山寨刷新，便刷了200多万铜币。
　　而按照他的计算，等到今天山寨消失前，也差不多能刷这个数。
　　如果算上这几天的税收，短短不到3天时间提现600万，赚钱速度不可谓不快。
　　“啧！人生啊就是要有目标，现在菜刀队也满红了，该给自己定个新的目标了。”
　　“打爆扬州青州成为征服盟？这个目标本来就有，不算。”
　　“占了洛阳所有城皮？，对对，这个可以有。”
　　“嗯，其他州府的城皮，也不能放过。”

第116章：与民同乐
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：群英阁和白衣渡江那边已经准备好了，今晚咱们就空降豫州，打扬州一个措手不及。
　　收到六元大都督的私信邮件，宁休点开大地图，看了片刻后回复道：“盟里现在接近250号人。
　　凉并荆三州，算上咱们益州本土的人，人员太复杂了。
　　想要给扬州来个措手不及，保密工作和人员在线率是个难题。
　　毕竟要是给了扬州准备时间，我们还没射过去，怕是就被卡免，或者翻掉了。”
　　【邮件】六元大都督：我自然知道这点，所以我的想法是。
　　今晚空降豫州，只通知我们益州本土的两个主力团，让咱们老兄弟辛苦一下。
　　【邮件】宁公子：我们自己的人也不一定完全可靠。
　　这样吧，你在盟里发个邮件，就说12点过后是我的生日，我会在群里发一万块的红包，来个与民同乐。
　　【邮件】六元大都督：......，你真生日？。
　　【邮件】宁公子：生日个鬼，只是为了让他们抢红包。不要提前睡觉而已。
　　到时候我发完红包，在闹腾一会时间也就差不多了，拉着在线的人空降豫州，不是美滋滋。
　　即便如此，依然还有人给扬州通风报信，但那都凌晨了，没打架的情况下，扬州在线的人能有多少？。
　　【邮件】六元大都督：好吧，只不过这代价好像有点大。
　　要不就按照我的方法，通知两个主力团算了。
　　【邮件】宁公子：一万块，毛毛雨了。
　　【邮件】六元大都督：.......。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：周末月卡大放送刚完，我又给你们送福利来了。
　　老宁明天过生日，所以按照他的说法是，要来个与民同乐。
　　所以晚上12点过后，会在群里发一万块的红包庆祝一下，大家记住时间，别错过了。
　　--
　　益州风雨同舟管理频道。
　　欧皇：神特么的与民同乐，这是白送福利好不好。
　　马小布：他来了他来了，山寨狂魔带着新福利来了。
　　喵酱：我倒觉得，宁老大更像是个圣诞老人，开着车天天给我们送福利，真幸福啊。
　　烽火戏貂蝉：不吹不黑，我玩了这个多区。
　　第一次遇到这个豪爽的大佬，我已经舔完了，你们赶紧接力。
　　傻大叔：宁老大，一直都是我的偶像，我其实也是因为仰慕他，才接触这个游戏入坑的。
　　残风丨子非鱼：是啊，我一直都是他的粉丝。
　　就是因为他，我才爱上了率土三国，我一直以他为我的人生目标，这辈子的愿望，就是能在追逐他的道路上，一直能看到他的背影。
　　上官英俊：自从遇到宁大佬，我的生活发生了天翻复地的变化。
　　以前我每顿饭，只能吃硬馒头，现在我不仅可以配上一袋榨菜，甚至可以偶尔吃一桶泡面了，真是太幸福了。
　　山鬼：...这么夸张的嘛。
　　莽汉：实话实说，你们这一波舔下来，我差点以为他是救世主了。
　　甄姬：男人不要脸起来，真的没我们女人什么事了。
　　貂蝉：服气，老铁们666.
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：【1025X664】二盟给我发邮件说，荆州已经在赤壁要塞群调兵了。
　　官员格拉斯：调兵？他们准备今晚就破关？。
　　盟主白袍：荆州狗真特么的不消停啊，老家都没了还想破赤壁去我们扬州。
　　副盟主独孤：估计，是打的跟我们以伤换伤的想法。
　　指挥官君王：益州风雨有没有什么动作？。
　　副盟主独孤：没有，一直在雍州发育，就连进入并州的幽冀也没在管了。
　　官员格拉斯：真想沦了莫逍遥那货，可惜没机会啊，那家伙太鸡贼了，刚铺到他主城附近，他就直接跑路了。
　　副盟主独孤：群英阁虽然菜，这两天又被我们打的下野了一些人，但二盟怕是守不住关卡。
　　盟主白袍：那咱们就邮件盟里的兄弟，调兵5级城上蔡呗。
　　副盟主独孤：这个点了，就算调兵过去还要铺路，如果荆州提前打关，怕是来不及。
　　指挥官君王：无妨，被他们拿了关卡又如何，重新推回去就是了。
　　官员格拉斯：我觉得沦人的力度还是要加大，咱们这两天打山寨发育，才沦了几个群英阁的人啊，对人家不痛不痒的。
　　指挥官君王：那就留一个团，负责在荆州沦人，要是能沦出个机场，直接飞赤壁关，捅荆州屁股那就更好了。
　　盟主白袍：可以。
　　--
　　晚上20点50分，荆：群英阁【邮件】指挥官晚风：【1205X664】所有主力21点准时触关，拆迁待命等我邮件。
　　晚上21点，荆州群英阁在本土面对扬州君临天下的入侵下，义无反顾的，向着荆扬相连的5级关卡赤壁发起了冲锋。
　　游戏进程到现在这个阶段，5级关卡早已没了任何难度。
　　甚至一些神豪大佬，单枪匹马都能拿下一座5级城，更何况是人数接近200的荆州一盟，群英阁。
　　一波主力轻而易举的就穿了守军，甚至起步晚的玩家主力，更是连守军都没有碰到，直接变相的成了拆迁队。
　　荆：群英阁【邮件】指挥官晚风：【1205X664】拆迁上吧，前3排拆迁注意留体力。
　　关卡耐久值到3000的时候全部停下，到时候等我邮件，主力拆迁集火一波，防止对面扬州二盟抢大龙。
　　系统：恭喜荆州群英阁，首次成功打通荆扬5级关卡赤壁。
　　杀敌首功：莫逍遥丨攻城首功：赵山河。
　　荆：群英阁【邮件】指挥官晚风：兄弟们干的漂亮，扬州君临在我们荆州肆无忌惮，那我们就以其人之道还治其人之身。
　　对面防守的，只是扬州一个渣渣二盟罢了，平推他们，为被沦的兄弟报仇。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　盟主白袍：二盟真是废啊，连个大龙都抢不到。
　　副盟主独孤：行了，抢大龙这种事，本来就有运气成分在里面，赶紧发邮件，让在上蔡的兄弟支援吧。
　　指挥官：嗯，放轻松，这件事本来咱们就预料到了，有格拉斯和老马他们在那边支援，荆州翻不起浪花。

第117章：空降豫州
　　世界频道。
　　【兖】清焰：【鼓掌】荆州牛逼，进扬州了。
　　【兖】赤骑：可以可以，荆州大佬们厉害。
　　【凉】北羌：对嘛，扬州打你们荆州本土，你们就进他们老窝。
　　他们沦你们一个人，你们就沦他们10个人，光脚的怕什么穿鞋的。
　　【兖】神秘滑稽：打死打残打爆炸，螺旋升天。
　　【雍】贝乐虎：伟大的率土之神，请聆听我的召唤，出来吧！键盘。
　　【雍】扛把子：可以的，玩率土就要有血性，瞻前顾后玩什么策略战争游戏，莽就对了。
　　【兖】神秘滑稽：你都说了是策略游戏，还让莽，可见你就是个无脑的沙雕莽夫。
　　【雍】莽汉：【平静】，小伙子姐姐记住你了。
　　【雍】甄姬：【平静】。
　　【雍】貂蝉：【平静】。
　　【雍】山鬼：【平静】。
　　【雍】喵酱：【平静】。
　　和一众风雨同舟核心管理商量好了计划后，宁休便开始提前将主力队伍以及铺路骑兵，调往自己在荆州的要塞。
　　雍州距离豫州并不近，除了在雍州东面的玩家，可以直接远射豫州的外。
　　剩下的大部分人，都需要一波中转，其他人现在不知道消息，但他们几个管理层，却可以提前调兵，到时也可以帮助驻守机场。
　　荆扬赤壁关战场，群英阁破关之后势如破竹。
　　很多成员，早就对扬州君临天下积怨已久，此时成功进入了扬州本土，自然战意十足情绪高涨。
　　将这些日子的仇怨，全部发泄到了扬州二盟的身上，一时之间成横扫之势。
　　但好景不长，晚上23点左右，随着扬州君临天下，布置好的援军赶到。
　　荆州群英阁的势头顿时被阻挡，随后更是被从四面围上来的君临高战，围困在关卡周围不得寸进，逐步蚕食生存空间。
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：群英阁真鸡儿菜啊，国家队我就看到五队，还特么不够马老板一个人打的，剩下的都是杂鱼队。
　　官员马公子：爽啊，对面真逗比，每次驻守都扎堆，直接被我上去一顿穿。
　　副盟主独孤：呵呵！那是对面指挥沙比吧。
　　盟主白袍：哈哈！按照这个进度，凌晨就能把他们重新推回到赤壁，到时候拿了关卡就稳了。
　　副盟主独孤：现在都23点多了，估计有些人马上就要睡觉了，半夜拿关不现实。
　　盟主白袍：5级关而已，马老板一个人就搞定守军了，联系一些人拆迁就行了。
　　官员马公子：这要看时间了，1点还可以，在晚我就要睡觉了，群英阁还不配让我熬夜肝。
　　盟主白袍：那我让盟里的夜猫子给你控号？。
　　官员马公子：免了，我可不想让别人上我的号。
　　我争取把群英阁主力都灭了，睡觉的时候丢军团里，你们找个夜猫子开车吧。
　　盟主白袍：也行。
　　荆州群英阁管理频道。
　　指挥官晚风：扬州君临的大佬太多了，扛不住了要被推回来了啊。
　　副盟主陈大大：无妨，今晚拿下赤壁，我们的目的已经达到了，就让兄弟们随便和他们玩吧，守住关卡就行。
　　盟主莫逍遥：对，另外发个邮件，让睡觉的主力全部驻守关卡。
　　指挥官晚风：好吧。
　　--
　　晚上23点50分，益州风雨同舟企鹅群。
　　马小布：都散了吧，盟主刚才私聊我了。
　　让我转告你们，其实他是跟你们开玩笑的，所以都去睡觉吧。
　　狗托：滚蛋吧你，我们都走了让你一个人领红包？。
　　残风丨子非鱼：马小布污蔑盟主名声，散布虚假消息，建议管理踢出去。
　　听风念旧：附议，踢了。
　　不凉人：踢。
　　马小布：我错了大佬们，我就是个渣渣，求不要和我一般见识。
　　莽汉：哈哈！小布真是个逗比。
　　马小布：唉！你们这些土豪大佬，赶紧去睡觉吧，熬夜对睡眠不好，红包我帮你们代领了。
　　系统：管理员宁公子，已将马小布禁言10分钟。
　　轩辕敬城：噗！让你再逼逼。
　　烽火戏貂蝉：活该！我们是为了红包么？我们明明是为了给宁老大，送一句生日祝福。
　　白米饭：不错。
　　宁公子：【红包】。
　　宁公子：【红包】。
　　............................
　　宁公子：红包发完了，兄弟们的祝福我也收到了。
　　我还给大家准备了一个惊喜，兄弟们赶紧上线，领取我的惊喜大礼包吧。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：从开区到现在，风雨同舟名副其实的经历了不少风风雨雨。
　　从益州一个小盟发展到现在，离不开盟里兄弟的支持和努力。
　　不管是老兄弟，还是新来的兄弟，来到风雨同舟为的是什么？自然是征服。
　　我可以很明确的告诉大家，征服盟我们益州势在必得，但一个人的力量是有限的，所以需要所有兄弟的支持。
　　想要成为征服盟，我们面前现在有两只拦路虎，青州青衣楼和扬州君临天下，只有解决了他们，我们才能完成这个目标。
　　现在机会来了，所有在线的兄弟，立刻空降豫州【961X800】。
　　这是荆州群英阁，刚加进来的兄弟，给我们安排的机场，接下来他会继续在四周铺地。
　　豫州距离有点远，所以不能直接空降的兄弟，立刻调兵距离自己最近的要塞，赶赴豫州空降地集合。
　　盟里荆州过来的兄弟，你们是这次行动的主力。
　　其他兄弟距离太远，一时之间赶路需要太多时间，所以如果你们没有迁城的话，守护机场的重任就靠你们了。
　　空降豫州事关重大，我们要争取，在扬州没有反应过来之前站稳脚跟，所以能熬夜的兄弟，今晚就辛苦一下了。
　　当然，游戏肯定不能影响工作和学习，这个度兄弟们自行把握。
　　不过睡觉之前记得飞一块地，另外将自己的主力，都丢到各大郡城，我们管理会安排打夜战的兄弟当太守，开车带大家赚武勋的。
　　好了，我也不废话了，空降豫州，此战必胜！拿下扬州我大赏三军。
　　--
　　凌晨0点30分左右，当益州风雨同舟的成员上线之后。
　　看到副盟主宁公子发的这封邮件后，顿时情绪高涨了起来。
　　玩游戏图的是什么？不就是刺激和激情嘛，更何况刚领了一波红包，不支持自家神豪老大，支持谁。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：废话不多说，今晚通宵了，熬不了夜的兄弟，将主力丢永昌，我开车带你们飞。
　　初恋：日常逃课无所畏惧，今晚陪兄弟们了。
　　白米饭：咳咳，虽然我年纪大了，但今晚还是可有陪大家熬一波的。
　　残风丨子非鱼：嗯，刚给我们领导发了微信，请假一天。
　　悍匪：这个点请假，怕是不会批。
　　残风丨子非鱼：无妨，告诉他就行了，爱批不批。
　　上官英俊：牛皮。

第118章：披星戴月
　　发完全盟邮件，宁休立刻派遣自己的满红菜刀队，远射位于豫荆5级关卡郿县旁边的空降机场。
　　满红全加速度的菜刀队，在加上疾风营的加成，那速度只能用风驰电闪来形容。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：老铁们赶紧调兵啊，我已经快到地方了，你们还墨迹啥呢。
　　盟主六元大都督：老宁人呢，发完鸡汤邮件就不见人了啊。
　　指挥官初恋：.....有没有发现，六块今晚很活跃。
　　官员魏无羡：有点，甚至有点跳，他平时这个点不都是睡觉了嘛，就是不睡觉也是偷偷摸摸的玩游戏，今晚咋了。
　　官员悍匪：可能，今天老婆不在家吧。
　　盟主六元大都督：不要污蔑我的形象，我老婆身边躺着呢，好不好。
　　副盟主宁公子：你老婆在你旁边你敢玩游戏？你在家里什么地位，我们不清楚？。
　　盟主六元大都督：唉！今天是真的，你们怎么就不相信我呢。
　　官员轩辕敬城：我明天还要上班，主力我丢军团里了，先睡了。
　　盟主六元大都督：走吧走吧，今晚有我看着呢。
　　--
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员马公子：睡觉了啊，主力没体力了就不丢军团了，回去征兵了。
　　官员格拉斯：去吧，我在熬一会。
　　盟主白袍：君王和独孤睡觉去了？。
　　官员格拉斯：君王应该是睡觉去了，毕竟他要上班，独孤不知道，没看见人。
　　盟主白袍：那我在玩一会也睡觉去，反正荆州已经被推回去了。
　　官员格拉斯：嗯。
　　--
　　格拉斯玩率土三国也有几年了，作为一个小资玩家加肝帝，一直以来都混的风生水起。
　　这次跟着君王来到1500区，从开始的一帆风顺，到现在的前途未卜，他自己其实对扬州能否征服，也心里没谱。
　　益州实力本就不弱，又接连吞掉了荆凉并三州，在经过一番发育。
　　早已不是当初，和他们在重安关卡打的难分难解，欢快的玩着推推乐的风雨同舟了。
　　青州或许在顶层高战方面，和他们有所差距，但整体实力却并不弱于他们，而他们扬州现在剩下了什么呢？。
　　人员早已固化，没有新鲜血夜补充，同盟内一潭死水。
　　随着时间流逝，盟里不少人因为各种各样的原因，退坑或者换区。
　　只能用以前根本看不上眼的低势力咸鱼玩家充数，才不至于在人数方面太过寒酸。
　　但这样的实力，想要从青益手中夺下征服，难度着实不小。
　　除非益青两个庞然大物，因为自身原因出现问题，否则希望渺茫。
　　凌晨3点，随着越来越多的夜战成员下线休息，赤壁关战场的动静也越来越少，只有寥寥几条红线，证明还有人在熬夜肝。
　　“唉！玩的越来越没劲了。”操控拆迁，拆掉了关口一座群英阁的要塞，见又是空无一人的要塞，格拉斯顿时没了动力。
　　对于喜欢打架的玩家来说，敌对玩家挣扎反抗的越激烈，他们才越亢奋才越能肝。
　　反而，要是对面没了丝毫反抗的意思，只有空要塞和红地，那就完全没意思了，格拉斯便是这样的人。
　　“算球，征兵睡觉。”扫了眼平静的战场，格拉斯直接将自己的主力秒回豫州老家，准备征兵睡觉。
　　不过当他扫过游戏界面时，却忽然看到不远处，一座盟友的主城旁边，有一条红线飘过。
　　“群英阁的人还不死心啊，这么晚了还特么乱飞呢。”
　　对于群英阁这群牛皮糖，说实话，君临天下盟内的人现在也有些无语了。
　　对面从来不跟他们刚正面，就知道到处飞。
　　刚开始，扬州君临天下内的成员追剿的还很积极。
　　但随着拿回了博望关卡，打进了荆州之后，便没多少人特意去追捕这些到处乱窜的老鼠了，除非是出现在自家主城附近，才会动一动。
　　虽然有些不耐烦，但身为管理层，格拉斯还是耐着心思顺着红线。
　　从自己许昌的老家，跟着红线一直移动地图，当来到郿县关卡时，他的神情顿时大变。
　　此时的郿县关卡左侧，已经布满了红地。
　　从荆州方向各处，更是有密密麻麻的红线射向这里，而最让格拉斯震惊的是。
　　这些玩家，并不是他以为的荆州群英阁成员，而是益州风雨同舟的人。
　　扬：君临天下【邮件】官员格拉斯：【959X803】益州风雨同舟空降过来了。
　　全盟所有在线的人，距离近的速度调兵过来翻地，距离远的调兵到旁边的4级城舞阳，速度速度，一定不能让他们要塞群起来。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　武状元：卧槽！益州空降过来了。
　　苏察哈尔灿：我刚从赤壁那边回来，主力在征兵......。
　　河中神机营：那就派拆迁吧，反正他们要塞现在没起来，拆要塞就行了。
　　苏察哈尔灿：今天满兵力拆迁被打成斯巴达了，唉，我征点兵就来。
　　武状元：不会吧，盟里在线的就我们几个？。
　　沉醉听风：这会在线的，估计就我们今天在赤壁打架的这些人了，其他人都睡觉了。
　　武状元：麻蛋，我主力体力也不够了，只能先上拆迁了，赶紧上吧。
　　苏察哈尔灿：唉！今晚又睡不了安稳觉了。
　　河中神机营：肝起来吧，对面半夜能有多少活人，大部分都是远射了就去睡觉了，咱们抓紧翻地，别让他们要塞起来就行了。
　　--
　　此时的扬州君临管理，只有格拉斯一人在，面对益州风雨同舟的夜袭，即便是他这个老玩家也有些心慌，当即连忙拿起手机，给几个管理层打电话。
　　而当睡梦中被叫醒的君临管理层，得知益州风雨同舟，居然空降到了他们大本营豫州时，立刻清醒了过来，二话不说连忙登录了游戏。
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官君王：卧槽他大爷，狗东西益州，这个点搞夜袭，有病吧他们。
　　副盟主独孤：别说了，赶紧调兵翻地吧，千万不能让他们要塞群起来，站稳脚跟。
　　盟主白袍：我现在都没睡醒，怪兽你没叫马老板么？。
　　官员格拉斯：关机。
　　盟主白袍：得了，那就赶紧动起来吧。
　　指挥官君王：我去企鹅群@一下全盟，看看还有没有没睡的。
　　--
　　当扬州君临天下，发现风雨同舟空降而来时，宁休也已经飞地成功，开始建起了要塞，随后直接将菜刀队秒回荆州要塞。
　　接着，分别将两处要塞内的主力队洗点加到速度属性上，出征之后属性重新洗点恢复。
　　直接远射豫州机场，九宫格驻守机场四周，确保正在建造的要塞和飞地安全。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：大家建要塞的时候尽量往一起凑，这样夜战的兄弟也好驻守，不要东一个西一个。
　　另外，凡是今晚参加夜战的，去盟主六元哪里登记一下，一人一个128，算是给你们的早餐钱。

第119章：豪华早餐
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　超级玛丽：卧槽！辛亏我没下线，不然我要后悔死了。
　　上官英俊：哈哈哈！老大无敌，我接下来可以吃一周泡面了，还能买几瓶可乐。
　　冰可乐：实话实说，我憋了半天，最后只憋出了两个字：牛逼。
　　扛把子：嘿嘿！真特么爽啊，刚来就连续赶上了两波福利，宁老大以后我就是你的狗腿。
　　渣渣龙：爽，废话不多说，肝起来。
　　狗托：咳咳，欧皇还不感谢我喊你起来？。
　　欧皇：谢谢狗哥，要不是你我就错过这波福利了，你是我亲大哥。
　　--
　　益州风雨同舟企鹅群。
　　酱油：宁老大刚才发邮件说了，今晚凡是参加夜战的，可以去盟主六元哪里登记，完事一人一个128，请我们吃早餐。
　　潇湘夜雨：真的？，这特么是早餐嘛，就我这消费水平，吃三顿也吃不完啊。
　　魏乄青灯：牛逼，兄弟们上线锤扬州。
　　天尊：你刚不是说，头有点疼要睡觉嘛？。
　　魏乄青灯：刚才说话的不是我，我去洗澡了，说话的是我一个朋友。
　　雪骑：我先溜了，拜拜。
　　人就是这么现实，除了意气相投的几个朋友，在游戏世界中。
　　想要让别人拥戴你，听从你的安排，除了人格魅力和为人处世能让别人心悦诚服外，金钱永远是最有效的方法。
　　随着宁休的一封大赏夜战玩家的邮件，直接让风雨同舟的在线玩家高了数倍。
　　熬夜打一波游戏就能领到一个128，这可比一些小地方上班，一天的工资还高了，又玩了游戏又赚了钱，谁特么不愿意。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：卧槽！这个败家子，这逼真的是来玩游戏的么。
　　指挥官初恋：不吹不黑，我觉得跟着宁老大，我下学期的学费有着落了。
　　官员天尊：咳咳，我觉得我下赛季，也能来一个648了。
　　官员悍匪：梦想大一点，最起码一套起步。
　　盟主六元大都督：你们几个不是都去睡觉了嘛？？？。
　　官员武安侯：胡说，我刚只不过是去洗澡上厕所了。
　　官员魏无羡：我其实一直都在，只是在窥屏。
　　官员老牛耕地：今天心情不好，有点失眠。
　　盟主六元大都督：真是一群臭不要脸的。
　　指挥官初恋：彼此彼此，周末谁山寨铺路最积极，求求你有点逼数。
　　盟主六元大都督：咳咳！
　　--
　　凌晨5点，扬州君临天下同盟频道。
　　武状元：【战报】卧槽！是宁公子的驻守，我特么碰到满红蜀步了，幸亏是拆迁，不然亏大发了。
　　苏察哈尔灿：【战报】满红魏智，我现在怀疑，宁公子这货有五队满红主力了。
　　格拉斯：【战报】自信点，把怀疑去掉，满红群步。
　　武状元：这逼几队主力都在驻守啊，翻不过去了。
　　沉醉听风：说实话，对面驻守的人好多啊，他们大半夜在线率这么高吗？。
　　独孤：这样不行啊，对面有驻守，我们远射过去送肉不说，也太没效率了。
　　君王：卡免铺地，凡是他们有箭头的地方，全部用骑兵卡免。
　　独孤：嗯，我们人少，现在也只有这个办法了。
　　君王：嗯，大家先卡免，他们就算进来了又如何，他们跨州而来，我们本土作战，谁怕谁。
　　--
　　清晨6点，豫州郿县，风雨同舟阵地已经构筑完成。
　　密密麻麻的在建要塞四周，布满了风雨同舟的驻守主力，一眼望去让人头皮发麻。
　　而扬州君临天下，在毫无防备的情况下，夜战人员屈指可数。
　　即便加上一众管理层熬夜卡免翻地，也效果甚微。
　　甚至在接连碰到风雨驻守主力的情况下，仅存的主力队，也所剩无几。
　　不过随着时间来到清晨，扬州君临的本土优势，逐渐发挥了出来。
　　清晨上线的君临天下成员，先是被一堆邮件弄的一脸懵逼，得知情况后连忙调兵舞阳，赶赴战场。
　　世界频道。
　　【兖】欧皇座山雕：【957X804】卧槽！益州风雨进豫州了。
　　【凉】北羌：牛逼，没打关卡，这特么是空降进去的啊。
　　【冀】屠宰场：空降进豫州，这么看来，是荆州提供的机场吆。
　　【凉】北羌：嗯，益州提前布局，让荆州和扬州开战，然后偷偷弄好机场，来个夜袭。
　　牛逼啊！一赛季夜袭空降，执行力不高可不行。
　　【冀】屠宰场：这波下来，要是益州风雨赢了，那这区的局势基本定了。
　　【并】老中医：是啊，要是益州收编了扬州，那青州也要凉凉。
　　--
　　青州，青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：谁在？益州空降豫州了。
　　官员黑骑：我在。
　　指挥官杀猪刀：就我们两个啊。
　　官员黑骑：嗯，我也是刚起来，本来想开个9，没想到风雨同舟居然飞到豫州去了。
　　指挥官杀猪刀：希望扬州能抗住，不要一波崩盘，要不然咱们就难了啊。
　　官员黑骑：扬州君临的实力不比我们弱，就算益州风雨玩夜袭，最多也就打个先手站稳脚跟，想一波解决君临不可能的，放心吧。
　　指挥官杀猪刀：嗯，那就等青衣他们上线在商量对策吧，估计这下咱们也要动了。
　　官员黑骑：那必须的。
　　--
　　早上7点，宁休早早登录游戏，扫了一眼豫州郿县的同盟阵地，见虽然有扬州君临的玩家不时进攻，但人数并不算多。
　　与扬州方面不同的是，益州风雨的成员却多的惊人。
　　甚至有要塞已经起来的成员，更是将主力队伍调了过来，不仅四处帮助防守漏洞，更是向着扬州4级城舞阳方向推进。
　　“可以啊，这么多人。”满意的点了点头。
　　瞥见自己的要塞已经建成，宁休直接消耗大量资源，将其秒升到了4级。
　　随后留下群步驻守，其他主力秒回荆州要塞，快速洗点调往郿县要塞。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【941X812】今天的目标，推平扬州舞阳要塞群，打崩打服他们。
　　另外【942X789】这里有个君临的人，铺过去沦了他。
　　他旁边的分城如果不出兵就不要动，要是敢出兵，或者扬州君临有人借他分城的地出兵，保留截图之后，拆了。

第120章：舞阳之战
　　清晨的深市阳光明媚，刚起床的马公子叼着烟，随手取过放在一边的手机。
　　开机之后，立刻看到了几个备注为怪兽未接电话。
　　“半夜给我打电话，不会出什么事了吧。”心中微微凛然，马公子连忙登录游戏，顿时看到了游戏界面上的几十封邮件。
　　当花了点时间翻看了邮件，他这才知道，原来益州风雨同舟，居然跑到他们豫州大本营来了。
　　“半夜这么多人在线，益州人都不怕猝死嘛。”
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：【1379X531】益州二盟白衣的人，铺到曲江关卡了，这特么绝对是早有预谋啊。
　　官员格拉斯：【1212X664】荆州群英阁也活了，推出来了。
　　官员马公子：益州的人也太变态了吧，他们晚上不睡觉的嘛。
　　官员白袍：我们几个半夜起来到现在也没睡，我扛不住了。
　　官员格拉斯：我从昨天到现在了，也快扛不住了。
　　副盟主独孤：那你两去睡觉吧，我和马老板盯着。
　　官员马公子：君王呢？。
　　副盟主独孤：他也一晚上没睡，刚刚下线准备上班去了吧。
　　官员马公子：行吧，那我调兵去打架了，指挥和局势啥的我不懂，交给你了。
　　副盟主独孤：.....。
　　--
　　青州，青衣楼管理频道。
　　盟主青衣：卧槽！益州风雨跑豫州去了？。
　　指挥官杀猪刀：你终于上线了啊，昨晚的事，现在我们咋办。
　　副盟主青蛇：还能咋办，发兵打益州呗，这不是早就定好的事嘛，扬州要是凉了，咱们也就别想征服了。
　　盟主青衣：嗯，黑骑和江山在不在？。
　　官员黑骑：在的。
　　盟主青衣：你联系一下黑骑军，让他们给我们安排一下机场，直接往郿坞关卡那里铺，到时候我们直接空降过去。
　　官员黑骑：行。
　　指挥官杀猪刀：扬州不会扛不住吧？，毕竟直接被益州飞到大本营去了。
　　盟主青衣：放心，益州虽然强，但扬州也不弱。
　　他们两个盟有的打，等一下我会去和扬州君临沟通一下，正好协同作战，看看能不能搞垮了益州。
　　副盟主青蛇：对，只要扬州能拖住益州，咱们从郿坞关直接打进他们雍州大本营，到时候他们两线作战，看他们怎么玩。
　　指挥官杀猪刀：好，那我去发邮件，让盟里的兄弟提前准备好拆迁，留好征兵的铜币。
　　--
　　荆：群英阁【邮件】盟主莫逍遥：风雨打进豫州君临大本营了，扬州君临已经全面回防。
　　现在我们面前是一片坦途，接下来的任务也很简单，翻地沦人，冲吧。
　　益：白衣渡江【邮件】盟主白衣：【1382X531】5级关曲江。
　　没起要塞的速度了，晚上21点破关，我们的任务就是进入扬州本土，给一盟减轻一些压力。
　　另外提醒一下，从现在开始全盟进入考核阶段，武勋高活跃的，完事去一盟拿征服。
　　征服除了下赛季能免费抽几次卡包之外，也比割据多接近2000虎符，这关乎到大家的切身利益，所以兄弟们都注意下。
　　早上8点30分，风雨同舟同盟频道。
　　狗托：【942X799】过免了，哪个大佬去灭了驻守，让我拆他城区。
　　莽汉：我去了。
　　武安侯：有一队马公子的驻守，小心点。
　　山鬼：没事，我去帮忙。
　　烽火戏貂蝉：【948X807】谁帮我驻守下，对面射过来了，我要塞马上起来了，可别挂了。
　　白米饭：兄弟莫慌，哥哥来也。
　　王圈圈：【947X812】来几队主力集火一波，拿下这个要塞，咱们就突进去了。
　　酱油：咳咳，我要塞还没起来，我用精神意志，干扰一下他们吧。
　　墨家：我来，咱们要不要卡个时间一起，可别一个一个上，葫芦娃救爷爷，去一个送一个。
　　神大力：我觉得还是分开上好，不然要是被对面大佬卡个时间，直接一锅端了。
　　益：风雨同舟【邮件】官员轩辕敬城：指挥初恋睡觉去了，接下来由我，临时担任战场指挥。
　　要塞好了的兄弟赶紧调兵，我们今天的任务，就是推平扬州4级城舞阳的要塞群。
　　只要第一波打灭了他们，打出了气势，那接下来的事就简单了。
　　还有，兄弟们都不是第一次打架了，看战报出兵是基本操作，不要无脑莽。
　　这是一个团队游戏，大家要根据自己的队伍质量，以及所剩的体力，清楚自己该做什么，明确自己的定位。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　官员轩辕敬城：老大你的主力还有多久到？。
　　副盟主宁公子：我洗点了，菜刀在有10分钟就到了，其他几队还需要半个小时左右。
　　官员轩辕敬城：好。
　　副盟主宁公子：咱们盟里其实大佬挺多的，你多看战报了解一下他们的实力，多和他们沟通，将他们的战力发挥出来。
　　官员轩辕敬城：我知道，只是对面马公子来了，想要灭了那货，肯定要拿咱们的高战填，划不来。
　　副盟主宁公子：你把坐标发给我，一会我去锤他。
　　官员轩辕敬城：嗯嗯。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　风城：【947X812】对面集火了，来个大佬。
　　沉醉听风：慌啥，不是有人驻守嘛。
　　风城：唉！主要我怕扛不住啊。
　　马公子：我群步去了。
　　风城：妥了。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【942X798】。
　　对面想沦蜗牛，去几个人驻守，另外盟里的高战，注意时间，他前面的红地一过免，立刻打了驻守翻掉。
　　最后【932X680】至【939X792】以及舞阳城后方，后备要塞群堆起来。
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官君王：这会谁在？。
　　副盟主独孤：就我和马老板在，其他人都扛不住睡觉去了。
　　指挥官君王：我特么也快困死了，一晚上没睡，这会在办公室都快睡着了。
　　副盟主独孤：要不你去睡觉吧，我和老马盯着。
　　指挥官君王：算了，你不也一晚上没睡么，我在坚持一下。等中午下班，补一觉。
　　副盟主独孤：现在情况，对我们很不利啊。
　　益州风雨闯进了我们的大本营，荆州群英阁跑进了咱们扬州本土，益州二盟也在曲江起要塞，怕也是要破关。
　　指挥官君王：我知道，群英阁和益州二盟，很显然是益州风雨分化我们的手段。
　　现在我们不能分散人手，扬州可以丢了，以后有机会拿回来，豫州绝对不能丢，一丢我们就崩了。
　　副盟主独孤：正面打的话，其实我们和益州风雨有的打。
　　但豫州就这么大，到处都是我们人的主城，要是被他们沦上几个，那豫州完全就对他们不设防了。
　　指挥官君王：放心，局势没那么糟糕，青州不会看着我们崩盘的。

第121章：缘:妙不可言
　　早上8点40分，满红菜刀队成功抵达豫州战场。
　　宁休并未急着出击，虽说以他接近45级的满红顶配菜刀队。
　　即便是遇上了弓兵，除非脸特别黑，又中了控制技能，来一波自己打自己的壮举，否则一穿几也是基本操作。
　　但他向来是个，万事都喜欢考虑周全，谋定而后动人。
　　所以想要将菜刀队的实力发挥出来，让其利益最大化，那无疑是看同盟战报，吃步兵最划算。
　　率土三国中的兵种克制十分重要，就算是一赛季被称为驻守无敌的蜀步，一旦碰到了同等级的骑兵也要凉，当然脸黑除外。
　　这也是率土三国，虽然又肝又氪，但人气却经久不衰，反而越来越火的原因。
　　当你偶尔用自己的辣鸡队伍，或者研发的黑科技队伍，打赢了土豪玩家的主力时。
　　那种由内到外的酸爽，妙不可言，而这种战报，也可以让你吹嘘很久。
　　“就你了。”
　　翻看了片刻同盟战报，宁休毫不费力的便从战报中，找到了扬州君临的一队驻守的蜀步，当即鼠标轻点，操作菜刀队直奔目标。
　　作为一个同盟的顶尖战力，因为体力限制的原因，宁休要确保自己的主力队，每一次出击，都能做到弹无虚发，这才能有效的帮助同盟取得胜利。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　沉醉听风：【945X808】卧槽！宁公子来我这了，请求支援。
　　马公子：宁公子来了？，看速度是骑兵，你是啥队伍。
　　沉醉听风：低配蜀步。
　　梅花易数：那你就撤一波呗，反正他的骑兵，也拆不掉你要塞。
　　沉醉听风：行。
　　马公子：下次看到宁公子的队伍，赶紧告诉我，我来锤他。
　　--
　　“当！”
　　“跑了？”当行军倒计时上的时间归零。
　　宁休点开战报一看，却见之前驻守的蜀步早已不见踪影，而且也没有其他队伍驻守，他这一趟跑空了。
　　对此他并没有什么意外，毕竟他们和扬州，已经不是第一次交手了，自己的实力对面也十分清楚，遇到自己不跑，难道等着挨打嘛。
　　将菜刀队秒回要塞，他再次点开战报，找了另外一队驻守的蜀步射了出去。
　　他不相信，对面的所有驻守成员都全部在线。
　　充钱是为了什么？还不是为了装逼体验当大佬的快感。
　　所以正常情况下，满兵力的高战主力，都会先冲几波赚取武勋，只有现实有事比较忙碌，才会选择驻守混武勋。
　　当然，万事也无绝对，但宁休就是要碰这个几率，他不相信自己次次会跑空。
　　--
　　扬州君临天下同盟频道。
　　沉醉听风：【944X805】宁公子又射出来了，看速度还是骑兵。
　　马公子：我上了。
　　在同盟频道回复了一句，坐在电脑前的马公子点燃了一根烟，一脸郑重，目不转睛的盯着自己前去驻守的法刀队。
　　“我特么紧张个锤子，他是骑兵我是弓兵，还不无损吃他个扑街仔。”
　　5、4、3、2、1。
　　当看着宁公子的队伍，一秒一秒的向自己驻守的方向靠近，马公子抽烟的动作，不觉停了下来。
　　“当！”当行军倒计时归零，伴随着刀光剑影的特效出现，他的游戏界面上跳出了一封战报。
　　“平了？看来是换队伍了啊。”
　　因为没有视野的原因，宁休也不知道前来驻守的是马公子。
　　所以当他点开战报，看到对方的47级满红法刀队时，脸上多了一抹惊讶。
　　“啧啧！这货果然越来越难对付了，还好损失不大。”
　　双方的等级兵力差距不大，但在兵种相克的前提下，宁休的满红菜刀队无疑处于劣势，2.5万的兵力，只剩下了一万出头。
　　而马公子的满红法刀却不好过，2.6万的兵力，也被他的菜刀砍死了1万，还剩下1.6万。
　　总体来说宁休虽然亏了，但结果却也能接受。
　　宁休能接受，却不代表马公子也能接受，正所谓期望越高失望就越大。
　　在他的剧本中，这波肯定是直接吃掉宁休的菜刀，甚至自己的战损也不会太大，但他确忘了率土三国还有一个名字，看脸三国。
　　“大爷的，遇到这货。就没一次能顺心。”
　　有些无力的吐糟了一句，见宁休将队伍秒了回去，马公子也同样将自己的法刀秒回了要塞。
　　而让他没想到的是，宁休居然给他发来了邮件。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：可以啊老马，有进步嘛。
　　扬：君临天下【邮件】官员马公子：一般一般，我刚上线，看到你了，就来给你打个招呼。
　　【邮件】宁公子：啧啧！这逼装的，我可是在同盟战报里看了你不少战报了，难道你们盟里还有另外一个马公子？。
　　【邮件】马公子：会不会聊天啊，你这样会让人讨厌的我告诉你。
　　【邮件】宁公子：我也没指望你喜欢我啊。
　　【邮件】马公子：.....你真是不要脸啊卧槽。
　　【邮件】宁公子:谢谢夸奖，话说有没有想过来我这边啊，你看咱两名字多像，这就是缘分啊。
　　【邮件】马公子：唉！实话实说，君临现在的情况确实不好。
　　不过还是算了吧，等啥时候君临真的散了再说。
　　【邮件】宁公子：行，那咱们就这么说定了，我等你啊。
　　【邮件】马公子：......。
　　--
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：君王老哥在不在？。
　　当君王收到青州盟主青衣的邮件时，脸上没有丝毫意外。
　　他十分清楚益州一动，肯定会挑动青州的敏感神经，更何况即便对方不找他，他也会去找对方。
　　毕竟益州现在势大，他们扬州和青州，肯定是携手要合作，对付风雨同舟的。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：在。
　　【邮件】青衣：我因为什么找老哥，你肯定也清楚，我就废话不多说了。
　　你们坚持住，我们明天就会空降并州，到时候直接进攻风雨同舟的雍州老巢。
　　【邮件】君王：明天？
　　【邮件】青衣：对，毕竟我没料到益州风雨的动作这么快，居然直接借助机场，飞进你们豫州了。
　　我们安排机场也需要时间啊，不过你放心，明天晚上我们肯定能参战。
　　【邮件】君王：唉！我们也没想到，益州会空降夜袭啊。
　　你们动作要快啊，盟里现在已经有不和谐的声音出现了。
　　管理层，也有人生出了投降益州风雨的意思，我太难了啊。
　　【邮件】青衣：老哥坚持住啊，我们尽量加快速度，你们一定要抗住。
　　【邮件】君王：嗯，我会尽量控制住盟里的情况，你们加快速度吧。

第122章：闻风而动
　　青州，青衣楼管理频道。
　　盟主青衣：老猪，赶紧安排人铺路东郡的5级城白马，一铺到立刻让全盟起要塞。
　　指挥官杀猪刀：白马？。
　　盟主青衣：对，东郡白马是兖州距离并州最近的地方。
　　要塞起来之后，立刻让盟里人调兵过去，明早机场一进盟，立刻飞并州。
　　兖州资源州，和青冀两州相连，算上州府濮阳，共有八郡土地。
　　整个兖州地形，从地图上来看，就像一只没毛的秃鹫，而被河流一分为二的东郡，就是秃鹫又尖又长的鼻梁，位于兖州西北角。
　　指挥官杀猪刀：可以，要不到时候顺势拿下吧，一个5级城没难度。
　　盟主青衣:你安排。
　　官员初心：盟主，是不是扬州君临那边情况不乐观啊？。
　　官员江山：不会吧！君临这就扛不住了，益州这么强嘛。
　　官员黑骑：益扬本来就是传统强州，现在的益州风雨，可是吃了并凉荆三州的高战啊，能不强嘛。
　　盟主青衣：嗯，君临那边是这么给我说的，不过他的话我并不怎么相信。
　　副盟主青蛇：扬州那边肯定不会对我们说实话啊。
　　他们现在面对益州风雨，压力肯定很大，现在这个情况，自然是我们越早动手，越能分担他们的压力。
　　盟主青衣：是啊，不过就算我们知道这点也没办法，除非我们放弃征服的机会，否则只能加快速度了。
　　不过为了以防扬州君临真的短时间内崩盘，我也留了一波后手。
　　官员初心：白马的话，盟主是说进司隶？。
　　盟主青衣：不错，和白马城隔着一条河的，就是兖州进入司隶的大门延津关。
　　不管这次联手对抗益州的结果如何，一旦局势不对，我们就立刻破开延津关，进入司隶。
　　官员初心：不错，就算局势不利，但只要我们先一步进入了司隶围了洛阳，就将主动权拿在了手中。
　　盟主青衣：嗯，我是这个意思，不过真到了那个时候，局势肯定对我们很不利了。
　　就算围了洛阳，也不过是多了一些谈判的资本罢了。
　　副盟主青蛇：别想那么多，扬州君临，可没那么好对付。
　　指挥官杀猪刀：我先去找人铺路了。
　　盟主青衣：就这样，大家都回去做准备吧，各团长也提前安排一下，不要托节奏，散了吧。
　　中午12点，扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【942X811】舞阳城速度来驻守，不要让益州主力碰到城区，速度速度。
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官君王：不行，舞阳守不住了。
　　副盟主独孤：意料之中的事啊，咱们在4级城舞阳的要塞本就不多，能坚持到现在已经不错了。
　　官员格拉斯：我觉得我们到不如后撤一步，在后方集合全盟力量，和益州刚一波。
　　现在这样，很多兄弟要塞都没起来，只能远射支援，根本不行。
　　指挥官君王：后撤一步构筑防线很正确，但也不能轻易放弃舞阳，最起码也要拖益州的进攻节奏。
　　副盟主独孤：那接下来就不要让兄弟们冲了，以卡免防御为主，为后方要塞群争取时间？。
　　指挥官君王：好。
　　副盟主独孤：嗯，既然这样，那我就先去睡觉了，我扛不住了。
　　指挥官君王：去吧，我等白袍上线我也去补觉。
　　官员格拉斯：那白袍来了，我也去睡了，困死了。
　　盟主白袍：你们走吧，我起来了。
　　--
　　益：风雨同舟【邮件】官员轩辕敬城【941X799】。
　　“蜗牛”的驻守灭了，主力带拆迁压秒射一波，沦了他。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　咸蛋超人：我主力躺了，贡献两队拆迁，15分钟后到，有没有大佬给我压阵。
　　甄姬：你上吧，我一会主力卡时间。
　　不凉人：有甄姬大当家坐镇，兄弟们走起啊。
　　甄姬：提前说好，翻车我可不管啊，我才刚发育起来，主力才刚40出头。
　　傻大叔：甄姬大佬啥队伍，我一直比较好奇。
　　甄姬：【阵容】【阵容】【阵容】【阵容】。
　　唉！暂时就这四队，除了前两队，其他的都没成型呢，第五队还没组。
　　傻大叔：....告辞。
　　白米饭：11红法刀，9红蜀步，8红魏智，13红菜刀.......。
　　烽火戏貂蝉：这特么才是真大佬啊。
　　我这种吕蒙加个红，灵帝加两个红的算个屁大佬啊，以后别叫我大佬，丢不起这个人。
　　山鬼：嘿嘿！貂蝉姐的队伍和甄姬姐差不多哦，这可是我们女团的两位牌面。
　　莽汉：几个牌面？。
　　山鬼：咳咳！三个，还有莽汉大姐头。
　　--
　　扬：君临天下【邮件】盟主白袍：“蜗牛”你豫州的地放了么？。
　　扬：君临天下【邮件】成员蜗牛：放了。
　　【邮件】白袍：抱歉了兄弟，守不住了。
　　【邮件】蜗牛：没事，我在咱们扬州有分城，我准备浪费一波他们的体力，然后就迁城。
　　【邮件】白袍：好，辛苦兄弟了【拳头】
　　【邮件】蜗牛：【拳头】为了同盟。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　超级玛丽：【941X799】卧槽！“蜗牛”不见了。
　　咸蛋超人：.......流浪了？。
　　傲然：应该是吧，或者迁城了？。
　　上官英俊：城区都被我们占了，他还能迁城？流浪了吧。
　　莽汉：城区被占，但如果没驻守的话，好像是可有迁城，不太确定了。
　　轩辕敬城：抱歉了兄弟们，我忘了这事。
　　甄姬：小事，反正看他势力值，已经放了不少地了，沦不沦都一样。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：【941X842】。
　　空闲的主力拆迁，20分钟后全体触城，我打头阵，一波拿下4级城舞阳，冲！。
　　傻大叔：冲冲冲，一波拿下舞阳。
　　听风念旧：干翻他们，上吧兄弟们。
　　王圈圈：麻溜的兄弟们。
　　扬：君临天下【邮件】盟主白袍：【941X812】。
　　附近主力，除了驻守不动之外，全部来驻守舞阳城，想从我们手里拿城，就算扛不住，也要崩掉益州的牙。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　提灯照山河：有主力的，赶紧驻守舞阳。
　　曲奇饼干：我舞阳的要塞没起来，我从长平射过来，希望来得及。
　　沉醉听风：没事，有马大佬在呢。
　　扬州君临天下管理频道。
　　盟主白袍：老马在不在？，舞阳驻守一波。
　　官员马公子：盯着呢，放心吧。
　　盟主白袍：行，这波就靠你抗大旗了。
　　官员马公子：我尽力。

第123章：黑人马公子
　　宁休一直卡着时间耐心等待，当时间差不多时，立刻提前一分钟，操作自己的4队主力，射向了4级城舞阳。
　　满红法刀充当先锋，不到2万的满红菜刀紧随其后，在接着便是满红蜀步，和负责收尾的满红魏智。
　　扬：君临天下【邮件】官员马公子：我最后驻守，咱两正面刚一波。
　　让宁休没想到的是，他刚将自己的几队主力射出去，就收到了马公子的邀战邮件，顿时心中一乐。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：你占我便宜不公平啊，我现在只有4队主力，菜刀还是半残。
　　【邮件】马公子：我发现你越来越无耻了，我管你来几队，我主力反正就在这了，你爱来不来。
　　【邮件】宁公子：啧啧！脸皮越来越厚了。
　　【邮件】马公子：滚蛋。
　　关掉邮件，宁休目光聚集在了4级城舞阳上，对于正面和马公子刚一波，他也是比较期待的。
　　反正只要这货在，他就必须去解决，否则风雨同舟，就要用其他高战的主力去填。
　　10几分钟的行军时间并不短，但宁休的目光，却并没有离开游戏界面一步。
　　点燃了一根烟靠在椅子上，目不转睛的看着行军倒计时一分一秒的消失，心中居然有些小激动。
　　“当！当！当！...。”当打头阵的法刀队行军倒计时归零。
　　刹那间，舞阳城上方闪烁起了刀光剑影的平局特效。
　　与此同时，宁休的游戏界面上也跳出了一封战报。
　　但还没等到他点开战报，查看战果，紧随其后的其他主力，也撞进了驻守群。
　　“挂了？”点开第一封战报，马公子眉头不觉微皱。
　　他驻守放在最上面的也是法刀队，只不过之前被消耗了一波，兵力刚2万出头。
　　所以，碰到和他配置一样，但却是满兵力的宁休法刀队时，不出意外的凉了。
　　8回合虽然打成了平局，但此时他的前锋吕蒙，和中军孙权已经阵亡。
　　只有大营灵帝，还有不足5000的兵力，而反观宁休的法刀队，却还有1.5万出头的兵力。
　　黑着脸点击了撤军，直接将法刀队秒回主城征兵后，马公子点开了第二封战报，脸色变的更加阴沉。
　　“特么的又是骑兵，真是日了狗了。”
　　马公子的第二队驻守，正是满红蜀步，而他遇到的却是宁休的满红菜刀队。
　　虽然结果是他赢了，但宁休不到2万的菜刀，却直接把他2.4万兵力的蜀步砍了个半残，甚至连前锋赵云都挂了。
　　“啧！骑兵打步兵，还被人家团灭了，真不愧是指甲刀，要你何用。”
　　虽然嘴上满是嫌弃，但直接将马公子的蜀步打了个半残，宁休还是很满意的。
　　“哈哈！干的漂亮。”
　　而接下来的两封战报，更是让他心情舒畅。
　　他的满兵力蜀步，先是解决了马公子的半残蜀步，随后和其群步碰在一起，占据上风刚打成平局。
　　第四队主力魏智，就紧随而来，直接将其团灭。
　　接着就和马公子的菜刀队厮杀在了一起，战果更是让宁休乐不可支。
　　魏智直接控制了其菜刀核心输出马超，导致马超不仅没打出什么输出。
　　反而接连砍了几刀大营的张辽，结果就是前锋的曹操还没阵亡，大营兵力直接归零，战败了。
　　“啧！这货的魏贾诩还没满红啊。”
　　连穿两队马公子的主力，接下来兵力不足1.5万的魏智，也光荣退役。
　　对上马公子同配置等级差不多，但兵力却多了一万出头的魏智，直接打出了GG，完成了自己的使命。
　　快速扫过几封战报，宁休直接将几队主力秒回要塞，同时随手将团灭的魏智和菜刀，秒回主城征兵。
　　随后也没有再出兵，一是时间来不及，二也是因为他相信。就算没有他。
　　以风雨同舟现在的高战数量，也足以解决扬州君临天下，舞阳城剩下的驻守群。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　白米饭：【战报】我宣布，世纪之战，本区两大神豪对决，第一局马公子完败。
　　莽汉：法刀内战，宁老大占便宜了，不过马公子绝对是个黑人。
　　山鬼：【战报】【战报】老大的魏智好强啊，连吃了马公子两队半。
　　轩辕敬城：半残群步被吃就算了，主要是这个菜刀的战报太下饭了，自己砍爆自己笑死我了。
　　甄姬：【战报】我给了马公子，最后一击。
　　烽火戏貂蝉：甄姬大佬牛逼，吃了马公子的魏智不说，还穿了对面5队驻守。
　　莽汉：哼哼！我也穿了好几队好不。
　　神大力：真羡慕啊，你们为啥要给武将升红呢，把升红的武将每样分我一个，我也就成大佬了。
　　悍匪：大力你在想屁吃。
　　轩辕敬城：悍匪这就起来了？。
　　悍匪：我定闹钟了，这个点我兵征满了，起来调兵还能在眯几小时。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，成功占领豫州4级城池舞阳。
　　世界频道。
　　【益】贝乐虎：【拳头】
　　【益】山鬼：【鼓掌】
　　【益】听风念旧【奋斗】
　　【兖】戰乄无终：牛逼啊，这么快就拿下城了。
　　【凉】北羌：确实厉害，这么快就打出中型战役了。
　　【并】安定十五弓：看来这区的局势，基本定了啊。
　　【并】乐平飞军：说不来，还有青州没动呢。
　　下午1点，益州风雨同舟成功拿下豫州汝南郡4级城舞阳，扬州君临天下舞阳战线，逐渐崩溃。
　　扬：君临天下【邮件】盟主白袍：益州强么？很强。
　　但我们弱么？不弱，虽然丢了舞阳，但这并不代表我们打不过他们。
　　益州只不过是占了先手，在我们准备不足的情况下，打了我们一个措手不及。
　　我们舞阳才多少要塞？很多兄弟都是从其他地方远射过来的，我们根本没发挥出我们的实力，正面刚我们怕谁？。
　　现在，全盟立刻飞【917X798】这里起要塞。
　　要塞群给我堆起来，每人三个要塞是最基本的，多了更好。
　　这里接下来，是我们的防守第一线，集合全力发挥出我们的战力。
　　不仅要将益州风雨，挡在许昌郡之外，更要将他们赶出豫州。
　　我相信我们扬州君临的战斗力，加油兄弟们。

第124章：穷追猛打
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：兄弟们给力，我们成功的在豫州站稳了脚跟。
　　并且打出了漂亮的第一仗，接下来我们需要做的，就是步步紧逼，一步一步压缩扬州君临的生存空间，直接到他们崩盘。
　　现在，全盟开始向许昌郡推进，每隔二十格起一个要塞，稳扎稳打将战线向前推。
　　一路上，凡是君临成员的地，全部翻掉。
　　凡是君临的成员，邮件让其下野，10分钟没有回复直接沦掉，干翻他们，冲。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：牛逼啊，我一觉起来，兄弟们就直接拿下舞阳了。
　　副盟主宁公子：这才哪到哪啊，我们早有准备又占了先手，并且扬州在这里的要塞，本来就不多。
　　大战才刚开始，接下来就看扬州的韧性如何了，而且按照我的估计，青州怕是也要动了。
　　官员轩辕敬城：青州肯定是要参战的，毕竟以他们现在的实力，说不追求征服，那是不可能的。
　　副盟主宁公子：青州动的话，有两个可能进攻的方向。
　　第一，便是从兖州借助幽冀两盟收入盟的并州玩家当机场，直接空降并州，攻打我们雍州的资源州。
　　虽说这点我们早就有所防备，但以他们的实力，凉州皇权肯定守不住。
　　毕竟S1赛季，一个盟的精华就是那些高战和活跃玩家。
　　精锐玩家一旦离开，一个盟基本也就处于半废状态了。
　　不过加上他们和我们堆起来的要塞群，最起码能拖半天，到一天时间。
　　第二个可能，就是青州从徐州破关进入豫州，和扬州联手一起将我们打出去。
　　不过这个可能比较小一些，毕竟请神容易送神难。
　　如果扬州真的到了，要引青州进入自己的大本营的局面，为何不考虑和我们和谈呢？。
　　盟主六元大都督：所以，其实现在，不仅是考验扬州君临韧性的时候，也是考验我们风雨韧性的时候。
　　一旦我们不能快速解决扬州君临，等青州参战，双线作战的情况下，我们也不好受。
　　副盟主宁公子：是的，最简单有效的方法，就是沦了君临的盟主。
　　指挥官初恋：不好沦吧，毕竟盟主可以禅让。
　　副盟主宁公子：所以，接下来我们一边要步步紧逼扬州君临，沦人翻地追着他们打，不给他们喘气的时间。
　　另一方面，要找到他们盟主的位置，将战线往他们那边推。
　　盟主禅让需要12个小时的准备时间，只要我们在他们管理层，和高战的主城附近，提前埋好钉子，我看他们能禅让给谁。
　　盟主六元大都督：可以，群英阁已经进了扬州本土，今晚二盟白衣也会破关入扬。
　　到时候扬州君临雪上加霜，老家新家一起玩完，肯定有人会坚持不住退盟，到时候我们的目的，也就达到了。
　　指挥官初恋：或许我们可以和他们谈一波，给他们的甜头。
　　副盟主宁公子：初恋你记住了，当你是强势一方的时候。
　　永远不要主动抛出橄榄枝，你将敌人压榨的越狠，他才会越听话，将来和谈的时候阻力才会越小。
　　简单的来说，就是要彻底锤爆你的敌人，让他对你没一点脾气。
　　系统：恭喜益州白衣渡江，首次成功占领荆扬5级关卡曲江。
　　杀敌首功：白衣丨攻城首功:麻辣烫。
　　世界频道。
　　【凉】北羌：完犊子了，扬州本土这下彻底要凉了。
　　【扬】熊大：是啊，被你的嘴遁喷死了，一个势力值没一万的渣渣，天天在世界逼逼叨叨指点江山，我可去你大爷的吧。
　　【荆】赵山河：啧啧！熊大你怎么跑世界来了，刚刚一波打的你嗨不嗨啊。
　　【扬】熊大：嗨你大爷哦，有本事把劳资三光啊，沙比。
　　【荆】赵山河：可以啊，你发坐标，我就满足你。
　　【扬】熊大：你那么牛逼，还要我报坐标啊，发动你的钛合金沙比狗眼，自己查啊。
　　【荆】晚风：没一点素质，已举报。
　　【徐】屁屁军：打架就打架，素质还是需要注意一下的。
　　【雍】贝乐虎：游戏世界就是释放内心邪恶的地方，打字喷多没意思，开视频打电话，现实约起来啊。
　　【雍】马小布：老虎滚回来。
　　晚上21点30分，益州二盟白衣渡江，成功破开扬州5级关卡曲江，挺进扬州本土。
　　让正在豫州，抵抗益州风雨入侵的君临天下成员，心中布上了层层阴云。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　新手开车：卧槽！益州二盟破曲江了，我老家就在庐陵郡啊。
　　九仙：我比你更惨，我就在曲江关卡附近。
　　武状元：你没迁城？。
　　新手开车：没玉啊。
　　提灯照山河：攻城2400虎符，之前不是邮件，让你们留点迁城的嘛。
　　九仙：我在赞玉，连半价都舍不得抽，迁啥城，我宁愿被沦。
　　苏察哈尔灿：那就别逼逼叨叨了。
　　九仙：说一下都不行？玩个游戏，你还要限制我发言？。
　　武状元：行了，自己人吵什么吵。
　　沉醉听风：【931X782】益州的人从下面铺过来了，谁有骑兵赶紧卡了。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【932X782】。
　　要塞在附近的兄弟注意，你们的任务就是守住这边，卡免加驻守。
　　君临天下管理频道。
　　指挥官君王：分配一下任务，一团二团正面主攻防御，三团机动协助进攻或者防御。
　　从战场，到5级城新阳这段防线四团负责，战场到下方豫州边界五团负责，各团长发邮件赶紧动起来。
　　副盟主独孤：人手分散出去，这样咱们正面战场的压力，有点大啊。
　　指挥官君王：没办法的事，总不能只管正面战场，让益州到处乱窜吧。
　　在说，他们也分散人手出去了，扛住就行了，等青州明天动了，我们压力就小了。
　　官员格拉斯：和青州谈好了。
　　指挥官君王：嗯，他们明天就空降并州，打雍州的郿坞关。
　　盟主白袍：可以，到时候益州一回防，我们的压力就轻松了。
　　系统：恭喜青州青衣楼，成功首次占领兖州5级城池白马。
　　杀敌首功：戰乄无终丨攻城首功：神秘滑稽
　　晚上22点15分，青州青衣楼，成功拿下了兖州5级城白马。
　　一时之间引起了很多人的注意，毕竟5级城白马的位置，太过特殊了。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：明天空降并州，中午之前所有人的部队，必须在白马要塞待命，都回去准备吧。

第125章：青州参战
　　益州风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：青州拿了白马，这么看来，明天肯定会空降并州啊。
　　官员帝尊：那我去通知皇权那边，让他们早点做准备。
　　盟主六元大都督：可以，告诉他们，主要以卡免拖时间为主。
　　多建要塞浪费他们拆迁的体力，青州的高战太多，正面他们扛不住。
　　官员帝尊：好。
　　副盟主宁公子：白马城的位置太特殊了，旁边可就是延津关啊。
　　官员魏无羡：老大是怕青州，直接破关进司隶？。
　　官员悍匪：不可能吧，他们就算进了司隶能干嘛，等扬州一凉，他们就算围了洛阳，还不是要被锤出来。
　　官员初恋：现在打9级关卡，怕也不好打吧。
　　副盟主宁公子：打的话，以青州的实力肯定是能啃下来的。
　　不过悍匪说的也对，他们现在破关的可能太小，不过不排除他们有这种想法。
　　六元，你安排几个兄弟铺路潼关，到时候让兄弟们一人射块地，先把要塞弄起来，反正也不耽误什么事。
　　盟主六元大都督：行，我一会就找人。
　　副盟主宁公子：另外，打架期间晚上必须有人盯着，你们谁有空，有福利。
　　指挥官初恋：我我我。
　　官员魏无羡：咳咳，我也有时间。
　　官员帝尊：我时间贼多。
　　官员天尊：我是宅男，24小时在家。
　　盟主六元大都督：其实，我最近也比较闲。
　　官员老牛耕地：【嘻嘻】俺也有时间。
　　副盟主宁公子：那这样吧，以后打架期间，你们2个人一组，6个管理三班倒，每人一个328。
　　至于怎么分配时间，你们自己商量，完事让六元告诉我就行了。
　　官员轩辕敬城：卧槽！老大我也有时间。
　　副盟主宁公子：可以，你们自己商量，完事告诉我就行了。
　　--
　　凌晨2点，扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：益州风雨的人，脑子是不是都有病，这个点了人还这么多？。
　　副盟主独孤：唉！不知道咋说。
　　盟主白袍：你去贴吧看吧，人家益州宁公子玩的是烧钱大法，打夜战的人一个128，你敢信。
　　官员格拉斯：卧槽！真的假的，这么豪。
　　副盟主独孤：应该是真的，有好多益州风雨的人，截图爆料了。
　　官员格拉斯：这特么的，这么有钱玩什么游戏，神经病吧。
　　指挥官君王：人家有钱我们没钱，所以咱们管理层，要起好带头作用。
　　我明天请假了，不用上班，你们去睡觉吧，今晚我来盯着。
　　官员格拉斯：好，我最近还真是累的不轻，没一天睡好的。
　　副盟主独孤：那我也去睡了。
　　指挥官君王：嗯。
　　次日早上10点，宁休才从床上爬起来。
　　昨晚他一直肝到3点多，直到将蜀步、法刀以及群步，三队主力的体力和兵力全部消耗殆尽，才秒回主城征兵下线。
　　因为有其他管理层盯着，他也比较放心，也没定闹钟，一觉睡到了自然醒。
　　率土三国玩的久了，生物钟就会改变，特别是打架期间，睡不踏实不说，睡眠的时间也会变的越来越短。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【912X813】起要塞的驻守跟上，多看战报不要浪费体力无脑莽。
　　【907X818】河道这边来几队主力，穿了君临的驻守，等我们要塞起来，直接端了旁边的5级城新阳。
　　【892X793】今天的终极目标许昌郡城，上线的兄弟赶紧调兵，只要能拿下许昌，扬州距离崩盘也就不远了。
　　扬：君临天下【邮件】副盟主独孤：【907X818】加驻守，不要让他们过河。
　　从战场到许昌中间，给我用要塞群堆起来，政令现在不用，什么时候用。
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员马公子：卧槽！我就睡了一觉，益州就推到许昌附近了？。
　　官员格拉斯：对面宁公子给他们风雨夜战的人，一人一个128。
　　人家盟里的人，晚上像是打了鸡血一样，要不是昨晚盟里的兄弟熬夜扛着，这会怕就不只推是到这里了。
　　官员马公子：一人一个128？，这货比我还败家啊，牛逼。
　　副盟主独孤：放心，今天青州就会空降并州了，到时候有他益州风雨受的。
　　官员马公子：不说了，我打架去了。
　　青州，青衣楼管理频道。
　　官员黑骑：盟主在不在，收一下“我是金箍棒。”
　　副盟主青蛇：机场？。
　　官员黑骑：对，他主城在并州乐平西边，昨天我让他专门铺了一波路，现在已经到这了【539X601】。
　　官员神秘滑稽：可以啊，拿下码头穿过河流就是上党郡，在铺个30格就是3级城孟县。
　　盟主青衣：人我收进来了，不过飞的时候尽量靠后点，不然容易被卡免，毕竟飞地起要塞，咱们最少也要5个多小时。
　　指挥官杀猪刀：嗯，那我就去发邮件了。
　　盟主青衣：去吧，扬州君临的情况不太乐观。
　　昨晚被拿下了4级城舞阳不说，今天居然被益州推到了许昌郡，距离郡城许昌也就一步之遥。
　　我可真担心他们扛不住，直接连许昌也丢了。
　　官员初心：是啊，本土被群英阁和益州二盟白衣渡江闯了进去。
　　资源州又被益州追着打，要是在丢了许昌，连虎牢关也没了，那扬州君临想不崩都难。
　　盟主青衣：所以，我们要加快速度了。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【546X605】全盟所有人，速度派骑兵飞地，空降并州。
　　飞地的时候尽量往后边靠，麻溜的行动起来。
　　青衣楼同盟频道。
　　日月明：激情来了，终于可以打架了。
　　戰乄无终：是啊，最近种地太无聊了。
　　风歌丨战王：这波应该可以和宁公子交手了，我的大刀已经饥渴难耐啊。
　　初心：其实宁公子就是马公子那个级别的，你们又不是没和马公子打过。
　　神秘滑稽：不要怕，大家并肩子一起上。
　　清焰：赶紧飞地，早飞地，早体验，早享受。
　　中午12点，益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【903X852】对面的活跃份子“苏察哈尔灿”。
　　城区已破开，主力带拆迁压秒，远射沦他。

第126章：稳住我们能赢
　　扬州君临天下同盟频道。
　　苏察哈尔灿：卧槽！来弄我了，好多箭头。
　　武状元：我两队主力来驻守了，不知道能不能扛得住。
　　提灯照山河：我主力废了，没办法了。
　　羽哥:我去驻守。
　　沉醉听风：准备迁城跑路吧，对面这一波，直接来了十几队，我还看到了益州的几个高战，守不住的。
　　苏察哈尔灿：我搬家到资源州还没3天，冷却时间没过....。
　　格拉斯：我发邮件让大家驻守下，不过为了以防万一，苏察你先把豫州的地放了吧。
　　苏察哈尔灿：行吧。
　　扬：君临天下【邮件】官员格拉斯：【902X852】速度来主力驻守。
　　--
　　益州风雨同舟管理频道。
　　官员帝尊【546X603】，并州落在孟县西边河对岸了，皇权已经铺路过去了，看看能否在对面要塞起来之前，拆一波要塞。
　　盟主六元大都督：昨晚我还专门在附近看过，没想到居然是从这边摸上来的。
　　副盟主宁公子：皇权那边帝尊你盯着点，随时保持联系，有什么问题，直接找我和六元。
　　官员帝尊：好的。
　　副盟主宁公子：青州动了，我们也要加快节奏了，接下来专门分出来一个团沦人，让他们人心惶惶，内部先崩。
　　官员老牛耕地：那就让我们团去吧，我们团里荆州本地的人多，调兵更换队伍也方便。
　　副盟主宁公子：可以，碰到硬茬，需要高战支援的时候，你吱声。
　　官员老牛耕地：明白。
　　盟主六元大都督：我在去联系一波荆州和二盟白衣，让他们加快沦人的速度。
　　副盟主宁公子：好，顺便你去他们群里发点红包吧，咱们也不能只让马儿跑，不给人家吃草吧。
　　盟主六元大都督：发多少？。
　　副盟主宁公子：以前的老规矩吧，只要替我们出力的，每天晚上一个盟一个648，别忘了皇权那边，对了钱够吗？。
　　盟主六元大都督：....够。
　　--
　　苏察哈尔灿脸色难看的抱着手机，坐在沙发上，眼睁睁的看着自己的主城耐久，一点点的下降
　　虽然只是个游戏，但心中却一片冰凉。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：你地放了没？。
　　点开邮件，当看到是扬州君临的老盟主，现在的指挥官君王发来的询问邮件，苏察哈尔灿心中，忽然升起了一波怒火。
　　在苏察哈尔灿看来，扬州君临落到这个地步，完全都是被这个废物盟主，一步一步推向深渊的。
　　开区之前，扬州君临的实力多强？，整个1500区一个能打的都没有。
　　如果不是对方脑残，踢了盟里的两个高红大佬，被对方反手给沦了，导致全盟沦陷。
　　益州就不会崛起，青州就不会空降过来趁火打劫，他们君临也不会被益州，向撵狗一样在在自己的地盘，被打的抱头鼠窜，他也更不会即将被沦陷。
　　扬：君临天下【邮件】成员苏察哈尔灿：放心吧，豫州的地我都放完了，不会向你一样蠢，连累盟里的兄弟。
　　【邮件】君王：你说的不错，是我对不起一直跟着我，相信我的兄弟。
　　但兄弟你放心，青州现在已经空降并州，到时候益州将会两面受敌，我们最多只需要在坚持一天，就稳了。
　　【邮件】苏察哈尔灿：呵呵，你不仅自欺欺人，连自己也骗啊。
　　现在的局面，真以为盟里的老兄弟看不出来么？。
　　从开区到现在，盟里的核心管理层你们吸纳过新人？。
　　连徐凤年和武状元这样的团长，都进不了你们的核心管理频道，可见你们的度量了。
　　废话不多说了，地我放了，盟我也退了，跟着你们这样的管理层混，有个鸡毛前途，不送。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　武状元：【902X825】苏察退盟了？？？。
　　沉醉听风：可能是不想连累我们吧。
　　提灯照山河：他地都放了，退不退盟有鸡毛影响。
　　武状元：我去问问这货咋回事。
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官君王：独孤在不在。
　　副盟主独孤：嗯，咋了。
　　指挥官君王：要不，我们和益州谈谈吧。
　　盟主白袍：才打了一天就谈，君王你什么情况？，咱们在老区的血性呢？。
　　官员格拉斯：老大咋了？。
　　指挥官君王：没什么，你们谁来指挥，我休息会有点累了。
　　官员格拉斯：你去休息吧，我们盯着。
　　作为和君王一起混了几个区的老搭档，独孤对君王还是比较了解的。
　　当他看到对方，居然有和益州和谈的意思时，就觉得自己的老兄弟，心态出了问题。
　　扬：君临天下【邮件】副盟主独孤：出什么事了？。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：有些累了，不知道每天起早贪黑，吃不好睡不好，熬夜肝为了啥。
　　【邮件】独孤：我刚看到苏察退盟了，是因为他？。
　　【邮件】君王：不全是吧，只是觉得，既然我们没本事给跟着我们的兄弟，带来良好的游戏体验，那又何必占着茅坑不拉屎呢。
　　【邮件】独孤：你做的决定我都支持你，不过现在青州才空降并州。
　　接下来，或许局势会向着好的方向发展，我们可以在等等看。
　　【邮件】君王：嗯，那你多盯着点，我确实想休息休息，最近上班老是打瞌睡。
　　【邮件】独孤：好，放心吧，我会盯着的。
　　--
　　下午14点，凉州无上丨皇权成功占领，上党东侧的码头后。
　　穿过河流，摸到了青衣楼的空降地点，随后立即调兵，进攻对方在建的要塞群。
　　但此时，距离青衣楼空降，已经接近4个小时了，对方的驻守部队早就在要塞群四周，布好了铜墙铁壁。
　　面对不管是武将质量还是等级，甚至是数量上，都远超他们的青衣楼。
　　凉州无双丨皇权，不仅没有占到便宜，反而撞了个头破血流。
　　凉：无上丨皇权【邮件】指挥官小白脸：【536X599】码头来几队驻守。
　　剩下的所有人，在河对岸铺地，所有地都给我铺满了，占地就起要塞，政令现在没用了，一句话咱们就是令多。
　　傍晚18点，并州上党郡。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【536X599】部队调过来的，去人把对面码头的驻守打掉，没调兵的赶紧调兵，速度过河平推凉州皇权。

上架感言
　　最初接触率土，我隐约记得是它刚出来的时候。
　　不过当时下载玩了一会，就弃坑了。
　　一来是没有时间，二也是因为当时，对这种卡牌策略手游没什么兴趣，并不了解它的魅力。
　　真正入坑，好像是500多区还是600多区，时间太久已经忘了。
　　从那之后，断断续续的玩了有2年多的时间。
　　从一个萌新，变成了我书中写的那种老萌新，玩过很多区，也换过很多区。
　　真正养起来的号，其实也只有2个，而且也是辣鸡号，因为我就是个128开局的月卡党。
　　除了玩游戏之外，我剩下的爱好就是看小说了。
　　所以当时，就在网上到处搜有关率土的小说，结果不言而喻。
　　我想，凡是和我一样做过这件事的兄弟，都知道结果。
　　既然没人写，那我就自己写一本率土之滨的小说吧。
　　写一本能够装逼当大佬，把神豪能装的逼都装完的小说，当一个云神豪，于是就有了这本书。
　　3月4号开书，到现在已经2个月了，因为这种题材虽然有前辈写过，但可惜不是太监，就是各种魔改。
　　所以当我以贴近写实，只专注游戏内容，这种风格写出这本是的时候，内心是坎坷不安的。
　　万幸，一直有率土的兄弟和萌新书友们支持我，从第一个人投票留言，到人越来越多。
　　从建书友群只有我一个人，到现在超过500人，我心里有那么点小得意，因为这证明我写的还能看，得到了大家的认可。
　　这本书能有现在的成绩，离不开所有兄弟的支持。
　　有兄弟把我的书，每天分享到自己的同盟企鹅群，有兄弟去贴吧给我打广告。
　　甚至还有兄弟，跑去游戏里给我的书在世界频道刷屏打广告，结果被禁言到了2022年。
　　感谢所有支持我，并且付出的兄弟，谢谢。
　　闲话说完了，接下来我统一回答一下，很多书友的问题以及建议。
　　第一点，这是一本游戏文，会涉及到现实剧情，但不会太多。
　　涉及的现实剧情，也只会围绕主角、女主、家庭，以及和同盟兄弟搞团建这种现实剧情。
　　没有开跑车炫富，没有到处泡妞，没有装逼打脸混各种圈子，更没有圈地买楼，混迹娱乐圈收购公司等等，这些通通没有。
　　第二点，很多人问我，这本书会写多长。
　　其实很多玩率土的兄弟都猜到了，我会从S1赛季写到S3赛季，在将所有征服剧本写一遍。
　　率土中那些征服赛季的大盟，也都会写到，不过只会借鉴架空，不会如实写。
　　该说的基本都说完了，接下来就是重头戏了。
　　明天中午12点上架，也就是5月8号周五，中午12点上架。
　　到时开通VIP卷，或许会延迟几分钟才能更新。
　　上架了，千言万语总结成一句就是：求订阅！求订阅！。
　　养书的兄弟可以开宰了，嫌弃字数少的兄弟也能开始看了。
　　这本书首发起点，所以我能得到的收益也就是起点的订阅。
　　其它地方和我没多大关系，希望大家能来起点支持一波订阅，全订没条件的，支持个首订也行，感谢。
　　关于更新:最近的情况大家都知道，我码字的状态也受到了影响，很多兄弟以为我有很多存稿，其实并没有。
　　所以上架当天，我码字快的话，应给能爆发10章左右。
　　欠群里书友的9章，我会尽快还债，大家放心我都记着。
　　上架之后，每天会更新3到5章也就是六千到一万字，具体看码字速度，我也不想让大家，一直说我短小无力。
　　关于加更:不管有没有打赏，有没有月票。
　　只要订阅成绩可以，我都会加更，加多少看我能写出来多少。
　　最后再次感谢，所有一直以来支持我的兄弟们，顺便再念道一遍：求订阅！

第127章：宁休的计划【求首订】
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：【539X529】这逗比皇权挺会玩啊，到处都是要塞和红地，摆明了要浪费咱们体力，拖时间嘛。
　　官员江山：其实这也变相的表明，咱们一动益州急了。
　　官员黑骑：能不急么，益州就算在强，两线作战对付扬州和咱们，他也要凉。
　　盟主青衣：嗯，咱们就加把劲，争取一波推平皇权，摸到郿坞关。
　　副盟主青蛇：我刚看了一下，郿坞关这边全是要塞，工程量不小啊。
　　指挥官杀猪刀：这个到简单，我们只需要，灭了他们防御的主力，一条线直推过去就行了。
　　除了郿坞关卡的要塞清理一下，其他地方可以暂时不管。
　　副盟主青蛇：我是害怕益州忽然回防，他们在这边的要塞可不少，一旦他们回防，咱们想破关，怕就没那么容易了。
　　盟主青衣：放心，打关卡之前我会和扬州君临那边沟通好。
　　我们两家同时发力，除非他益州风雨，放弃现在豫州的所有战果，否则就算回防，人数也不会太多。
　　官员黑骑：我联系一下黑骑军，让他们来这边帮我们拆要塞吧。
　　官员江山：嗯，江山如画也可以来帮忙，反正他们在并州有要塞，也不耽误事。
　　盟主青衣：好，那就交给你们两个联系了。
　　副盟主青蛇：滑稽这两天在干嘛，神出鬼没看不到人了。
　　盟主青衣：那货给我说最近搬砖比较忙，上线时间不稳定。
　　晚上19点，青衣楼大军赶到后，立刻开始对河对岸防御的无上丨皇权阵地发起了进攻。
　　在绝对的实力差距下，无上丨皇权的主力部队，不到半个小时就被全部打残，只能依托要塞群，缓步后撤，拖延时间。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【908X834】5级城新阳。
　　所有空闲主力射一波，主力20分钟后触城，拆迁延后2分钟，22分触城。
　　扬州君临附近要塞红地。已经清理干净了，大家放心射。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：老大你主力在不在，秒一波新阳的守军呗。
　　副盟主宁公子：我现在就一队蜀步还活着，体力不多了在驻守，其他主力，已经和马公子同归于尽了。
　　指挥官初恋：好吧，你们两继续相爱相杀吧。
　　副盟主宁公子：我倒是想不搭理那货，主要是那家伙盯着我了，我一动他就动。
　　官员悍匪：哈哈！这样也好，解决了扬州的牌面，咱们盟里的大佬，吊打扬州君临。
　　官员魏无羡：是啊，新来的那个甄姬和貂蝉，可是真大佬啊，扬州君临真是脑残啊，把人家踢了。
　　盟主六元大都督：这事不好说，毕竟就算武将在好，要是不合群天天划水，那要来何用？。
　　官员帝尊：【540X587】皇权那边给我发邮件了，青衣楼直接一条直线横推，他们扛不住了。
　　官员天尊：麻蛋，都到孟县附近了。
　　指挥官初恋：按照这个速度，怕是今天凌晨，就能摸到郿坞关下啊，我们要不要，调一个团回去防守？。
　　官员魏无羡：扬州现在被咱们逼的步步后撤，调一个团回去防守，应该不影响啥。
　　官员老牛耕地：我觉得不妥，我们团已经被分出来到处沦人了。
　　正面战场，本来就少了一个团，在分出去一个团回去防守，那战场上就剩下150多号人了。
　　在剔除划水不出力的，要是被扬州反推回来咋办。
　　官员帝尊：是啊，青州现在参战，给扬州君临打了一计强心剂，他们现在肯定战意十足。
　　咱们要是不把他们这个势头压下去，就怕前功尽弃啊。
　　副盟主宁公子：你们谁有满红的骑拆？。
　　官员轩辕敬城：5星群董卓4星高顺我倒是都有，但你老人家要求满红，那我只能说告辞了。
　　官员悍匪：骑兵里，夏侯渊的攻城值，好像也挺高的吧。
　　盟主六元大都督：老宁你有啥主意？。
　　副盟主宁公子：【586X547】你们来看雍州郿坞关的地形，关口狭小两边是山脉，前排只有两块地。
　　我的想法是，找一个人在【588X546】建造一个分城迁城过来，正好堵住了关卡。
　　而我在【588X544】和【588X548】关口前排两侧，分别建造一个要塞。
　　一旦青州破关而入，迁城的这个兄弟就可以暂时下野。
　　借助新占领的土地，有一小时免战这个特性，和我轮番卡免。
　　只要我们翻地的速度够快，就可以形成循环，无限卡住关口，让青州不得存进。
　　不过方法是好，但想要不出差错，必须要用满红的骑兵拆迁，才能快速翻地，而且对于在线时间也要求比较高。
　　我这边到是没问题，就是和我配合的人，有些不好找。
　　盟主六元大都督：老宁你这个方法可以，但不太稳啊。
　　一旦你们出了一点差错，那到时候关口没了要塞群，青州一进关，面前可就是一马平川了。
　　副盟主宁公子：别急我还没说完，万事没有绝对。
　　万一我们这边谁的网卡了，停电了，或者出了各种变故，那一切都要完蛋。
　　所以为了以防万一，我的想法是，在找几个兄弟，将主城迁到关卡。
　　从四面将堵关卡的兄弟围住，等他们下野之后，互相进攻，将各自的主城耐久打的只剩一丝。
　　在让四周有要塞的兄弟，调来拆迁待命。
　　一旦我和前面堵关卡的兄弟出现了差错，被青州破关而入，那就立刻让四周要塞里的拆迁，沦了他们。
　　沦陷之后有12个小时的免战期，完事之后还可以卡一波5个小时的坚守，这么长的时间，足够我们做出应对了。
　　这样的好处就是，我们不需要分散人手过来守关，不好的地方就是需要几个兄弟，做出牺牲。
　　指挥官初恋：呃！实话实说，我觉得老大这个方法不错，先是关卡两人无限卡免。
　　后面还有沦陷之后的免战期加坚守当双保险，可以搞。
　　官员轩辕敬城：其他的人好找，但堵关卡的人，需要满红骑拆和长时间的在线时间，这种人不好找啊。
　　副盟主宁公子：在线时间的话，如果他实在没时间，我可以双开自己卡，主要是他必须有几队满红骑兵，组骑拆。
　　盟主六元大都督：能组成满红骑拆的都是大佬，这样的人咱们盟里有不少，但比较靠谱的老人，确只有一个。
　　副盟主宁公子：谁？。
　　盟主六元大都督：莽汉。

第128章：二夫当关？【求订阅】
　　“莽汉？”
　　看到六元推荐的人，宁休想了想，倒也觉得对方确实是十分合适的人选。
　　首先对方是个氪金大佬，5星群董卓这种武将，应该早就满红了。
　　再者，对方也是风雨同舟的老人，完全符合他的条件，但是貌似，自己上次将对方得罪了？。
　　副盟主宁公子：嗯，那六元你去问问，轩辕你和悍匪，从你们团里找一些老兄弟，执行这次计划。
　　要在线时间久的，可别耽误事，我也不会让兄弟们白出力，凡是参加的人，补偿一个328。
　　指挥官初恋：卧槽！宁老大你又发福利，我可以报名不。
　　副盟主宁公子：省省吧，老老实实的当你的指挥，等稳了征服，不会亏待你们。
　　官员悍匪：666，我有些期待了。
　　官员帝尊：老大，那要是计划一切顺利，青州看拿不下郿坞关，转头去郑关咋办？。
　　副盟主宁公子：这个好解决，首先他们铺到关卡弄起要塞，最少就需要一天时间。
　　这个时间，完全够我们在玩一次这个套路了，只要盯着对方的动向就行了。
　　官员帝尊：OK。
　　盟主六元大都督：莽汉那边你咋不自己去问？。
　　副盟主宁公子：让你问就问，哪那么多为什么。
　　官员魏无羡：啧啧！
　　官员初恋：啧！
　　副盟主宁公子：？？？。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：老妹在不在啊？。
　　益：风雨同舟【邮件】成员莽汉：？？？。
　　【邮件】六元大都督：老宁让我问问你，你能不能组出来满红的骑拆。
　　【邮件】莽汉：宁老大让你问的？能组出来，怎么了。
　　【邮件】六元大都督：他想和你配合，去执行一项艰巨的任务，事情是这样的.....。
　　总之，他觉得你是最适合的人选，专门拜托我来找你。
　　【邮件】莽汉：我知道了，我这边没问题，我现在就调兵起分城准备迁城。
　　不过你赶紧邮件关口的人，把要塞放了，腾地方。
　　【邮件】六元大都督：没问题，我立刻邮件他们，绝对不耽误事。
　　【邮件】莽汉：行，那就这样吧。
　　对了，给宁老大传个话，以后这种事让他自己来找我，一个大男人扭扭捏捏的。
　　【邮件】六元大都督：....咳咳！我知道了。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：莽汉那边搞定了，不是我说你，这种小事还需要我出马。
　　一个大男人咋那么扭扭捏捏呢，不就是一个妹子嘛，多大点事，连话都不敢说。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：滚。
　　关掉邮件，宁休先操控自己雍州分城中的一队骑兵，前往郿坞关占地起要塞，同时开始组建自己需要的骑拆队。
　　因为位置的原因，他最少需要2队拆迁值满100的骑兵拆迁队，分别放在关卡的两边。
　　而第一队骑拆，倒是很好组建，直接5星群董卓4星高顺，外加一个拆迁成长比较高的大营骑兵，带两个冲车技能，轻松突破100。
　　而第二队骑拆，宁休在自己的武将池中选了半天。
　　最后选择了，拆迁成长值相对比较高的满红卢植，以及满红张飞，外加40多级的满红夏侯渊，带上3个冲车技能后，成功突破了100拆迁值。
　　因为是满红全速度加点，所以虽然这些武将的等级大部分都是10级刚出头，但最基本的速度也都达到了140点。
　　加上分城中，被宁休点到了5级的疾风营，145点速度完全足够使用。
　　将两队骑拆上阵后，宁休分别给每队骑拆征了小2000的兵，便再次将目光放到了豫州战场上。
　　扬州君临天下同盟频道。
　　九仙：【1399X518】益州二盟白衣渡江铺过来了，我主力秒回去守家了啊。
　　新手开车：开坚守了没？。
　　九仙：开了。
　　神丁：【968X824】风雨的人摸到我主城这边来了，看来准备对我下手了。
　　徐凤年：看这情况，他们是专门分出了一波人来，专门沦人了。
　　武状元：是啊，真特么烦躁，话说老徐你最近潜水了啊。
　　徐凤年：看我武勋，比你还高，我只是安心打架罢了。
　　武状元：......好吧。
　　马公子：【912X796】这边驻守是什么队伍，有没有战报？。
　　沉醉听风：【战报】法刀驻守。
　　马公子：嗯，我去吃了他。
　　扬州君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：我刚才和青州那边沟通过了，他们今天晚上凌晨，就能推到雍州郿坞关下。
　　明天中午就能破关，到时候我们两边同时发力，益州双线作战，我们就稳了。
　　官员格拉斯：中午12点？那么久，为啥不晚上或者早上破关。
　　副盟主独孤：一赛季哪有那么强的执行力啊，7级关卡人少。根本拿不下来。
　　官员格拉斯：你看人家益州风雨，半夜在线还那么多人。
　　副盟主独孤：你大爷的，你也知道那是人家益州。
　　你要是每人发一个128，咱们盟里夜战的人，也能多起来。
　　官员格拉斯：咳咳！
　　副盟主独孤：行了不扯皮了，我去发邮件鼓舞士气了。
　　--
　　晚上21点，雍州郿坞关前的益州要塞已经全部放弃，宁休的两座卡免要塞已经开始建造。
　　而莽汉也调来了几队骑兵，在关卡前占地之后，开始建造分城。
　　随后不久，其他参与计划的人员，也逐渐就位，分散四周层层相接，开始为迁城做准备。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：你要是不想熬夜的话，就扫码让我给你挂着吧，到时候我双开卡免也好操作。
　　想到莽汉是女孩子，可能事比较多在线时间不稳定，宁休当即给其发了一封邮件，打算到时候自己双开操作卡免。
　　益：风雨同舟【邮件】成员莽汉：等我睡觉的时候就给你，不过按照青州现在的这个速度，推到郿乌关下怕是到凌晨了。
　　晚上破关的几率基本为零，毕竟一赛季，没有金主给福利，不会有那么强的执行力。
　　“果然是个老司机啊，分析的到是和我不谋而合。”
　　宁休刚才，也已经查看过了青衣楼现在推进的速度。
　　凉州皇权虽然咸鱼，但主力不行却可以放地玩卡免，虽然依旧阻止不了青衣楼的进攻步伐，但却也成功的拖住了他们的进度。
　　【邮件】宁公子：好，你睡觉的时候邮件我。
　　【邮件】莽汉：加我企鹅，我是手机登录，到时候跟我要验证码就行了。

第129章：主城堵路【求订阅】
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：凌晨了兄弟们。
　　是时候给扬州君临，表演一波我们夜战大队的技术了。【914X787】这边的防线已经撕开了口子，所有兄弟动起来，目标【892X793】许昌城。
　　益州风雨同舟同盟。
　　马小布：开车了开车了，你们赶紧给我把前面的驻守打掉。
　　欧皇：莫慌，哥哥我先拔头筹。
　　残风丨子非鱼：【902X809】这边有没有战报，我从上面锤过去。
　　小胖歌：【战报】我去碰过了，一队吴弓。
　　贝乐虎：求求你不要侮辱吴弓了，孙权太史慈孙尚香也配叫吴弓？。
　　王圈圈：三个吴阵营的，又都是弓兵，叫吴弓没毛病。
　　上官英俊：【阵容】渣渣吴弓，岂能和我潜龙在渊相提并论。
　　超级玛丽：我特么也是服了，英俊你居然把小三皇，练到40级了？。
　　上官英俊：那是，这可是我的主力。
　　魏无羡：你这队还是别派出去了，完全影响我们风雨的同盟形象。
　　上官英俊：看不起我小三皇？信不信我给你们表演单穿洛阳。
　　墨家：我军官不服。
　　神大力：我军士更不服。
　　晚上12点一过，随着益州风雨同舟的夜战大队开始发力。
　　豫州战场的扬州防线压力大增，被撕开的缺口也越来越多。
　　在线的扬州君临玩家，完全成了救火队员，四处防守疲于奔命，却于事无补，只能看着缺口越来越大，一溃千里。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【584X549】郿坞关前的这块地速度起要塞，驻守跟上，不要等过免，被凉州皇权的人翻掉。
　　另外，在线的速度以前排为中心，翻掉四周的要塞，占地起要塞，明天中午12点我们破关。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：都特么快1点了，皇权真是烦人，要不是他们拖时间，我们早推过来了，说不定要塞都快起来了。
　　副盟主青蛇：没办法，人家忠心护主呗，话说凉州真没骨气啊，被益州锤了一次就被收编了。
　　盟主青衣：实力不如人能怎么办，打不过就加入嘛。
　　官员初心：【588X547】我记得，益州风雨在雍州郿坞有要塞群啊，现在这边前排怎么就一片红地？。
　　盟主青衣：等下我看看。
　　指挥官杀猪刀：卧槽！关卡前的9块地，都是这个叫莽汉的，对面这是准备起分城堵关口啊。
　　副盟主青蛇：尼玛，我之前还想着，益州准备用什么办法来防守呢，原来是准备起分城，堵关口。
　　官员初心：我到觉得这样更好，如果益州调人手过来守关，以他们的高战数量，我们还不一定能破关进去。
　　现在这样，我们能稳稳的拿下关卡，分城主城堵路又能堵多久，沦了他不就行了。
　　盟主青衣：初心说的不错，现在盟里的人很多都下线了，我们除了按照计划明天破关外，也没了其他办法。
　　就算转头到另外一处郑关，也于事无补，他们能堵郿坞，就能堵郑关。
　　指挥官杀猪刀：行吧，那没什么事我就撤了，困死了。
　　盟主青衣：去吧。
　　凌晨2点，宁休郿坞关的两处卡免要塞全部建成，他立刻将两座要塞升级。
　　这里除了安置骑拆之外，他明天也会将主力队调过来，以备不时之需。
　　益：风雨同舟【邮件】成员莽汉：我企鹅加你好友了，手机号发给你了，今晚青州不会破关了，真有事你给我打电话。
　　“好。”
　　回复了莽汉的邮件，宁休叮嘱了一番晚上值班的魏无羡和悍匪，让他们盯着点青州的动向后，也关掉电脑，选择了下线睡觉。
　　“叮铃铃！”
　　“有病吧，大清早打电话，我说了我不买保险不买房。”
　　“咳咳！你是莽汉吧？我是宁公子...。”
　　“莽你大...宁老大？。”躺在床上闭着眼睛接电话的莽汉，总算从迷糊中清醒了过来，披头散发的猛然坐起身，有些尴尬的轻声道。
　　“不好意思啊，这么早打扰你，不过我看都8点多了你还没上线，给你发邮件也没回我，我就打电话过来了。”
　　“没事没事，我其实早就起来了，刚才正在和客户谈事情，你要上号是吧，你登吧，验证发我企鹅上，我告诉你。”
　　“好，那就这样。”
　　“真当我是傻子啊，起床气那么明显，一看就没起床，忽悠谁呢。”
　　挂掉电话，宁休轻笑了一声，一番操作后，用新买来不久的平板登录了莽汉的账号。
　　“啧啧！还真是个土豪啊。”
　　登录其账号后，宁休习惯性的看了眼莽汉的武将池。
　　只见其一赛季的武将基本都有，虽然不是和他一样的满红，但基本能用到的核心，也都在3红左右，其他满红的饲料数量更多。
　　此时，其位于关卡的分城早已建造完成。
　　宁休也不迟疑，当即点击迁城将其主城迁到了关口。
　　青州，青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：【588X546】卧槽！对面直接把主城迁过来了。
　　官员初心：【591X545】看后面，还有一圈主城，益州风雨这是打算用主城堵死我们？。
　　官员黑骑：真这样的话就不好搞了啊，要是他们这两波主城都开坚守，就算我们破关进去，也要被堵半天。
　　官员江山：十几个小时而已，他们主力不回来防守，就算堵一天又能如何？。
　　官员初心：我们当然不怕，就怕扬州扛不住崩了啊。
　　指挥官杀猪刀：【588X548】对面神豪宁公子，也有要塞在前排。
　　官员神秘滑稽：一个神豪在强，面对我们一个盟也没啥用。
　　盟主青衣：箭在弦上不得不发，按照计划进行吧。
　　到时候根据情况随机应变，老猪你速度发邮件，让要塞好了的先调兵。
　　另外现在有兵的，顺便清理一下附近的要塞，别被他们调兵摸过来了。
　　指挥官杀猪刀：嗯，知道了。
　　盟主青衣：那就这样，我去和扬州的人在沟通一下。
　　扬：君临天下【邮件】副盟主独孤：兄弟们，反击的时候到了。
　　青州中午12点，将会进攻雍州郿坞关，直捣黄龙攻打益州大本营雍州。
　　现在所有人准备一下，该征兵征兵，该调兵调兵，先用拆迁斯巴达卡免拖延时间，12点我们集合一波，发力反推回去。
　　时间流逝，11点45分，雍州郿坞关，开始出现青州青衣楼的进攻红线。
　　随着时间一分一秒的过去，红线越来越多，浩浩荡荡的队伍，从要塞出发，向着关卡发起了冲锋。

第130章：当头一棒【求订阅】
　　益州风雨同舟管理频道。
　　副盟主宁公子：青州开始进攻了，扬州接下来也应该会反击一波，郿坞的事你们不用管，一鼓作气，锤爆扬州。
　　指挥官初恋：放心，这边交给我们吧。
　　盟主六元大都督：安心守郿坞吧，我们这边你不用管。
　　副盟主宁公子：嗯。
　　“卧槽！这个时候顶号。”
　　宁休坐在电脑前，旁边放着挂着莽汉账号的平板。
　　心中正思考着，接下里如何消灭青州的有生力量，却忽然发现莽汉顶号上线了，顿时一脸懵逼。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：？？？大姐，你要顶号早点啊。
　　你看看时间，青州都开始进攻了，你要是在我卡免的时候顶号，那不完蛋了。
　　益：风雨同舟【邮件】成员莽汉：莫慌，我看着时间呢，放心吧。
　　【邮件】宁公子：行吧，等青州打完守军，到时候我们的主力驻守一波，找机会吃他们拆迁。
　　【邮件】莽汉：木问题。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【586X547】守军以灭，主力压秒带拆迁，冲。
　　青衣楼同盟频道。
　　清焰：上上上，进雍州，打土豪分田地，农民翻身把歌唱。
　　风歌丨战王：注意点，旁边宁公子的要塞有兵在，小心他驻守。
　　江山：不用怕，我们这么多人，他一个人防守有鸡毛用。
　　戰乄无终：5分钟左右的拆迁可以上一波，我主力打头阵。
　　日月明：OK。
　　妖刀稚：上了。
　　世界频道。
　　【凉】北羌：【586X547】年度大戏开场唠，青州参战，益州风雨以一敌二，强无敌。
　　【冀】即墨十七骑：益州风雨这是要用主城堵关口啊。
　　【并】卧兰听风：这游戏还能这么玩啊，第一次见。
　　【并】夏阳：萌新？基本操作而已，不过这种手段，也就是拖时间罢了。
　　【凉】北羌：就是为了拖时间啊，只要益州能在短时间内打崩扬州，那这区以后就是益州说了算了。
　　如果益州打不崩扬州，反而被青州冲进了自己的雍州大本营，那双线作战的情况下，益州一个弄不好，就要满盘皆输哦。
　　风雨同舟守关分队频道。
　　宁公子：其他人先待命，莽汉和我上主力，消耗一波他们的有生力量。
　　魏无羡：嗯。
　　莽汉：OK。
　　这个频道，是官员魏无羡拉起的一个频道，里面都是参与这次守关计划的人，为的便是众人方便交流。
　　交代了其他人一句，宁休立刻操控自己的法刀和蜀步，前往郿坞关驻守。
　　剩下的群步和魏智以及菜刀，因为强度稍微弱一些，宁休准备稍微缓一缓，找机会再上。
　　青衣楼同盟频道。
　　神秘滑稽：对面上驻守了，宁公子和莽汉。
　　戰乄无终：可以可以，终于要和咱们区的神豪交手了，有些小激动啊。
　　风歌丨战王：有啥好激动的，他们就2个人来了5队，连咱们这一波怕都接不下来。
　　清焰：撞了撞了，黑骑大佬打平了，快给我们看看战报。
　　黑骑：【战报】我一脸懵逼，法刀碰到他的满红蜀步，直接团灭了。
　　妖刀稚：咳咳！算不上团灭吧，大营还有几千兵呢。
　　黑骑：....。
　　青蛇：蜀步驻守是吧，那等我大魏骑去锤他，2分钟就到。
　　戰乄无终：【战报】这特么的打不动啊，我法刀挂了2万，才打了他几千兵？。
　　初心：不错了，【战报】你看风歌，直接团灭连打平都没打平。
　　风歌丨战王：特么的脸也几把太黑了吧，等我上蜀步和他刚。
　　清焰：【战报】他蜀步秒回去了，现在是法刀。
　　杀猪刀：【战报】我蜀步跪了，不过也打了他法刀接近一万多兵啊，哈哈！不亏。
　　赤骑：【战报】卧槽！我还以为能捡个便宜呢，没想到他撤回去了，遇到了莽汉。
　　戰乄无终：尼玛，12红法刀，益州的高红这么多么。
　　杀猪刀：没事，咱们高战冲一波，他们两个在强也废了。
　　风格丨战王：冲冲冲。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：【战报】老大牛逼啊，直接锤爆了青州的那些高战。
　　山鬼：【战报】莽汉大姐头也不差啊。
　　雪骑：对面怕是要懵逼了吧，咱们家的两个大佬守关。
　　白米饭：实话实说，老大和莽汉大姐的主力，足够青衣楼喝一壶的了。
　　战意十足，满是憧憬的青衣楼众人，怎么也没想到，打击会来的如此之快。
　　益州只是出动了两个人，但却足足拦住了他们接近20分钟。
　　付出的代价也十分惨重，接近五十队主力，葬送在两人手下，让本来十分热闹的同盟频道，逐渐变的鸦雀无声。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【586X547】宁公子和莽汉的主力已经被我们撞完了，上拆迁吧。
　　青衣楼同盟频道。
　　戰乄无终：满不满红差距这个大么？
　　我为什么感觉宁公子打我，像在打弟弟一样。
　　初心：属性、战法、等级以及细微的操作。
　　咱们也和马公子交过手，难道你不觉得，宁公子比他难缠多了么。
　　黑骑：实话实说，虽然我也打不过马公子，但和他对线却没给我这么大的压力。
　　宁公子这货，很擅长利用兵种相克，我们看他是蜀步，上去结果碰到了法刀。
　　看他是法刀派蜀步上去，结果碰到的是菜刀和魏智，无语了简直。
　　风格丨战王：那个莽汉也不是省油的灯啊，我的蜀步就是被他的大魏骑给啃了。
　　杀猪刀：别讨论了，他们在强还不是被我们用人海战术给堆死了，赶紧上拆迁吧，省的在出变故。
　　瞥了眼全部重伤报废的几队主力，宁休留下了兵力相对多一些，还有6000多兵力的菜刀队和魏智，将剩下的主力，全部秒回了主城征兵。
　　时间流逝，15分钟后，眼看郿坞关的耐久只剩下2000出头，宁休立刻派遣自己的菜刀队，分别占领了郿坞关前的两块土地。
　　风雨同舟守关分队频道。
　　宁公子：12点41，13点41过免。
　　莽汉：收到。
　　系统：恭喜青州，青衣楼成功占领雍并7级关卡郿坞。

第131章：无限卡免【求订阅】
　　世界频道。
　　【兖】神秘滑稽：【鼓掌】
　　【兖】青焰：【鼓掌】
　　【豫】武状元：恭喜666.
　　【豫】羽哥：【鼓掌】
　　【凉】北羌：【587X547】人家卡免了，后面还有主城堵关卡呢，你们鼓掌啥。
　　【并】：即墨十七骑：噗！你这人就知道拆台啊，给人家留点面子不好嘛。
　　【荆】晚风：扬州君临的人心真大啊，居然还有心思鼓掌，老家都快没了。
　　【豫】沉醉听风：吆！这不是找到了新BB的荆州G嘛。
　　【荆】赵山河：【1192X700】逼逼叨叨个锤子，看看这是谁，啧啧真可怜，又沦了一个。
　　--
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【586X547】对面卡免了，时间大概在12点40分左右。
　　前排的兄弟注意下时间，其他人原地征兵50分钟。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：【584X547】对面不会玩无限卡免吧？。
　　盟主青衣：.....这个地形也能无限卡免么？前排关口可是有2块地啊。
　　官员初心：【588X544】你们看，宁公子在这边还有一个要塞。
　　副盟主青蛇：卧槽！对面这是早有准备啊，真要被无限卡免挡住，咱们的脸就丢大发了。
　　盟主青衣：老猪你联系一下前排靠近关卡的5个要塞，告诉他们时间，让他们计算时间准备翻地。
　　指挥官杀猪刀：好。
　　扬州君临天下管理频道。
　　官员格拉斯：【584X547】益州准备的很充分啊，又是卡免又是主城堵关口。
　　副盟主独孤：嗯，看他们关口后面的一圈主城，最少能拖半天时间。
　　指挥官君王：半天？你太小看益州了，他们这波玩的是无限卡，后面的两圈主城是双保险，你看那些主城的耐久。
　　副盟主独孤：咋了？。
　　指挥官君王：沦陷之后有12个小时的免战时间，你说怎么了。
　　官员格拉斯：卧槽！益州这尼玛，有这么玩的？。
　　官员马公子：听了半天，没听明白。
　　指挥官君王：总之你只需要知道，如果不出意外，青州怕是要被堵死在郿坞关就行了。
　　副盟主独孤：....那我们现在怎么办？益州风雨，已经快推到许昌城下了。
　　盟主白袍：继续打啊，还能怎么办，你们说的这些。只不过都是推测罢了。
　　指挥官君王：那就打吧。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【897X799】兄弟们。
　　许昌城近在咫尺，现在的局势大家也都知道，青州空降并州想要破开郿坞关，袭击我们大本营。
　　宁老大和一众盟里的兄弟，正在拼死守关。
　　他们在为我们争取时间，在为风雨同舟争取时间，而我们能做的，就是尽快打爆扬州。
　　提前一分钟打崩扬州，我们就可以提前一分钟去支援他们，废话不多说了，兄弟们冲吧。
　　风雨同舟同盟频道。
　　听风念旧：探什么路，直接莽。
　　甄姬：遇到马公子的主力，发战报到公屏，我们高战去撞废他。
　　白米饭：我虽然单挑打不过马公子，但两队锤他一队主力，还是有信心的。
　　貂蝉：大家加油【笑脸】。
　　成都铁鹰军：【901X791】这里有驻守，我去探路。
　　马小布：我军团来了，哪里需要开道，我直接莽了。
　　闹闹：【900X797】这一片有驻守。
　　欧皇：我先上，小布别急，你军团目标太大了。
　　狗托：咱两一起。
　　君临天下同盟频道。
　　沉醉听风：卧槽！一下子多了好多箭头，对面集火进攻了。
　　马公子：哪里？。
　　沉醉听风：【897X798】。
　　马公子：我上了。
　　提灯照山河：【900X7907】我扛不住了，来队主力。
　　羽哥：来了。
　　风雨同舟同盟频道。
　　渣渣龙：【897X799】马公子的满红蜀步在驻守。
　　貂蝉：我大魏骑去会会他。
　　雪骑：那我小魏骑。也上去碰一波。
　　不凉人：我也有小魏骑，上？。
　　傻大叔：上，吓都吓死他。
　　成都铁鹰军：【900X791】这边是杂鱼驻守。
　　武安侯：交给我了。
　　山鬼：不好意思，我已经上了【笑脸】。
　　君临天下同盟频道。
　　马公子：【战报】【战报】【战报】卧槽！我去泡了杯咖啡，就被三队骑兵撞没了？。
　　格拉斯：对面这是在针对你啊。
　　马公子：我特么也是醉了。
　　羽哥：【899X796】在来两队驻守吧，对面太凶了，我刚驻守就来了两队主力，把我碰残了。
　　提灯照山河：........。
　　下午1点38分，青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【587X547】马上过免了，前排注意翻地。
　　青衣楼同盟频道。
　　初心：我在第一排，不过我主力和拆迁的速度都不行，最快的才刚过100。
　　青蛇：我洗点了，主力120的速度。
　　黑骑：前排的没骑兵么？骑兵拆迁值不够，几队一起上不就行了。
　　清焰：要是有骑拆就好了。
　　戰乄无终：我到能组出来，只不过我要塞在第三排。
　　初心：算了，两块地大家一起上，先试一波。
　　风雨同舟守关分队频道。
　　宁公子：还有2分钟，莽汉退盟卡免
　　莽汉：好。
　　魏无羡：加油。
　　莽汉抱着自己的平板紧张的靠在床头，盯着游戏界面上的时间，心中默数着倒计时，手指一直按在红地上。
　　当两块红地过免的瞬间，她立刻快速点击出征，2支队伍出发的时间间隔没超过3秒，足可见其手速之快。
　　莽汉的两队满红骑拆，速度在满级疾风营的加成下高达160点，隔着城区一块地的距离，到达目的地只需要不到40秒的时间。
　　而相反，青衣楼前排射出的几支队伍，速度最快的一队，也需要1分20秒才能到，双方根本就没有可比性。
　　极其如风迅如雷，30多秒后，莽汉的两队骑拆，成功翻掉了关卡前，宁休占领的两块土地，潇洒的转身向主城返回。
　　青衣楼同盟频道。
　　戰乄无终：卧槽！对面专门组了骑拆，好快的速度。
　　风歌丨战王：赶紧撤回吧，别浪费体力了，对面的骑拆肯定满红了，在加上疾风营的加持，抢个鸡毛。
　　杀猪刀：嗯，我们管理层会想办法的，大家继续原地征兵50分钟吧。
　　妖刀稚：我刚记了时间，过免时间是13点43分，算上对面出征的时间，下次过免时间是14点43到44分。
　　杀猪刀：好。

第132章：擒贼先擒王【求订阅】
　　世界频道。
　　【凉】北羌：【587X547】哈哈！果然玩无限卡了，青州这波懵逼了吧。
　　【荆】赵山河：哈哈！牛逼。
　　【益】白衣：【捂嘴笑】
　　【雍】贝乐虎：【抠鼻屎】
　　【并】常山十八骑：萌新默默的问一句，什么是无限卡？。
　　【凉】北羌：土地被占领之后不是有一个小时的免战期嘛。
　　无限卡免就是两个人配合，互相翻地，借助土地免战的特性，让其在极小的时间间隔内，一直处于免战状态。
　　【并】常山十八骑：谢谢大佬，萌新涨姿势了。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：现在咋办？对面玩无限卡了。
　　副盟主青蛇：这尼玛也太恶心了吧，丢脸丢大发了。
　　官员黑骑：我到是知道一个办法，或许有点用。
　　盟主青衣：什么？。
　　官员黑骑：他们不是给我们玩无限卡免么。
　　免战的时间是一个小时，我们可以安排一个人，在下次免战的时候远射关卡前的红地。
　　只要掐好远射的时间，等一个小时后下次免战的时候，刚好碰触到红地，就OK了。
　　官员初心：你说的这个操作完全不现实啊。
　　人家翻地，刚才连一分钟都没用到，怎么精确时间？。
　　指挥官杀猪刀：是啊，莽汉刚才翻地的时间在30多秒，谁远射时间能掐的那么准啊。
　　在说，人家到时候直接在前面的两块地上驻守，他们的人来了就撤，我们的人来了就吃，配合默契我们一点毛办法都没。
　　官员黑骑：.....那咋办。
　　官员神秘滑稽：咱们也组骑拆，抢时间？。
　　副盟主青蛇：省省吧，莽汉和宁公子都是神豪大佬，骑拆都是满红的，咱们盟里谁能组的出来？。
　　神秘滑稽：卧槽！那照你这么说，就没办法了呗？。
　　盟主青衣：两个办法，第一，我们安排人铺路郑关，从哪里寻找突破，第二熬时间。
　　官员初心：铺路郑关我不赞同，益州风雨这种套路能玩一次，就能玩第二次。
　　在说铺路过去起要塞，一天时间又没了，要是最后又是这个结果，对盟里兄弟的打击就太大了。
　　倒是第二点我觉得可以，宁公子和莽汉就2个人，他们又不能24小时在线。
　　就算换了别人上号操作，我不信他们不会失误，只要我们安排好人轮流蹲守，总会抓住机会的。
　　盟主青衣：没办法了，那就这样吧，我们几个管理分组轮流盯着吧。
　　指挥官杀猪刀：最重要的是晚上，熬夜肝看谁熬的过谁。
　　在野【邮件】莽汉：下一次免战是14点43分56秒。
　　无限卡免成功，宁休一直紧绷的情绪放松了不少，脸上也多了抹笑容。
　　起身泡了杯浓茶，刚回到电脑前，就收到了莽汉发来的邮件。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：我记住了，我提前5分钟在手机上定闹钟。
　　在野【邮件】莽汉：好，对了你让附近要塞的兄弟，来拆我的主城耐久吧。
　　留一丝就行了，到时候要是我们操作失误了，你们直接沦了我，我的主城，还可以挡12个小时。
　　【邮件】宁公子：不妥，现在我们两个卡免，万一盟里的人控制不好，直接把你沦了，那可就前功尽弃了。
　　有我们卡免，有他们在后面盯着，双保险没问题的。
　　在野【邮件】莽汉：【抠鼻屎】你是害怕他们里面有小内，把我沦了吧。
　　【邮件】宁公子：......有些话不要说的太直白，会没朋友的。
　　【邮件】莽汉：【抠鼻屎】我们是朋友么？。
　　【邮件】宁公子：别扯了说正事，你要不要去休息一下，我先控号，晚上估计要熬夜。
　　【邮件】莽汉：好啊，那我去午睡了，你先登我号吧，等我睡起来，换我双开你去休息。
　　【邮件】宁公子：不用不用，我这人和正常人不一样，每天睡2个小时就精神百倍，你不用管我。
　　【邮件】莽汉：啧！我们果然不是朋友，赶紧发验证码，墨迹死了。
　　君临天下同盟频道。
　　九仙：【587X547】啧啧！青州果然废物啊，特么的被益州无限卡免了。
　　新手开车：.....卧槽！。
　　徐凤年：益州套路深啊，靠几个人就破局了。
　　羽哥：看青州怎么应对吧。
　　沉醉听风：别管青州的事了，许昌城区赶紧来驻守，益州推过来了。
　　君临天下管理频道。
　　指挥官君王：【587X547】，果然被卡了。
　　副盟主独孤：唉！真特么靠不住啊。
　　官员马公子：打架本来就要靠自己。
　　官员格拉斯：这尼玛要是一直被益州这样卡下去，青州的实力发挥不出来，对益州有个屁影响啊。
　　盟主白袍：许昌这边守不住了，下一步咋办。
　　副盟主独孤：后方5级城襄城和虎牢关堆要塞，在等一天看青州能不能破局。
　　指挥官君王：嗯，打到这个份上，也只能这样了。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：在等一天，青州如果不能破关进入雍州，你就先去找益州风雨谈一下。
　　扬：君临天下【邮件】副盟主独孤：好。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【894X496】突进来了。
　　所有人以这里为中心，优先清理许昌城东边的君临要塞群，占地立刻起要塞，注意上驻守。
　　风雨同舟管理频道。
　　官员轩辕敬城：【870X810】看看这是什么。
　　盟主六元大都督：君临盟主白袍？。
　　官员魏无羡：卧槽！他们的管理好几个都在这里啊，扎堆啊。
　　官员轩辕敬城：我数了一下，距离许昌直线距离20多格，过河绕路30多格就能铺到。
　　指挥官初恋：铺过去弄了他。
　　官员老牛耕地：要不要我们团来铺路？。
　　官员轩辕敬城：你们团在前线这里没要塞吧，还是我们团来吧，我让马小布他们开车铺路。
　　盟主六元大都督：要沦他们盟主的话就火力全开，直奔目标。
　　要不然，一旦君临发现了我们的企图，开始禅让或者迁城，那就白忙活了。
　　官员轩辕敬城：咱们现在正好推到许昌的东面，很方便，我会让团里的人配合的。
　　官员悍匪：我们二团在正面突一波，正好吸引他们的注意力。
　　盟主六元大都督：那就沦他。

第133章：弱国无外交【求订阅】
　　青衣楼同盟频道。
　　日月明：卧槽！又被卡了，对面的宁公子一直在线，他就没别的事做么？。
　　戰乄无终：麻蛋，等的没意思，我先溜了。
　　风歌丨战王：我也征兵先下了，一会在来，真特么打击人的积极性。
　　杀猪刀：大家别急，该征兵征兵该休息休息，看他能扛多久。
　　事实证明，宁休的能量超乎青州众人的想象。
　　从下午14点44分，一直卡免到晚上19点多，没有出现一次失误，并且无限卡免，也并没有青州众人想象的那么煎熬。
　　此时他正躺在床上，一边吃东西一边刷剧，手机提前10分钟订了闹钟。
　　时间到了卡一波免战，然后继续刷剧，除了刷的网剧有点狗血，惹的他吐糟几句之外，完全没有影响他丝毫。
　　扬：君临天下【邮件】指挥官君王：【888X815】多来点人卡免驻守，益州的目标是盟主白袍，赶紧的。
　　君临天下管理频道。
　　盟主白袍：我还有半个小时准备时间，坚守就开了。
　　指挥官君王：你开早了我去，坚守就5个小时，你晚上12点半坚守就结束了。
　　可你Y的下午15点禅让的，凌晨3点才能禅让成功，中间这几个小时怎么办？。
　　副盟主白袍：.....我当时没想那么多，直接禅让给你了。
　　指挥官君王：所以我特么更想喷你了，我距离你不到10格，你禅让给我有个鸡毛用。
　　幸亏我迁城冷却结束了，不然咱们就洗洗睡，等着被沦吧。
　　官员格拉斯：益州风雨晚上夜战的人贼多啊，到了凌晨咱们怕是扛不住。
　　指挥官君王：扛不住也要抗，要不然就等着全盟沦陷吧。
　　官员马公子：没事，咱们虽然干不过益州，但拖几个小时还是没问题的吧。
　　官员格拉斯：那是老马你没见过，晚上益州风雨的夜战人数，实话实说，真的比不了。
　　指挥官君王：你们这么没信心，那就和益州谈吧。
　　盟主白袍：你们决定吧。
　　官员马公子：我不发表意见。
　　副盟主独孤：谈吧，青州从中午一直被卡免卡到现在，指望他们来支援，咱们的坟头草怕是都长了八丈高了。
　　指挥官君王：那独孤你去吧，先看对面给我们什么条件。
　　副盟主独孤：行。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：扬州君临的副盟主来找我了，估计是来和谈来了，你要不要去。
　　瞥见游戏界面上弹出了一封邮件，宁休连忙起身走到电脑前，点开一看，顿时心头有些诧异。
　　他本来还以为，扬州最起码还能在坚持个一两天。
　　虽说自己用无限卡免的方式，将青州挡在了郿坞关外，但谁也不知道，青州什么时候会破局进来。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：你知道我不喜欢扯皮，这种事我当然不会去。
　　不过70到80个征服名额，2个官员名额，是我心里的底线。
　　【邮件】六元大都督：嗯，我心里也是这么想的。
　　如果是和平收编，这个数量确实少了，但按照战败者的情况来算，已经算很不错了。
　　毕竟凉荆两个州加起来，也才70个名额。
　　【邮件】宁公子：这是没办法的事，扬州高战大佬多，下赛季他们也是对抗其他区的主力。
　　条件太苛刻谈崩了，对我们也没什么好处，咱们打架的目的，不就是为了整合嘛。
　　【邮件】六元大都督：是这个道理，对了，如果他们想要割据盟呢？。
　　【邮件】宁公子：一割据给凉州或者咱们的二盟白衣，这个咱们后期在商量。
　　扬州想要割据的话很简单，等我们收拾了青州，他们自己去和青州打友谊赛，谁赢三割据给谁。
　　【邮件】六元大都督：行，那就这样。
　　【邮件】宁公子：对了，君临为什么这么快就来谈？。
　　【邮件】六元大都督：【881X807】哈哈！我们摸到了他们盟主主城旁边。
　　【邮件】宁公子：干的漂亮【大拇指】。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：不好意思刚没在，有事？。
　　“装鸡毛啊，还没在线，骗谁。”
　　等了半天，终于收到了回复邮件，君临天下副盟主独孤看过之后，黑着脸心中满是吐槽。
　　但形势比人强，现在是他来求和，也只能忍着。
　　弱国无外交，率土三国中的同盟谈判，将这一点诠释到了极限。
　　实力强，高战多人员多，你就可以狮子大张口，能得到最多的好处。
　　而要是实力弱小，又没什么高战，你就是主动送上去，求人家收编你，人家也不一定要你。
　　如果没有这次豫州之战，以扬州君临天下的实力，只要其愿意和谈，能得到的好处，最起码可以比现在多一倍。
　　甚至同层次和谈，盟主盟壳都可以争取的到。
　　但一切没有如果，在战场全面陷入劣势，盟主又即将面临被沦的情况下。
　　扬州君临天下，已经失去了大部分谈判资本，能拿的出手的，也就是他们的高战，和活人数量了。
　　扬：君临天下【邮件】副盟主独孤：我就不饶弯子开门见山了，一赛季就是练兵。
　　打到这个份上也差不多了，我觉得我们可以坐下来谈一谈了，老哥你说呢。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：当然，打断骨头连着筋，一赛季打架就是为了练兵磨合，好为下赛季，对抗其他区的玩家做准备。
　　既然兄弟来找我，我也不绕弯子，君临的实力我是认可的。
　　所以你们如果愿意接受整合，我们这边，可以出70个征服名额，和2个官员名额。
　　“70个？”看着六元大都督发来的邮件，独孤眉头微微一皱。
　　其实他心中十分清楚，作为主动求和的战败者，这个名额并不少，这还是因为他们是扬州，这个传统大州的原因。
　　但明白是一回事，能接受又是另外一回事了。
　　毕竟前段时间，他们还和对方平起平坐，甚至还当过领头羊啊。
　　【邮件】独孤：我是诚心诚意来谈的，老哥给的这个名额数量少了吧？。
　　我们扬州的实力你也应该清楚，最起码也要给100个名额，4个官员位置吧。
　　【邮件】六元大都督：我给的名额数量不少了。
　　你要知道，一共就380个名额，我们还要分给之前加入我们的凉、并、荆三州。
　　兄弟你可以回去和你们管理层商量一下，完事在给我答复。
　　回复完君临副盟主独孤的邮件，六元大都督直接点开了同盟管理频道，打字吩咐道：“初恋发邮件。
　　全力向君临盟主主城方向进攻，给扬州君临来点压力。”

第134章：谈判高手马公子【求订阅】
　　君临天下管理频道。
　　副盟主独孤：没谈拢。
　　盟主白袍：这么快？，你和谁谈的。
　　副盟主独孤：他们盟主六元大都督。
　　指挥官君王：因为名额？。
　　副盟主独孤：对，益州风雨那边，只出70个名额和2个官员位置。
　　官员格拉斯：开国际玩笑呢吧，咱们盟里接近250号人，给70个名额打发叫花子呢？没一点诚意。
　　盟主白袍：何止是少了，益州风雨完全没诚意，真以为他们稳稳的征服了，大不了死磕到底，乱世呗。
　　副盟主独孤：说话过点脑子，你乱世无所谓，盟里的兄弟跟了咱们这么久，让他们乱世？。
　　官员马公子：咱盟的人是挺多，但划水的也多啊，打了几天了看看武勋破万的有多少。
　　指挥官君王：好了没必要抬杠，70个名额确实太少了。
　　官员马公子：【892X793】看看许昌。
　　【870X894】看看白袍主城旁边，我不害怕得罪人，我有话就直说了。
　　你们告诉过我，一赛季就是练兵，打不过就加入。
　　我们既然打不过益州，那就加入呗，有那么难选择么？。
　　难道到了现在，你们还在幻想着青州来破局？
　　一群连关卡都进不来的渣渣，指望他们？。
　　我们和益州虽然打的凶，但咱们都是真刀真枪的在干，青州是什么人？。
　　买小内空降我们本土，趁火打劫的小人而已，话就说这么多，怎么选择你们考虑。
　　马公子一番话，让管理频道的众人一阵默然，是他们不懂这些么？。
　　当然不是，但凡是个率土老玩家，心里早就知道，该如何做出选择了。
　　只是一时之间从云端跌落，变成失败者的落差感，让他们既不甘心又无可奈何。
　　更何况70个名额，相对来说确实有点少，谁敢率先点头答应，到时候盟里有人不满的时候，背锅的就是他。
　　副盟主独孤：行吧，那我再去找益州盟主去谈。
　　官员马公子：为什么不找宁公子谈？益州真正的主事人，不一直是他么？。
　　副盟主独孤：宁公子？他好像从来没管过外交上的事。
　　而且我看他签名上也说了，自己是吉祥物，这种事怕是也不会插手谈。
　　官员马公子：我可以找他去谈一波，不过我要提前问清楚你们，是不是真的愿意谈，要不然就别浪费我时间了。
　　指挥官君王：我表个态，既然老马愿意去找宁公子谈，那你就去吧。
　　你们都是神豪也好交流，只要对面给出的名额比刚才多，就可以答应。
　　官员马公子：好，那我去。
　　扬：君临天下【邮件】官员马公子：老宁，名额能不能多给点？70个少了啊。
　　收到马公子的邮件，宁休是有点意外的。
　　因为他没想到，对方会插手和谈这种事，而且还是直接来问自己。
　　“70个？看来六元把价压的挺狠啊。”
　　宁休沉默了片刻，回复道：“老马啊，不当家不知道柴米贵，名额就380个。
　　我给你算算啊，人家荆州和凉州率先投靠了我们，打架又出人又出力，可他们每家才40个名额。
　　并州的盟虽然散伙了，但我们收了接近一个团的人，这是不是50个名额又没有了？。
　　我们益州的二盟，一直以来都任劳任怨的在干活，给30个名额不过份吧？。
　　好，现在你拿出计算机自己算一下，这么一分还剩下多少名额。
　　收到宁休的邮件，马公子揉了揉自己的额头，随后掏出手机，打开计算器开始计算了起来。
　　“80+50+30是160，在加上给我们的70个名额，这就是230个了。
　　剩下的150个名额，要是老宁他们在给青州70个，那岂不是说益州风雨，忙活了大半天也才90个名额？。”
　　“这么少！”
　　马公子有些惊讶了，将这些数据又在脑子里过了一遍后，顿时觉得独孤等人脑子有问题。
　　人家益州统一了才能拿90个名额，你们居然开口要100个，到底是谁没诚意啊。
　　扬：君临天下【邮件】官员马公子：呃！我也没想到这么一分下来，你们居然只有这么点名额，看来给我们70个名额确实不少了。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：你知道就好，我们风雨的人都比较正直，做事一直很公道，不会亏待1500区的任何兄弟。
　　【邮件】马公子：咳咳！不瞒你说，我来之前在管理频道装了一波逼，你看我要是一点好处都没争取到，那不是丢我人了么，涨点？。
　　【邮件】宁公子：名额这个东西本来就少，不过老马你既然开口了，我就在给你们加10个名额，不过同时，你也要答应我一件事。
　　【邮件】马公子：够朋友【大拇指】你说要我答应你什么。
　　【邮件】宁公子：很简单，你下野先过来我们这边。
　　【邮件】马公子：就这？。
　　【邮件】宁公子：就这个，你回去把结果告诉他们，剩下的细节让他们去和六元谈。
　　然后你就下野过来吧，到时候咱两联手去锤青州。
　　【邮件】马公子：可以，我早特么看青州那帮渣渣不爽了，那就先这样，完事在聊。
　　君临天下管理频道。
　　官员马公子：名额的事谈好了，宁公子给咱们加了10个，80个名额。
　　剩下的细节，你们去找益州盟主六元大都督谈吧，我就不参与了。
　　副盟主独孤：80个，到还行。
　　官员格拉斯：就加了名额，没多给官员位置？我们就2个官员？。
　　官员马公子：人要学会知足，人家益州统一了全区当老大，总不能一点好处都占不到吧？
　　剩下的你们去谈吧，我先下野了。
　　指挥官君王：？？？？下野干嘛。
　　官员马公子：去风雨啊，反正不都谈好了么，我先过去了，帮他们锤青州。
　　盟主白袍：......。
　　副盟主独孤：已经退盟了...。
　　官员格拉斯：我觉得老马，又被对面的宁公子忽悠了。
　　副盟主独孤：同感。
　　指挥官君王：行了，那就这样吧，这个结果也算不错了。
　　副盟主独孤：好，那我去找风雨的盟主六元，去谈剩下的事。
　　晚上21点，扬：君临天下【邮件】副盟主独孤：【停战通知】盟里的兄弟们。
　　经过一番磋商，我们和益州风雨同舟正式停战，达成共识进入整合阶段。
　　具体细节，稍后会发邮件通知大家，现在全盟所有人停止进攻，违者下野处理。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：通知一下兄弟们，扬州目前已经和我们和谈，接下来会和我们整合。
　　现在所有人先停止进攻，原地待命，具体细节之后会邮件通知大家。
　　最有在说一句，兄弟们干的漂亮【奋斗】。

第135章：青贼休走！【求订阅】
　　风雨同舟管理频道。
　　官员轩辕敬城：....扬州投降了？我刚上线，一脸懵逼。
　　指挥官初恋：哈哈，我们摸到他们盟主白袍主城旁边了。
　　官员悍匪：实话实说，沦他们盟主，其实只是压死他们的最后一根稻草，从咱们进入豫州，其实结局已经注定了。
　　官员帝尊：嘿嘿！爽啊，扬州投降了，接下来就是锤青州了。
　　官员天尊：那咱们现在要不赶紧调兵，去郿坞支援宁老大？。
　　指挥官初恋：先不要急，具体细节六元还在谈，万一咱们调兵走了扬州君临又反悔了，那就耽误事了。
　　副盟主宁公子：暂时不用管我这边，我继续卡免没问题的。
　　盟主六元大都督：我回来了，具体细节谈好了。
　　为了表示诚意，扬州君临稍后就会安排第一波高战，和两个管理下野过来我们这边。
　　现在我们需要考虑的，是怎么装下这么多人。
　　指挥官初恋：这个简单，打架这么久了，凡是武勋和翻地拆除不合格的直接剔除。
　　征服盟本来装的就是精英，划水混子，去拿割据。
　　副盟主宁公子：嗯，不过各团审核的时候仔细点，不要让人蒙混过关，但也不要让出了力的兄弟，受到不公正的待遇。
　　官员轩辕敬城：OK。
　　官员悍匪：好的。
　　盟主六元大都督：扬州这边暂时搞定了，初恋你发下邮件，让在郿坞有要塞的兄弟，调兵去支援老宁。
　　指挥官初恋：那要是咱们走了，扬州君临这边反悔了咋办。
　　盟主六元大都督：呵呵，放心吧，他们是真的崩了，连马公子都已经下野了。
　　官员魏无羡：卧槽！马公子这么快就下野了？。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【586X547】郿坞关后排有要塞的赶紧调兵，咱们去支援宁老大，锤青州。
　　风雨同舟同盟频道。
　　山鬼：秒主力回家，去锤青州去唠。
　　轩辕敬城：走起。【抠鼻屎】
　　清枫：【奋斗】干翻青州。
　　貂蝉：其实我感觉就算没我们，宁老大也能卡免到天荒地老。
　　甄姬：我怕他猝死。
　　傻大叔：噗！【冷汗】。
　　荆州群英阁管理频道。
　　盟主莫逍遥：晚风发邮件，让盟里的兄弟停手，不用沦扬州的人了。
　　指挥官晚风：咋了？。
　　盟主莫逍遥：这区大局定了，扬州君临投降了。
　　副盟主陈大大：卧槽！这么快？。
　　盟主莫逍遥：我也有点诧异，我本来以为青州参加，接下来说不定益州会陷入双线作战，被拖垮。
　　谁知道宁公子玩了个骚操作，在郿坞关卡了青州一天。
　　副盟主陈大大：啧！遇到宁公子这种肯发福利的金主神豪，又特么能肝，青州和扬州确实没机会了。
　　指挥官晚风：是啊，动不动就发648红包，连咱们都没忘。
　　虽然抢到手的钱不多，但最起码人家尊重我们，跟着这种人有前途啊。
　　盟主莫逍遥：嗯，宁公子这种金主确实可遇不可求，咱们区能出一个也是好事。
　　指挥官晚风：那我去发邮件了。
　　盟主莫逍遥：去吧，完事咱们还要统计一下，盟里能拿征服名额的人，有的忙。
　　益：白衣渡江【邮件】盟主白衣：通知一下盟里的兄弟，扬州君临已经投降，即将和咱们一盟风雨同舟整合。
　　所以大家可以停手回家了，稍后我们管理层，会根据盟里兄弟的武勋和翻地拆除情况，统计出一份能拿征服名额的名单。
　　没拿到征服名额的兄弟也不用担心，最起码割据名额肯定是有的。
　　另外，最近兄弟们多多刷地，刷城皮捐资源，风雨那边在考虑我们和凉州皇权谁拿一割据，到时候同盟等级高的，机会更大。
　　晚上22点，世界频道。
　　【雍】贝乐虎：青州小儿，且看某家取汝等首级。
　　【雍】上官英俊：某家小三皇强无敌，不服来战三百回合。
　　【雍】莽汉：两个逗比，别丢人现眼了。
　　【豫】徐凤年：【捂嘴笑】。
　　【豫】羽哥：【哭笑不得】
　　【凉】北羌：卧槽！君临高战下野了？。
　　【并】即墨十七骑：【问号】。
　　【并】常山铁骑：看了下同盟，君临少了十几号人啊。
　　【兖】风歌丨战王：扬州君临崩了？。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：卧槽！扬州崩了嘛，退了不少高战，同盟少了十几个人。
　　官员初心：这就崩了？打了还没3天吧。
　　官员黑骑：不是吧，我们刚参战，扬州就崩了，这太鸡毛坑了吧。
　　官员江山：不好办了啊，扬州君临崩了，要是被益州趁机给整合了，那接下来我们也不好搞了啊。
　　指挥官杀猪刀：赶紧联系一波扬州，就算崩了也不能让益州就那么轻松的整合，只要拖住益州，我们才能有机会。
　　盟主青衣：不用了，发邮件让盟里撤退，飞地延津关起要塞。
　　指挥官杀猪刀：？？？。
　　官员初心：扬州投降了？。
　　官员黑骑：卧槽！不会吧。
　　盟主青衣：八九不离十，扬州君临应该已经和益州达成共识了，我刚才给君临的几个管理发邮件，都没回我。
　　副盟主青蛇：真尼玛是软骨头啊，才打了几天啊，就特么的扛不住了。
　　盟主青衣：现在说这些没用，现在这种情况，我们待在郿坞已经没了任何意义，直接抢先破关进司隶，先围洛阳。
　　官员初心：要是益州真的整合了扬州，那我们围了洛阳，怕是也扛不住啊。
　　盟主青衣：我知道，现在这种情况，除非益州风雨自己出问题崩盘，否则我们机会渺茫。
　　我们现在要做的，就是抢先手，将更多筹码拿在手中。
　　指挥官杀猪刀：好吧，我这就发邮件。
　　盟主青衣：嗯，争取晚上就把要塞弄起来，明天晚上破关。
　　官员江山：我们一动，益州风雨肯定就知道我们的企图了，明晚破关是不是太晚了。
　　到时候益州也破关咋办，我看他们在潼关已经铺好路了。
　　盟主青衣：9级关卡，你以为开玩笑呢，中午在线人数不稳定，要是打不下来就坑爹了。
　　益州风雨那边不用担心，潼关到洛阳的距离，可比我们从延津到洛阳多了一小半的路程。

第136章：悲伤的故事【求订阅】
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【743X868】所有人，立刻调兵白马要塞，在延津关占地起要塞，明晚20点我们破关进司隶。
　　青衣楼同盟频道。
　　清焰：什么情况，刚上线就收到撤军邮件？。
　　日月明：不进雍州了？。
　　风歌丨战王：动点脑子吧，扬州都崩了，我们和益州风雨打个鸡毛，还不如破关进司隶，围洛阳占先手。
　　戰乄无终：我早就回家征兵了，今天几队主力全废了。
　　初心：大家跟着邮件走就行了，其他事交给管理层就好。
　　少主：是啊，当个大头兵不好嘛，想那么多干嘛，调兵调兵。
　　“嗯，撤了？”
　　因为在关口前排有要塞的缘故，所以宁休通过视野，可以看到青州前排要塞的部队动向。
　　当他发现，青州玩家居然大规模开始撤军时，第一时间就明白，扬州君临和他们和谈的事，已经被青州察觉到了。
　　“君临一去，青州独木难支，摆在他们面前的只有两条路。
　　要么学君临和我们和谈整合，要么就是破关进司隶，围住洛阳给自己增加筹码。
　　从之前他们拿下延津旁边的白马城，以及现在的反应来看，青衣楼显然选择了后者啊。”
　　脑海中将信息梳理了一遍，宁休当即发了一封全盟邮件。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：【690X612】全盟所有人，立刻飞地潼关。
　　距离潼关近的兄弟，帮忙在四处铺地，将空降的飞地弄大一点，明天晚上20点破潼关进司隶，所有人做好准备。
　　风雨同舟同盟频道。
　　上官英俊：终于！终于！终于要进司隶了么，我好激动啊，我玩了三个区了，第一次进司隶。
　　马小布：.....英俊这么惨的么。
　　上官英俊：第一个区不会玩，开荒期就被人种死了，等我能打5的时候，又被人沦了。
　　第二个区，开荒到是挺顺利的，结果打内战，我们全盟又被沦陷了。
　　我以前其实连州战都没打过，更别说进资源州，进司隶了。
　　魏乄青灯：可怜的娃。
　　酱油：太惨了，闻着伤心，听者流泪。
　　潇湘夜雨：别卖弄你的文采了。
　　咸蛋超人：9级关卡的话，拆迁要多少兵力啊。
　　白米饭：不要问多少兵，你直接征满就对了。
　　不凉人：其实，咱们这些老百姓的主力，和拆迁没啥区别。
　　关卡的守军，还是要靠大佬们，我的主力，估计上去连一队守军都打不过。
　　闹闹：自信点，把估计去掉。
　　风雨同舟管理频道。
　　官员轩辕敬城：明天就开潼关？。
　　副盟主宁公子：是啊，本来想在等等的，不过青州估计已经察觉到了我们和扬州和谈整合的事。
　　郿坞关已经撤军了，我猜他们下一步就是进司隶。
　　官员悍匪：他们进司隶的目的，不外乎围洛阳。
　　官员魏无羡：不是我看不起他们，围了洛阳又如何，到时候还不是被我们一波平推。
　　官员帝尊：他们确实打不过我们，但人家要是玩狠的，直接用主城圈了洛阳咋办，到时候咱们隔着八百里，远射打洛阳啊。
　　指挥官初恋：一赛季谁敢那么玩？他们盟里的人又不是傻子。
　　盟主六元大都督：不管怎么样，进司隶将洛阳抓在手里，是最稳妥的。
　　你们几个团长，安排一下明晚铺路的太守车，估计要连夜铺路了，毕竟我们从潼关到洛阳，可比青州延津那边远多了。
　　官员轩辕敬城：既然青州撤了，那我们一团的主力就不过去了吧，正好回家征兵。
　　副盟主宁公子：有要塞的派拆迁过来，翻了青州的要塞，我卡了一天免战有点困，你们推了他们要塞，我才能安心去睡觉。
　　盟主六元大都督：你自己要作怪谁，我说上你号替你操作一波，你又不愿意。
　　副盟主宁公子：我有精神洁癖，我的东西只能我自己动，天王老子都不给碰。
　　盟主六元大都督：啧啧！精神洁癖，我看你是精神变态吧。
　　盟主宁公子：滚滚滚。
　　晚上11点多，随着在郿坞关有要塞的风雨同舟成员赶到，宁休总算放松了下来。
　　从早上一直搞到现在，接近十几个小时他也累的够呛。
　　眼见随着众人调动拆迁，拆除郿坞关青州的要塞，并没有发生什么变故。
　　宁休当即准备下线睡觉，不过在睡觉前，他还是给在线的莽汉发了一封邮件。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：青州撤走了，不过你睡觉之前记得开坚守，以防万一。
　　在野【邮件】莽汉：我已经开了，马后炮。
　　【邮件】宁公子：女孩子要温柔，淑女点。
　　【邮件】莽汉：【语音】
　　【邮件】宁公子：.....撤了，惹不起。
　　“累死俺了，总算忙完了。”
　　六元大都督坐在电脑前，伸了个懒腰长出了一口气，随后将自己忙了几个小时，弄好的文档小心翼翼的保存了起来。
　　这是风雨同舟，各团长传给他的各团考勤表，以及同盟成员完成任务的登记表和福利发放账单。
　　可以说，自从当了风雨同舟的盟主，六元觉得现在的工作，比以前上班都累。
　　不过虽然如此，他却乐此不疲，除了因为宁休的信任之外，也是因为看着风雨同舟一步一步走到现在，那种成就感和归属感。
　　“还不睡觉！明天店门开不开了。”
　　“来了来了，等我关了电脑。”
　　“刘三胖，你自从玩了这个游戏，对店里的生意是越来越不上心了啊。”
　　“哎呀，就最近打架比较忙，现在已经打完了，接下来我肯定努力干活，保证你老人家满意。”
　　“这还差不多，话说你们盟里那个叫宁公子的真大方啊，我看你企鹅钱包里，最近多了不少钱嘛。”
　　“哦哦，你看我这记性，都忘了上交给你了。
　　先睡觉，明天早上起来就上交。”
　　“现在就上交，要不然以后就别玩了。”
　　“唉！行吧。”
　　次日一早，宁休睡到自然醒登录游戏的时候，已经10点多了。
　　点开地图移动到潼关，便见四周到处都是风雨同舟的飞地，和在建的要塞群。
　　不过在潼关第一排，却专门留了一块空地，无人占据。
　　这是盟里，专门留给宁休起要塞的地方。
　　给宁老大在前排留块地，已经成了风雨同舟成员的习惯。
　　“明天就是周六了，又是忙碌的周末啊，今天白天就咸鱼一下吧。”

第137章：整合【为盟主寒卿加更】
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　马小布：狗贼轩辕，欺骗我幼小的心灵，我与你势不两立。
　　山鬼：【抠鼻屎】我支持你，下野和他单挑吧。
　　马小布：粗鄙，君子动口不动手，说好趁着今天有时间，帮我开9级地的，现在都几点了还不见人【哭嘤嘤】。
　　武安侯：9级地而已，你来我们团，老哥我帮你开。
　　山鬼：哼哼！想拉我们一团的人，我要和你单挑。
　　武安侯：抱歉，我从来不打女人。
　　宁公子：@马小布，我今天有时间，我来帮你开。
　　马小布：【呲牙笑】好的老大。
　　北安市，青花北苑。
　　“叮铃铃！”
　　“喂！”
　　“开门查水表！”
　　“神经病。”
　　听到电话中熟悉的声音，陈想睁开眼睛从床上爬起。
　　穿着睡衣，半眯着眼睛走出卧室，穿过客厅走到房门前，随手打开房门，径直来到沙发前。
　　一个自由落体，让身体陷入了柔软的沙发中，对传入耳中的脚步声充耳不闻。
　　“我说陈大小姐，你也不看看几点了，还睡？。”
　　此时客厅中，多了两名打扮时尚的年轻女子，说话的女子一头齐耳短发，身材娇小容貌可人。
　　皱着一双秀美，瞪着大眼睛盯着沙发上的陈想，一脸的不满。
　　“陈想快起来，我们不是今天约好一起去逛街的嘛。”
　　帮腔的女子长发披肩，穿着一条淡蓝色长裙，容貌秀丽声音轻柔。
　　“别吵！不知道我昨晚几点睡的啊，逛个鬼街啊，你们两自己去，少打扰我。”
　　陈想抓过身旁的抱枕，将整个脸埋进里面，留给两人一个背影。
　　“哎呀！好你个莽夫男人婆，自己答应我们的事现在变卦了，我今天告诉你，你必须去。”
　　“闭嘴，别打扰我睡觉。”
　　“呵呵！是你逼我们的，动手。”
　　半小时后，在青花北苑小区门口，几名保安淡然的注视下。
　　两名青春靓丽的年轻女子，一人一边，半拖着一名低着头的女子，摇摇晃晃的消失在了他们的视野中。
　　率土三国世界。
　　在野【邮件】飘忽若神：盟主在么？。
　　六元大都督忙完店里的事刚上线，正在查看邮件，忽然收到了一个在野的玩家，发给他的邮件。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：盟主？兄弟你是？。
　　【邮件】飘忽若神：我开区的时候就进了风雨了。
　　只不过之前有事比较忙，玩的时间比较少，现在回来了，发现我被踢了【哭笑不得】。
　　【邮件】六元大都督：这个很正常，咱们风雨现在的位置比较紧张。
　　对盟里兄弟的要求，也比较高一些，如果你时间比较少的话，可以先去咱们的二盟，白衣渡江。
　　一听对方这么说，六元顿时就猜到，这又是一个划水被踢的玩家。
　　划水被踢了还想回来，哪有那么好的事？。
　　没时间玩就去混割据，想混征服要么是高战大佬，要么为同盟付出过，其他混日子的人想进来划水混名额，门都没有。
　　【邮件】飘忽若神：我前段时间结婚度假去了，现在回来了时间大把。
　　所以想问问，盟里还有没有位置，我队伍挺好的，绝对符合要求。
　　六元大都督本想拒绝，不在搭理对方，但忽然听其说自己的队伍不错，顿时就心头一动。
　　他也清楚，并不是所有土豪玩家，都和自己的搭档宁公子一样，有钱不说，还特别能肝。
　　【邮件】六元大都督：那你发一下你的武将阵容，我看看。
　　【邮件】飘忽若神：【阵容】【阵容】【阵容】【阵容】【阵容】还有好多，要不我给你企鹅截图吧？。
　　【邮件】六元大都督：不用了，你申请吧，我收你进来。
　　不过我提前说一下，既然进了风雨，划水可不行哦。
　　【邮件】飘忽若神：好的，谢谢盟主【抱拳】。
　　“这尼玛，哪里又跑出来一个高红大佬啊，居然还不到一万势力值。”
　　关掉邮件，六元大都督心头还有些懵逼，想起刚才那一连串的高红核心武将，心头有些感慨道：‘这果然是个有钱人玩的游戏啊。’
　　率土三国一赛季就是练兵整合，为二赛季对抗其他区的玩家做准备。
　　所以即便是打州战，也会相互克制不结死仇，毕竟这是一个游戏。
　　真要是将别的同盟压榨的太狠了，人家直接掀桌子，不陪你玩了，你能有什么办法。
　　而既然是整合人员，那相对来说，武将特别好的高战玩家，就会有一些优待。
　　就算是在前期打架中划水，获得征服名额的几率，也比普通玩家容易许多。
　　或许这对很多普通玩家，会有些不公平，但世间本就不存在绝对的公平。
　　青衣楼管理频道。
　　副盟主青蛇：【690612】益州风雨在潼关的要塞起来了，今天晚上，怕是也要破关。
　　指挥官杀猪刀：八九不离十了啊，扬州君临真是坑爹啊。
　　官员初心：君临那边具体什么情况，是崩了还是和益州风雨和谈了？还没弄清楚嘛。
　　盟主青衣：没回我邮件，不过以我的估计，他们两家怕是已经和谈了。
　　官员黑骑：唉！这样一来的话，我们的局面堪忧啊。
　　官员神秘滑稽：不知道你们在担心什么，就算君临和益州风雨和谈了又能如何。
　　就现在的同盟等级，他们能装的下多少人？。
　　他们那边确实高战如云，但我们这边，也是集合了三个州的精锐啊。
　　连已经没落的扬州君临，都能和益州风雨打的有声有色，我们青州难道不行？。
　　瞻前顾后怕个鸡毛啊，难道咱们这么大的一个盟，直接连打都不打，就要投降了？。
　　副盟主青蛇：就是，大不了干一架呗，有什么好担心的。
　　说不定到时候，咱们和益州风雨打成了胶着战，扬州君临看到机会，又和益州闹掰了呢。
　　指挥官杀猪刀：其实肯定是要打一架的，毕竟一枪不放就投降的话，盟里的兄弟肯定不愿意。
　　官员江山：急什么，盟主也没说要投降啊。
　　盟主青衣：嗯，是我瞻前顾后想的太多了。
　　现在益州风雨才是哪个穿鞋的，咱们一个光脚的怕什么，就放开手脚和他们干一场吧。
　　副盟主青蛇：老猪，晚上铺路的太守车，安排好了没有？
　　指挥官杀猪刀：妥妥的，保证明天早上就能到洛阳。
　　盟主青衣：行，那就这样，今晚打9级关卡难度不小，你们记得发邮件，让盟里的兄弟早点调兵。
　　晚上19点30分，益风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【690X612】破关倒计时30分钟，20点主力准时触关，拆迁待命。
　　那些现在还在调兵的，我不知道你们在做什么，提前一天发的邮件，难道还不够你们准么？。
　　破关之后，麻烦各团长严格审查，除了有事请假的兄弟和发生特殊情况的兄弟外，没战报的直接算缺勤，缺勤三次腾位置。
　　司隶是皇权所属，守护其四方的潼关、虎牢以及延津都是9级关卡，是除了国都洛阳之外，等级最高的系统关卡。
　　其由45队骷髅守军组成，单支守军的兵力，足足高达7.5万。
　　即便是玩家主力队伍45级，兵营升满到达了20级，兵力也才不到3万。
　　所以别说，队伍强度不高的普通玩家，即便是普通的高战玩家，一波也不一定，能打穿一支守军。
　　而相比7级关卡4.5万的耐久值，9级关卡的耐久值几乎翻了3倍。
　　高达12万的耐久值，对于一个同盟的综合实力，要求十分之高。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【690X612】倒计时20分钟，外环距离远的看好自己的时间，动起来。
　　风雨同舟同盟频道。
　　雪骑：我上了啊，这特么也太远了吧，一波就要20分钟。
　　不凉人：等一会肯定要秒回了，怕时间不够。
　　咸蛋超人：不会吧，咱们盟里这么多大佬，守军用不着第二波吧？。
　　老牛耕地：守军没问题，主要是潼关的地形太操蛋。
　　有些兄弟的要塞距离太远了，12万耐久值，想要保险一些，肯定要秒回的。
　　傻大叔：上了上了，兄弟们我先走一步。
　　烽火戏貂蝉：去吧，我们会记住你的。
　　山鬼：别贫了，掐好时间赶紧上。
　　随着时间一分一秒的减少，整个潼关中央关卡上的蓝色线条，彻底形成了蓝色屏障。
　　浩浩荡荡的玩家主力队伍，从四面八方如潮水一般，向中心汇聚。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【690X612】有些人不看邮件坐标和盟标的么？。
　　射中间的关卡，射旁边的两个关卡干嘛，你要去单挑么？。
　　赶紧秒回重新上，还有，队伍太多线太多看不清楚的，双手在游戏界面上向外滑。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：卧槽！卡死了卡死了。
　　白米饭：这才哪到哪，你该换手机了小布。
　　残风丨子非鱼：等打洛阳的时候，你才会知道什么叫卡。
　　清枫：【笑脸】让宁老大奖励你个手机。
　　宁公子：【抠鼻屎】也不是没可能哦，看他后续的表现。
　　马小布：爱了爱了，老大你就是我一生挚爱。
　　宁公子：滚。
　　宁休的要塞在第一排中心，为了确保今晚拿下潼关万无一失。
　　他消耗了大量的资源，直接将秒了一个5级要塞，装满了自己的五队主力。
　　当时间来到19点58分，他立刻操控自己的五队主力，向关卡射去，抢跑无所畏惧。

第138章：破潼关
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【746X848】主力打平，秒回继续上，速度。
　　戰乄无终：【战报】太尼玛黑了，我法刀就穿了1队就打平了，搞毛线啊。
　　日月明：【战报】别说了，我直接团灭了，连守军都打不过【哭泣】。
　　清焰：【战报】咱两配置差不多，不过我的灵帝，比你的太史慈好点，最起码打平了。
　　赤骑：【690X612】益州风雨也在破关，咱们要加快速度了。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：【690X612】风雨同舟这么强？45队守军直接没了..。
　　官员初心：一波穿守军？不可能吧，我们一波下来还有10几队呢。
　　官员黑骑：不到5分钟啊，就算不是一波秒的守军，那也有点强啊。
　　副盟主：别讨论了，赶紧上。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【690X612】守军没了，要塞不留红点，主力当拆迁所有人动起来。
　　风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：太尴尬了，我以为守军能坚持一会，没想到直接一波没了，我这指挥太水了。
　　盟主六元大都督：哈哈！让你Y天天装逼。
　　官员轩辕敬城：其实说实话，我也没想到，咱们能一波秒掉守军，毕竟这可是45队骷髅级守军啊。
　　官员悍匪：其实想想也正常啊，咱们盟里这么多大佬，他们一队主力灭一队守军，一波就能干掉接近20队了，剩下的20多队肯定扛不住啊。
　　副盟主宁公子：我要塞在第一排最中间，其实我秒回上了2波【呲牙】。
　　官员武安侯：我刚看到宁老大抢跑了【斜眼笑】。
　　副盟主宁公子：我那叫抢跑么？。
　　我明明是想给兄弟们发福利，我不抢跑，你们哪来的红包？。
　　官员天尊：【奋斗】支持老大抢跑。
　　官员魏无羡：唉！老大的良苦用心我们要感恩啊，为了找借口发红包，真是难为他了。
　　副盟主宁公子：...。
　　世界频道。
　　【凉】北羌：开盘了开盘了，青州和益州同时破关司隶，看看谁先拿下关卡。
　　【豫】马公子：开个毛线，你看看两边的关卡情况，是一个级别的嘛。
　　【徐】屁屁军：哇！是马老板，大佬需要跟班嘛。
　　【荆】赵山河：马公子也下野了啊？【抠鼻屎】
　　【益】小白脸：【微笑】。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：守军没了，全盟所有队伍全部上，要塞不留红点，主力当拆迁，赶紧的。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：兄弟们加油，所有人在来一波，就OK了。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，首次成功打通司隶9级关卡潼关。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：咸蛋超人。
　　晚上20点35多分，益州风雨同舟历时40分钟，成功拿下通往司隶洛阳的9级关卡潼关。
　　踏入了皇权所属的司隶，遥望国都洛阳。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【751X751】目标洛阳，前排有骑兵的，先帮忙给太守车铺一波路。
　　其他人等会再进，另外世界频道鼓掌走一波。
　　世界频道。
　　【雍】六元大都督：【鼓掌】
　　【雍】贝乐虎：【抠鼻屎】
　　【雍】初恋：【鼓掌】
　　【雍】残风丨子非鱼：【鼓掌】
　　【雍】清枫【鼓掌】
　　【凉】北羌：牛逼。
　　【豫】马公子：【鼓掌】
　　【荆】莫逍遥：【鼓掌】
　　青衣楼同盟频道。
　　妖刀稚：益州风雨这么凶么，我们还有3万耐久呢。
　　赤骑：他们高战多，打守军打的快。
　　风歌丨战王：咱们延津的地形占便宜了，居然还没对面快。
　　青蛇：没啥影响，我们从延津到洛阳比他们近多了，他们先破关又能如何，肯定还是咱们先到洛阳。
　　日月明：今晚看我性感太守，在线开车。
　　司隶，位于率土三国大地图最中心，算上洛阳所辖之地，共有6郡之地。
　　从兖州延津关破关而入，便到了司隶东北方向的河内郡。
　　穿过河内郡到达其边界，就来到了国都洛阳城下。
　　所以从延津关进入司隶的青衣楼，从一开始就占据了先天优势。
　　而与其相比，益州破潼关之后，虽然也只需要穿过弘农郡，就可到达洛阳辖地。
　　但想要摸到国都洛阳城下，却还需要穿过，其所辖之地的大半个郡的路程。
　　风雨同舟同盟频道。
　　超级玛丽：【688X615】谁把这个5级地打了，我走捷径铺路，我主力废了。
　　山鬼：我来。
　　傻大叔：【690X612】看看宁大佬的杀敌数量，我喷水了，你们随意。
　　烽火戏貂蝉：不是人啊卧槽，接近60万杀敌？。
　　上官英俊：是我的30倍.....。
　　甄姬：切！他抢跑了，主力上了两波。
　　莽汉：好像让你上两波，你能打这么多似的【抠鼻屎】。
　　山鬼：哇！莽汉大姐头回来了。
　　莽汉：【微笑】。
　　在野【邮件】马公子：还有一个多小时冷却就时间就过了，到时候收我【抠鼻屎】。
　　拿下潼关，宁休将其他主力秒回主城，留下菜刀正在帮着铺路，就收到了马公子的邮件。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：嗯，你到时候邮件我。
　　【邮件】马公子：我刚看了一下，你杀敌接近60万，可以啊小伙子。
　　【邮件】宁公子：还好吧，发挥还算正常吧。
　　【邮件】马公子：.....我们这一批下野的有十几个人，你们盟里的位置不够啊。
　　【邮件】宁公子：放心，一些人挂在名单上，只是没踢罢了，你们这一批人的位置，肯定够。
　　【邮件】马公子：嗯，那就行了。
　　系统：恭喜青州青衣楼，首次打通司隶9级关卡延津。
　　杀敌首功：风歌丨战王丨攻城首功：青蛇。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【747X868】骑兵接力铺路，除了太守车和铺路人员，其他人暂时不许进。
　　晚上22点左右，扬州君临天下第一批高战，在副盟主独孤的带领下，加入了风雨同舟。
　　随着这批高战加入，扬州君临天下，彻底退出了角逐征服盟的舞台。
　　风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：君临的高战进来了。
　　我给他们副盟主和马公子上了管理，等下我拉他们进来了，你们表现热情点。
　　指挥官初恋：知道了【抠鼻屎】。
　　官员悍匪：盟主每次都要叮嘱我们，你是对我们有多不放心。
　　官员帝尊：咳咳！这句话，不会在我们进来之前，盟主也对你们说过吧。
　　官员魏无羡：可以的，你都学会抢答了【捂嘴笑】。
　　官员帝尊：....。
　　官员马公子：【微笑】老宁呢，还不出来接驾。
　　官员独孤：大家好。
　　副盟主宁公子：欢迎欢迎。
　　官员老牛耕地：【鼓掌】。
　　官员武安侯：【鼓掌】。
　　副盟主宁公子：以后都是一个盟的兄弟，独孤你有什么事别藏着掖着，找我和六元就行了。
　　官员独孤：好。
　　官员马公子：我感觉我被无视了。
　　副盟主宁公子：哎呀，老马你来了啊，欢迎欢迎。
　　官员马公子：.....。
　　马小布接触率土三国，已经有一年多时间了，不过因为一直以来都是6块钱的首充玩家。
　　经过了这么多区的洗礼，他也已经明白。
　　在率土三国中，既不想充钱又想要有游戏体验，那就要对自己有明确的定位。
　　而他对自己的定位，就是拆迁大佬+铺路太守的肝帝玩家。
　　其实他来1500区之前，根本就没想着长玩。
　　除了抱着在百区这样的大区，来观光凑热闹之外，也是想着混几张月卡，养自己其他区的号。
　　但他没想到，自己开区加入的同盟里，居然出了个大金主。
　　率土三国从来不缺神豪，但神豪就算再牛逼，武将战法再好，那也是人家玩的爽，和其他人有什么关系？。
　　你除了充当他们装逼的背景板之外，根本没有任何用处。
　　而金主就不同了，不说其他金主怎么样。
　　从开区到现在，马小布在风雨同舟，累积得到的福利金额已经接近500块。
　　或许这点钱，在现实中算不得什么，现实中谁还能没这点钱啊，但玩着游戏还能有钱赚，他不香么？。
　　风雨同舟铺路大队频道。
　　初恋：你们今天晚上，几个太守开车？。
　　马小布：我和狗托还有超级玛丽。
　　狗托：我铺到半夜估计就不行了，我明天的课很重要，要早起。
　　超级玛丽：没事，我和小布两个人一个晚上，应该铺到洛阳了。
　　马小布：两个人铺太慢了，而且体力没了还要换队伍。
　　狗托你睡觉的时候，把你号扫码给我，我来双飞。
　　狗托：可以。
　　凌晨1点，青衣楼同盟频道。
　　清焰：【704X638】益州风雨的速度好快啊，已经快到弘农了。
　　日月明：人家3个太守车啊，我们就2个。
　　青蛇：没事咱们距离近，我要塞有2队骑兵，可以帮你们铺一下。
　　日月明：盟里不会就我们这些人在线了吧。
　　戰乄无终：铺路帮不上忙，主力又回家征兵了，不睡觉干嘛。
　　初心：我也去睡了，明天还要上班，你们加油。
　　清焰：边刷剧，边铺路吧，不然太无聊了。
　　日月明：嗯。

第139章：我是卧底
　　洛丨万里山河核心管理企鹅群。
　　管理兔八哥：【幽灵】。
　　群主随你：咋了。
　　管理兔八哥：1500区，今天益州和青州进司隶了。
　　群主随你：这么快？。
　　管理兔八哥：是啊，我本来还以为，最起码还要一周左右的时间呢。
　　管理神都：那节奏有点快啊，咱们看来也要进司隶了啊。
　　管理兔八哥：我估计，益州风雨和青州青衣楼还要干一架，毕竟他们两家还没交过手。
　　管理神都：按照你之前说的情况来看，青衣楼没机会了，最多也就多拿点好处，还要看他们会不会操作了。
　　管理兔八哥：是啊，我本来以为这个区肯定能打很久。
　　没想到益州风雨居然后来居上，将领头羊君临天下给锤翻了，现在剩下的青衣楼，确实翻不起什么浪花了。
　　群主随你：万事没有绝对，说不定最后益州风雨同舟翻车呢。
　　有时候土豪多了，也没啥好处，谁都不服谁，就容易闹出矛盾。
　　你继续盯着点，要是他们发生了矛盾，你找机会牵线，让我和青衣楼或者扬州君临的人聊一聊，看看能不能把他们，拉拢过来。
　　管理兔八哥：我估计希望不大，益州风雨的主事人宁公子是个神豪，天天发648，1500区出了名的金主。
　　管理神都：事在人为嘛，能分化一点他们的实力是一点，毕竟百区的整体实力，确实比我们强多了。
　　管理兔八哥：知道了，不过我觉得咱们的希望，还是应该放在隔壁98区身上，只要能和他们联手，下赛季也不虚1500区。
　　群主随你：98区现在还比较乱，在等等吧。
　　管理神都：其实没啥担心的，98区除非傻了，否则肯定要和咱们联手。
　　到时候我们在把回流团买过来，1500区又如何，照样打散他们。
　　管理兔八哥：这事你们自己商量吧，我先撤了，玩两个号累死了，
　　群主随你：嗯。
　　清晨6点，宁休便醒了。
　　昨晚破关之后，他帮忙铺了几块地，等12点打完演武，秒完税收之后便下线睡觉了。
　　虽然只睡了6个小时，但宁休却精神抖擞没了睡意。
　　或许这就是率土玩家熬夜的后遗症吧，对他们来说晚上12点睡觉，确实算早了。
　　既然没了睡意，他当即起身，洗漱完后，抱着手机躺在床上登录了游戏。
　　对于铺路大队的进程，他还是比较关心的，毕竟他们现在还有一个竞争对手，青州青衣楼。
　　“牛逼啊，一晚上就铺到洛阳境内了。”
　　上线之后，宁休点开司隶地图，顺着洛阳开始向左移动，随后便在距离洛阳30多格外，看到了风雨同舟熬夜铺路的太守车。
　　风雨同舟同盟频道。
　　超级玛丽：【729X705】我体力不够了，这个要塞给你吧，我派主力帮你远射一波。
　　马小布：可以。
　　超级玛丽：等我这趟铺完，我就把这个军团解散了，调我的骑兵斯巴达过来。
　　马小布：我也调了几队斯巴达，在潼关要塞放着呢，等这趟车的体力用完，也解散了它们。
　　上官英俊：两位老哥牛逼啊，都快铺到了啊。
　　马小布：狗英俊，赶紧来帮忙铺路。
　　上官英俊：呃，我就起来上个厕所，我还没睡醒。
　　马小布：你不来，我以后就不认识你了。
　　上官英俊：惹不起惹不起，我先调兵过来吧，正好也能在眯一会。
　　武状元：实话实说，你们是真的能肝啊【冷汗】。
　　咸蛋超人：那是，这两位可是我们盟里的肝帝，其他人最多只能算肝仙。
　　笑容：这玩意，还有级别划分？。
　　咸蛋超人：当然，在率土大陆，有一群能使肝之气的人。
　　他们分为肝者、肝师、肝王.......肝仙以及肝帝。
　　羽哥：【捂嘴笑】牛逼，你们继续吹，我补觉了。
　　武状元：注意身体啊兄弟们，率土诚可贵，生命价更高啊。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：熬夜铺路的兄弟辛苦了，等铺到洛阳之后，你们去盟主六元哪里登记一下，一人领一个328.
　　提灯照山河：.....我有点明白，为啥你们这个肝了。
　　武状元：别说了，我想熬夜猝死。
　　早上7点30分，青衣楼管理频道。
　　盟主青衣：【733X720】什么情况？。
　　益州风雨都快铺到洛阳了，咱们的人才到【744X805】这？。
　　官员初心：.....没人铺了么？，昨晚不是安排好人了嘛。
　　盟主青衣：我特么也是服了，我们比益州风雨，近了一小半路程，结果现在还没人家距离洛阳近。
　　指挥官杀猪刀：我给昨晚铺路的两个人发邮件了，他们没回我。
　　官员黑骑：理解一下吧，又没啥福利，人家能熬夜铺，已经算不错了。
　　盟主青衣：赶紧发邮件让人继续铺吧，我也是醉了。
　　指挥官杀猪刀：这个点在线的能有多少，去哪里找人，算了我用主力和拆迁铺吧，就是速度有点慢。
　　官员初心：【741X799】老朱你铺几格到这个要塞，我远射拿下帮你一起铺，我在调点骑兵斯巴达过来。
　　指挥官杀猪刀：行。
　　上午10点，益；风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【744X745】熬夜铺路的兄弟们牛逼，到洛阳了。
　　现在全盟所有人赶紧飞地，昨晚在司隶起了要塞的兄弟，调兵帮忙往洛阳四周铺，占地就起要塞，记得一环留给高战。
　　风雨同舟同盟频道。
　　上官英俊：我算高战不？是不是也能占个一环。
　　闹闹：你算个毛线，心里没一点逼数。
　　沉醉听风：兄弟们给我留个一环啊，我在建中转【可爱】。
　　羽哥：我也想要个一环，大佬们给我留一个位置啊。
　　不凉人：话说你们为什么对一环，如此执着？。
　　秋红叶：为了城皮呗，我还不知道他们。
　　武安侯：....。
　　轩辕敬城：......。
　　莽汉：【平静】。
　　武状元：...咋了【问号脸】。
　　风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：【751X785】青州也快铺到了。
　　官员魏无羡：他们也真是够菜的，比咱们距离近，居然还没咱们快。
　　官员帝尊：其实正常啊，除非像宁老大一样给福利，要不然谁特么的熬夜铺路啊，睡觉不香么。
　　官员天尊：早知道宁老大给328，我昨晚也熬夜了【哭泣】。
　　副盟主宁公子：【抠鼻屎】所以嘛，在没有奖励的情况下，甘愿为同盟奉献的，才是好同志，你们要努力啊。
　　官员老牛耕地：【尴尬】。
　　官员马公子：铺路就给328？，老宁你实话告诉我，你身家多少。
　　官员独孤：【哭笑不得】，宁老大这是在，哄抬率土的福利啊。
　　副盟主宁公子：基本操作，没必要惊讶。
　　至于我的身家嘛，老马你只需要知道，我是一个拥有金矿的男人就行了。
　　官员马公子：真的假的？你在国外？。
　　副盟主宁公子：我在月球，不扯这个了。
　　初恋你找几个兄弟，直接往【785X764】这边山口铺，看看能不能卡住青州。
　　指挥官初恋：行。
　　官员老牛耕地：遇到青州直接干？。
　　副盟主宁公子：青州到了现在还不和我们联系沟通。
　　很明显是想法比较多的，所以就先锤他们几波，打老实了在说别的。
　　官员马公子：我昨晚飞地弄了中转，现在调兵飞洛阳，下午估计要塞就能好了。
　　副盟主宁公子：好，今天打架的话就靠老马你了。
　　官员马公子：那你去干嘛？。
　　副盟主宁公子：我最近在读三国，今天准备详细的研究一下游戏地图，看看和书中有什么差别。
　　盟主六元大都督：【捂嘴笑】。
　　官员马公子：.....你怕是闲的蛋疼。
　　国都洛阳，位于司隶中心地带，北方隔着河流是河东郡6级城苑林，下方近在咫尺的是6级城宜阳，东边是河内以及新郑两郡。
　　而在这两郡和洛阳之间，有一道横贯司隶的山脉，将双方隔开，除了有数的几处山口可以通行之外，再无路可行。
　　青衣楼破延津入河内，来到洛阳境内后，想要达到洛阳城下，便需要经过洛阳城东侧的一处山口。
　　这处山口十分狭小，是易守难攻的最佳天然关卡。
　　如果益州风雨同舟，赶在青州到来之前，将其占据。
　　那完全可以将青衣楼，挡在洛阳城之外，让其彻底丧失主动权。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　闹闹：【751X754】这谁在远射，挡住我铺路了，我卡了啊。
　　莽汉：直接铺就行了，不用管。
　　闹闹：好。
　　听风念旧：【752X755】我骑兵到了，下一波我接力。
　　沉醉听风：兄弟咱两名字很像啊。
　　听风念旧：【瞪眼】是啊。
　　欧皇：那我们呢？。
　　狗托：那我们呢？。
　　羽哥：.....。
　　青衣楼同盟频道。
　　戰乄无终：【751X751】搞鸡毛啊，益州风雨比我们远，居然先铺到了，咱们昨晚铺路的人干什么吃的。
　　日月明：【尴尬】昨晚铺到一半睡着了。
　　清焰：....我也是，躺着边铺路边刷剧，一不留神就睡过去了。
　　神秘滑稽：你们有点坑了啊，辜负了几百号兄弟的信任啊。
　　戰乄无终：实话实说，真的太坑了，你们既然接了这个任务，就要对他负责，现在可好，咱们直接没先手了。
　　日月明：对不起大家了。
　　神秘滑稽：道歉有什么用。
　　日月明：有意思么？熬夜铺路我拿福利了么？。
　　我要不是愿意为这个盟付出，我脑子有病，我晚上不睡觉铺路？。
　　逼逼叨叨没完没了么？那么牛逼你特么怎么不自己来铺啊。

第140章：滴！山寨狂魔已上线
　　青衣楼同盟频道。
　　清焰：站着说话不腰疼，说的应该就是这样的人吧。
　　熬夜铺路还落不下好，你们要真这么伟大，这么有责任心，那昨晚怎么看不见你们人啊。
　　妖刀稚：好了好了，大家都是兄弟，都是为了同盟，可以理解，别自己人闹矛盾。
　　青衣：都消停一下，有吵架的时间，赶快调兵过来帮忙铺路。
　　青衣楼管理频道。
　　盟主青衣：【758X764】益州风雨同舟，正在往洛阳右边的山口铺，初心你能在他们卡住之前，冲进去不？。
　　官员初心：我尽量，我这边虽然有要塞铺的快，但我的队伍不是骑兵，有些悬。
　　指挥官杀猪刀：我觉得咱们要做两手准备了。
　　先在山口外围起后备要塞，就算山口被卡住，只要咱们要塞能先起来，调兵过来冲进去就行了。
　　副盟主青蛇：对，可以让兄弟们在山脉外围线建要塞。
　　而且【738X711】这里，靠近河边有一条小路，他们现在还没注意到，咱们到时候可以从这里冲进去。
　　盟主青衣：可以，就按照你们的意思来吧。
　　我在去找扬州聊一聊，看看能不能拖他们进场。
　　官员初心：别白费力气了，君临的副盟主和马公子等人，今天都加入风雨了，人家又不傻。
　　盟主青衣：试试吧，本来计划我们围住洛阳占先手的，现在这个情况唉！
　　副盟主青蛇：试试又不会怀孕，你去吧。
　　自从和益州风雨同舟和谈，盟里又走了一波高战之后，扬州君临天下，便逐渐冷清了下来。
　　到不是没人了，而是已经有了结果，不用在整天熬夜打架，很多成员变的咸鱼了起来。
　　武勋够，混进了征服大名单的人，开分城刷城皮玩的不亦乐乎。
　　而没有进入征服名单的人，自然就更没了动力，很多人已经进入了躺尸阶段，每天上线抽抽卡吹吹牛，也就下线了。
　　这是率土三国的常态，整个游戏的进程就是开荒期熬夜肝，打架期间熬夜肝，等一切尘埃落定之后，就进入了躺尸时间。
　　例如一赛季，正常情况下是2个多月到3个月的时间周期。
　　但大部分情况下，往往一个月就分出了胜负。
　　在这漫长剩余的时间内，很多玩家因为无所事事觉得没意思，要么弃坑，要么跑去了新区。
　　导致最后阶段，甚至世界频道说话的人都没几个。
　　作为君临天下的盟主，白袍现在便处于这种，无所事事的状态中。
　　真正的主事人君王，自从和益州和谈之后，便上线时间逐渐减少，随着其他管理层离开，整个扬州君临，完全交到了他的手中。
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：兄弟在？。
　　“青衣楼盟主？”瞥了眼邮件，白袍嘴角露出一丝不屑。
　　不用对方开口，他就知道其是为了什么来找自己，当即直接了当的回复道。
　　扬：君临天下【邮件】盟主白袍：别白费口舌了，洗洗睡吧，早点接受整合，过几天安稳的日子不好嘛？。
　　益州风雨有实力，又有宁公子这个肯发福利的金主，你拿什么和人家玩？。
　　知道不，人家给连夜铺路的太守发328红包，所以他们虽然距离远，但一晚上就到了。
　　而你们距离那么近，却还没人家快，我估计要么是你们福利给的不够，要么就是干脆没福利。
　　没实力就赶紧退位让贤，别占着茅坑不拉屎，抠门的管理层是没人愿意跟着你们混的，早点回家种地吧。
　　“真爽！”
　　一口气发了一堆邮件，将心中的怨气全部发泄出来，白袍整个人就觉得神清气爽。
　　他向来是个记仇的人，当初青州买小内，空降他们扬州本土的事他可是记忆犹新。
　　所以，即便他心中对于君临这么快投降给益州风雨，心头很是不甘。
　　但现在既然已经做出了这样的决定，他就不会在弄出什么幺蛾子。
　　不为其他，只为和他一直在一起玩的老伙计，和一群跟着他们的同盟兄弟。
　　“拉黑了？真尼玛有病。”
　　青衣黑着脸关掉邮件，满脸的阴沉，他没想到自己连话都没说出来，就直接被嘲讽了一波。
　　“呼！真以为没了你们，我们就会死么，走着瞧。”
　　深吸了口气，让自己的心态平复下来，青衣咬牙低沉的自语道。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【758X764】山口速度来两队骑兵卡了，青州铺过来了。
　　风雨同舟同盟频道。
　　清枫：15分钟，我飞了一块。
　　白米饭：我接近20分钟，有没有比我快的，有我就不去了。
　　马小布：赶紧上上，我没体力了。
　　超级玛丽：冲冲冲，对面附近有要塞，在铺两块就过来了。
　　白米饭：好，算了我洗点加速度吧。
　　武状元：可以的，能洗点出征的，都是大佬。
　　青衣楼管理频道。
　　初心：【755X767】我到这了，不过我估计要被风雨的卡。
　　指挥官杀猪刀：没办法的事，你尽力了。
　　官员黑骑：直接让咱们的人飞地，在关口起要塞，和益州风雨刚一波。
　　官员江山：等初心到了，我先派主力过来驻守吧，别被他们一会翻掉了。
　　官员神秘滑稽：对啊，他们在山口卡咱们，咱们就同样在山口这边卡他们，面对面贴脸刚一波。
　　指挥官杀猪刀：可以，我去发邮件。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【760X766】全盟所有人速度飞地起要塞，同时调主力过来驻守。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【755X764】山口来几队驻守，同时从这里到洛阳城下，给我把要塞群堆起来。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：搞定了，我终于可以安心的去睡觉了，困死我了。
　　超级玛丽：撤了撤了，我在玩的话，估计明天你们就见不到我了。
　　武安侯：兄弟辛苦了【拳头】
　　轩辕敬城：【奋斗】不愧是我们一团的人。
　　六元大都督：你们两赶紧去休息吧，起来了记得找我领红包。
　　上官英俊：俺也要【可怜】。
　　悍匪：英俊死一边去。
　　随着风雨同舟的管理越来越多，宁休需要关注操心的事也越来越少，在加上现在大局已定，他便咸鱼了起来。
　　在其他人忙着铺路，起要塞的时候，他正操控着主力法刀队和蜀步，在占雍州首府长安的城皮。
　　率土三国中的铜币来源，除了各类系统任务奖励之外，剩下的主要来源，便是山寨和城皮的税收加成。
　　雍州首府长安是9级城池，在城池未被同盟占领的情况下，每一块能增加1000税收。
　　等到城池被占领之后，将会获得百分之两百的增幅。
　　宁休这段时间，一直在升级分城的各类资源加成，按照他的计划。
　　等解决青州一切搞定之后，他将会开满9座分城，然后放掉所有资源地，全部将其换成城皮为他吸金，到时候每天躺着提现的金额，都足以让他笑醒。
　　“差不多了，该回去征兵恢复体力，为下午打山寨做准备了。”
　　瞥了眼时间，见已经到了下午14点，宁休当即将主力队伍秒回了主城，同时发了一封全盟邮件。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：今天周六，山寨快刷新了。
　　咱们老规矩不变，雍州、益州境内，凡是帮我铺路辅助我打山寨的兄弟，一个山寨一张月卡。
　　提前说好了，今天和平时不同，青州已经铺到了洛阳右侧山口，接下来和我们的大战，一触即发，所以铺路只能用分城的斯巴达铺路。
　　要是让我发现，有人为了赚月卡用主力铺路，那不好意思你的月卡没了，还会被我记到小本本上，以后这种福利活动和你也无缘了。
　　另外，大家最近一直在打架都辛苦了。
　　所以周末两天，我每天晚上12点，都会在群里发一万块的福利红包，等拿下青州之后，我继续发红包大赏三军。
　　益州风雨同舟同盟频道。
　　武安侯：滴！您的山寨狂魔已上线。
　　雪骑：哇咔咔，一万块的红包，这尼玛是要多大的包啊。
　　烽火戏貂蝉：淡定，这只是咱们宁老大的基本操作，你又不是没见过，惊讶什么。
　　老牛耕地：嘿嘿！我就猜到今天老大又要送福利，所以我早就在分城准备好了几队骑兵。
　　武状元：卧槽！我没听错吧？一个山寨一张月卡，晚上还有一万块的红包？。
　　雪骑：淡定，这是我们风雨每周的基本福利，以后你就习惯了。
　　提灯照山河：.....我有点后悔，开区的时候没落到益州了。
　　羽哥：宁老大这是真神豪啊。
　　沉醉听风：麻蛋，我现在有点后悔，我为啥没在益州或者雍州。
　　一个山寨一张月卡，我铺20个山寨，就是一个648了啊啊啊！。
　　山鬼：嗯哼！你想来抢生意【平静】。
　　风雨同舟管理频道。
　　官员马公子：尼玛，老宁你真是开金矿的？。
　　官员独孤：我现在有点明白，我们为什么打不过你们了【哭笑不得】。
　　指挥官初恋：基本操作罢了，以后你们就习惯了。
　　官员马公子：不是，发红包我比较能理解，但你一个山寨一张月卡？只给铜币的山寨有鸡毛用？。
　　副盟主宁公子：山寨和铜币当然对我没用，但我想给大家发福利，总要找个借口和方式吧？。
　　你看现在多好，既调动了大家的积极性，又很是公平，谁能拿到多少福利全凭自己本事。
　　我也很难啊，为了给兄弟们发福利，我真是绞尽脑汁，想了这个办法啊。
　　官员马公子：.....这么一说，你确实挺费心的。
　　官员独孤：心服口服，有这么一切为了兄弟的老大，风雨不强才不正常【大拇指】。
　　官员悍匪：老大辛苦了【感动】。
　　官员帝尊：老大辛苦了【感动】。

第141章：想秀的马公子
　　下午17点，益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【758X764】洛阳左侧起来的要塞，速度调兵来山口驻守。
　　风雨同同盟频道。
　　武安侯：驻守走起兄弟们，青州那边要塞估计也快起来了。
　　清枫：我队伍在路上，10分钟。
　　马公子：我主力也来了。
　　山鬼：大家冲鸭！
　　魏乄青灯：进司隶了，能搬家不，雍州太挤了，我要换新地方。
　　潇湘夜雨：你冷却过了？。
　　魏乄青灯：还没。
　　酱油：那你说什么。
　　马公子看着同盟频道中聊得热火朝天天，却没人搭理他，心里有些不自在。
　　想他老马，自从进了这个区后，是个人见了他都要舔一波。
　　在君临天下的时候，更是人人想当他挂件，抱他的大腿。
　　但没想到来了风雨同舟，没人舔就算了，居然还被无视了。
　　“嗯，他们可能还不了解我的实力，等我锤爆了青州的高战，一切都会回到正轨的。”
　　想到这里，马公子看向洛阳山口对面，青州密密麻麻的红地，眼中满是期待。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【758X764】山口在来点驻守。
　　益州风雨洛阳左侧的要塞群，已经起来了，小心他们冲过来，后排要塞起来的，赶紧调兵过来，主力已经来的，直接射他们山口的驻守。
　　【746X776】靠近河边要塞起来的，赶紧铺路，从河边小道铺过去，拆他们在建的要塞。
　　青衣楼同盟频道。
　　风歌丨战王：谁有对面山口的驻守战报，我想冲一波。
　　黑骑：一赛季你的队伍，还需要探路？。
　　风歌丨战王：我怕遇到宁公子那货，我可不想主力刚来就躺回去。
　　江山：战王不会被宁公子，打出阴影了吧【捂嘴笑】。
　　戰乄无终：我主力也快来了，战王要不要等我，咱两一起上。
　　风歌丨战王：多久？。
　　戰乄无终：半个小时。
　　风歌丨战王：我先冲一波，咸鱼了一天，无聊死了。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【758X746】对面来人了，注意了。
　　风雨同舟同盟频道。
　　贝乐虎：对面来人了，我慌的一批啊，兄弟们。
　　闹闹：来的谁？。
　　贝乐虎：风歌丨战王。
　　武状元：这个人是冀州的大佬，国家队带红星。
　　贝乐虎：卧槽！那我不是凉了。
　　莽汉：没事，我上驻守了。
　　甄姬：【抠鼻屎】我也来，咱两会会他。
　　马公子：....我在驻守，你们不用来了。
　　甄姬：【惊讶】老马你什么时候来的。
　　马公子：【感动】我昨天就来了。
　　武状元：有马老板驻守，稳稳的放心吧。
　　马公子：是啊，我在驻守，你们不用来了。
　　见想来驻守的几个人，总算打消了念头，马公子心头松了口气，他好不容易等到对面来人，又怎么能让别人，打扰了他的高光时刻呢。
　　青衣楼同盟频道。
　　戰乄无终：你上的什么队伍，我看速度挺快的，菜刀？。
　　风歌丨战王：菜刀不行，要是遇到弓兵，脸不好直接被爆头了，我上的法刀，只不过洗点加速度了。
　　妖刀稚：还有2分钟。
　　“来了！”
　　“当！”
　　马公子心中默数着行军倒计时，当倒计时归零的刹那，游戏界面上弹出的战报声，让他的心跟着猛地一跳。
　　随后当看到对方的队伍，居然直接开始返回时，他微微一愣，连忙打开了战报。
　　“可别是斯巴达，探路骑兵啊。”
　　脸色隐情不定的点开战报，当看到和自己满红蜀步对阵的，居然是一队11红法刀。
　　并且被自己以不到一万的战损，直接打的团灭后，马公子的脸顿时堆成了一朵菊花。
　　“舒服！快乐总是需要人来一起分享的。”
　　轻笑了一声，马公子立刻点击战报分享，将其发送到了同盟频道。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马公子：【战报】没什么难度，搞定了。
　　闹闹：【大拇指】。
　　武安侯：对面这波脸有点黑啊，要不然最起码也能打成平局，不至于被团灭。
　　山鬼：没什么奇怪的，双方红度有差距，等级有差距，在加上兵种相克，基本操作。
　　烽火戏貂蝉：话说现在的法刀，强度是不是降低了，上次我的法刀，居然和一队大汉弓打成了平局，我劣势【尴尬】。
　　傻大叔：反正我还是比较喜欢蜀步，只要躲着点高配骑兵，基本赚武勋美滋滋。
　　马公子：【平静】。
　　青衣楼同盟频道。
　　风歌丨战王：【战报】自闭了，宁公子没遇到，遇到了马公子，话说他什么时候跑到风雨去的。
　　初心：扬州君临已经和风雨整合了，去风雨不奇怪。
　　风歌丨战王：我特么也是无语了，这区有这两个大佬压着，真没啥体验了。
　　戰乄无终：我让你等我，咱两一起上，你非要自己先上。
　　黑骑：他蜀步驻守是吧，那我大魏骑上去啃他。
　　傍晚18点，益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【739X730】山脉河道这边来人，铺过去卡住，别让他们进来。
　　傍晚18点，随着益青双方的要塞逐渐建成，两盟成员开始以洛阳右侧的山口展开了厮杀。
　　但两盟大战，并没有影响宁休丝毫，此时山寨已经刷新，他正操控着自己的主力队，拼命的刷着山寨。
　　“唉！还是资源不够用，要不然我在分城中，弄一些专门打山寨的队伍，那效率可比现在强多了。”
　　点开大地图，扫了眼其他各州的地图，想起这些地方布满的山寨，宁休心中有些无奈。
　　如果资源跟的上，凭借他的卡池，完全可以在现在的7座分城中，装满队伍，到时候直接几十支队伍出动，那效果啧啧。
　　“在等等吧，等一切尘埃落定，最起码还有一个多月的时间才结算，到时候完全够我用心来刷山寨了。
　　现在先完成这周的任务吧，争取两天刷够500万，让我的存款突破千万。”
　　益：风雨同舟【邮件】官员马公子：【战报】【战报】【战报】，青州有点菜啊。
　　一会功夫，吃了快10队了，对面是专门来给我送武勋的吧【捂嘴笑】。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：【大拇指】老马牛逼啊，就算是我，也打不出这样的战绩，厉害！佩服！。
　　宁休见到马公子给自己发来了一堆战报，先是微微一愣，随后便毫不吝啬的吹捧起了对方。
　　毕竟一个爱打架的神豪，是可遇不可求的，比那些只知道装逼秀武将，关心自己发育的所谓大佬，强十条街。
　　【邮件】马公子：你在打山寨？。
　　【邮件】宁公子：是啊，太无聊了，我真想调兵过来和你一起打架，我们两联手，直接锤爆青州。
　　【邮件】马公子：不用不用，你专心打山寨吧，打架的事交给我吧，青州高战我吊起来打。
　　【邮件】宁公子：好，那就辛苦你了。
　　【邮件】马公子：一样，我们只是分工不同罢了。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：对面驻守有点多啊，而且山口后面肯定堆要塞群了，咱们想要突进去不容易啊。
　　官员江山：益州风雨实力本就强，现在又收了一波扬州君临的高战，连马公子这样的大佬都过去了，我们和他们正面刚，有些不明智。
　　官员黑骑：刚才我看了一波同盟战报，马公子这个满红大佬就不说了。
　　其他像之前咱们在郿坞关碰到的那个叫莽汉的高红大佬，我就见到了最起码3个，还不知道有没有其他没来的呢。
　　官员神秘滑稽：对面的宁公子好像一直没看到？。
　　官员初心：嗯，今天确实一直没看到宁公子的队伍，估计要塞没起来吧，等他要塞起来，咱们压力更大。
　　官员江山：对啊，所以我觉得咱们可以玩点手段。
　　盟主青衣：什么手段【问号脸】。
　　官员江山：最简单最有效的方法，夜袭。
　　副盟主青蛇：夜袭？。
　　官员江山：对，益州风雨之前不也是靠着夜袭空降豫州，才拿下扬州的么？。
　　否则，就算扬州整体实力不如他们，但也不会崩盘的那么快，你们看这里【776X749】。
　　既然咱们现在和益州风雨在山口僵持不下，为什么不另寻突破口？。
　　只要在向下铺个十几格，就可以绕过下方的山脉山口，直接出现在洛阳城南下方。
　　为了不引起他们的注意力，我们先在上面的山口和他们僵持。
　　等到凌晨在线的人开始变少之后，立刻向下铺路，绕过下方山脉出现在洛阳城南，然后直接堆要塞群。
　　等明天益州风雨的人上线之后，我们的要塞群阵地已经成型，到时候就可以放开手脚，向洛阳突进了。
　　指挥官杀猪刀：你这个想法是挺好，但先不说益州风雨会不会想到这点，提前做出防御部署。
　　就说人家能夜袭豫州，那执行力和夜战人员肯定不少，咋玩。
　　官员江山：想要打破僵局，总要尝试嘛。
　　在说他们空降豫州，肯定是提前做了安排，否则一赛季有哪个盟，有那么强的执行力，瞎扯淡。
　　盟主青衣：可以试试。
　　晚上20点30分，益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【758X764】洛阳右侧和山口要塞起来的速度调兵。
　　我们一个半小时后，22点发动一波总攻，直接推过去，锤爆青州。

第142章：收购青州要塞
　　晚上22点，益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【759X765】驻守不要动，其他人上主力，穿了青州的驻守群，推过去。
　　风雨同舟同盟频道。
　　酱油：我先上了，打波头阵。
　　王圈圈：大佬们先上，我等着上去吃杂鱼。
　　墨家：怕啥，大不了回家征兵。
　　毕方：征兵5小时，赶路2小时，为的不就是刹那间的酸爽嘛。
　　潇湘夜雨：我发现你们这些人啊，什么话题都能开的起车。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【759X769】速度驻守防御，益州射过来了，所有人动起来。
　　青衣楼同盟频道。
　　赤骑：卧槽！好多箭头。
　　苍山：对面这架势是在攻城么？。
　　戰乄无终：慌啥，咱们上百队驻守，抗的住。
　　初心：兄弟们上驻守的时候，直接射第二排中间的要塞，九宫格刚好能够守住山口。
　　风雨同舟同盟频道。
　　武安侯：【战报】吃了3队，美滋滋。
　　甄姬：战报太多我就不发了，一波二万多武勋【抠鼻屎】。
　　貂蝉：【可怜】大佬牛逼。
　　马公子：你们给我留点肉啊，我差几分钟征兵结束。
　　傻大叔：【战报】哈哈！弄死了一队红星法刀，蜀步果然是我的真爱。
　　莽汉：对面没人过来了，驻守防御真没意思【平静】。
　　白米饭：【战报】亏了，对面高红大佬。
　　沉醉听风：莫慌，我还有1分钟就到，看我撞残他。
　　格拉斯：我要塞才刚好，在调兵，怕是赶不上了【哭笑不得】。
　　毕方：【战报】打平了，请求支援。
　　魏乄青灯：我队伍在你后面，马上到。
　　飘忽若神：我要塞也刚好，在调兵。
　　马小布：牛逼啊，盟里现在真是大佬云集啊，同盟战报看的我眼花缭乱。
　　轩辕敬城：正常，咱们盟现在可是集合了六州高战啊。
　　青衣楼同盟频道。
　　戰乄无终：【战报】尼玛，对面高战这么多么，我法刀废了。
　　风歌丨战王：吃了没3队，就被撞废了，特么地。
　　赤骑：【战报】凉凉，被甄姬打的直接团灭了。
　　日月明：甄姬她们以前好像是我们盟的吧？。
　　黑骑：早退盟了，没想到流浪去益州了。
　　妖刀稚：【战报】【战报】GG了，两队主力全废了，我可以回家征兵了。
　　清焰：感觉我们扛不住了啊。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【760X766】第二排继续加驻守，重伤残废不要直接回家，用完体力在回去。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：山口怕是守不住了。
　　官员黑骑：嗯。
　　官员赤骑：差距有点大啊感觉。
　　副盟主青蛇：没事，山口丢了又如何，后面全是我们的要塞群，玩推推乐呗。
　　官员初心：现在的风雨同舟高战云集，我们正面和他们打，打不过实属正常，所以接下来就是考验我们韧性的时候了。
　　官员江山：山口要是丢了的话，那我之前想的夜袭计划，就成笑话了【哭笑不得】。
　　盟主青衣：战况多变这也是没办法的事，老朱发邮件吧，让盟里兄弟后备要塞建起来。
　　指挥官杀猪刀：好。
　　世界频道。
　　【凉】北羌：【760X766】益州和青州交火了，有没有战地记者，来给我们吃瓜群众讲解一下战况。
　　【荆】赵山河：【抠鼻屎】有啥讲解的，昨天破关不就看出差距了么。
　　【徐】文若：【捂嘴笑】是啊，青州从延津破关，距离洛阳那么近，到头来居然是风雨先到洛阳，现在更是被卡在了外围山口，连城都摸不到。
　　【扬】九仙：实话实说，现在两个盟，就不是一个档次，早点接受整合，大家一起种地不香嘛。
　　晚上22点开始，随着益州风雨同舟集合力量发动总攻。
　　在洛阳山口，僵持了一天的局面瞬间被打破。
　　此时两盟的人数相差不多，但益州风雨同舟，不管是高端战力还是整体实力，都甩青衣楼几条街。
　　青衣楼山口的主力驻守队伍，短短不到半个小时，就被冲的七零八落。
　　青衣楼同盟频道。
　　初心：【760X766】唉！没了。
　　妖刀稚：完了，对面冲出来了。
　　风歌丨战王：我秒回家征兵了，主力全残了。
　　日月明：这特么就不是一个级别的啊，打个锤子哦。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：兄弟们稳住，只不过丢了一个山口而已。
　　我们后面的要塞群，就是放开手脚给他们推，也能累死他们。
　　主力躺了的兄弟，有铜币的直接调到后备要塞征兵，主力还在的兄弟，看战报帮忙驻守。
　　风雨同舟管理频道。
　　官员马公子：【抠鼻屎】青州有点菜啊，完全不够打的。
　　官员轩辕敬城：其实没啥意外的，现在除了青衣楼，整个区的高战都在我们盟里。
　　真要是还和他们打的难分难解，那才不正常呢。
　　盟主六元大都督：别膨胀，现在只是团灭了他们一波山口的驻守而已。
　　你看看对面的要塞群，很明显想和我们打持久战，够我们推的了。
　　官员魏无羡：他们盟主在青州啊，要是在司隶就好了，直接冲过去沦了他。
　　官员帝尊：话说青州要是一直不投降咋办？。
　　官员天尊：【哭笑不得】也不知道青衣楼咋想的，打不过就加入呗，多大点事。
　　官员悍匪：青衣楼虽然打不过我们，但想短期打崩他们不太容易。
　　毕竟他们主城都在兖州，我们沦不了人，对他们影响不大啊。
　　官员独孤：嗯，影响不到他们本土和大本营，他们就能一直卷土重来，甚至会越来越有韧性。
　　副盟主宁公子：【平静】那就追着他们打，将他们赶出司隶，直接从延津进他们兖州。
　　官员独孤：......。
　　副盟主宁公子：【呲牙】我发个邮件，激励一波兄弟们。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：兄弟们很给力，一波冲掉了青衣楼山口的驻守群。
　　但现在还不是松口气的时候，他们在山口四周堆满了驻守群，摆明了想和我们打持久战，但我们能让他们如意么？不能。
　　所以现在开始，新的福利出台了，凡事青衣楼在司隶的要塞，我全部收购，推掉一座要塞10块，3个要塞就是一张月卡。
　　解决青州之后结算，大家记得保留截图，到时候交给自己团里的统计就行了。
　　风雨同舟同盟频道。
　　甄姬：......又开始了。
　　莽汉：【捂嘴笑】。
　　武状元：除了说句牛逼，我已经不知道该怎么形容了。
　　马小布：老大这是诚心不想让我睡觉啊，等我组一个拆迁车队来【奋斗】。
　　沉醉听风：【奋斗】开干，今晚目标3张月卡。
　　闹闹：冲冲冲，我要在下赛季之前，攒够一个648.
　　超级玛丽：我现在只希望，青州多坚持几天。
　　提灯照山河：武状元你昨天不是说想猝死么，现在机会来了。
　　格拉斯：【呲牙】牛逼啊，刚调兵过来，就遇上了新福利。
　　凌晨1点，青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：【760X772】江山你还说晚上搞夜袭。
　　你看看益州现在还有多少人在线？全特么是人，疯了吧。
　　官员江山：【尴尬】，对面也太肝了吧，感觉这会在线的活人，比我们白天人都多啊。
　　官员赤骑:比咱们白天在线的人都多，这话夸张了，不过夜战的人数确实有点吓人。
　　官员初心：益州风雨这执行力太恐怖了，说实话S1赛季遇到这种对手，咱们还是认栽吧。
　　官员黑骑：现在就认输太早了吧。
　　我们大本营在兖州，他们推掉要塞我们在建就是了，现在比的就是韧性。
　　副盟主青蛇：让他们推，他们能推多少，有本事把司隶的地挨着翻一遍。
　　盟主青衣：大家该驻守驻守，该起要塞就起要塞，现在时间还早，等过一会对面估计也就没什么人了。
　　就像黑骑说的，现在比的就是韧性看谁能扛，就算最后要和谈，我们也要坚持到，益州风雨主动来找我们。
　　这样我们才能利益最大化，拿到更多的好处。
　　官员初心：这倒是真的，益州风雨为的就是整合全区，我们表现出的韧性和战斗力越强，才能越得到尊重，得到更多的好处。
　　官员江山：就怕对面不来找我们啊。
　　副盟主青蛇：想多了，除非他们想让这个区崩掉，下赛季被其他区爆锤。
　　时间流逝，转瞬间已经来到了周一。
　　宁休不到6点，就从床上爬了起来，登录游戏继续自己的刷钱之旅。
　　每次周末刷山寨，都会让宁休仿佛回到了刚开区开荒的时候。
　　调兵的时候精打细算，深怕浪费体力，就算是晚上睡觉，也要掐着体力恢复满的时间定闹钟。
　　毕竟对于宁休来说，20点体力值就代表能刷一次山寨，也代表着一趟上万块的收入。
　　“呼！雍州益州距离近的山寨都刷完了，今天去刷洛阳附近的吧，争取下午山寨消失之前多赚一波。”
　　打开大地图扫了一眼，宁休定下了今天的计划。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：谁在？，益州风雨向延津铺过来了。

第143章:隔壁区来人
　　早上7点，益州风雨同舟同盟频道。
　　毕方：【758X854】赶紧来人接力，在铺几格就到青州延津关前的要塞群了。
　　咸蛋超人：来了来了。
　　马小布：麻蛋的，青州这一段为啥不起要塞，服了。
　　酱油：起要塞的速度没我们拆的快，给你你起啊？【抠鼻屎】。
　　潇湘夜雨：他们昨天起要塞的时候，要塞名字不是一排的写着令多么【捂嘴笑】。
　　武状元：令在多，也架不住一直起要塞啊，在加上主力一直挂，资源怕也跟不上节奏了。
　　格拉斯：状元起的这么早？。
　　武状元：【捂嘴笑】我昨晚睡觉的时候就算过了。
　　估计今天早上，咱们的肝帝就能铺过来，我不早点起来赚几张月卡，等人多了，怕是连个毛都混不上了。
　　喵酱：【哭泣】你们太狠了，我2天了才拆掉了6个要塞，每次都跑空。
　　上官英俊：没办法，狼多肉少，手快有手慢无。
　　周末两天时间，青衣楼在司隶的防线可谓一溃千里。
　　在宁休各种福利的激励下，整个益州风雨同舟的成员，完全放飞了自我，只要看见青衣楼成员的要塞，便会毫不迟疑的扑上去。
　　最开始青衣楼还能勉强抵抗，管理层鼓舞士气的邮件，更是如雪花一样一封接着一封。
　　但随着时间流逝，青衣楼大部分成员，便有些扛不住了，纷纷开始咸鱼，
　　青衣楼同盟频道。
　　杀猪刀：益州风雨的人铺过来了，谁要塞有兵卡一下，我的队伍在路上。
　　杀猪刀：【问号脸】没人在么？。
　　醉生梦死：我拆迁在，我去卡吧。
　　杀猪刀：嗯。
　　看着一片清冷的同盟频道，杀猪刀心头叹了口气。
　　他知道青衣楼大势已去，如果只是实力弱，打不过风雨同舟，那还有的补救，但要是心态崩了，人心散了，那就真的回天无力了。
　　“也不知道青衣他们怎么想的，心累。”
　　早上8点，益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【750X864】延津这边上线的兄弟，速度调兵过来拆青州的要塞。
　　占地之后立刻起要塞，晚上之前，我要看到要塞群成型。
　　风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：咱们盟里的夜猫子太狠了，我一觉醒来，就直接铺到延津这边了。
　　官员帝尊：呃！其实我也一晚上没睡，帮着铺路拆要塞呢。
　　指挥官初恋：羡慕啊，我要不是害怕挂科，这两天我也跟着熬夜肝了。
　　官员魏无羡：熬夜有个屁用啊，咱们盟里都是一群狼，我周末两天熬夜肝，拆的要塞还没10个，每次都跑空，这特么是恶性竞争，我要举报。
　　盟主六元大都督：【抠鼻屎】你们真早啊。
　　官员悍匪：早。
　　指挥官初恋：话说青州那边还没和我们联系么？。
　　现在都这个局面了，他们在坚持什么？。
　　盟主六元大都督：没有，我本来以为，昨天他们崩掉之后就会来找我沟通了，没想到现在还没来。
　　指挥官初恋：青州的实力还是有的，高战也不少。
　　咱们也不能把人家打的太狠了，要不然弃坑的人一多，损失的还是我们区的战力。
　　官员老牛耕地：我也觉得，现在差不多是时候谈了。
　　盟主六元大都督：那行吧，等我一会问问老宁的意思，毕竟这事还是要他点头才行。
　　副盟主宁公子：【抠鼻屎】你可以去谈谈，先看看对面什么态度。
　　盟主六元大都督：卧槽！你又窥屏？。
　　副盟主宁公子：不说了，我继续刷山寨了，到时候你直接邮件我就行了。
　　盟主六元大都督：偷窥狂，我呸！。
　　青：青衣楼【邮件】指挥官杀猪刀：【749X865】上线的兄弟，速度调兵驻守要塞，益州风雨推过来了。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：我也是服了，咱们盟里这执行力是彻底崩了。
　　早上我发了N封邮件，动的人就几个，真都不在线吗？我特么才不信呢。
　　官员初心：唉！很多盟里兄弟的心态崩了吧，毕竟这两天完全是被益州风雨追着吊打。
　　指挥官杀猪刀：打不过那就谈呗，拖着有什么意义，真不知道青衣他们咋想的。
　　官员黑骑：我无所谓，打也可以谈也可以，你们看着办吧。
　　官员江山：青衣应该有他的考虑吧，大家不用急。
　　默默的关掉管理频道，青衣楼盟主青衣，滑动游戏界面，将画面移动到延津关前。
　　看着越来越多的红线出现，开始拆除盟里成员的要塞，而反抗者寥寥无几，顿时心中一片冰凉。
　　“呼！既然这样，那就谈吧。”
　　移动地图来到国都洛阳，看着围在四周，如铁通一般的益州风雨要塞群，青衣有些颓废和不甘心的叹了口气，心中做出了决定。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：兄弟在不在【微笑】。
　　让青衣没想到的是，他心中刚做出决定，就收到了益州风雨同舟盟主，六元大都督的邮件。
　　这让他心中不觉松了口气，最起码他心中一直坚持的事，总算达成了一件。
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：在的。
　　“回复的这么快？看来这位老弟，是早就在等我来找他了啊。”
　　看到对方秒回了自己的邮件，六元微微一愣，随后轻笑着说出了自己的目的。
　　【邮件】六元大都督：青衣楼兄弟的韧性我很佩服，但眼下的局势兄弟你也应该明白。
　　在继续打下去，只是平白消耗我们区的有生力量。
　　我们整合的目的，就是为了带领1500区的兄弟，在下个赛季能有更好的游戏体验，所以希望兄弟能够以大局为重。
　　【邮件】青衣：嗯，你说的这些我都懂，整合我们同意，条件呢？。
　　【邮件】六元大都督：70个征服名额，2个官员位置。
　　“70个名额？。”
　　看到益州风雨开出的条件，青衣眉头紧皱，这和他心中的预期可差了不止一点。
　　在他心中，青衣楼即便拿不到100个名额，那最少也要拿90个，并且才给2个官员的位置，着实太少了。
　　【邮件】青衣：70个名额？老哥没开玩笑吧，我们青衣楼可是幽冀青三州的合体。
　　你给70个名额，等于我们每个州才分20个左右的名额？。
　　【邮件】六元大都督：70个并不少，征服盟需要的是精英，而不是划水打酱油的混子。
　　兄弟你应该清楚你们盟的情况，你可以数一数，真正不划水活跃的有没有那么多。
　　青衣当然明白自己盟里的情况，和益州风雨打架这段时间，真正活跃的人根本不到两个团。
　　剩下的都是划水打酱油的混子，从最直观的武勋上，就能看出这点。
　　作为一个率土三国的老玩家，他也当过混子，对于划水咸鱼党在了解不过。
　　完全就是征兵上去莽一波，既有了武勋，又可以拿征兵当借口躺尸。
　　但知道是一回事，能接受又是另外一回事，更何况除了名额之外，他对风雨给自己的官员数量，也不满意。
　　【邮件】青衣：我们盟里的情况我当然清楚，活跃人数最少也有150多号人。
　　所以，我们最少需要90个名额，而且官员位置给2个太少了，根本不够分。
　　【邮件】六元大都督：我实话告诉兄弟，扬州和我们整合就是这个数，官员也只有2个，如果不相信的话，你可以去打听打听。
　　“扬州君临，居然只拿了70个名额？沙比吧。”
　　青衣相信对方不会骗他，因为这种事并不是什么秘密，稍微一打听就知道了。
　　【邮件】青衣：我们青衣楼愿意接受整合，但前提条件是最少90个征服名额，3个官员位置，以及我们要拿三割据。
　　【邮件】六元大都督：其他的先不说，你们想要三割据就和扬州君临打友谊赛，谁赢三割据归谁。
　　【邮件】青衣：扬州君临和我们争三割据？那一割据是谁？。
　　【邮件】六元大都督：这个兄弟你就不需要关心了。
　　【邮件】青衣：行吧，那就先这样。
　　【邮件】六元大都督：好，你们管理层商量好了，可以邮件我。
　　“真是好大的胃口啊，并州已经散了，肯定分不到名额。
　　凉荆两个州，加起来怕也就是我们这个数。
　　剩下的170个左右的名额，外加一割据和一众官员名额，都是你益州风雨的？真是什么好处都给你占了啊。”
　　关掉邮件，青衣脸色阴晴不定的冷笑着，对于益州风雨的所作所为很是不满，心头也逐渐升起了无名之火。
　　在野【邮件】北羌：老哥在么？。
　　这时，一封陌生的邮件从游戏界面上跳了出来。
　　青衣点开邮件之后，看着陌生的名字，眉头紧皱。
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：有事？。
　　在野【邮件】北羌：【微笑】是有点事找老哥，咱们企鹅聊聊？。
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：聊什么？你是谁？。
　　在野【邮件】北羌：隔壁的邻居【呲牙】。
　　“隔壁邻居？”
　　收到对方的回复，青衣瞬间秒懂了对方的身份，随后神色闪烁的沉默了片刻后回复道：“好。”

第144章：最佳影帝
　　益州风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：【抠鼻屎】，继续打吧，破延津进兖州。
　　指挥官初恋：谈崩了？。
　　官员悍匪：【问号脸】青州管理脑子有病吧，现在这样的情况还不同意整合？。
　　官员轩辕敬城：咱们这边给的什么价码？。
　　盟主六元大都督：70个征服名额，2个官员位置。
　　官员独孤：和我们差不多啊【抠鼻屎】。
　　官员马公子：【平静】什么差不多，明明差10个。
　　官员独孤：【尴尬】。
　　盟主六元大都督：唉！其实我也不知道他们咋想的，或许是觉得我们益州名额占的太多了吧。
　　但其实我们根本没拿多少啊？并州、荆州、凉州之前过来的高战，名额都算我们的，还要另外给他们分。
　　在加上给扬州的名额，真没多少了啊【哭笑不得】。
　　官员马公子：不吹不黑，风雨做事确实公道，既然青州不同意整合，那咱们就继续锤他。
　　官员帝尊：嗯，其实主要就是青州的管理层不愿意，只要我们打进了兖州，青衣楼肯定有人下野，有第一个，就有第二个。
　　指挥官初恋：那就继续锤吧，今晚延津，进兖州。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【746X868】上线的兄弟速度起要塞了啊，今晚破延津，记得给拆迁补兵。
　　风雨同舟同盟频道。
　　毕方：666，要打到青州大本营去了，爽爽爽！
　　飘忽若神：【抠鼻屎】你们那么喜欢打架嘛。
　　清枫：你当他们是喜欢打架啊，明明是破了延津关，就有青州的要塞给他们拆了。
　　残风丨子非鱼：说实话啊，要不是白天要上班，我也想熬夜拆要塞了，玩游戏赚外快，那感觉比发工资都开心。
　　飘忽若神：【问号脸】拆要塞还能赚钱？这游戏和那种回收元宝的游戏一样吗？
　　山鬼：...你不是进盟好几天了么？不知道宁老大发的悬赏？。
　　飘忽若神：【斜眼笑】那是我老公在玩，我今天上号帮他抽武将，看你们聊天挺有意思的，就问问。
　　烽火戏貂蝉：卧槽！又是一个小姐姐？【流口水】。
　　飘忽若神：【抠鼻屎】。
　　山鬼：可以可以，快来加入我们少妇天团吧。
　　莽汉：少妇？？？。
　　甄姬：【平静】。
　　貂蝉：【怒火】。
　　山鬼：【尴尬】这该死的输入法。
　　青衣楼管理频道。
　　指挥官杀猪刀：【749X866】益州风雨在这起要塞了，看来是要破延津，打进我们兖州了啊。
　　官员江山：邮件大家冲一波吧，不能让他们要塞起来。
　　指挥官杀猪刀：没用，我自己发邮件都发的不好意思了，动的人没几个。
　　官员初心：盟主不是去谈了嘛，等消息吧。
　　官员神秘滑稽：谈什么去了？。
　　副盟主青蛇：谈你妹去了，你最近划水很严重啊滑稽。
　　官员神秘滑稽：最近比较忙【尴尬】。
　　盟主青衣：谈完了，益州风雨给我们70个名额加2个官员位置，我们想要三割据，就要和扬州君临打友谊赛去争。
　　指挥官杀猪刀：才给70个名额，2个官员，太少了吧。
　　官员初心：还可以吧，毕竟我们现在这个情况，又不是和平整合。
　　官员黑骑：一割据呢？。
　　盟主青衣：他们自己拿了。
　　官员江山：卧槽！好处全给他们了，那我们这么多兄弟怎么办，去混割据？。
　　盟主青衣：70个名额，就等于我们三州，每个州才20个名额。
　　官员赤骑：太少了啊。
　　盟主青衣：现在的情况就是这样，益州那边我费劲口舌谈了半天，最后就这个结果。
　　如果我们答应一切好说，如果不答应你们也看到了，他们已经在延津关起要塞了。
　　等他们破关打进了兖州，兄弟们怕是连70个名额，也别想拿到了。
　　官员黑骑：干就干，谁怕谁。
　　官员江山：我们干脆直接用主城围了幽、冀、青和兖州的州府，看益风雨能拿我们怎么办。
　　盟主青衣：如果我不是盟主，我可以什么都不要。
　　直接和益州风雨干到底，但大家想一想，跟了我们这么久的兄弟，难道最后要让他们陪着我们，什么都拿不到嘛？。
　　我们或许无所谓，因为实话实说我们都会氪了一些。
　　但盟里那些，只充了月卡的兄弟们呢？。
　　征服能让他们多一些虎符，多几次免费抽卡的机会。
　　官员初心：盟主说的不错，我们要为跟着我们的兄弟负责。
　　官员黑骑：征服而已，大爷不稀罕，我不要名额了，益州风雨谁爱去谁去。
　　官员赤骑：我也无所谓，反正下赛季要继续氪金。
　　官员江山：你们这样不行啊，咱们肯定要过去人带咱们自己人的。
　　要不然一过去，就被益州风雨打散了，被欺负了连个出头的人都没有。
　　盟主青衣：嗯，那这样的话，就江山和初心，你们两个先带队过去吧。
　　官员初心：我？【问号脸】。
　　盟主青衣：嗯，就这么定了吧。
　　青蛇完事你们弄一个征服名单，我再去和益州那边沟通一下。
　　副盟主青蛇：行吧。
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：我和管理层商量过了，同意整合，不过我们的人过去之后，要分在一起。
　　“同意了？”收到青衣楼盟主的邮件，六元大都督有些诧异。
　　他本来还以为要在多费一些口舌，或者彻底打散青衣楼呢，没想到对方居然同意了。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：你们的人过来之后可以在分在一起，你完事给我一个名单吧，我也好收人。
　　对了，第一批下野的人不要太多，毕竟我们这边现在位置有限，稍微等等。
　　【邮件】青衣：嗯，那就这样，到时候我们在联系。
　　【邮件】六元大都督：对了，晚上我们要打延津，你们把关口的要塞放一下，给我们腾出一条路。
　　反正以后我们也要拿13州，现在进去也省事了【微笑】。
　　【邮件】青衣：行，不过你提前邮件下你们的人，别进了兖州之后翻地，又闹出矛盾。
　　【邮件】六元大都督：OK。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：搞定了，青州那边又给我发消息了，同意整合了。
　　官员悍匪：同意了？。
　　官员帝尊：应该是想通了吧，这样最好，接下来可以安心躺尸抽卡了。
　　官员天尊：我现在才开了3座分城【哭笑不得】。
　　指挥官初恋：那今晚延津关还打不打？。
　　盟主六元大都督：打啊，反正以后要拿13州府，正好顺便进去呗，我已经和对面说好了。
　　不过初恋你提前邮件一下，进了兖州之后不要翻人家的地，以后都是一个盟的兄弟，别闹矛盾，想打地司隶多的是。
　　指挥官初恋：放心吧，我知道。
　　青：青衣楼【邮件】盟主青衣：【通知】，开区到现在接近一个月了。
　　我十分荣幸，能担任青衣楼的盟主，一路走来经历了很多事就不一一细说了。
　　只能说一句，我辜负了兄弟们的信任，没有为更多兄弟争取到自己应得的利益。
　　现在，我们已经和风雨同舟达成了共识，接下来将会进入整合阶段。
　　我们会尽快统计好征服名单，名额不多只有70个，所以肯定会有兄弟没有，但这也是没办法的事，益州风雨只给这么多。
　　我们管理层已经尽了最大的努力，但结果不说也罢。
　　所以我也没脸去拿征服，包括我在内的几个管理，都会继续待在青衣楼陪着兄弟们。
　　另外，后期我们会和扬州君临打一场友谊赛，争夺三割据。
　　所以现在大家都散了吧，该回家练级练级，该发育发育，其他事情等我们邮件通知就行了。
　　青衣楼同盟频道。
　　戰乄无终：尼玛，益州就给我们70个名额？开玩笑呢吧！
　　风歌丨战王：这个风雨同舟有点东西啊，真特么的秀。
　　苍山：【哭笑不得】咱们接近250号人，就70个名额，接近四分之三的人没名额啊。
　　日月明：【哭戏】不知道我能不能混到名额。
　　妖刀稚：难唠，咱们平民怕是混不到了，拿个割据算求。
　　清焰：这特么的益州，真是狗啊。
　　380个名额，我们青衣楼可是三个州的结合体啊，就给70个，去他大爷的。
　　苍山：其实主要还是我们后面被打成了碾压局，要不然肯定不止这点。
　　日月明：唉！回家开分去了。
　　妖刀稚：咸鱼养老吧。
　　世界频道。
　　【兖】戰乄无终：回家种地唠。
　　【豫】徐凤年：【抠鼻屎】种地不好么，我周末两天刷了快100万铜币。
　　【徐】飞白：老徐【微笑】。
　　【豫】徐凤年：请叫我小徐，我还没奔三。
　　【徐】飞白：答应帮我开9的【抠鼻屎】。
　　【豫】徐凤年：明天吧。
　　【荆】赵山河：青州也接受整合了嘛？。
　　【兖】初心：嗯，早点整合，下个赛季一起打其他区。
　　【凉】北羌：【鼓掌】恭喜益州风雨同舟，完成统一大业。
　　【雍】悍匪：不要带节奏啊，1500区是一个整体，什么叫我们完成统一大业。
　　【凉】北羌：【捂嘴笑】好的大佬。

第145章：线下约一波？【加更还债】
　　扬州君临天下管理频道。
　　指挥官君王：青州也被整合了，这区总算尘埃落定了。
　　盟主白袍：不想和你说话，独孤他们走了，就我们两个了，你妹的你一天还不上线，我都快无聊死了。
　　指挥官君王：我前段时间，白天上班晚上熬夜肝，差点猝死，休息几天不行啊。
　　盟主白袍：【抠鼻屎】你怕不知道吧，青衣楼盟主青衣还来找过我。
　　指挥官君王：【惊讶】找你联合？。
　　盟主白袍：【捂嘴笑】对啊，我直接一波喷了个天昏地暗，然后把他拉黑了。
　　指挥官君王：牛逼。
　　盟主白袍：你既然来了，那我就把盟主给你，我先去风雨了。
　　指挥官君王：你挂着呗，你现在过去，等打友谊赛的时候还要回来，何必呢。
　　盟主白袍：我过去混波福利，宁公子那个逼真是个大金主。
　　每周刷山寨，别人给他铺一个山寨，他就给一张月卡。
　　周末和青州打架这两天，每天晚上发一万红包，拆一个要塞10块钱。
　　我特么玩了这么多区，在S赛季别说碰到了，我听都没听过。
　　指挥官君王：真的假的？。
　　盟主白袍：你去问老马和独孤啊，骗你干嘛。
　　盟主白袍：【问号脸】人呢？。
　　盟主白袍：卧槽你二大爷，自己退盟了。
　　在野【邮件】君王：我先过去风雨了，你好好看家。
　　荆州群英阁管理频道。
　　指挥官晚风：尘埃落定唠，接下来就是划水养老时间了。
　　副盟主陈大大：逍遥你问过风雨那边没有，咱们什么时候能过去。
　　盟主莫逍遥：咋了，眼馋那边的福利了？。
　　副盟主陈大大：你不眼馋？，我们虽说自己也会氪金，但玩着游戏还有大把福利，不爽么？。
　　盟主莫逍遥：是啊，风雨同舟的宁公子，真特么豪气啊，周末两天发了两万红包。
　　副盟主陈大大：一个山寨一张月卡，一个要塞10块钱，这也只有征服赛季，那些大盟能玩出这种福利了。
　　盟主莫逍遥：嗯，我尽快催那边，咱们也好快点过去，混波福利。
　　益州白衣渡江管理频道。
　　指挥官小白脸：【抠鼻屎】一盟啥时候有位置啊，我好想早点过去啊。
　　盟主白衣：我也想。
　　指挥官小白脸：那你老人家到是快点催一催啊，咱们可是他们的嫡系啊。
　　盟主白衣：我一天能催六元八百遍，那货怕是都快把我拉黑了。
　　指挥官小白脸：【捂嘴笑】。
　　盟主白衣：我尽快，别急。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，成功占领司隶9级关卡延津。
　　世界频道。
　　【雍】贝乐虎：【拳头】
　　【雍】初恋：【鼓掌】
　　【雍】毕方：【鼓掌】
　　【雍】莽汉：【鼓掌】
　　【豫】马公子：【鼓掌】
　　【荆】莫逍遥：【鼓掌】
　　【益】白衣：【鼓掌】
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【743X869】前面邮件已经通知过了。
　　青衣楼即将和我们开始整合，所以大家进兖州玩玩可以，但不许翻人家的地。
　　拆要塞的福利活动也已经结束了，不要让我看到，有人在打人家要塞。
　　兄弟们可以将自己的截图发给你们团的统计人员，到时候会统一发放福利奖励。
　　接下来大家该发育发育，该开分开分，有任务的话，会提前通知你们。
　　晚上21点38分，益州风雨同舟在青州青衣楼，毫无反抗的情况下，成功拿下了9级关卡延津。
　　挺进了青衣楼大本营兖州，至此1500区大局已定。
　　益风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：你们各团长，赶紧把出勤统计好发给我，外面等着进盟的人都快烦死我了，一直给我发邮件。
　　官员轩辕敬城：我们一团是高战活跃团，划水的早就被我移出团了，你看那些未分组的，随便踢就行了。
　　官员武安侯：我完事问一下我们团的统计，看看能不能在清理一些位置出来。
　　官员帝尊：【尴尬】我们团貌似划水的人挺多，好多人统计跟着要截图都不搭理。
　　盟主六元大都督：那你就尽快将这些人移出去，我好处理。
　　官员天尊：其实我也挺佩服这些人的，你说咱们盟的福利这么好，他们还划水，想不通。
　　副盟主宁公子：有些兄弟是真的在忙，但大部分划水的人，是自己骗自己，以为别人发现不了他。
　　指挥官初恋：咱们什么时候拿州府？。
　　副盟主宁公子：时间来得及，最近打架也累了，让兄弟们缓两天，周四开州府吧。
　　指挥官初恋：打长安还是成都？。
　　副盟主宁公子：这种小事你们自己决定，我不管【呲牙】。
　　官员马公子：我算是发现了，老宁你Y就是个甩手掌柜。
　　副盟主宁公子：对啊【微笑】。
　　官员马公子：话说最近没事干了，咱两来正面切磋一波呗【斜眼笑】。
　　副盟主宁公子：我们没有切磋过么？你有赢过？【呲牙】。
　　官员马公子：你就说来不来吧。
　　副盟主宁公子：不来，我要开分城好好发育了。
　　“呼！终于稳下来了。”
　　一切尘埃落定，宁休难得在晚上12点前就选择了下线，起身走到窗前看着窗外的夜色，只觉得浑身轻松。
　　“周末两天提现了500多万，加上之前的存款，我应该已经成千万富翁了吧？。”
　　心中盘算着自己的身家，宁休掏出手机看了眼银行信息，上面一连串的零，让他神色一阵恍惚。
　　曾经他一直以为，自己是一个小富即安能过且过，只要钱够花就没有太多诉求的人。
　　但直到现在他才明白，那只是当时他对现实妥协之后，自欺欺人的自我安慰罢了。
　　钱是男人的胆，这句话一点没错，当一个人拥有足够多的财富之后，将会由内到外的发生巨大的变化，宁休便是如此。
　　从最开始，面对天下卡包时的那种克制，到最后10万玉符只是试试水，再到周末发个福利就是几万块，这种转变还是很明显的。
　　“距离这个赛季结束，还有一个多月，明天起就可以开始，我的刷钱大计了。”
　　清晨，北安市。
　　刘唯打着哈欠，走进自家的小超市，一进门就看到老婆张静拉着一张脸，默默的看着他。
　　“呃！昨晚睡的比较晚，你知道的。”
　　“这是你早上不起来，开店的理由？”瞥了眼自家老公，张静尽量保持着脸上的表情。
　　“我有罪，我的错，晚上我来做饭。”
　　“这还差不多，你看着店，我去趟菜市场。”
　　率土世界。
　　早上登录游戏之后，宁休先将自己在司隶洛阳的要塞，秒升到了3级，随后立刻派遣菜刀队和两队分城骑兵前往要塞。
　　他准备在司隶建造两座分城，等分城培养起来之后，培养几支专门打山寨的队伍。
　　以后周末司隶那边刷出来的山寨，就可以交给它们来处理。
　　风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：哎呀真舒服，一觉睡到自然醒啊，好久没这么轻松了。
　　指挥官初恋：今天早上咱们管理基本看不到人了，我上线这么久了，你是我看到的第一个人。
　　盟主六元大都督：正常啊，最近打架熬夜肝大家也都累了，正好休息两天养养肝。
　　指挥官初恋：话说六块你是干什么的，我看你在线时间比我还长啊。
　　盟主六元：自己开个小店，混日子的。
　　指挥官初恋：自己当老板可以的，不像我啊，就这破学校毕业了我连找工作都犯愁。
　　副盟主宁公子：初恋还有多久毕业啊。
　　指挥官初恋：还有一年了，现在也就等着混个毕业证了。
　　盟主六元大都督：话说回来，距离合区还有一个多月。
　　咱们要不要组织几波，打打友谊赛什么的，要不然咸鱼太久我怕很多兄弟会弃坑啊。
　　指挥官初恋：可以搞一搞，分团比赛嘛，不错。
　　官员马公子：还尼玛没打够啊。
　　天天打架，好不容易安稳下来，好好休息一段时间吧，真要组织什么活动，线下约一波呗。
　　指挥官初恋：线下？。
　　官员马公子：是啊，我这几天看了一下贴吧什么的。
　　看人家征服赛季的那些大盟，都会搞什么线下团建来着。
　　盟主六元大都督：线下团建是要钱的兄弟。
　　官员马公子：那玩意能花多少钱，对老宁还不是毛毛雨【呲牙】。
　　副盟主宁公子：话说老马你是不是托啊？。
　　官员马公子：【问号脸】。
　　副盟主宁公子：不是托，你为什么这么抠门，我听独孤说你在君临，连张月卡都没贡献过？【抠鼻屎】。
　　官员马公子：托你妹子啊，我可是真金白银在投入好嘛。
　　副盟主宁公子：我不信。
　　官员马公子：我虽然没你老宁有钱，但也是小有身家好吧，看不起谁呢？。
　　这样吧，只要盟里组织线下活动，我承担一半的费用，行了吧？。
　　副盟主宁公子：马老板大气，成交。
　　官员马公子：【鄙视】真当我不知道你在套路我啊。
　　只是这个钱我愿意花罢了，我不愿意花的钱，一毛也别想从我手里扣出去。

第146章：钱多烧的？
　　“线下聚会么？”
　　宁休没想到，众人居然将话题引到了这个上面，而且马公子居然也豪爽的愿意承担一半的费用。
　　作为一个接触率土三国时间不短的玩家，宁休对于征服赛季中那些顶尖大盟的福利也有所耳闻。
　　不管是线下团建，还是所谓的军功系统都十分惹人关注。
　　他既然想带领风雨同舟的一众兄弟，纵横率土三国，那后期肯定会碰到这些，站在顶峰的庞然大物。
　　而相应的福利，和能够提升凝聚力的线下活动，很显然是有必要的。
　　益风雨同舟管理频道。
　　盟主六元大都督：线下团建这事，还要老宁拿主意，我就是个傀儡【呲牙】。
　　指挥官初恋：啧啧！六块你是怕让你出资吧【斜眼笑】。
　　盟主六元大都督：【抠鼻屎】我就是想出资，也没那本事啊。
　　我小金库里的钱，全部贡献给了石头哥哥，现在抽的烟，档次都从15块变成8块的了。
　　官员轩辕敬城：我一进门就看到盟主六块在线卖惨。
　　8块的档次，已经很高了好嘛，想当年我可是在厕所，捡过烟屁股。
　　官员马公子：....尼玛，厕所捡烟屁股【呕吐】。
　　官员轩辕敬城：唉！那是个不堪回首的少年往事啊。
　　副盟主宁公子：团建可以组织一波，不过时间和地点，是个难题。
　　盟主六元大都督：真来啊？【冷汗】。
　　副盟主宁公子：兄弟们能在游戏里遇到就是缘分，大家一起这么久了，也该见见面认识认识了。
　　指挥官初恋：现在是9月16号，快到国庆了，要不时间就定在那个时候？。
　　官员马公子：卧槽！国庆出行高峰期啊。
　　盟主六元大都督：那也是没办法的事，大家平时都有事在忙，也只有假期的时候，才有时间啊。
　　副盟主宁公子：可以，挤挤更热闹嘛。
　　官员指挥官：那线下聚会的地点，定在哪里？。
　　盟主六元大都督：来我们北安呗，能玩的地方也多【呲牙】。
　　指挥官初恋：北安可以啊，咱们现在的大本营在雍州。
　　州府是长安，咱们就去北安，真是应景啊【呲牙】。
　　官员马公子：十三朝古都？，我没意见，早就想去了。
　　官员轩辕敬城：老马哪里人啊？。
　　官员马公子：深市【抠鼻屎】。
　　副盟主宁公子：可以，那地方就定北安吧，到时候六元你当向导，带着我们好好玩一玩。
　　官员轩辕敬城：那人员怎么定？。
　　盟里几百号人，总不能没个标准吧。
　　盟主六元大都督：按武勋？。
　　副盟主宁公子：这样吧，盟里武勋综合前5，和翻地拆除综合前5以及管理层。
　　车马费吃喝玩乐住宿全包，其他人想来的话，车马费自理。
　　对了，我和管理层的武勋和翻地拆除不计算在内。
　　官员马公子：尼玛，这样算下来，保守就是20多个人啊，一个人一万块打低的话，就是20万了。
　　副盟主宁公子：【抠鼻屎】没事，我全包了。
　　官员马公子：卧槽！看不起谁呢？我既然说承担一半，那就承担一半，老宁你加我V我给你转账。
　　官员悍匪：穷逼躲在角落里不敢说话，两个大佬一句话，我一年的工资就没了。
　　指挥官初恋：嘿嘿！牛逼啊，可以免费出去玩一波了。
　　盟主六元大都督：唉！我不仅给老宁省了车马钱，还要倒贴当苦力，我太难了。
　　周四清晨。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【669X440】今晚21点，雍州州府长安，咱们不见不散。
　　距离远的兄弟，早点调兵，赛季后期了，希望兄弟们能保证自己的出勤率，不要影响自己，已经到手的名额。
　　风雨同舟同盟频道。
　　闹闹：终于要打州府唠，马上300虎符到手，美滋滋啊。
　　上官英俊：实话实说，咱们盟里的人，稀罕三石他那300虎符么。
　　马小布：嘿嘿！听说了没，咱们盟要弄一波线下聚会【斜眼笑】。
　　雪骑：【瞪眼】真的假的。
　　山鬼：【抠鼻屎】目测是真的，到时候管理层会通知吧。
　　魏乄青灯：啥标准啊，总不可能，谁都能去吧。
　　酱油：咱们盟没军功系统，估计就是按照武勋啥的吧，反正我是没机会。
　　白米饭：期待啊，不知道我能不能入选【斜眼笑】。
　　傻大叔：【斜眼笑】你们说宁老大会不会，带着兄弟们来个会所七日游。
　　烽火戏貂蝉：【口水】。
　　武状元：真那样的话，我估计我们就能在新闻上，看到他们了。
　　提灯照山河：震惊！某游戏玩家集体被捕，原因竟然是？？？。
　　宁休最近的日子过的很舒服，9座分城开满，钱庄升到满级之后。
　　每天算上强征的三次，他每日的税收已经成功突破了60万。
　　这还是因为受到资源限制，他分城中的民居仓库，等一些增加税收的建筑没有点满的原因。
　　每天60万税收，外加演武和市井中偶尔出现的铜币资源包。
　　宁休每天的提现金额接近70万，一周接近500万。
　　在加上周末山寨的保底500万收入，月入3000万？。
　　分城开满，在没有刷新山寨的情况下，宁休将目标放在了各大州府的城皮上。
　　而雍州州府，9级城长安的城皮，自然是其首选目标。
　　毕竟等到晚上同盟拿下长安之后，每块城皮能提供给他3000铜币。
　　“我去，这群人下手到是挺快啊。”
　　当宁休调兵来到长安城旁边的要塞时，却忽然发现昨天还没人占领的城皮，今天居然没了一大半。
　　而偷他城皮的，正是包括马公子在内的，一众风雨同舟高战大佬。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：【669X440】收购长安城皮，一块城皮128，有意转让的放弃之后私聊我。
　　风雨同舟同盟频道。
　　烽火戏貂蝉：.....盟主又开始发福利了，早知道一块9皮值128，我昨晚就该起要塞，去啃下来几块。
　　君王：散财童子宁公子，果然名不虚传啊【捂嘴笑】。
　　武状元：君王你什么时候来的【惊讶】。
　　君王：昨天就进来了【抠鼻屎】。
　　武状元：【哭笑不得】你们都跑了，就留白袍了啊。
　　独孤：可怜的白袍。
　　不凉人：唉！可惜我打不过9级城的城皮。
　　要不然，我先在各大州府屯一波城皮，到时候转手卖给宁老大，下赛季开区，我也能充一套了。
　　傻大叔：谢谢提醒。
　　残风丨子非鱼：大恩不言谢。
　　白米饭：走你。
　　不凉人：.....。
　　益：风雨同舟【邮件】成员莽汉：你要刷级？。
　　宁休发完邮件等了一会，就有人发来了邮件，让他意外的是，第一个问他的人居然是莽汉。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主宁公子：现在不用打架了，我练级干嘛。
　　在说我主力，基本都45级以上了，不用练级了。
　　【邮件】莽汉：那你要城皮干嘛【问好脸】。
　　【邮件】宁公子：我有收集癖，收集城皮算是个人爱好吧，顺便给大家发波福利。
　　【邮件】莽汉：哦，我以为你是钱多烧的。
　　【邮件】宁公子：........。
　　【邮件】莽汉：我听说咱们盟里，要弄个线下聚会？。
　　【邮件】宁公子：是啊，时间定的是国庆假期，地点是北安。
　　以你的武勋肯定入选了，到时候车马费和吃喝玩乐费用都包，就看你有没有时间了。
　　【邮件】莽汉：北安市？。
　　【邮件】宁公子：对，咋了？。
　　【邮件】莽汉：【670X441】我占的两块城皮送给你了。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，首次成功占领，雍州9级州府长安城。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布。
　　系统：恭喜青州青衣楼，首次成功占领，青州8级州府临淄。
　　杀敌首功：风歌丨战王丨攻城首功：神秘滑稽
　　系统：恭喜扬州君临天下，首次成功占领，8级州府建业。
　　杀敌首功：白袍丨攻城首功：红颜笑
　　系统：天下大势，三国鼎立完成。
　　晚上21点之后，随着益州风雨同舟率先拿下雍州州府长安，青扬两州，也先后也分别拿下了青州州府临淄，和扬州州府建业。
　　三国鼎立，是率土三国第十个游戏进程，完成之后除了奖励300虎符之外，并没有开启其他游戏功能，也没有天下卡包。
　　当一个赛季的进程走到这里，那便标志着，本赛季已经进入了后期。
　　在其之后的三个天下大势，分别是在规定时间内，占领三大资源州州府的入主中原。
　　以及开启赛季切换的席卷天下和十三个州府，都被一个同盟所占领的三分归一。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【751X141】明天晚上21点，拿益州州府成都，该起要塞的兄弟赶紧飞地了。
　　益州风雨同舟管理频道。
　　副盟主宁公子：青衣楼那边什么情况？。
　　他们第一批下野的人，还没安排好？。
　　指挥官初恋：是啊，当初老马他们多痛快，第二天就来了，青州墨迹什么呢。
　　盟主六元大都督：我之前问青衣，他说那边在安排统计，不知道什么情况，等我一会在问问。

第147章：北安面基
　　青衣楼同盟频道。
　　戰乄无终：州府打完了，接下来就是真的养老了。
　　苍山：听益州风雨的人说，他们盟准备弄一个线下聚会。
　　日月明：真的假的？。
　　初心：应该是真的，毕竟他们盟的宁公子，可是个大金主。
　　清焰：【问号脸】益州风雨那边位置还没腾出来嘛，咱们什么时候过去？。
　　初心：嗯，到时候会邮件通知大家的。
　　青衣楼管理频道。
　　官员江山：益州风雨那边，还没给我们腾出位置么？。
　　官员神秘滑稽：征服盟的位置本就紧张，现在很多人都在排队吧。
　　盟主青衣：嗯，我会尽快和他们沟通的，大家不会急切。
　　副盟主青蛇：最近没事干，我就好好养养肝了，要不然S2就要废了。
　　官员神秘滑稽：【哭笑不得】打架的时候我在忙，忙完了结果开始养老了。
　　官员初心：【捂嘴笑】。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：你们那边的人什么时候过来？还没安排好【问号脸】。
　　青：青衣楼【邮件】青衣：刚统计出来，明天我就让第一波人下野，你们那边位置够的吧。
　　【邮件】六元大都督：你直接告诉我第一波多少人就行了，现在位置有。
　　【邮件】青衣：好，第一批大概20多个人。
　　【邮件】六元大都督：OK，我们这边没问题。
　　时间流逝，接下来的两周时间，1500区的玩家彻底进入了咸鱼养老模式。
　　除了有同盟任务的情况下，上线打打城之外，很多人每天上线抽了免费半价之后，就会下线。
　　但宁休却很忙，他化身1500区当之无愧的劳模。
　　除了周末操控队伍打山寨外，其他时间不是在占城皮，就是在培养分城打山寨的队伍。
　　虽然忙碌，但他的收益也十分惊人，当他将九座分城增加铜币的建筑全部点到满级。
　　在算上吃下的一众州府城皮之后，每天得到的税收，达到了惊人的150万。
　　而周末两天，不间断的刷山寨，在一众分城山寨队伍的协助下。
　　更是将自己之前，周末两天狂揽500万铜币的战绩，翻了一倍。
　　具体到底刷了多少铜币，宁休已经记不清楚了。
　　他只知道，自己的银行卡内的存款，已经从1200万，变成4300多万，银行卡也变成了金穗钻石卡。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主宁公子：呼呼！不容易啊，我辛辛苦苦的干了这么久，终于把前面那个副字去掉了。
　　咳咳！今天是来通知大家一件事的，想必盟里一些兄弟都已经提前知道了，不过我还是再正式的通知一下。
　　盟里准备组织一次线下聚会，时间是10月1号长假的时候，地点在北安市。
　　盟里历史综合武勋前5名，和翻地拆除前5的兄弟，不仅吃喝玩乐住宿全包，还会报销车马费。
　　其他兄弟，如果想来的话也欢迎，包吃包住包玩，不过车马费自理。
　　今天是9月28号，准备来参加的兄弟可以提前准备了，完事你们联系一下副盟主六元，做一下登记，我们好做准备。
　　注：我和盟里的管理不占名额，另外感谢下我们这次线下活动的赞助商，马公子【呲牙】。
　　风雨同舟同盟频道。
　　日月明：卧槽！来迟一步啊，我要是落益州的话，翻地拆除肯定有我一份【流泪】。
　　清焰：洗洗睡吧，真以为咱们区，就你一个玩拆迁的啊。
　　马小布：【微笑】。
　　雪骑：北安有点远啊，要不然我也想去玩玩。
　　傻大叔：【抠鼻屎】可以的，吃喝玩乐住宿都包，那我也去凑个热闹。
　　烽火戏貂蝉：行，那大叔咱两就来面基一波。
　　傻大叔：滚滚滚，少恶心我。
　　君王：老马这个抠门货，这次终于大出血了，不容易【捂嘴笑】。
　　闹闹：马老板牛逼【破音】。
　　上官英俊：牛逼【拳头】。
　　马公子：别，我才出了10万，剩下的都是老宁出，别捧我。
　　不凉人：才出了？果然大佬的世界我不懂【哭泣】。
　　山鬼：【捂嘴笑】嘿嘿，免费出去逛一波啊，舒服。
　　晚上21点，风雨同舟核心管理企鹅群。
　　管理宁公子：怎么样了六元，大概有多少人报名？。
　　群主六元大都督：算上盟里现在的管理的话，大概30多个人，有点超出预算啊。
　　管理初恋：自理车马费的人这么多啊？。
　　群主六元大都督：嗯，大概有10个左右。
　　管理轩辕敬城：二盟的白衣和荆州的莫逍遥也就算了，人家最早支持我们的。
　　但青衣楼的那两个官员，他们也算在内？。
　　群主六元大都督：嗯，虽然我也不愿意，但既然已经整合，就要做到一视同仁。
　　管理宁公子：没事，不差那点，缺多少我补多少。
　　群主六元大都督：好，另外独孤把自己的名额，让给君王了。
　　管理宁公子：无所谓，那是他们内部的事，我们不插手。
　　管理初恋：啧啧！看来他们两是真爱啊。
　　群主六元大都督：人员我登记好了，老宁你到时候提前过来，订酒店什么的，有的咱两忙。
　　管理宁公子：我直接把钱转给你，你来操办不就行了么，我相信你。
　　群主六元大都督：你可千万别，你相信我，我不相信我自己，你别弄这种考验我定力的事，反正就是你转过来，我也不接。
　　管理宁公子：行吧，那我一会就定机票，明天就飞过来。
　　群主六元大都督：嗯，上飞机前给我打电话，我来接你。
　　管理宁公子：OK。
　　“李阿姨，我要出去旅游，最近你不用来做饭了，隔几天来收拾下房间就行了，好的，那就这样。”
　　下线之后，宁休先给自己做饭的家政阿姨打了电话，通知过对方之后，便用手机订了明天从澜州飞往北安的机票，接着便开始收拾东西。
　　年轻人出门，没什么好收拾的，随便将换洗的衣服塞进一个单肩包，在装上手机充电，就搞定了。
　　北安市，幸福花园小区。
　　张静靠在床头上，脸上贴着面膜，见自己老公刘唯，趴在桌子上认着的在笔记本上写写画画。
　　当即好奇的问道：“你在干嘛，今晚不玩你的率土三国了？”。
　　“前几天不是给你说了么，我们盟里的两个土豪出资，要组织一个线下聚会。
　　地点就在咱们北安，我是盟里的副盟主，又是当地人，当然要负责牵头操办了。”刘唯头也不回的说道。
　　“真来了啊？多少人啊，凑了多少钱弄聚会啊？。”
　　张静隐约记得，自家老公说过这事，只是当时没怎么在意，没想到现在真的办起来了。
　　她当年也是个网瘾少女，和自家老公也是通过游戏认识的，但这么多年过去，早就不完游戏了。
　　“什么叫凑啊，真是头发长见识短，人家老宁和老马，在这游戏里投资起码几十万了，这次直接出了20多万。”刘唯抬头，瞥了眼自家老婆。
　　“啧啧！真是有钱人啊，我当年要是能遇到这样的土豪就好了。
　　寻寻觅觅了半天，找了你这么个三圆男。”
　　“什么是三圆？你别每天给我乱起称号啊。”
　　“头圆，脸圆，屁股圆。”
　　“我去，你在诋毁我，就家法伺候。”
　　“来啊，老娘等你多时了。”
　　“女人啊，就是喜欢拐弯抹角，你直说不就行了，本王来也。”
　　“你大爷刘三胖，老娘的面膜。”
　　澜州距离北安并不远，两座城市分属两省都是省会城市。
　　宁休中午乘坐飞机出发，下午15点多便到了地界。
　　“T2航站楼对吧？我在门口了，你出来就看到我了，我穿一件黑色外套。”
　　“嗯，我看到你了，挂了啊。”
　　宁休挂掉电话，看着拿着手机，东张西望的圆润男子，眼中闪过一抹诧异，他没想到六元的形象居然是这样的。
　　“看什么呢，这呢。”快步走上前去，宁休轻轻拍了怕其肩膀，轻笑着道。
　　刘唯扭头，当他看到站在身后的，居然是一个身材均匀模样俊秀，穿着休闲裤和蓝色卫衣的短发年轻男子时，眼中闪过一抹诧异，问道：“老宁？”。
　　“对啊，声音不像，还是形象不像？”宁休轻笑着问道。
　　“呃！是有那么点差距，我本来以为你这种神豪。
　　应该是那种西装革履，发型抹的油光发亮，走路带风，时不时露出手腕上名表，吸引很多人目光的那种。”
　　“我去，你是看了多少狗血电视剧啊。”宁休无语的一拍额头，出声道：“咱两别站在这里了，你车停哪里了？。”
　　“在那边停车场，走吧。”
　　虽然现实中是第一次见面，但没过几分钟，宁休和刘唯便熟悉了起来，毕竟都是每天待在一起玩游戏的兄弟，也没那么放不开。
　　“我这破车你别嫌弃啊，条件有限。”
　　“实话实说，你这车我还没有呢。”
　　“我相你个鬼，你个糟老头子坏的很。”
　　“呵呵！咱两这形象，谁更像糟老头子，心里没逼数么。”
　　“我其实是90后，才29岁，只是长的显老罢了。”
　　“嗯嗯，我相信你。”
　　“算了懒得解释，我先送你到酒店，再说别的。”

第148章：真假宁公子
　　北安市，新城区。
　　刘唯将车挺好，瞥了眼靠在后座上，不知道什么时候睡着的宁休，眼中闪过一抹笑意。
　　他也没打算叫醒宁休，正准备下车去抽根烟，却没想到刚一打开车门，宁休就醒了。
　　“到了啊？你也不喊我。”
　　宁休有个毛病，就是一坐车就犯困，只要不到目的地，他完全可以睡个天荒地老。
　　“看你睡真香，就打算让你多睡会，反正我今天也闲着没事。”
　　刘唯笑着解释了一句，随后帮着宁休拉开车门道：“这里是乾元酒店的停车楼，既然你醒了那就上房间去睡吧。”
　　宁休闻言轻轻点了点头，同时对刘唯的感官越来越好。
　　想要了解一个人，其实只要观察其日常中的一些小细节，就能看出一二。
　　很显然，刘唯和游戏中的六元一样，都是一个十分不错的朋友。
　　“这酒店距离我家不远，三星级的酒店也算实惠，就是不知道老宁你住的习惯不。”走进酒店大堂，刘唯笑着对宁休说道。
　　“得了吧，人要是困了，就是个狗窝都能睡着，在说你看我是那种讲究的人嘛。”
　　“还真不像！”刘唯扭头，认真的打量了宁休片刻，一脸正色的点头说道。
　　在前台办好手续，两人乘坐电梯来到了三楼的房间。
　　刘唯给他定的是单间，环境不错最起码对的起几百块的价格。
　　宁休只是扫了一眼就不在关注，毕竟他确实对这方面，没什么讲究。
　　“抽烟！”
　　两人坐到一边的沙发上，刘唯递给了宁休一根烟后，开口道：“我们这次有30多个人。
　　我的意思是包一个宾馆，虽然环境没这里好，但也差不了多少，能省一点是一点。”
　　“别，你不用给我省钱，就这地方吧。
　　毕竟咱们人多，到时候不管是吃饭的地方，还是唱歌玩的地方，这里都有，省的到处跑，麻烦。”
　　“也行，那我就不给你省钱了，完事我就去前台提前订好房间，要不然过两天国庆，人一多没房间可就麻烦了。”
　　听到宁休这么说，刘唯一想也是，一个玩游戏都能充几十万的人，确实不在乎这些。
　　“北安是十三朝古都，能玩的地方不少，我的想法是我们联系个旅行社，直接报个团，你觉得怎么样？”
　　宁休在来之前，也考虑过这次的计划，不过他还是想听听刘唯的意见，毕竟人家是本地人，什么弯弯道道都熟悉。
　　“不用抱团，那些旅行社有个鸟用，他们那些导游，能有我熟悉北安？。
　　我认识一个开大巴的兄弟，到时候咱们包下他的车，我带着你们玩，想去哪去哪。”刘唯大手一挥，拍着胸口说道。
　　“那行，那就交给你这个工具人去处理吧。”
　　宁休想都没想的就答应了下来，随后瞥了眼对方道：“把你手机给我用一下。”
　　“干嘛？”刘唯虽然诧异，但还是随手将手机递了过去。
　　“解锁！”
　　宁休并未回答其询问，低头摆弄了片刻后，将手机还给了对方。
　　刘唯接过手机一看，就见到了屏幕上的转账界面。
　　“我先给你转20万，接下来的事你操办就行了，用完了吭声。”
　　刘唯微微一愣，心头不觉一震，片刻后长吸了口气，笑着骂道：“你真是个沙比。”
　　宁休闻言，只是笑笑并未接话，20万对于现在的他来说，确实不多。
　　毕竟现在的他，每天光是税收就有150多万，这些钱完全是毛毛雨，如果能用20万看清一个人，他觉得十分划算。
　　“走吧，咱们先去吃饭，然后你好好休息，剩下的事交给我就好了。”
　　“行。”
　　时间流逝，转眼就到了10月1号长假，宁休这些天除了跟着刘唯出去逛了一圈，顺便去了一趟他家之外，便一直待在酒店里。
　　“我去，你还玩游戏呢？”
　　刘唯打开房门走了进来，当看到宁休抱着手机，正在给自己的分城山寨队练级时，顿时有些无语。
　　“时间不是还早么，他们就算来，估计也到今天下午了。”
　　宁休瞥了其一眼，不知道这货紧张什么，而且还人五人六的今天穿了一身黑色西装，戴了一副眼镜。
　　“下午？我的宁老大，你看看现在几点了，难道在你眼里，14点不算下午嘛？。”
　　刘唯将手机递到宁休面前，很是无语的说道。
　　“别说没用的，你老婆怎么没来？。”
　　宁休已经见过了刘唯的老婆张静，长的小家碧玉是个美女。
　　当时他见到对方的第一想法就是，刘唯这小伙子手段可以。
　　“我们聚会她来干嘛。”
　　“别废话了，赶紧叫来吧，我允许你带家属，你一个大老爷们在外面玩，让人家一个人看店？。”
　　“还是不要了吧。”
　　“呵呵，我们谁不知道谁啊，别装了。”
　　“哈哈！那我就不装了。”
　　三星级酒店都有配套的会议室，刘唯直接让酒店方面安排了一个，当做众人初次见面的地方。
　　毕竟这么多人，又不是一起来，总要有个等人的地方。
　　宁休一个人坐在会议室里玩着手机，刘唯和其老婆张静，则跑到了楼下去等待众人。
　　“就是这里了，先生请进。”
　　当听到外面传来说话声时，宁休立刻放下手机，坐直了身子。
　　毕竟大家初次见面，他这个当老大的，也要注意点形象。
　　年轻英俊西装革履，头发油光发亮，双手插兜露出手腕上一款闪闪发光的手表。
　　当宁休看到走进来的人时，先是懵逼，接着总觉的对方这形象有些熟悉，随后试探性的问道：“老马”
　　“你是谁？老宁呢？”
　　马鸿羽先是打量了一眼，询问自己的年轻男子，见其穿着普通，并没有什么亮点，但却知道自己的游戏名。
　　当即猜到，对方可能是同盟里的成员，几步走到一边的沙发上坐下后问道。
　　“如果你口中的老宁，是一个叫宁公子的帅气男子的话，我想那应该是我了。”宁休轻笑着说道。
　　“我去，你这个形象和我设想中的不一样啊，也太低调了吧，难道你们家里有金矿的都这样？。”
　　马鸿羽先是懵逼，随后瞪着眼睛，一脸诧异的说道。
　　“必须低调啊，因为我本来就够引人注意了。”
　　两人闲聊了几句就熟络了起来，正低声笑着聊天，又有一人走了进来。
　　进门的是一个穿着休闲装的年轻小伙子，对方先是扫了眼两人，随后看着马公子道：“宁老大？我是初恋。”
　　“咳咳！你们家宁老大是旁边这位，我是马公子。”
　　马鸿羽瞥了眼身旁憋笑的宁休，有些尴尬的说道。
　　接下来一段时间，接连有人走进会议室。
　　宁休也算是将游戏中的小伙伴都认了个全。
　　轩辕敬城是一个奔三的上班族，武安侯是一个还不到20岁的精神小伙。
　　山鬼是一个漂亮时尚的年轻女子，马小布是一个戴着眼镜的腼腆大学生。
　　当然，随着人越来越多，马公子也越发尴尬，因为已经有N波人，将他当成了宁休。
　　甚至到了最后，凡是有人走进来，大家都统一默不作声，坐等着看戏。
　　停车楼，一辆粉色甲壳虫停了下来，车上走下来三名年轻女子，正是莽汉、甄姬以及貂蝉。
　　“我也是醉了，陈想你什么时候能把你睡懒觉的毛病改了？。”
　　甄姬无语的看着穿着一身牛仔衣，扎着马尾，打扮的很是随意的莽汉，无奈的道。
　　“这不是没到时间嘛，急什么。”
　　陈想无所谓的回了一句，当先向酒店正门走去。
　　会议室内，热闹非凡，随着逐渐熟络起来，众人之间的陌生感也一扫而空。
　　毕竟都是每天在一起吹牛聊天的人，哪里来的那么多隔阂。
　　“来来来，咱们盟里的三朵金花来了。”这时刘唯和其老婆张静走了进来，拍了拍手后，让出了身后的陈想三人。
　　“我去，我们盟里居然有这么漂亮的小姐姐。”
　　“咱们盟里就几个妹子，山鬼姐之前就来了，这应该是莽汉和甄姬和貂蝉她们吧。”
　　“我以前，一直不相信这游戏会有妹子玩，现在我相信了，不知道她们是否单身啊，寡人未婚啊。”
　　“谁黄滋醒他。”
　　陈想进门之后扫了眼会议室，最后在最上首的马公子身上停下了目光，当看到其打扮时，不觉眉头微微一皱。
　　“土鳖。”
　　“陈想，那个应该是宁公子了，果然是个富二代啊。”甄姬顺着其眼光看了一眼，轻声在陈想耳边说道。
　　“你们两个注意着点，今天这么多人，别丢人了。”
　　穿着一身长裙的貂蝉，有些无语的拉了拉两人警告道。
　　扫了眼人数，见人已经到齐，刘唯当即走到上首拍了拍手喊道：“兄弟们静一静，我先说两句。”
　　“我们从游戏中走到线下，这就是缘分，其他废话我就不说了。
　　我已经安排好了一切，接下来几天，大家吃好玩好就行了。
　　不过在这之前，我们还是要感谢一下，赞助我们这次活动的两位老板。”
　　“首先是马公子，马老板，大家鼓掌。”刘唯一指马公子大声说道。
　　“啪啪啪啪！”
　　马公子长身而起，谦逊的笑了笑说道：“大家不必客气，都是兄弟，一点小钱而已。”
　　等马公子坐下之后，刘唯一指宁休道：“接着就要感谢我们的盟主，宁老大了，大家欢迎一下。”
　　宁休起身，对着众人笑了笑就坐了下来。
　　接着，他就感觉到有人一直盯着自己，当即诧异的扭头，就和一道目光撞在了一起。

第149章：确认过眼神【加更还债】
　　“那应该就是莽汉吧。”
　　当宁休看到，一个打扮清爽面容秀丽的女孩子，一脸坦然的看着自己的时候，心中顿时猜到了对方的身份。
　　其实也不难猜，刚才走进来的三个女孩子中，他只和莽汉比较熟悉，有过交流还一起在郿坞关并肩作战过。
　　所以能关注他的，肯定也就只有对方了，猜到了对方的身份，宁休当即笑着对其点了点头。
　　“啧啧！你还真和宁公子勾搭上了？。
　　我都仔细观察过了，我们进来之后他只是扫了一眼，眼神停留的时间不超过5秒。
　　现在却专门盯着你，还对你笑，果然有奸情啊。”
　　坐在一旁的甄姬，注意到了身旁陈想和宁休的眼神交流，当即调笑着低声说道。
　　“还不错，比马公子那种类型看着舒服点。”
　　甄姬的话，并没有对陈想产生什么影响，她有自己的判断和思想。
　　宁休给她的第一印象，确实要比马公子那种，打扮的花里胡哨的男人更舒服。
　　“好了，大家舟车劳顿也累了，先去各自的房间休息吧，2个小时之后我们用餐，晚上先唱歌喝酒热闹一下，明天我带大家好好玩。”
　　“男人哭吧！哭吧！哭吧！不是罪！！！”
　　宁休捂着耳边从KTV包厢跑了出来，随手关上门跑到对面的沙发上坐下后，才彻底放松下来。
　　“呼！六元的歌声太可怕了，这平时是受了多凄惨的压迫，才能唱的这么撕心裂肺啊。”
　　摇了摇头，宁休揉了揉有些胀痛的太阳穴。
　　作为盟主，又是这次线下聚会的资助人，吃饭的时候有人来给他敬酒。
　　唱歌玩的时候，自然也逃不了，幸亏有六元等几个管理帮忙挡着，要不然他现在，肯定已经躺下了。
　　“酸奶醒酒！”
　　正当宁休靠在沙发上，揉着自己的脑袋喘气的时候，耳边传来了一道轻柔的声音，同时面前递过来一盒酸奶。
　　“呃！谢谢，你是莽汉对吧？。”
　　当宁休看到，不知何时坐到了自己身边的莽汉后，先是一愣，随后开口说道。
　　“我叫陈想。”陈想并未回答宁休的问题，而是直接说出了自己的名字。
　　“哦哦！我叫宁休，叫我老宁就行了。”
　　两人之前，虽然已经都知道了对方的身份，但不管是之前吃饭的时候还是喝酒的时候，都没有交流过，毕竟围在宁休身边的人太多了。
　　简单的聊了片刻，两人逐渐熟悉了起来，毕竟在游戏中都有过交流，也算不上陌生人。
　　同时宁休也知道了，陈想原来本就是北安市的人。
　　“话说你们女孩子，为什么会玩这种三国类的策略游戏啊。”
　　宁休虽然恋爱经历不多，但却不代表情商低，最起码和女孩子在一起，找话题聊天这点他还是会的，而同时这也是他一直比较好奇的问题。
　　陈想靠在沙发上看了他一眼道：“我和貂蝉还有甄姬，读的是历史系，所以对这类，以历史背景制作的游戏比较感兴趣。”
　　说到这里陈想微微停顿了少许，轻笑着继续道：“而且，也不是所有女孩子都只爱红装。”
　　“原来是这样。”听对方这么一解释，宁休倒是释然了，同时对方最后的一句话，也让他心头一乐。
　　“你呢？自己充钱玩游戏可以理解，但整天撒钱当散财童子，就不太正常了吧？。”
　　让宁休没想到的是，陈想居然反问了他这样一个问题。
　　低头想了想后，宁休认真的说道：“说句假大空的话，或许是因为梦想吧，以前我没钱的时候，玩率土三国，一直都是128的月卡党。
　　所以当我有了经济实力之后，想在力所能及的范围能。
　　给与一些和我一样喜欢这款游戏的兄弟一些福利，让他们能够有更好的游戏体验。
　　嗯，你可以将我当成是一个率土三国，所有平民玩家愿望汇聚而成的产物，现在我来还愿了，就这么简单。”
　　宁休的解释，让陈想有些诧异，她在心中设想了很多种答案，没想到最后得到的，答案居然是这个。
　　“有意思。”微微一笑，陈想起身道：“我先进去了，你多休息一会吧。”
　　“好。”
　　宁休一直看着陈想走进包厢，随后靠在沙发上沉吟了片刻，嘴角轻扬道：“不爱红装那就是爱武装唠，有个性。”
　　时间流逝，接下来的几天，风雨同舟众人的足迹，踏遍了北安市周边各大景点。
　　一群兴趣相投的年轻人聚在一起，自然是热闹非凡。
　　众人之间的关系，也从网络中有些虚幻的兄弟情谊，更进一步，变的更加牢靠，为风雨同舟日后壮大，打下了基石。
　　“明天就要散伙了，来来来，兄弟们再来几张合影。”
　　刘唯拿着一部相机，高喊了几声，等到众人都站好之后，将相机交身旁的老婆张静道：“等我跑过去你在按啊老婆。”
　　“赶紧，我要倒数了！”
　　“等等我！”
　　“茄子！”
　　【短信】宁休：走了。
　　【短信】陈想：游戏见。
　　北安市下方，陈想开着自己的甲壳虫行驶在公路上，疾驰而去。
　　北安市上空，宁休坐在返回澜州的飞机上，划过长空。
　　澜州市。
　　“呼！终于回来了。”回到家中，宁休躺在床上一动也不想动。
　　其实到处玩并没有多累，主要是国庆假期期间，有两天是周末。
　　宁休除了跟着大家一起玩之外，还要抱着手机不停的刷山寨。
　　那两天他一直玩手机，当然引起了风雨同舟众人的注意力。
　　当大家知道，原来他是在刷山寨时也就释然了，毕竟山寨狂魔嘛。
　　甚至最后一天，纷纷拿出手机上线帮他免费铺路，直接导致他们的出行计划废了一天。
　　几十号人，待在一起打游戏，吹牛聊天，也算是颇为奇葩的线下聚会了。
　　次日一早，好好休息了一天的宁休总算恢复了活力，当他登录游戏的时候，便看到同盟里众人正在讨论他们这次线下聚会的事。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：啧啧！这次玩的真爽啊，吃的好住的好玩的好，而且还见到了，咱们盟里几个漂亮的小姐姐，舒服啊。
　　上官英俊：滚滚滚！少炫耀。
　　山鬼：【抠鼻屎】其实最让我惊讶的是盟主宁老大，居然是个单身小鲜肉。
　　喵酱：【口水】真的嘛，难道和电视上那些男明星一样？。
　　马公子：切！其实老宁也就长的算中上吧，你们之所以觉得他帅，那是因为金钱的力量，你们这些俗人。
　　帝尊：老马酸了，赶紧舔一波他。
　　君王：对啊，老马也是帅的一批啊，狗血电视剧上那些多金富二代的形象知道吧，那就是他的缩影。
　　马公子：你们这些忘恩负义的家伙【抠鼻屎】。
　　风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：早啊大佬们【呲牙】。
　　副盟主六元大都督：刚忙完【抠鼻屎】。
　　官员悍匪：早。
　　官员帝尊：我们区还有多久合服【问好脸】。
　　副盟主六元大都督：我特意去看了一下前面合区的公告，到我们区，估计还要半个月左右。
　　指挥官初恋：时间差不多了，接下来咱们，就要拿洛阳和13州府了。
　　副盟主六元大都督：是啊，还要留出时间，给青衣楼和君临友谊赛和拿割据。
　　盟主宁公子：嗯，那就尽快安排吧，时间也不多了。
　　另外建个大群，将区里所有人都弄进来，到时候发通知也方便。
　　副盟主六元大都督：呃！聚会之前我已经建了，最近忙忘了，没拉你进来。
　　盟主宁公子：啧啧！六元你这是想造反啊。
　　副盟主六元大都督：咳咳！谈正事，那咱们就先拿13州府吧，从凉州那边一路顺着收过去。
　　官员帝尊：可以，我们团的人在那边有地，我让他们铺路。
　　盟主宁公子：好，铺完你邮件初恋，让他发邮件。
　　指挥官初恋：OK。
　　青衣楼核心管理企鹅群。
　　风歌丨战王：青衣这货不是通知咱们今天商量事嘛，人呢。
　　杀猪刀：不知道，我们之前那个群不用了么？弄个新群干嘛。
　　神秘滑稽：鬼知道干嘛，话说最近好无聊啊。
　　风歌丨战王：唉！无终那货居然跑到风雨同舟去了，我在盟里连个切磋的人都没了，更无聊。
　　企鹅。
　　青蛇：群里大家都等你呢，你给我发私聊干嘛。
　　青衣：有点事和你说。
　　青蛇：我去，咱两认识多久了，有话说有屁放。
　　青衣：那我就直说了，99区那边的征服盟联系我了。
　　青蛇：【瞪眼】你想卖区？。
　　青衣：我特么就是不爽益州风雨，一割据被他们拿了，名额只给我们一点，三割据还要我们争取，毛都想独占，我为什么跟着他混？。
　　青蛇：你知道的，我无所谓，大不了弃坑回去玩大号，但卖区的后果你应该清楚。
　　下赛季如果99区最后赢了，那一切好说，但要是他们凉了，咱们也就跟着凉了，而且会死的很惨。
　　青衣：无所谓，就像你说的，大不了回去玩老区的号。
　　而且99区那边答应了，只要我们过去，每个管理一个648.
　　青蛇：你决定就好，但是这种事，想要不露出风声是不可能的。
　　S2开区落地的时候，我们在自己群里一通知，风雨那边肯定就知道了。
　　青衣：嗯，所以我准备先告诉这些我相信的管理，等S2开区落地前一小时，在通知群里的兄弟。
　　到时候益州风雨就算知道了，他能耐我何？。

第150章：抱大腿的滑稽
　　“这货是脑瘫吧？。”
　　澜州一处建筑工地上，神秘滑稽躺在自己的单人床上，看着企鹅群里，口若悬河的青衣有些懵逼。
　　他是真没想到，青衣居然想带一波人，下赛季转投他区。
　　1500区是整数百区，高战如云高红大佬数量众多，在加上宁公子和马公子这两个神豪，实力有目共睹。
　　放着大区不待着，跑去小区混日子，在加上叛区的名头，下赛季能有游戏体验？。
　　作为一个率土老司机，神秘滑稽知道，一般这种情况下，盟主肯定恰烂钱了。
　　果然，随后当他看到青衣说，1499区答应，只要他们投靠过去，每个管理层都有一个648后，顿时明白自己猜对了。
　　他不知道青衣自己，拿了多少好处，但作为管理层，要是能分到一个648，那他自然没有不同意的道理。
　　反正他这破号就充了一个128，下赛季没有体验的话，直接换区呗。
　　益：风雨同舟【邮件】官员初心：【755X907】滑稽你兖州的这个野外要塞给我呗，我当个中转。
　　“初心？”
　　当看到给自己发邮件的，居然是已经去了风雨同舟的管理初心时，神秘滑稽微微一愣。
　　随后道：“你直接拿就行了，我没啥用了。”
　　益：风雨同舟【邮件】官员初心：【感恩】谢谢。
　　青：青衣楼【邮件】官员神秘滑稽：区里最近在传，你们盟主宁公子国庆请你们去玩了，真的假的。
　　益：风雨同舟【邮件】官员初心：当然是真的啊，包车马费，包吃包住包玩，住的星级酒店哦，我存了不少照片，一会发给你啊。
　　“尼玛，真有这么土豪的啊。”
　　当听到初心的回答，神秘滑稽顿时酸了，心中有些后悔，当初没有跟着跑去风雨同舟。
　　整个1500区的玩家都知道，风雨同舟的福利不错，盟主是个土豪，经常发648红包。
　　但即便是知道这些，很多人也最多羡慕一二罢了。
　　一来自然是风雨同舟是征服盟位置紧缺，不是谁想进就能进的。
　　二来，在很多人的设想中，一个648虽然多，但几百号人抢下来也就几块钱罢了，所以吸引力有限。
　　至于什么周末发万元红包，一个要塞10块钱这种传闻，没有亲身经历过的人，又有几个人会相信呢。
　　毕竟作为社会主义青年，不传谣不信谣，是最基本的嘛。
　　但现在，当从自己以前的老熟人嘴里，得知了真相之后，神秘滑稽觉得，自己是时候做出改变了。
　　当即发邮件道：“嗯，那就先这样，我先忙了。”
　　关掉初心的邮件，神秘滑稽立刻从排行榜上找到了宁公子，发了一封邮件过去。
　　青：青衣楼【邮件】官员神秘滑稽：宁大佬在嘛？。
　　“这货找我干嘛？”
　　当宁休看到给自己发邮件的，居然是青州的神秘滑稽时，顿时有些诧异。
　　他虽然没和对方有过什么交流，但却也知道，从开区起这家伙就经常在世界黑自己。
　　骂自己是刺激消费的狗托，直到益州风雨定下大局之后，才不见了踪影。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主宁公子：嗯？。
　　【邮件】神秘滑稽：我找宁老大，是想提醒你一下，我们盟主青衣勾结1499区准备卖区，我这边有截图。
　　“卖区？”
　　收到邮件，宁休愣了愣，他没想到，青衣楼的盟主居然想玩这样的骚操作，跟着他混难道不好嘛？
　　当然，他也不会听信别人的一面之词，立刻回复邮件道：“你加我企鹅，我看下截图。”
　　【邮件】神秘滑稽：好的。
　　几分钟后，宁休看到一堆青衣楼盟主青衣，口若悬河的聊天记录后，顿时觉得有些好笑。
　　他十分自信，就算没有神秘滑稽的举报，到时候跟着青衣叛区的玩家，除了其死忠粉和一些什么都不懂的萌新外，根本就不会有多少人。
　　人都追求利益，现在聚集在他身边的很多人都是如此。
　　而青衣卖区也是如此，如果没有恰到烂钱，他根本不会这么做。
　　企鹅。
　　宁公子：现在你们那边，除了管理层，还有人知道这件事么？。
　　神秘滑稽：没了，暂时就我们几个管理知道，青衣准备在下赛季开区之前，拉一波人反水。
　　宁公子：【红包】我知道了，辛苦了。
　　“卧槽！”
　　当神秘滑稽点开红包，见居然是一个648时，顿时惊的坐起了身子。
　　同时为自己的决定，点了十万个赞，接着他连忙抓住机会说道。
　　神秘滑稽：宁老大，我能跟你混不【笑脸】。
　　宁公子：可以，不过你暂时先待着吧，等我解决了青衣在过来。
　　神秘滑稽：好的。
　　切回游戏，宁休点开青衣楼的同盟界面沉思了起来。
　　他虽然早知道，在下赛季合区前，几个区的征服盟都会四处PY，但没想到，隔壁的邻居居然动手这么快。
　　不过现在他提前知道了这件事，那自然不会等着事情发生之后再去处理。
　　因为那个时候，即便青衣卖区的事情曝光，也依然会被对方拉走一波人，削弱1500区的实力。
　　一赛季的萌新，就是这么好忽悠，他们宁愿对摆在面前的事实选择视而不见，也愿意跟着卖了他们数钱的所谓老大混日子。
　　“这样的话，那就从内部攻破吧。”
　　沉吟了片刻，宁休也没去和六元等人商量什么。
　　因为一旦现在这件事曝光，青衣楼如若扛住了舆论的压力，稳住了盟里的人心，那到时又将会掀起战争。
　　眼下距离合区已经近在眼前，宁休不想在浪费时间，去解决这些麻烦事。
　　所以他当即找到了青衣楼副盟主青蛇的ID，给其发了一封邮件过去。
　　收到宁公子的邮件，青蛇心头有些诧异和心虚，毕竟今天青衣刚和他们一众管理层，商量完叛区的事。
　　现在益州风雨的宁公子就找上了门，如何能不让他多想。
　　青：青衣楼【邮件】副盟主青蛇：有事【问号脸】。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主宁公子：你和青衣名字这么像，现实认识？。
　　“他问这个干嘛？”心头有些疑惑，但青蛇还是简单的解释道：“不认识，以前老区一个盟的。”
　　益：风雨同舟【邮件】盟主宁公子：这样的话就好办了，5000块，你曝光青衣卖区的事，顺便踢光你们盟里的所有人。
　　如果你能上青衣的号，直接将盟解散，顺便将他的所有武将卡都转化成战法经验，我给你一万。
　　青：青衣楼【邮件】副盟主青蛇：.......。
　　【邮件】宁公子：我已经说的很明白了，你们做的事我一清二楚。
　　我只是不想浪费时间，但如果你觉得钱烫手的话，我也不介意浪费点时间，你有5分钟的考虑时间。
　　【邮件】青蛇：你说的这些我都可以做到，但你如何保证不会骗我。
　　【邮件】宁公子：将你微信发过来。
　　【邮件】青蛇：【问号脸】。
　　【邮件】宁公子：我先转你5000块，剩下的你办完事我再给你。
　　【邮件】青蛇：你就不怕我拿了这5000块跑路？。
　　【邮件】宁公子：如果你觉得多5000块烫手，我也无所谓。
　　看着自己微信上多出来的5000块，青蛇愣了半天后叹声道：“牛逼！
　　对不起了啊青衣，不是我意志不坚定，是对面不按套路出牌啊。”
　　晚上22点，1499区核心管理频道。
　　管理神都：98区那边联系的怎么样了？。
　　群主随你：没啥问题了，不过他们那边情况比较复杂，扬州和凉州打成了死仇，流失了不少人。
　　管理兔八哥：无所谓，他们实力越弱越好，这样才能慢慢吞了他们。
　　管理神都：是啊，双方如果实力差不多的话，联手合作才容易出问题，不过咱们还是要注意着点他们的动向，小心1500区也联系他们。
　　管理兔八哥：呵呵！在结局没有摆在面前之前，谁也不会甘愿当绿叶。
　　1500区本来就够强了，98区的人又不傻，难道不知道他们去了就成了附属？。
　　对于一个幻想着继续征服的一赛季老大来说，谁愿意屈居人下。
　　管理神都：说的也是，对了，1500区的青衣楼咋样了。
　　群主随你：刚跟他谈过，他说已经和盟里的管理层，达成了共识，在下赛季开服之前会跳反。
　　管理神都：可以，到时候不管能拉多少人，只要能削弱1500区的实力，那就没问题了。
　　管理兔八哥：时间也差不多了，完事该去联系回流团了。
　　群主随你：放心，忘不了。
　　次日清晨，率土世界中，平静了多日的1500区，彻底炸开了锅，因为青州青衣楼解散了。
　　世界频道。
　　【兖】苍山：什么情况，早上上线就看到自己被踢了，同盟也没了？。
　　【兖】墨染如画：一脸懵逼，不知道了发生了什么。
　　【徐】屁屁军：哇！贴吧有大瓜，你们快去看，青衣楼盟主青衣卖区被实锤了。
　　【豫】徐凤年：【抠鼻屎】我刚看完，大早上的瓜真香啊。
　　【兖】杀猪刀：唉！
　　在野【邮件】青蛇：搞定了，我录了小视频，发你了。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主宁公子：干的不错。

第151章：剑指洛阳
　　【兖】苍山:卖区狗青衣，真是尼玛玩的秀啊，一个648就把区卖了，你是多缺钱【恶心】。
　　【兖】小飞仙：【哭笑不得】我现在才知道，什么叫被卖了，还帮人家数钱，这句话的意思。
　　【兖】青菜：那帮狗管理也不是什么好东西啊。
　　你看截图上，一听说有钱拿，一个比一个答应的快。
　　【兖】末尾:实话实说，这游戏真的太考验人性了，一群相处了一个多月的兄弟，不值几百块，呵呵。
　　【并】初来乍到：萌新有些不懂，既然你们说的青衣已经卖区了，他为什么还要解散自己的同盟啊。
　　【兖】神秘滑稽：因为正义或许会迟到，但永远不会缺席。
　　【豫】白袍：神特么的正义，青衣那个沙雕，明明就是被卖了。
　　【豫】君王:你不要说的太直白，给人家留点面子啊【捂嘴笑】。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：哈哈！青衣楼完蛋唠，对面盟主真是骚操作啊。
　　贝乐虎：纠正一下，已经没有青衣楼了【捂嘴笑】。
　　君王：能解散同盟的只有盟主，而很显然这个人不是青衣本人。
　　毕竟没人会玩自爆，爆料自己卖区，所以嘛这个能上青衣号的人，肯定是他相信的熟人。
　　或者说不定，就是青衣楼里的某个管理哦。
　　老牛耕地：【捂嘴笑】，这就是典型的，偷鸡不成蚀把米。
　　风雨同舟管理频道。
　　副盟主六元大都督：【瞪眼】一夜醒来，天翻地覆？。
　　指挥官初恋：最多算个局部地震吧，毛的天翻地覆。
　　官员初心：【哭笑不得】我也没想到，青衣居然会卖区，真是日了狗了。
　　官员江山：我就说当初来风雨的时候，为啥把我们两个丢过来了，原来是害怕我们坏事啊。
　　官员初心：说实话，我还真要谢谢他。
　　官员江山：感谢他八辈祖宗【感恩】。
　　官员帝尊：青衣楼是死是活我不关心，我现在比较好奇的是，到底是谁卖了青衣【捂嘴笑】。
　　盟主宁公子：【抠鼻屎】是他们副盟主青蛇。
　　指挥官初恋：老大你咋知道？。
　　副盟主六元大都督：这事，该不会是老宁你一手策划的吧？。
　　官员独孤：【瞪眼】。
　　盟主宁公子：是他们盟里那个叫神秘滑稽的人，昨天告诉我后，我才知道的。
　　指挥官初恋：卧槽！真是老大你干的啊。
　　官员初心：滑稽【瞪眼】。
　　盟主宁公子：其实也没费什么事。
　　我给了他们副盟主一万块，让他踢了所有人。
　　如果有能力上青衣号的话，就把同盟解散，顺便把他的武将给转化成战法经验。
　　人的潜力果然是无穷的啊，没想到他这么快就搞定了【呲牙】。
　　官员马公子：可以，这很老宁，能用钱解决的事，都不算事。
　　副盟主六元大都督：你是魔鬼吧，还把人家的武将都转化了战法经验【冷汗】。
　　官员莫逍遥：刚进来就见识了宁老大的手段，瑟瑟发抖【冷汗】。
　　官员魏无羡：牛逼，这才是我崇拜的男人，就要这么干。
　　官员天尊：我听说误操作拆掉武将的话，好像可以恢复嘛？。
　　官员独孤：那是误操作，这是直接转化战法经验。
　　再说，就算最后他恢复了这些武将又能如何。
　　盟主这波操作是攻心手段，双重打击之下，为的就是让他直接万念俱灰，武将再不再根本就不是是重点。
　　盟主宁公子：【大拇指】分析的到位，以后要是有其他区的人联系你们当小内。
　　你们就直接帮我问，来找你们的人，我出双倍价钱，他愿不愿意给我当小内。
　　官员莫逍遥:……。
　　独孤说的不错，当早上青衣登录游戏，发现自己的同盟不仅被解散。
　　连自己的所有武将，都已经消失不见之后，确实有些万念俱灰。
　　默默的看着世界频道和州频，全部都是刷屏骂自己的人，青衣的脸色有些苍白，同时也恨极了这次事件的作俑者青蛇。
　　“青蛇，劳资和你势不两立。”
　　扬：君临天下【邮件】盟主白袍：大家应该都已经知道了，青衣楼散伙了。
　　所以益州风雨那边，将三割据给了我们，同时已经安排人员下野。
　　明天等他进盟之后，咱们就可以飞兖州拿城收人了，大家都提前准备一下。
　　“嘿嘿！青衣真是做的一手好死啊，舒服啊，省了很多麻烦。”
　　关掉邮件，白袍一脸的幸灾乐祸，浑身舒坦。
　　1499区核心管理企鹅群。
　　管理兔八哥：1500区的青衣楼凉了，卖区被爆了不说，连盟都被解散了。
　　群主随你：嗯，我们在贴吧已经看到了。
　　管理兔八哥：真是特么的废物，居然被别人套路的连盟都没了，白费了劳资这么长时间。
　　管理神都：得了，接下来1500区是插不上手了。
　　群主随你：无所谓了，我们和98区联手，在买来回流团，就算他们是百区也要跪。
　　管理兔八哥：不行我咽不下这口气，我要去私聊喷青衣。
　　时间流逝，一周时间转瞬即逝。
　　系统：恭喜益州风雨同舟，首次成功占领荆州州府，8级城池襄阳。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：神秘滑稽
　　益：风雨同舟【邮件】盟主宁公子：【751X751】明天晚上21点，剑指洛阳。
　　主力拆迁都给我装满要塞，一波搞定洛阳我大赏三军，大赏划重点【呲牙】。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：卧槽！我的攻城榜首没了【哭泣】。
　　神秘滑稽：【抠鼻屎】专业拆迁三百年。
　　上官英俊：听到了没，明天都把吃奶的力气拿出来，一波搞定洛阳，盟主要大赏三军。
　　酱油：放心，我官兵单穿洛阳。
　　傻大叔：我军士不服。
　　陈大大：好，那明天你们表演单穿吧，我们看戏。
　　武状元：终于要下赛季了啊，期待。
　　戰乄无终：期待啥，我的钱包已经没能力，让我继续发光发热了。
　　赤骑：【哭笑不得】。
　　益：风雨同舟【邮件】副盟主六元大都督：在不在？。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主宁公子：怎么了？。
　　【邮件】六元大都督：回流那边给什么福利？。
　　【邮件】宁公子：联系上了？。
　　【邮件】六元大都督：我还没去联系，人家就找上我了。
　　【邮件】宁公子：他们多少人？红度怎么样？。
　　【邮件】六元大都督：40个人左右，红度能怎么样？。
　　你又不是不知道，现在的回流团，最起码一半人都是队伍缺胳膊少腿，回来抽卡的。
　　真大佬人家不去征服赛季玩，回来新手村玩什么。
　　我看了一下，满红的没有，高红差不多5个人，低红的10个左右，剩下的差不多都是白板，每个人能出3队国家队左右。
　　回流，是率土三国中一种特殊玩法。
　　当玩家经过了3个S赛季之后，将会进入备战区。
　　所谓的备战区，简单的比喻的话，可以将其当成网络游戏中的那种组队招募广场。
　　在这里，玩家可以自由组队或者单独报名，选择想要进入各种征服剧本。
　　同时也是很多混迹征服赛季的联盟，招募纳新补充新鲜血夜的地方。
　　而抢到回流的玩家，也会在这里寻找组织，抱团之后和他们即将回流的所在区服谈条件，以求报销路费。
　　因为进入备战区后，想要重新回到S2赛季和S3赛季，需要5000玉符的报名费，而且名额也只有一个团50个名额。
　　率土三国官方，最初弄出回流，是为了让很多没有抽到S2赛季和S3赛季的绝版武将的玩家，回去弥补遗憾的。
　　但随着时间流逝，经过几个赛季和征服剧本洗礼，经验丰富，执行力强。
　　能熬肝，武将也不差的回流玩家，就成了能够左右一些区服走向的重要筹码。
　　身价也随之水涨船高，明码标价的充当起了雇佣兵，谁给钱多跟谁，完全变了味。
　　【邮件】宁公子：其他两个区应该也有出价吧？。
　　【邮件】六元大都督：出了，根据我打听到的情况，价格都一样。
　　落地2张月卡，冲榜结束前3名648，前10名328，前20名198。
　　“福利不错啊，看来这两个对手还是有点实力的。”
　　宁休低头微微思考了片刻后道：“我们这边前十名给648，前20名给328，前50给198，落地3张月卡。”
　　【邮件】六元大都督：【鄙视】你真是一副暴发户的嘴脸啊，不过这个价格，对面两个区只要不涨价，妥妥的了。
　　【邮件】宁公子：你看着办吧，对面要是涨价的话，不管他们出多少，你都加一百就完事了。
　　【邮件】六元大都督：......好的。
　　【邮件】宁公子：话说，现在其他两个区，还没找你来谈分州的事么？。
　　【邮件】六元大都督：没有，我让魏无羡混进了99区的大群，听风声目测他们两个区已经联合了，只不过还没正式发通知罢了。
　　【邮件】宁公子：无所谓，我们百区本来就比他们强，在将回流团弄到手中，一挑二才有意思，要不然平推也太乏味了。
　　【邮件】六元大都督：行，有消息我就告诉你，我先去和回流团的谈。
　　【邮件】宁公子：去吧。

第152章：我的意中人
　　S2回流抱团企鹅群。
　　张小六：【抠鼻屎】，九哥人呢，还没谈好嘛，咱们去哪啊。
　　白扬：【幽灵】不晓得，等大佬去谈吧，反正谁给的福利好，就帮谁打架。
　　干事周：【抠鼻屎】其实我回来就是想抽个陆逊，我特么玩到征服没一张陆逊，你敢信？。
　　张小六：没有就不用他了呗，辣鸡嘟嘟一生黑。
　　白扬：还好吧其实，大都督还是可有玩的，不管再怎么变，一线稳稳的。
　　干事周：你这不废话嘛，大都督一线守门员的称号是白叫的。
　　企鹅。
　　六元：兄弟在？。
　　九：在的。
　　六元：我们当家的发话了，落地包月卡，冲榜结束前10名648，前20名328，前50名198，如何。
　　“卧槽！果然豪爽！”
　　九是一个混迹率土三国多年的老油条，他算上这次，已经回流2次了。
　　所以S2赛季的绝版武将，他根本不缺，之所以回流，完全是因为喜欢S赛季那种氛围。
　　毕竟欺负刚从一赛季上来的那些菜鸡玩家，感觉实在太酸爽了。
　　他虽然是个高红，但在征服赛季也只能称的上一句不错。
　　但这有鸟用？除了那些废号，征服赛季是个玩家，都能来跟他掰手腕。
　　甚至有时候脸黑的话，还经常要被教育，那体验别提多难受了。
　　这次抢到回流名额之后，他一边在备战区拉人抱团，一边通过贴吧的记录贴，对这次合服的三个区调查了一番。
　　结果显而易见，虽然1499区后面的99数字，吸引了不少土豪玩家和神豪，但比起1500区那可就差多了。
　　他口中的差多了，可不是两个区的玩家战力差多了，他们谁强谁弱跟他有什么关系。
　　他只关注两个区的玩家福利好不好，有没有金主大佬。
　　只有这样，才能将他们回流团卖个好价钱。
　　虽说是为了体验打架，但也不能白帮人家打架吧，车马费最起码是要报销的。
　　而当他发现1500区，居然有一个花钱买山寨收购要塞要塞，甚至周末还发万元红包的大金主后，心中便有了，抱住这根大腿的打算。
　　所以当99区和98区出价之后，他也没搭理两边，一心等待自己的意中人，哦不，是伯乐出现。
　　果然，自己的苦苦等待没有白费功夫，金主一出手就知有没有，如此大气的车马费，他根本不会犹豫。
　　九：好的，我这就通知兄弟们，加你们群，完事在统计一份名单给你。
　　六元：OK，对了，你们这里只有40个人，剩下的回流都被散人拿去了么？。
　　九：是有一些散人，准备进去躺尸抽卡不打架，所以我没收。
　　剩下的几个人，好像是个小团体，我本来想拉进来抱团，人家没搭理我。
　　六元：嗯，知道了【拳头】
　　九：【握手】。
　　S2回流抱团企鹅群。
　　群主九：搞定了兄弟们，这波我可给大家找了个大金主。
　　白扬：S赛季能有金主？【抠鼻屎】。
　　干事周：金主好啊，跟着混福利杠杠的，只要他有钱，别说我的号，我人都是他的。
　　张小六：......。
　　群主九：1500区开出的福利很好，落地包赛季月卡，冲榜前10名648，前20名328，前50名198。
　　最终要的是，我打听过，这个区有个神豪宁公子，S1打架期间每天都是648红包。
　　还花钱买敌对要塞，甚至周末还发过2万块的大红包。
　　白扬：【瞪眼】真的假的，卧槽！。
　　张小六：牛逼啊，又是一个老板啊。
　　群主九：【抠鼻屎】我还能坑兄弟们不成，不过咱们丑话也说在前面。
　　开区后拿了人家的福利就要干活，咸鱼养老的话，别怪我翻脸。
　　干事周：放心吧，我最基本的职业操守还是有的。
　　白扬：你啥职业？男宠？。
　　干事周：滚。
　　次日晚上20点，益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【751X751】晚上21点开搞，完事盟主大赏三军，兄弟们赶紧调兵啊【奋斗】。
　　风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：老哥们，我实话实说啊，我第一次当征服盟的指挥官，也是第一次指挥打洛阳，我有些虚啊。
　　官员莫逍遥：有啥虚的，以咱们盟的实力，你直接拆迁主力卡秒一波搞定就行了。
　　副盟主六元大都督：咳咳！要不要咱们稳点，别为了追求快，翻车就丢脸了。
　　官员马公子：稳什么呀，就60队骷髅守军，咱们50级同盟380号人，我估计一波全上，很多兄弟主力，怕是连守军都碰不到。
　　官员独孤：实话实说，我们盟这么多大佬，一波搞定没问题的。
　　指挥官初恋：OK，我已经截图了，既然你们都这么说了，如果翻车我就拉你们垫背。
　　官员酱油：人心不古啊。
　　指挥官初恋：【抠鼻屎】。
　　晚上20点30分，益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【751X751】全体都有，攻城倒计时30分钟，所有主力21点整准时触城。
　　全有拆迁21点02分触城，咱们一波拿下洛阳，外环的兄弟看着点时间，拆迁和速度慢的步兵，该出发就出发。
　　另外提醒一下，今晚可是380号人看着呢。
　　我不希望看到有人抢跑，宁老大我说的就是你，今晚最后一座城，你老人家就高抬贵手，别抢跑了。
　　“这货现在是越来越皮了啊，连我都敢调戏了。”关掉初恋的邮件，宁休轻笑了一声。
　　他今晚本来就没打算抢跑，国都洛阳最后一次集体活动，他这个盟主要是再抢跑，那确实有些跌份了。
　　当然，最主要的是，他在洛阳一环有2座5级要塞。
　　里面除了装着自己的五队主力之外，还装了五队满红已经觉醒的40级山寨队伍。
　　这些队伍虽然比不上他的主力，但撞点守军还是不成问题的。
　　试问他十支队伍一出，杀敌榜谁与争锋？。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：上了上了，看着时间，自己掐点。
　　当外环第一支部队从要塞出发，向着洛阳挺进的瞬间。
　　早已将洛阳围了个水泄不通的要塞群，就仿佛一块石子丢入了平静的湖面中，顿时起了连锁反应。
　　越来越多的队伍从要塞出发，旗帜招展踏着烟尘，向着洛阳城冲去。
　　整个洛阳短短片刻，就完全被蓝色线条组成的光幕覆盖，甚至连城池的轮廓，都已经看不真切。
　　风雨同舟同盟频道。
　　马小布：卡卡卡卡，卡死了【哭泣】。
　　山鬼：都说了你的破手机该换了。
　　上官英俊：我今天用的笔记本也卡啊。
　　莽汉：嗯，那你的笔记本也该换了。
　　闹闹：好壮观啊！
　　宛步十一弓：是啊，我还是第一次打洛阳呢。
　　陈大大：【冷汗】。
　　雪骑：别说话，马上触敌了，我要记录下这神圣的时刻，拍成MV，留给我儿子看。
　　不凉人：......。
　　武安侯：还有最后10秒。
　　晚风：有点小激动啊。
　　酱油：卧槽！守军没了，我还没到。
　　毕方：牛皮克拉斯。
　　益：风雨同舟【邮件】指挥官初恋：守军没了，前排要塞的兄弟注意，第一波打完之后立刻秒回，主力拆迁继续上，争取尽快拿下洛阳。
　　戰乄无终：5队主力全部秒回了，在上一波。
　　轩辕敬城：上上上，兄弟们加油。
　　武状元：我骑兵都当拆迁了。
　　飘忽若神：哇！真是让人热些沸腾啊【捂嘴笑】。
　　清枫：去吧，皮卡丘。
　　残风丨子非鱼：卧槽！耐久降的好快，我这第二波怕是来不及了。
　　系统：恭喜同盟风雨同舟，成功占领国都洛阳。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布。
　　系统：天下大势，席卷天下完成。
　　系统:天下大势，三分归一完成。
　　世界频道。
　　【司隶】贝乐虎：撒花【鼓掌】。
　　【豫】徐凤年：5分钟拿下洛阳，牛逼！【鼓掌】。
　　【兖】初心：兄弟们给力，5分钟搞定。【鼓掌】
　　【雍】初恋：牛掰【奋斗】。
　　【雍】六元大都督：飞飞飞【鼓掌】
　　【司隶】马公子：666【拳头】
　　【司隶】莽汉：撒花【鼓掌】
　　晚上21点05分，风雨同舟全盟火力全开，在秒掉守军的情况下，短短5分钟，拆掉了10级国都洛阳城的20万耐久，成功将其拿下。
　　同时，也完成了席卷天下和三分归一，两个天下大势。
　　席卷天下和三分归一，是一个赛季最后的两个游戏进程。
　　其中，当整个地图上的十三州，包括司隶洛阳在内的州府，被一个同盟占据之后，将会完成。
　　完成之后，其所属的同盟玩家都会获得500的虎符奖励。
　　而席卷天下的达成条件，则是国都洛阳被占领。
　　完成之后，除了奖励占领洛阳的同盟所有玩家400虎符奖励之外，还将开启赛季切换说明。
　　S2赛季与S1赛季不同，最简单的变化，便是武将升级所需要经验提升。
　　同时，野地、城池以及山寨守军的阵容，也会更新和一赛季截然不同。
　　而同盟也会有所变化，其升级经验增加，并且移除了同盟合并功能。
　　最后的变化，便是调整了天下大势的完成条件，以及多出了一些新的玩法。

第153章：义丨风雨同舟【还债加更】
　　相比单调的S1赛季，S2赛季多出了许多玩法。
　　其中，第一个玩法便是玩家之间的部队交战厮杀，可以获得经验值。
　　除此之外，同盟也多出了一个进阶玩法，那便是组建国家。
　　组建国家设立国号之后，盟主将会变成君主，君主可以分别设立文成武将拥有独有称号的官职。
　　例如丞相、司空、大将军等符合其游戏三国背景的官职。
　　这种变化，很直观的满足了玩家的虚荣心，毕竟当你的部队行军之时。
　　头顶上顶着一个大将军称号，不管最后结果输赢，最起码气势已经让人不容小觑了。
　　剩下的众多玩法中，比较有意思的便是流浪军玩法。
　　当达成相应的天下大势之后，将会开启流浪军玩法。
　　而所谓的流浪军，简而言之就是土匪、山贼。
　　当玩家成为流浪军之后，将会放弃所有土地和分城，以及同盟关系，并在大地图上，随机建立隐蔽的主城营地。
　　流浪军无法通过土地以及城区等获得资源，只能通过掠夺其他玩家的主城、分城以及领地，来获得资源，这很符合她们的身份。
　　简单的来说，流浪军是一个十分惹人讨厌的存在。
　　因为其就如他的名字一样，神出鬼没到处流浪，找不到其营地的话，根本拿对方没办法。
　　因为对方不仅在要塞征兵，不需要消耗铜币。
　　而且一旦和玩家队伍战斗获得了胜利，将会带走和其战斗玩家的部队一半伤兵成为预备兵，返回出征地，完全可以以战养战。
　　当然，虽然流浪军看似难缠，但前提条件是你的武将要好，卡池深度够。
　　否则变成流浪军后，不需要人来收拾你，你自己已经饿死了，而且S2赛季的流浪军体验并不好，所以玩的人也不多。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主宁公子：兄弟们辛苦了，从开区到现在2个多月的时间，我们能在游戏中相遇就是缘分。
　　这个赛季马上结束了，下个赛季我们将不分彼此携手作战，或许以后你们会离开。
　　会去到新的同盟，遇到新的兄弟朋友，但希望大家不要忘了自己的老家是1500区。
　　煽情的废话我就不多说了，22点我会在1500区大群中发红包。
　　既然答应大家大赏三军，那少了肯定是拿不出来的。
　　那就取大赏三军的三这个数字吧，3万块钱不多，大家图个乐呵就行了。
　　另外提醒下各位兄弟，接下来几天大家记得为开荒做准备。
　　萌新不懂的多看攻略，问问其他兄弟，在下赛季开服前，争取成为一个理论大师，就这样吧。
　　风雨同舟同盟频道。
　　戰乄无终：尼玛，盟主一出手就是三万，卧槽！。
　　莫逍遥：【呲牙】爽啊。
　　喵酱：哇！我的月卡来了。
　　飘忽若神：我们大群现在有1000多人，3万块的话每个人平分，一人也就一张月卡。
　　小白脸：牛逼，我就喜欢跟这样的大佬。
　　上官英俊：你们还在聊天？我已经洗完手了，等一会看我一波抢够648.
　　马小布：【抠鼻屎】比运气，我马小布不虚任何人。
　　神秘滑稽：【抠鼻屎】我神秘滑稽第一个不服。
　　晚上22点，率土三国1500区企鹅群。
　　武安侯：坐等宁老大三万块的红包雨【呲牙】。
　　山鬼：嘿嘿！是时候让你们知道什么是欧皇了。
　　欧皇：你喊我干嘛【抠鼻屎】。
　　清枫：有点小激动啊，又能恰烂钱了。
　　残风丨子非鱼：你说盟主的钱是烂钱？我截图了。
　　九：你们说宁老大一会要发3万块的红包雨？【震惊】。
　　初恋：正常操作坐下吧，我们老大前些日子带我们团建，花了20多万呢。
　　白扬：卧槽！。
　　干事周：牛逼，卧槽！吊炸天，我只想到这三个形容词。
　　张小六：爽啊，遇到大金主了，我决定了，以后我就是他的人。
　　白扬：我也是，以后我就是宁老大的狗腿，指哪打哪。
　　全体禁言。
　　宁公子：先禁言了，抢完红包在开，大家准备好，红包雨来唠。
　　宁公子：【红包】
　　宁公子：【红包】
　　....................。
　　晚上11点，1500区管理群。
　　群主六元：找大家来，其实也没什么大事。
　　就是想提前商量一下，咱们S2赛季的同盟名字和前戳，毕竟整齐划一才有气势嘛。
　　管理初恋：【捂嘴笑】，这有什么好商量的，直接就用宁老大的那个宁字呗。
　　管理马公子：我同意啊，毕竟老宁为咱们这个区，可是撒了不少钱啊。
　　管理轩辕：支持。
　　管理宁公子：别闹，1500区这么多兄弟，取个宁字，我多尴尬。
　　管理独孤：这有什么尴尬的，宁老大你本来就是咱们1500区的牌面和主心骨。
　　管理宁公子：不妥，取个义吧，就像浩南哥说的，好兄弟讲义气嘛。
　　群主六元：行吧，你老人家说了算，那同盟的名字变不变？。
　　管理宁公子：名字就不用了，这个挺好的。
　　管理白袍：那我们改不改？。
　　管理独孤：改吧，最好和征服盟差不多，兄弟们也好认，就叫义丨风雨无阻。
　　管理白衣：那我们就叫义丨风雨如磐
　　群主六元：.....你们几个的起名字的天赋，真是佩服。
　　“呼！终于赶在消失前，刷完最后一波了。”
　　当时间指向傍晚18点，四周的山寨消失不见之后，宁休靠在椅子上，长出了一口气。
　　“短时间内，想在这么畅快的刷山寨是没机会了。”
　　瞥了眼游戏界面上的结算倒计时，宁休叹了口气，不过也并不觉得可惜。
　　从线下聚会回来的这半个月，算上周末刷山寨，宁休一共提现了4000多万，加上之前的存款，身家已经接近上亿。
　　现在的钱对他来说完全成了一个数字，因为对于一个每天宅在家里玩游戏的人来说，他确实没有太多需要花钱的地方。
　　好在，明天维护之后，11点将会进入S2赛季，他也算有了一个花钱的地方。
　　晚上12点过后，宁休打完演武，秒完税收之后，点开同盟列表。
　　从头到尾，将成员列表内的名字仔细翻看了一遍，记忆中有印象的名字消失了一些，也多了一些新的名字。
　　益：风雨同舟【邮件】盟主宁公子：兄弟们，明天11点S2赛季，不见不散。

第154章：S2赛季开启
　　次日清晨，宁休一改赛季后期睡到接近中午的习惯。
　　9点多就从床上爬了起来，洗漱完毕，吃过放在厨房的早餐之后，就坐到了电脑前。
　　S2赛季，是由3个相邻的S1区服所组成的新赛季。
　　宁休所在的1500区，这次合服对象分别是1499区和1498区，组合而成的新赛季，区服代号是S2468。
　　此时1500区已经进入了结算维护中，等到上午11点才会开启，到时玩家登陆游戏后，将可以通过以前的区服进入新的赛季。
　　率土1500区企鹅群。
　　马小布：还有一个多小时了兄弟们，你们的钱包准备好了嘛。
　　上官英俊：【幽灵】要钱没有要命有一条。
　　山鬼：不是吧英俊，你难道2赛季，还想继续用你的小三皇打天下？。
　　超级玛丽：你们怕是不知道吧，英俊这货从上赛季开区就开始攒玉了，现在已经攒了一万多了。
　　马小布：牛逼，那抽完征服卡包，还能在来几次名将5连啊。
　　小胖歌：【幽灵】我只有7000多玉。
　　九：进去之后，领完奖励，妥妥的够了，还能剩不少开荒用。
　　小白脸：话说，咱们为啥分到的是青冀幽三州啊【抠鼻屎】。
　　武安侯：这个分州，是抽签决定的，要怪只能怪六块手黑。【抠鼻屎】。
　　毕方：唉！99区和98区不要脸啊，还没开打就联合了。
　　武状元：啧啧！两个弱鸡联合起来也是弱鸡，干就完了，不行就撞州。
　　1500区管理企鹅群。
　　管理马公子：2赛季是咋样的，开荒难不难？我有点慌啊。
　　管理白袍：对平民玩家或许有难度，不过以老马你的卡池深度，只要你不浪，稳稳的起飞。
　　管理马公子：那我是用你们说的美人计开荒，还是用吕蒙和马云禄啊【冷汗】。
　　管理独孤：这个就看你想先出什么队伍了。
　　吕蒙马云禄开荒的话，后期直接转型大都督。
　　美人计开荒，甄洛转型可以玩弓吕流氓，黄月英可以转型肉步。
　　管理马公子：说的我头大，萌新太难了。
　　管理初恋：要不马老板你去找个主播给你开荒吧【抠鼻屎】。
　　管理马公子：切！我才不想让别人上我的号呢，我自己一步一步体验着玩不好嘛。
　　成员魏无羡：话说，99区和98区联合了，咱们要不要放空一个州，直接玩撞州，先撞残他们一个。
　　管理马公子：撞州是啥。
　　群主六元：开区之后，等敌对同盟先手落到出生州后，我们牺牲几个小时的发育时间。
　　不去之前划分好的大州，直接选择他们弱势同盟，所在的出生州。
　　48小时过免之后就打架沦人，简单总结的话，就是落地就开始针锋相对，过免就打破脑浆。
　　管理马公子：卧槽！【冷汗】。
　　管理宁公子：S2我们撞州没意义，我们1500区和普通区不同。
　　如果是普通的S1区服，面对两个对手的联合，自知必败的情况下破釜沉舟，开局撞州以求破局，到也可以。
　　但我们1500区是百区，区内高战云集，在加上已经将回流团握在了手中，早已如虎添翼。
　　稳定发展，以绝对的实力打爆他们才能让他们心服口服。
　　更何况，如果撞州的话，去的人少了没什么效果，去的人多又会影响很多兄弟的游戏体验。
　　我们盟里有不少新手，为了最后的胜利，弄的他们没体验，最后弃坑不划算。
　　群主六元：是啊，所以咱们就安安稳稳的玩吧，以我们的实力，一挑二又如何【抠鼻屎】。
　　管理初恋：别逼逼了，你这个臭手，抽签选个青冀幽，幽州那破地方太远了。
　　管理白衣：话说，99区和98区落地的情况，有消息没。
　　成员魏无羡：99区徐、扬、荆开局，征服盟在扬州，三割据在徐州，一割据在荆州。
　　98区益、凉、并开局，征服盟在凉州，三割据在并州，一割据在益州。
　　管理白衣：感觉对面这是在针对我们啊。
　　成员酱油：自信点，把感觉去掉。
　　管理宁公子：根据我们这些天收集到的情况来看，99区要比98区强不少。
　　但很显然，在我们手握回流团的情况下，他们也比较虚。
　　所以在知道我们征服盟落地青州后，他们选择了避其锋芒，将征服盟落在了扬州，同时将实力不弱的三割据盟，顶在了徐州。
　　如果我们先手破关，他们的三割据盟也不会一触即溃，最起码能坚持到，他们征服盟破关前来支援。
　　同理，98区选择将三割据盟放在并州，也是这个道理。
　　实力不弱不强，既能抵抗防御，又能让征服盟安稳的发育。
　　总的来说，他们两家的想法就是猥琐发育不浪。
　　等到发育起来之后，借助两个州的人数优势，两路同时进攻，将我们包饺子。
　　群主六元：嗯，所以之前我和老宁商量之后，决定直接将我们的征服盟风雨同舟顶在青州。
　　集合高战和回流团的力量，快速发育，到时候直接破关徐州，先锤99区。
　　一旦我们和99区打起来，98区肯定也会动起来，来分担他们盟友的压力，而他们的进攻路线，不外乎就是破冀州，进青州这条路线。
　　而冀州有我们三割据同盟风雨无阻，外加征服盟分过去的一个主力团。
　　在加上幽州的一割据同盟风雨如磐一众兄弟，短时间内足以抵挡98区的攻势。
　　毕竟他们的征服盟从凉州破关赶来也需要时间，到了那个时候，占据了先手的我们，说不定已经打崩99区，落地徐州的割据盟。
　　管理悍匪：【感恩】我和独孤两个在冀州联手稳稳的，到时候98区的人一个也别想进来。
　　管理独孤：【哭笑不得】别说大话，小心打脸。
　　管理白衣：嗯，我们幽州的兄弟也会尽快发育，到时候要是并州有所动作，我们会破关打进并州，给悍匪大佬分担压力。
　　群主六元：好，马上要开服了，大家都回小群里叮嘱一声。
　　除了管理指定的几个分盟，进去之后不要乱建盟，分散力量不说，也防止对面放小内过来捣乱。
　　管理白衣：OK。
　　管理悍匪：收到。
　　率土1500区企鹅群。
　　公告：新的的赛季新的征程，当然也要有新的福利，先来一波冲榜福利。
　　冲榜结束之后，凡是上榜的兄弟奖励98块，排名前200的兄弟奖励198块，排名前100的兄弟奖励328，排名前10的兄弟奖励648。
　　冲榜结束之后，兄弟们可凭借截图，找六元领取相应的奖励。
　　九：卧槽！真不愧是宁大佬啊，这福利跟我们回流的差不多啊【哭笑不得】。
　　白扬：咳咳！不知道，咱们享受不享受这个待遇，奖励叠加不叠加。
　　干事周：你在想屁吃【抠鼻屎】。
　　小白脸：牛逼【破音】。
　　傻大叔：呵呵，是时候表演一波我的开荒技术了，预定个328.
　　莫逍遥：俺也预定一个【抠鼻屎】。
　　轩辕敬城：别吹逼了，坐等你们翻车战报。
　　在大群里发完福利公告，宁休看了眼时间，见距离开服还有半个小时，当即靠在椅子上，拿起手机玩了起来，等待开服。
　　当时间指向11点整，宁休立刻点击电脑桌面上的率土三国图标进入游戏，随后通过1500区进入了S2468服务器。
　　“呼！开始了。”
　　盯着正在读条的游戏界面，宁休长出了一口气，将手机放在面前活动了一番双手，准备大干一场。
　　“叮咚！”
　　这时，放在他面前的手机忽然传来一声提示音，屏幕也自动亮了起来。
　　宁休微微一愣，拿起手机后，看到手机上方的提示栏，顿时瞳孔微微一缩。
　　一直以来给他转账提现铜币，那个叫率土三国的人，居然发给了他一条消息。
　　【率土三国】赛季内容更新：1：创建同盟，建造建筑所需铜币取消，2：可消耗玉符在要塞征兵。
　　“卧槽！”
　　当宁休看完上面的内容，既是惊喜又有些坎坷，铜币自动提现当然很爽，但一直以来都给他造成了一些不便。
　　让他没想到的是，随着进入新的赛季，给他赚钱的金手指，居然也跟着来了个赛季内容更新。
　　创建同盟这条到是无所谓，就算他没铜币创建不了，也完全不影响什么，本来计划的就是让六元等人建盟，然后禅让给他。
　　但建造建筑所需铜币取消，却对他帮助很大，虽然在2赛季没什么卵用，但等到以后的赛季却作用不小。
　　影响最大的，当然是可以用玉符征兵了。
　　一直以来，因为没有铜币，他不能在要塞征兵，只能玩一波流，打完就回家，为此到处迁城已经成了常态。
　　而现在随着内容更新，他却可以消耗玉符来征兵，弥补这个弱点。
　　虽说玉符征兵，对其他玩家来说，完全是不能想象的事，但对他来说，却完全是小问题。
　　有惊喜，自然也有坎坷，宁休一直以来，都在尽量忽略自己的金手指的来源和出处。
　　随着时间流逝，他早已习惯了其是个，默默提现的系统工具。
　　但当他发现，这个金手指居然还能更新时，心情久久不能平复。
　　“呼！不想这么多了，APP还能更新呢，人家金手指更新也没什么问题啊。
　　今朝有酒今朝醉，抽卡走起。”

第155章：开抽:百万玉符
　　将乱七八糟的事抛之脑后，宁休将目光投向了游戏界面。
　　随手点掉弹出来的公告，扫了眼自己主城周围的资源后，点开大地图，查看自己所在的位置。
　　【青州：北海-825X1337】.
　　“位置还行。”
　　对于自己的出生地，宁休还算满意，位于北海郡与新阳郡边界。
　　主城周边3格范围内，有8块5级各类资源地，前期所需要的4级资源和3级资源地也不缺。
　　左侧西北方向不远，是北海郡郡城，右侧东南方向三十格左右，是新阳郡内的3级城池昌安。
　　关掉大地图，宁休随手点开邮件，领取了赛季奖励的虎符，随后点开了两封，选择SP武将的邮件。
　　SP武将，是一赛季结束之后二赛季可以选择的奖励。
　　其按照同盟，所占领的州府数量发放，而占领州府最多的征服盟，自然奖励最是丰厚，这也是为何，征服名额如此抢手的原因。
　　除了比其他玩家多出许多的虎符奖励外，征服盟的玩家，还可以根据同盟所占领的州府数量。
　　获得相应数量的SP武将，以及数次免费抽取征服卡包的机会。
　　例如，如果一赛季一个同盟占领了全地图所有州府，成为征服盟。
　　当结算之后进入S2赛季，此同盟的盟主和副盟主，将会获得5次选取5星SP武将，以及5次4星SP武将的机会。
　　指挥官和官员，则可以选择4张5星SP武将，普通成员可以选择1张5星SP武将。
　　同时获得3次选择4星SP武将的机会，和5次免费抽取征服卡包的机会，节省接近2000玉符。
　　SP武将总共只有5张，分别是SP5星蜀战云、SP5星魏夏侯渊、SP5星太史慈、SP5星卢植，以及最后的SP5星甄洛。
　　虽说这5张SP武将，除了赵云之外，其他几张对于高战玩家并没有什么卵用。
　　最多就是多几张饲料，但对率土三国中，占了大部分人数的普通玩家来说，却十分重要。
　　普通豹子头月卡玩家，如果没有开荒武将，那SP甄洛和SP太史慈都能凑合着用。
　　即便是SP夏侯渊，也能拆解成开荒期间十分重要的5星技能，先驱突击。
　　即便开荒用不到，觉醒武将和之后进阶兵种总能用到吧，谁还会嫌5星多了烫手不成。
　　当然，一赛季13州征服这种情况发生的概率很小。
　　毕竟这样的话，除了征服盟的成员，其他玩家将连一丝奖励也拿不到，这可是犯众怒的事。
　　所以正常区服的征服盟，占领13州府完成天下大势任务之后。
　　就会分别让另外两个同盟，分别占领3个州府和一个州府，这就是所谓的三割据盟和一割据盟。
　　风雨同舟便是9征服，所以做为盟主的宁休，能够直接选择4张5星SP武将和4张4星SP武将。
　　简单的扫了一眼，宁休便按照顺序从赵云开始随便选了4张。
　　他不缺武将也不缺战法，即便是对很多玩家来说，十分看重的SP赵云，在他眼里也无所谓。
　　而剩下的几张SP4星武将卡，自然更入不了他的眼，不过宁休看不上，不代表这几张卡没用。
　　5张SP4星武将中，除了SP典韦和SP关平，这两个打酱油的存在外。
　　不管是在开荒期间，用来凑数只需要1.5统率的吴夫人，还是玩自残组碰瓷能用到的SP袁术。
　　或者是能组建，2赛季常见黑科技的SP张奂都十分不错。
　　率土三国之所以一直受到很多玩家的喜爱，便是因为这款游戏相比其他市面上的游戏。
　　不管是奖励机制，还是是福利机制都十分出色，当然抽卡机制另说。
　　进入S2赛季后，人家不仅送5星武将，还免费赠送虎符。
　　除了一赛季就存在的攻城拔寨活动外，还多出了一个赛季福利。
　　只需要提升势力值，将会累计获得3104的虎符奖励。
　　同时当势力值达到1500的时候，还会激活国士无双卡包。
　　卡包内共有12张5星武将，虽然只有一次抽取的机会。
　　但其不仅免费，而且还是必得5星武将，至于抽到谁，那就看运气了。
　　领取完SP武将，宁休点开主城直接将校场秒升到了2级。
　　随后一队上阵了2个满红骑兵，向主城旁边的3级地铺路。
　　二队则上阵了4星满红汉武将朱儁，和5星满红甄洛，冲向主城旁边的5级地，开始撞地。
　　S2赛季的武将初始等级都是1级，而在开荒初期，用开荒武将去征兵和去打一二级地，显然没什么意义，浪费体力不说还会浪费兵力。
　　而4星汉武将朱儁，其自带指挥战法节镇关东，能在进入战斗之后让2名武将获得先手效果。
　　并且随后的动摇效果，只要守军一动，必定损失兵力。
　　率土三国攻占野地的经验，是根据消灭野地守军的数量来计算的。
　　而拥有先手和动摇效果后，可以在战败之前，成功消耗一波野地的兵力，获取经验值。
　　通过新手期48小时，武将重伤只需要1分钟就能恢复，和2名武将系统自带100的兵力机制。
　　碰瓷高级土地获取经验，让武将升级，既便宜又实惠，是S2赛季玩家开局之后的基本操作。
　　趁着两支队伍出征期间的间隙，宁休点开战法界面，开始用玉符转化他的满红4星武将，腾点地方为即将抽卡做准备。
　　满红4星武将，一波用玉符转化，不暴击的情况下能给宁休带来2400点的战法经验，他的卡牌列表中，足有100多张。
　　一番操作，除了留下几张满红朱儁，以及个别几张低统率4星武将外。
　　宁休的卡牌列表中，满红4星武将为之一空，而相应的，他得到了接近3万的战法经验。
　　“呼！开抽。”
　　操控重伤恢复的朱儁继续撞地后，宁休扫了眼自己早已准备好的100万玉符，活动了一番手指，点开了招募图标。
　　此时的招募列表中，除了一直存在的金币武将卡包，和名将卡包之外，还多出了另外两个卡包。
　　分别是绝版征服卡包，和赛季名将卡包。
　　征服卡包是上赛季征服玩家独有卡包，如果进入的是割据盟，那出现在面前的，将是绝版割据卡包。
　　两个卡包的抽取次数都是20次，除了免费次数外，每次抽取需要398点玉符。
　　两个卡包内，除了5星绝版武将数量不一样外，并没有太大的区别，混杂着不少4星武将。
　　率土三国的抽卡概率一言难尽，20次绝版征服卡包抽完以后就会消失。
　　要是玩家脸黑，说不定最多只能出2张5星绝版武将，这完全没办法满足土豪神豪玩家，甚至收集癖玩家的需求。
　　所以赛季名将卡包就出现了，这个卡包里，不仅有5张S2赛季的绝版武将。
　　还有几张，比较常见的5星卡，每次抽取所需要的玉符，也只需要200，一个5连有优惠，只需要950点玉符。
　　虽然抽取的价格不贵，但却是一个大坑，甚至比一直被玩家吐糟的天下大势卡包还要坑。
　　所以嘛，想要抽到心仪的5星绝版武将，那就需要大氪特氪了。
　　宁休不仅想要所有的绝版武将，而且他的目标还是全部满红。
　　在没结算前，他就早就做好了准备，充了接近7万，弄了100万玉符，为的就是今天。
　　百万玉符抽卡，一直是宁休曾经的梦想，对于现在身家接近上亿的他来说，7万块连毛毛雨都算不上。
　　100万玉符在手，宁休也膨胀了起来。
　　什么好运来，什么上香洗手通通没有，直接操控鼠标，点在了绝版征服卡包上。
　　“4星群吕姬？不错不错，第一张就出了我需要的开荒过度武将。”满意的点了点头，宁休神色不变，手速逐渐加快。
　　“4星候选？还行，满红八骑，法拉利妥妥的。”
　　“4星梁兴？”
　　“4星马玩？卧槽！你们组团来啊。”
　　“4星汉公孙瓒，呼！总算换了一个，可以拆技能。”
　　“4星夏侯渊？大爷的，还不给5星有毒吧，石头哥给个5星吧。”
　　或许是石头哥哥，见宁休的态度不错，终于游戏界面上一道紫光闪过，一个戴着斗笠蒙着脸的，绿衣大汉，出现在了他的面前。
　　“呼！5星蜀庞统，不错，终于出了第一张，再接再厉啊。”
　　“4星鞠义！”
　　“4星马姬！！”
　　“4星韩遂！！！”
　　随着20次征服卡包的次数越来越少，宁休的脸色也越来越难看。
　　他没想到，像他这样被金手指关注的天选之人，脸居然如此黑。
　　“不要太过份了啊，小心我以后一毛不充。”
　　当20次绝版征服次数，只剩下最后一次抽取的机会时，宁休微微停下喘了口气，盯着游戏界面放了句狠话后，才操控鼠标点了下去。
　　“哗！”
　　当一名身穿皮甲，披着火红色披风，手持长剑的英俊男子出现在宁休面前时，他心中长出了一口气，脸上多了一抹笑容。
　　“5星吴陆逊，到手。”
　　虽然对于一个拥有百万玉符的男人来说，绝版征服卡包出几个绝版5星并不重要。
　　反正完事之后，还要继续氪赛季名将卡包，但人就是这样，谁都想当欧皇，宁休也不例外。
　　虽然按照正常的20次征服卡包抽取情况来看，20次出2张5星绝版，已经踏入了非洲人的行列。
　　但他并不想成为，统领非洲人的非酋。
　　看着绝版征服卡包消失，宁休将目光聚集在了赛季名将卡包身上。
　　将鼠标放在上面后，起身神色严肃的道：“是时候表演一波真正的抽卡技术了。”

第156章：同盟榜第一
　　“好运来，祝你好运来，好运带来了喜和爱！”
　　当熟悉的歌声响起，宁休一边跟着哼唱，一边对着电脑桌旁已经点燃的香炉拜了拜。
　　随后重新坐在电脑桌前，开始了自己的赛季名将，抽卡之旅。
　　【本州】马小布：哈哈！20次征服卡包出了4个绝版，群吕、汉董、大郭嘉和庞统、
　　【本州】上官英俊：我出了3个，就群吕和两个庞统【哭泣】。
　　【本州】闹闹：我也是3个，不过有群吕，我已经满足了，开荒妥了。
　　【本州】雪骑：话说，怎么没看到咱们的大佬说话。
　　【本州】不凉人：【抠鼻屎】，现在大佬们都在氪金抽卡，你以为和我们老百姓一样，有时间吹逼啊。
　　【本州】晚风：【哭泣】这么说，开服刚开始聊天的都是穷人？。
　　【本州】小胖哥：哇咔咔！20次6个绝版，我就问还有谁【捂嘴笑】。
　　【本州】瞌睡猫：欧吃矛【鄙视】。
　　【本州】雪骑：滚滚滚，我们不认识你。
　　【本州】马小布：伤心，撞地去了。
　　【本州】上官英俊：卧槽！抽了波5连，出刘备了。
　　【本州】提灯照山河：不信，我没看到系统公告。
　　【本州】瞌睡猫：得了吧，今天大佬们刷屏，我估计英俊这会出的刘备，下午才能看到公告。
　　【本州】超级玛丽：快看，宁老大开始刷屏了。
　　抽卡是个体力活，宁休以前不相信，现在相信了。
　　特别是他不仅要抽卡，还要不时的完成系统任务，和操控朱儁带着5星满红甄洛，和5星满红关银屏撞地。
　　更别说抽一会，就要停下来，将多出来的4星卡，用玉符转化成双倍经验。
　　不过虽然身体很累，但宁休的精神却得到了极大的满足。
　　当毫无顾忌的不停点击5连，根本不用去管，自己还有多少玉符蒙头抽卡时。
　　那种感觉，就仿佛飞到了云端，他甚至觉得自己都飘起来了。
　　赛季名将卡包没有限制，只要你玉符多，你想抽多久都可以。
　　随着宁休的100万玉符逐渐减少，他所需要的5张绝版武将，也越来越红。
　　“卧槽！就差一张5星汉董卓就满红了，死活不出，你是和我杠上了嘛。”
　　宁休取过旁边的浓茶喝了一口，看了眼了游戏界面上的时间，已经变成了12点40。
　　此时距离开服已经过了一个多小时，在宁休坚持不懈的努力抽卡下。
　　5张绝版5星武将，除了5星汉董卓还差一个满红外，其他的早已满红。
　　甚至还多出了2张5星蜀庞统，和3张5星魏郭嘉。
　　至于混杂在赛季名将卡包中的常见5星武将，例如杀马特青年荀彧和轮椅少年步诸葛亮。
　　等等他早就有的5星武将，更是出货量惊人，已经对他的卡牌列表形成了负担。
　　出了如此多的5星，宁休的100万玉符也只剩下20多万，足足消耗了70多万的玉符。
　　但即便如此，他现在还差一张5星汉董卓，才能完成今天定下的任务。
　　“在来一波，不行就明天抽，要不然要耽误开荒了。”
　　宁休是个专一的人，他做一件事，就喜欢一波搞定。
　　手指轻快，连续点击赛季名将卡包的5连抽，当又抽了7发之后，眼前闪过一道紫色光芒。
　　一个长得奇丑无比的黑脸大胡子，出现在了他的眼前。
　　“呼！总算满红了，在抽下去，钱包能受的了，我人受不了。
　　真不想再抽卡了，什么玩意，太累了。”长出了一口气，直接将新抽到的5星汉董卓进阶，宁休今天定下的抽卡任务，成功完成。
　　S2赛季的5张绝版武将都十分不错，或许在之后的征服赛季。
　　他们的作用会逐渐降低，甚至最后沦为仓库管理员，但在S赛季，所组建的队伍都十分强力。
　　5星群吕布，因为是弓兵所以又被称为弓吕，其是十分强力热门的大营输出型武将。
　　其自带群体主动战法，辕门射戟。
　　发动之后，可以对敌军群体2个目标，发动两次无视兵种相克的攻击。
　　并且还能大幅度降低，第一次受到他战法攻击，敌军的下一回合攻击伤害。
　　而且相比其他的绝版武将，群吕布，不仅可以在开荒期间使用。
　　即便是后期打架也十分强悍，普通的平民玩家，只要有了群吕布，稳扎稳打，开荒无忧。
　　剩下的4张5星绝版武将中，5星吴阵营陆逊。
　　可以和5星吴吕蒙，以及5星吴周瑜，组成很多玩家耳熟能详的一线队伍，东吴大都督。
　　东吴大都督经过版本更替，虽然已经没了曾经制霸率土三国的能力。
　　甚至在征服赛季，经常被玩家吐糟，但其不管再怎么变，依然是一线队伍。
　　而5星陆逊加入这个组合的S2赛季，更是大都督的巅峰，最高光的时刻。
　　除了陆逊外，5星蜀庞统、5星魏大郭嘉，以及5星汉董卓。
　　在S赛季组成的肉步，法骑、魏智，以及伪蜀步变种肉步，都是十分强大的队伍。
　　玩家只要有其中一队，在战场上避开大佬土豪的情况下，游戏体验绝对不会太差。
　　整理好卡池，宁休瞥了眼经过这段时间撞地，已经成功升到了6级并且征满兵力的开荒武将，准备正式开荒。
　　点开两名武将，快速连续点击，直接先将关银屏和甄洛的自带战法升到了满级10级。
　　随后给关银屏，学习了5星战法一骑当千，给甄洛学习了5星战法战必断金。
　　同样将它们点到10级之后，扫了一眼主城旁边的3级石料资源地，宁休操控队伍，向其攻去
　　“啧！还有接近8万战法经验，这一波抽卡也不亏啊，最起码短时间内，不用为战法经验而发愁了。”
　　在甄洛和关银屏组成的开荒队行军期间，宁休更换了一张满红朱儁。
　　将其上阵到了第二队，让其带着4星武将吴夫人，和4星武将吕姬轮番撞地升级。
　　开荒，是率土三国十分重要和有趣的一环，当玩家决定开荒阵容时，除了要考虑如何快速开荒发育外，还需要考虑到后期的转型。
　　S2赛季的开荒队伍很多，豹子头玩家如果脸黑，没有其他开荒的武将。
　　只能继续用5星何太后外加太史慈，等到统率足够之后，上个李儒或者大乔，继续一赛季的阵容混日子。
　　而普通玩家如果有甄洛，又抽到了群吕布，那开荒将会十分舒服。
　　等到统率足够之后，用李儒完成过渡，后期中军不管是换上5星魏阵营的张春华，还是5星吴阵营的孙权，都会瞬间形成战力。
　　在战场上除的满红大佬，任何主力都能碰一碰。
　　除了这两种，比较常见的开荒阵容外，5星蜀马云禄和5星吴吕蒙。
　　5星甄洛、5星黄月英和5星马云禄所组成的美人计。
　　在S赛季，都是十分受到高战玩家欢迎的开荒阵容。
　　当然，能够开荒的武将不止这些，不管是马超还是祝融夫人。
　　甚至是SP赵云，太史慈等等很多武将，都可以开荒。
　　只要开荒队伍的伤害高并且稳定，能在前几回合打出伤害，并且统率足够低，之后不影响自己的转型计划，都可以开荒。
　　但正所谓道路千万条，翻车第一条，能被大众认可的东西，便是最适合当前环境的主流。
　　走非主流的人，不是在翻车的路上，就是已经翻车躺尸了。
　　宁休使用的甄洛搭配关银屏，也属于美人计开荒。
　　等到他的主城升到4级和5级时，就可以上阵只有1.5统率的吴夫人，和2.0统率的吕姬携带美人计，当做过渡期阵容。
　　“当！”
　　战报自动弹出，宁休瞥了眼轻松拿下三级地守军的开荒队，直接使用玉符将其秒回主城后，才开始查看战损。
　　S2赛季的土地变动很大，最直观的变化便是，一赛季2、3、4等前期发育的低级资源地。
　　武将从2个变成了3个，并且兵力也有所增加。
　　一般情况下，即便是使用吕蒙马妹或者是美人计这样，在S2赛季相对高端的开荒阵容。
　　除非是满红满战法，否则最少也需要1200兵力，才能攻打3级土地。
　　其他的开荒阵容，则需要根据自己的武将强度，和战法等级自我调整。
　　以宁休武将满红和战法全满的情况下，即便是1000兵力去开3级地战损也不会太高。
　　更何况是现在1200兵力的情况下，所以拿下第一块3级地的战损微乎其微，只有100出头，伤兵恢复之后不到100战损。
　　“可以，先刷3级地升级，等出了中军上了美人计，就探路开4级地。”
　　满意的点了点头，宁休瞥了眼几十兵力的战损，也懒得征兵，你直接用预备兵补满。
　　接着开始将关银屏和甄洛的满红属性点全部重置，加到了速度上，等其出征之后，又重新恢复原状。
　　这样的操作虽然繁琐，但却十分必要，因为5星蜀关银屏是步兵，行军速度慢的吓人。
　　不洗速度出征的话，完全会拖累宁休的开荒进度。
　　在说他现在号上，还有接近20万玉符，所需要的武将都已经满红，他不洗速度，光靠秒主城各类建筑，什么时候才能用完？。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：【问号脸】你搞鸡毛呢，邀请你进盟半天你没反应，赶紧进来刷地冲同盟等级。
　　在野【邮件】宁公子：.....刚抽完卡，累的不行，没注意。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主六元大都督：【鄙视】抽卡都能抽累，我怀疑你在装逼。
　　在野【邮件】宁公子：自信点，把怀疑去掉。
　　关掉邮件，宁休点开同盟界面，果然看到了邀请信息，随后连忙点击同意，成功加入了同盟。
　　接着，他便立刻收到了自己被任命为副盟主的邮件。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　莽汉：我以为你丢了呢【微笑】。
　　宁公子:【尴尬】。
　　九：宁老大不会抽卡，抽忘了吧【捂嘴笑】。
　　宁公子：你猜对了，我真的抽忘了，刚才抽完卡，差点累死我。
　　飘忽若神：我也是，这游戏要是能批量抽赛季名将卡包就好了。【冷汗】。
　　甄姬：抽了20万玉，5个绝版武将，就满红了一个陆逊，明天继续氪。
　　戰乄无终：我也差不多，今天太黑了，我也打算明天在氪，先开荒。
　　马公子：老宁你绝版抽满红了没？。
　　宁公子：你满了没有？。
　　马公子【抠鼻屎】当然满了，花了接近90万玉符吧。
　　九：卧槽！大佬惹不起。
　　宁公子：嗯，我也满了，比你少花20万玉符吧。
　　马公子：.....。
　　六元大都督：赶紧刷地，外面大把兄弟等着位置呢，你们都是开荒主力，赶紧冲冲冲【奋斗】。
　　宁公子：你也要努力啊，不能因为是盟主，就划水【呲牙】。
　　莽汉：他刚才差点翻车【平静】。
　　宁公子：【冷汗】六元你用的什么开荒阵容？。
　　六元大都督：【阵容】甄洛群吕啊，群吕演我，1200开3级地差点挂掉。
　　宁公子：群吕开荒就是有点不稳定，不过第一块拿下来，后面就简单了。
　　时间流逝，接下来就在宁休一边开荒做系统任务，一边和盟内众人聊天中渡过。
　　当他将主城秒升到4级，点出统率厅，成功将1.5统率征兵结束的4吴夫人上阵到中军，带上美人计之后。
　　达到2200兵力的开荒队，攻占3级土地，基本已经处在无损状态。
　　“该开4级地了。”宁休瞥了眼时间，见已经接近下午14点，当下便不在迟疑，操控队伍向着早已用斯巴达探好的4级地攻去。
　　同时将将吕蒙上阵到第二队，更换了一张朱儁，让其开始带着撞地升级。
　　此时，随着开服最初抽卡和撞地开荒的紧张节奏放缓之后，整个S2468的世界频道，也逐渐热闹了起来。
　　世界频道。
　　【扬】枫玖：大佬们牛逼啊，从开区到现在。系统公告就没停下来过。
　　【凉】靠脸吃饭：青州果然强啊，同盟等级一骑绝尘【抠鼻屎】。
　　【青】贝乐虎：不不，我们很弱，你们凉州才强，势力排行榜上前10名，占了3个呢。
　　【荆】花灯弥月：啧啧！好和谐啊【抠鼻屎】。
　　【凉】靠脸吃饭，大家都是文明人，我也只是实话实说罢了，1500区确实强嘛。
　　此时的同盟排行上，青州义丨风雨同舟确实一骑绝尘。
　　拥有宁休等一众既能氪又能肝的大佬，和开荒经验丰富的老油条在，风雨同舟爬不到第一名，才不只正常。

第157章：隔空交手
　　下午14点，S2468开区3小时，随着抽卡撞地，等开荒准备阶段结束。
　　整个儿S2468，正式进入了隔空交手的激烈竞争中。
　　在没有破关正式开战之前，同盟排行榜，以及个人势力排行榜，便是三区玩家，隔空交手的战场。
　　虽然这些榜单，并不能十分准确看出一个区玩家的真实战斗力。
　　但同盟排行榜，却可以看出一个区服，征服盟的综合实力以及执行能力。
　　而个人势力排行榜，也能管中窥豹，了解一个区的高战情况。
　　毕竟S2赛季和S1赛季开荒不同，在S1赛季只要你武将不是太差，又能熬夜肝。
　　即便只是冲了12，8也能爬到前百，甚至人数不多的小区可以爬到前50，但这些在S2赛季，基本不可能发生。
　　因为当你还在用自己的菜鸡武将打3级地的时候，大佬们已经开始起飞，2000多打4级地，3000左右的兵力就去刚5级地，根本没有可比性。
　　此时的同盟排行榜上，义丨风雨同舟名列第一。
　　第二名，则是99区落在扬州的征服主盟，洛丨万里河山。
　　第三名，是98区落在凉州的征服主盟，墨丨大漠孤烟。
　　三个区服的征服主盟都已经3级，将第四名义丨风雨无阻。
　　第五名洛丨征战天下，第六名墨丨聚散流沙。
　　第七名洛丨金戈铁马，第八名义丨风雨如磐，第九名墨丨墨染江山甩开了一级。
　　相比于S1赛季同盟榜单上的群魔乱舞，S2赛季的同盟排行榜基本一目了然。
　　排名前列的，全部都是三个区的征服盟和割据盟。
　　如果一个州内，出现了分盟比主盟强的情况，那不用多想也能猜到，要么这个区的组织能力一般，要么就是其内部出现了问题。
　　“当！”
　　当开荒主力队上方的行军倒计时结束，成功穿过主城旁边的4级石料，开始返回的时，宁休心头有些悬着的心，总算放了下来。
　　作为一个率土三国的老玩家，他当然对于S2赛季不陌生。
　　但他以前就是一个128开局的月卡党，曾经的开荒经验对他并没有多大的帮助。
　　最多的帮助，或许就是知道野地守军中，哪些比较容易简单，让战损低一些而已。
　　以前的他攻打4级地时，兵力基本都已经3000多了，像现在这样2200兵力就直接刚4级地，还是第一次。
　　如果不是3个武将都是满红，战法又都点到了满级的话，他还真有点怂。
　　“还好没翻车。”
　　心中的一块石头落下，宁休当即将队伍秒回主城后，开始查看战报。
　　S2赛季的4级地的守军，由3名15级3星和4星武将组成。
　　基础兵力比一赛季多了1000，高达6000兵力，并且随出征距离而增加。
　　“战损600多？”
　　当宁休点开战报，看到这波战损，居然高达600时顿时眉头皱了起来。
　　虽说伤兵恢复之后，真正的战损也就300多，但这在开荒初期也是十分巨大的消耗。
　　高战玩家，为什么比普通玩家开荒快更早7本，那便是因为他们打地开荒时战损低，消耗的资源少。
　　如果不是这些东西影响开荒速度的话，都没多大消耗，大家还费空心思，研究什么开荒，无脑莽就是了。
　　耐心的将战报，从头到尾的看了一遍之后，宁休终于发现了自己组建的开荒队的问题所在。
　　那就是中军4星吴夫人，除了携带美人计战法做出了一点贡献之外，再也没有多余的其他贡献了。
　　虽然其本来就是个工具人，自带战法并不适合开荒，但在宁休的设想中总能消灭一波守军吧。
　　很明显他想多了，工具人就是工具人，不会为你贡献多少输出伤害。
　　“啧！看来还是要稍微稳一手，屯田升到5级主城，上吕姬吧。”
　　明白了原因所在，宁休立刻瞥了眼自己的各类资源，发现只需要在屯田几波，就可以将主城升级到5级，立刻变决定升主城换将。
　　4星群吕姬，其在武将列传上的介绍是温侯吕布的女儿，所以又被称为小温侯。
　　虽然是4星武将，但吕姬在开荒前期的过渡武将中，却十分受欢迎。
　　除了其只需要2.0统率就能上阵的原因之外，还因为其自带主动战法的发动几率，是百分之一百。
　　众所周知，开荒队需要的就是伤害足且稳定，而4星群吕姬显然符合这点。
　　宁休在之前的计划中，本来就是想用4星吴夫人过度一波开4看看情况，等到5本之后，就直接上吕姬，一直用到7本8.0统率之后转型。
　　但很显然，4星吴夫人难堪大任，他只能在浪费一些时间稳一手，在开始他的计划。
　　其实如果宁休使用的是由马云禄、黄月英以及甄洛，组成的常见美人计阵容开荒的话。
　　那5级主城7.0统率，就可以完全成型，彻底起飞从。
　　但用过美人计的玩家都知道，美人计前期开4级和5级地时是十分舒服，但也仅此而已，一旦去碰6级地，将会让你付出惨重的代价。
　　而且其后期转型，前锋甄洛和黄月英两名武将，看似能直接转型成鬼吕流氓队和肉步队。
　　但这两队一个需要8.5统率，一个需要9.0统率十分拖节奏。
　　而开荒武将马云禄，一旦开荒结束，其作用微乎其微，只剩下重置一条途径。
　　所以宁休选择开荒阵容的时候，并没有使用常见的美人计阵容开荒。
　　而是选择了甄洛搭配关银屏，外加低统率的4星武将过渡，一旦升到7级城主，拥有8.0统率之后。
　　就可以直接将中军，换成他的满红5星孙权，组成被玩家称为流氓队的阵容，瞬间形成战力。
　　所谓的流氓队，是以5星吴孙权，携带5星战法始计和浑水摸鱼为核心，所组建而成的队伍。
　　在征服赛季十分流行，整个队伍集控制和输出为一体，在S赛季绝对算的上高端队伍。
　　除了面对神兵大赏体系所组建成的爆发队伍，和十分肉的坦克钢板队伍有些乏力之外，任何队伍都能一战。
　　S赛季比较常见的流氓队有两种，宁休所计划使用的是一种。
　　另外一种，便是甄洛孙权以及吕布所组成的流氓队。
　　两支队伍各有优势，使用关银屏的好处在于开荒稳定。
　　吕布队整体行军速度快，给技能的话，一旦爆发伤害爆表，当然如果脸黑的话，也会被演的欲仙欲死。
　　下午15点，经过屯田宁休总算将主城升到了5级，他立刻将等待多时的吕姬上阵。
　　将其主动战法点满之后换上美人计，接着使用一直没怎么使用的预备兵将其瞬间征满兵。
　　洗点之后，操控队伍向一块4级木料冲去。
　　“当！”
　　短短的不到2分钟的行军之后，开荒队成功将其占领开始返回，宁休将其秒回主城，查看了战报之后，顿时脸上多了一抹笑容。
　　2400兵力的开荒队，在面对兵力高达6600的野地守军时，表现的十分强力。
　　直接以不到300的战损直接将其拿下，减去伤兵恢复之后，战损不过100出头，比之前的战损减少了接近2倍。
　　“可以，接下来可以正式起飞了。”
　　快速使用预备兵征满兵，宁休开始对四周，已经探过守军的4级地进行横扫。
　　S2赛季的4级地难度不小，但总的来说，只要不去碰司马微以及朱儁和甘宁，所组成的野地守军便问题不大，其他野地守军的难度相差无几。
　　时间流逝，随着宁休开始横扫主城周边的4级地，其在个人势力排行榜上的排名也飞快提升。
　　等到下午5点时，他的势力值已经突破了700，爬到了第3名。
　　而排在他前面的，分别是凉州的庚新，其以771点的势力值排在第一名。
　　扬州的随你，以为725点的势力值，排在第二。
　　第4名，青州九、第5名，青州戰乄无终。
　　第6名，凉州靠脸吃饭、第7名，扬州神都。
　　第8名，青州莽汉、第9名，青州马公子、第十名，青州甄姬。
　　宁休对于自己被压在第三并不意外，毕竟这中途他浪费了不少时间。
　　况且，整个势力排行榜上前10名，青州占了6名，前30名青州占了10多个，他有什么不满足的。
　　不过让他比较意外的是，根据开区之前的情况来看，落地98区的凉州应该实力最弱。
　　但综合个人势力前30来看，凉州上榜的人数，却仅次于他们1500区。
　　反倒是之前被宁休等人认为比较难对付的99区，上榜人数最少，难道是因为不会开荒的原因？。
　　扬州洛丨万里山河管理频道。
　　盟主随你：百区果然强啊，排行榜前百，他们的人占了一小半。
　　副盟主神都：【抠鼻屎】正常啊，他们本来就高战大佬多，又收了回流团，开荒要是被我们压住，那才不正常。
　　不过凉州的实力让我很意外啊，居然上榜人数比我们还多，什么情况？。
　　盟主随你：咱们那边的人暂时还没打探到消息，在等等吧。
　　副盟主神都：嗯，虽说我们两家因为1500区的原因联手了，但还是要小心一些，别被当枪使了。
　　盟主随你：了解，安心吧。

第158章：回流小团体
　　墨丨大漠孤烟管理频道。
　　盟主三千大营：我翻车了【哭泣】。
　　副盟主庚新：不是吧【哭笑不得】。
　　指挥官莫邪：活该，谁让你膨胀2000就去开4级地【捂嘴笑】。
　　官员默默：你要是用美人计开荒还能搏一搏，你吕蒙马妹2000开4，纯属送菜。
　　官员靠脸吃饭：义盟的实力挺不错啊，要不是庚新老大在榜一压了一波，那真的要成他们霸榜了。
　　副盟主庚新：压不压没意义，我看了下排名前百，他们的人占了一大半，整体实力确实强，在加上回流团在手，不好打。
　　指挥官莫邪：这次的回流团质量也就那样，就几个高红撑场面，没满红不足为虑。
　　官员默默：你膨胀啥呢，说的你好像满红了一样【鄙视】。
　　盟主三千大营：还好这次有庚新大佬和你们，要不然我们这个区连个镇场子的满红都没有【可怜】。
　　副盟主庚新：S2开始满红高红的作用已经没那么明显了，除了做为尖刀攻坚之外，其实也就那样。
　　你别高看我们几个，等最后发育起来，还是要看整体活人数和韧性。
　　盟主三千大营：话虽然这么说，但你们小团体的加入，确实让我们区的高战实力有了提升，不至于被其他两个区，在这方面吊打。
　　副盟主庚新：高战其实只是一方面，义盟强势又有回流团，和99区的洛盟结盟，是十分正确的决定。
　　不过虽然是结盟，但也不能顺着洛盟的剧本演下去，从1500区落青州来看，他们的首要攻击目标，正是徐州99区的地盘。
　　枪打出头鸟，正因为如此，我们就应该继续低调发育，稍后我会逐渐放缓开荒的节奏，尽量不吸引他们两边的注意力。
　　只有他们针尖对麦芒，打起了真火，我们才能找机会赚好处趁机崛起。
　　否则，即便我们和99区联手击败了1500区，最后也依然只是附属。
　　盟主三千大营：嗯，就怕99区扛不住1500区的压力，毕竟对面高战大佬多还有回流团，要是他们凉了，我们也没好果子吃。
　　副盟主庚新：我自然知道这点，我们只是降低存在感，而不是不帮忙。
　　掌握住节奏，既能削弱洛盟的实力，又能拖垮义盟，才是我们最终的目标，在这之前猥琐发育，才是王道。
　　盟主三千大营：好的【微笑】。
　　下午17点，青：义丨风雨同舟同盟频道。
　　九：【战报】基本无损开4了，等在升一级，到了3800兵力就探路尝试开5【捂嘴笑】。
　　轩辕敬城：羡慕啊，美人计开荒就是舒服，我马妹和吕蒙，现在还做不到低损开4级地【哭泣】。
　　六元大都督：【战报】我也开4了【抠鼻屎】。
　　马小布：【捂嘴笑】终于不翻车了啊盟主。
　　貂蝉：我开区的时候有事，现在也才刚开4【幽灵】。
　　戰乄无终：我也要为开5做准备了，争取开服8个小时开5成功。
　　马公子：老宁那货也不见出来聊天，不会翻车了吧。
　　系统：恭喜玩家宁公子，首次成功占领5级土地。
　　马公子：.....卧槽！老宁这就开5了？。
　　九：不愧是宁老大啊，居然比榜一和榜二先开5。
　　初恋：求一波战报，观摩一下。
　　5级土地是质的飞跃，在开荒期只要能拿下5级地，那便代表正式进入了起飞阶段。
　　宁休为了保证不翻车，在开5级地前做了很多准备，首先自然是探路，选取最简单的守军阵容。
　　S2赛季的5级地阵容有很大的变化，这种变化并不是兵力，而是守军武将和战法技能。
　　起步4星战法外加4星武将，让很多开荒自信，不探路的高战撞的头破血流。
　　而在这些守军阵容中，4星朱儁队、4星郭嘉队、4星甘宁队以及4星庞德队难度最高。
　　即便是武将满红，点满战法，在武将等级和兵力没起来之前，见到也需要绕道。
　　因为这些队伍都有一个共同的特点，就是先手外加洞察。
　　先手让他们可以率先发动攻击，先消耗一波你本就兵力不多的开荒队。
　　即便是你带了战必断金，这种怯战战法又如何，洞察状态下人家不受影响继续干你，以绝对的兵力优势锤爆你，让你躺尸。
　　宁休主城周边共有8块5级地，他的运气不错。
　　除了一块5级粮食是朱儁守军外，大部分都是一般难度的守军阵容，甚至让他找到了一队，玩家公认最简单的守军阵容之一，穆皇后队。
　　S2赛季，5级地穆皇后和郭皇后两队，是公认的最简单的守军。
　　因为他们的技能，大部分都是加血恢复技能，所以当宁休探路，发现自己家门口，居然有一块5级木材是其驻守时。
　　本来还有些犹豫，要不要对5级地下手的他，立刻莽了上去。
　　此时经过攻打4级地的发育，宁休的开荒队，前锋甄洛和大营关银屏已经达到了12级。
　　而后上阵的吕姬，也已经达到了10级，总兵力3400，对阵9500兵力的守军，让他既是期待，又有些坎坷。
　　“呼！虽然战损高，但总算是拿下了啊。”
　　瞥了眼恢复伤兵之后也接近1000的战损，宁休嘴角露出了一丝笑容。
　　将队伍秒回主城征兵后，继续操控朱儁，带着吕蒙和陆续以及周瑜轮番撞地升级。
　　宁休自然听过，有一些大佬不到3000兵力就开5成功的传闻。
　　但冷暖自知，如果不计较战损的话，他也可以去尝试，但一味地追求极限，成功皆大欢喜，失败自闭躺尸。
　　开荒期的每一丝资源都十分重要，这也是为何他一直拉着4星汉朱儁撞地，不给二队征兵刷3的原因。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】官员马公子：【抠鼻屎】战报发盟里，大家都想看看。
　　青：义丨风雨同舟同盟频道。
　　宁公子：【战报】，其实没什么好看的，你们要是不计较战损，想玩极限的话，也能开。
　　九：牛逼，3400就敢开5，老大这是满战法吧？。
　　宁公子：嗯，除了美人计都点满了。
　　莽汉：我也想开5了。
　　宁公子：多少兵了，什么阵容。
　　莽汉：美人计，3200了。
　　宁公子：再让武将升两级吧，记得探路。
　　莽汉：好。
　　六元大都督：唉！真打击人啊，我现在刷4战损还下不来，老宁就开5了，我决定归隐田园了【幽灵】。
　　宁公子：别皮了，赶紧刷地把。
　　系统：恭喜玩家随你，首次成功占领5级土地。
　　系统：恭喜玩家庚新，首次成功占领5级土地。
　　宁休刚拿下5级地没多久，在排行榜上压着他的两个家伙，也分别开5成功，将他从榜一，踢了下来。
　　“有意思，看来大佬不少啊。”
　　成功开5，宁休接下来的时间便没那么紧凑了。
　　所以他靠在椅子上，点开招募界面，准备将几个典藏战法全部收入囊中。
　　典藏战法，是S2赛季之后出现的稀有战法，和其一样的还有S3赛季才出现的典籍战法。
　　这两种战法，和玩家曾经拆解武将就能获得战法不同，它们需要玩家集全所需要的武将卡之后，才能兑换。
　　S2赛季共有9个典藏战法，每个典藏战法，都对应三国小说中的剧情，十分应景，当然也十分昂贵。
　　例如很多玩家耳熟能详的桃园结义，率土三国就将其做成了典藏战法。
　　而想要获得，需要消耗一张5星蜀刘备，4星蜀张飞和4星蜀关羽。
　　两个4星武将到是无所谓，即便是平民玩家也不缺，但直接用5星刘备当做材料兑换战法，就十分坑爹了。
　　试问除了氪金大佬外，普通玩家s2赛季，又有多少人有5星刘备？。
　　好不容易抽到一张，还拿去兑换战法，那完全太奢侈了，所以其实从一开始，这些战法就不是给平民玩家所准备的。
　　九个典藏战法，宁休花了一点时间之后，分别兑换了当阳桥、单骑救主、人中吕布、汜水关以及桃园结义。
　　剩下的凤仪亭、鼎足江东、枭雄和威震逍遥津，他并没有兑换。
　　到不是他不想兑换，而是因为这几张典藏战法，所需要的4星武将卡他没了。
　　想他一个128开局的月卡党，以前哪里有机会，接触这些典藏战法。
　　再加上一直抽卡的事，根本不会想起来，留相应的4星武将。
　　不过现在也为时不晚，接下来留意便是了，反正这些典藏战法也不会消失，就算等到需要的时候兑换，也不影响什么。
　　时间流逝，随着第一块5级地拿下，宁休自此起飞。
　　在接下来的时间内，他每隔一段时间就能成功拿下一块5级地，并且随着武将等级提升和兵力增加，中间间隔的时间越来越短。
　　直到凌晨2点多，他刷完最后一块5级地，征兵下线睡觉时，他的开荒主力队已经达到了17级，距离觉醒已经不远。
　　他的势力值，也已经达到了2200多，位列第二，第一名则是扬州随你，而曾经的第一名凉州庚新，却已经降到了第5名。
　　“征兵睡觉，明天早起再战。”
　　瞥了眼自己的队伍体力值，宁休计算好恢复时间，定好闹钟之后，直接下线睡觉。
　　率土诚可贵，生命价更高，做为一个身家上亿的男人，他可不想被献祭。

第159章：飞一般的感觉
　　开荒期，永远是率土三国最热闹的时间段，即便已经深夜，但广大肝帝们依然在熬夜奋战。
　　哪怕是此时，他们的开荒队伍正在躺尸征兵，也不会去选择睡觉，反而宁愿在世界频道聊天吹逼。
　　世界频道。
　　【扬】枫玖：打4的战损终于降下来了，开心啊【微笑】。
　　【荆】花灯弥月：【抠鼻屎】我准备在刷几波4，就尝试开一波5，要是躺尸了就正好征兵睡觉。
　　【徐】阿三：都是大佬，我只能赌上全部身家，拿下一块4级地屯田，然后憋7本。
　　【冀】徐凤年：莽就是了，憋什么本【捂嘴笑】。
　　【徐】阿三：叛徒啊，徐凤年为啥不在我们徐州【斜眼笑】。
　　【凉】三岁就很帅：北凉徐凤年，啥时候成你们徐州人了。
　　【青】武状元：【捂嘴笑】老徐可以啊，没想到哪里都有你粉丝。
　　【冀】徐凤年：【骄傲】。
　　青：义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：我体力刷完了，先退盟了，让晚上熬夜肝的兄弟进来吧。
　　白米饭：【拱手】兄弟再见，我们江湖再会。
　　清枫：【战报】麻蛋，碰到老朱翻车了，征兵睡觉先退盟了。
　　残风丨子非鱼：【捂嘴笑】让你们膨胀，看不起4级地的后果就是这样。
　　武状元：可以啊，这个点了我看到马老板还在肝，牛逼。
　　马公子：【困】我也累了，在拿一块5就睡觉了，熬夜真不适合我。
　　六元大都督：我特么才痛苦呢，老宁去睡觉了，我还要熬夜收人【大哭】。
　　初恋：别以为我不知道，老宁补偿了你648，要不然你会这么听话，晚上熬夜收人？。
　　六元大都督：【抠鼻屎】污蔑，开区一套是我自己充的。
　　傻大叔：啧！不打自招啊，我们没说不是你自己充的啊，心虚啥【捂嘴笑】。
　　雪骑：【战报】老百姓太难了，太史慈好辣鸡，演我【哭泣】。
　　雨霖风箐：那玩意趁早丢了吧。
　　雪骑：丢了就没开荒武将了。
　　“欧欧！欧欧！”
　　清晨5点，宁休被闹钟吵醒，先是睁开眼酝酿了片刻。
　　才反应过来，自己曾经睡到自然醒的舒坦日子，已经一去不复返，现在已经进入了新的赛季，而自己要起床开荒了。
　　“唉！起床上班唠。”轻叹了口气，宁休从床上爬起，洗漱之后立刻登录了游戏，上线之后发现游戏界面上多了三封邮件。
　　第一封是六元大都督，将盟主禅让给他的系统邮件。
　　第二封，是其留言让自己注意收人的邮件，让宁休意外的是第三封邮件。
　　在野【邮件】贝乐虎：宁老大咱两是邻居，我看见你已经开5了。
　　我就帮你把附近的5级地都铺好了，我申请入盟了，你直接收我进去，就能直接飞地了。
　　宁休对盟里这个经常在世界吹逼的家伙自然有印象，之前落地之后，他也发现了对方是自己的邻居。
　　但也没多想，没想到现在对方居然主动给他铺路，让他飞地发育，真是绝世好盟友啊。
　　S2赛季开始，所谓的主五要三潜规则，将会越来越薄弱，即便是同盟成员，也经常会因为几块资源地而发生争执。
　　而像这种主动给盟内高战大佬铺路的成员，不管其抱着的是什么目的，那都是好同志。
　　“真是雪中送糖啊，正好主城三格内的5级地打的差不多了，可以省下铺路时间了。”
　　系统：天下大势，黄天当立完成。
　　刚感叹了一句，宁休就看到眼前的游戏界面上闪过一个过场动画，随后一行大字出现在了他的面前。
　　“看来肝帝不少啊，这会第一个天下大势就完成了。”
　　轻笑了一声，宁休随手领取了200虎符的奖励之后，便对其不在关注。
　　S2赛季的第一个天下大势黄天当立完成之后，除了奖励200虎符和开启了玩家之间战斗获取经验这个功能外，并没有什么值得注意的。
　　至于顺势开启的山寨功能，先不说山寨少的可怜等级又低，就是有的话，宁休也不会浪费主力队，去打那些低级山寨，他缺那几千块嘛？。
　　剩下的黄天当立卡包，里面的武将他都已经满红，对他一毛钱用都没有。
　　此时宁休的开荒队，兵力已经达到了5100，近距离远射完全没有问题。
　　不过为了以防万一，遇到朱儁等几队最强守军，他将贝乐虎收入同盟之后，还是决定先用斯巴达探路。
　　早起的鸟儿有虫吃，等到早上9点时，宁休已经将自己主城和贝乐虎帮他铺路的5级地全部扫光。
　　势力值突破了4000大关的同时，开荒队也终于升到了20级。
　　“终于可以觉醒了，接下来就可以闭着眼睛刷5了。”
　　一赛季已经觉醒的武将，在2赛季依然会保留，只需要将其自带战法点满后。
　　等级一到，便可以直接开启第二个技能栏。
　　所以，宁休只是耗费了两张4星武将卡，将4星群吕姬觉醒。
　　觉醒之后，大营关银屏二技能学了5星战法折戟强攻，配合一骑当千输出爆炸。
　　因为考虑到5级地守军，已经频繁使用各类战法，所以宁休给中军补了一个反计之策，至于前锋甄洛则补了一个减伤的避其锋芒。
　　开荒队全部觉醒，总兵力达到了6000，5级地在宁休面前已经彻底没了难度。
　　即便是远射，只要不是碰到朱儁这样的守军，基本战损微乎其微，现在唯一制约他发育的，便是体力了。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】神秘滑稽：【812X1324】盟主我在你附近，我这有个要塞，我给你铺路，你拿了之后过来刷地吧，反正我现在也开不了5级地【微笑】。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：好兄弟【握手】。
　　扬：洛丨万里山河管理频道。
　　副盟主神都：卧槽！盟主你榜一没了，青州的这个宁公子势力值提升好快。
　　盟主随你：鬼知道这货什么情况，我昨晚熬夜刷到早上，才睡了一会又起来肝了，没想到不仅没把距离拉开，反而被他反超了。
　　指挥官天神：估计他主城附近资源多吧，之前在铺路，现在一波收割。
　　官员人间观阳：【抠鼻屎】差不多吧，反正是个大佬。
　　官员欧来：八哥去了徐州，没他这个话痨，感觉有点寂寞啊【哭笑不得】。
　　指挥官天神：你可以和他邮件交流一波【捂嘴笑】。
　　副盟主神都：赶紧刷地吧，青州风雨同盟等级，甩了我们2级了。
　　随着开服第一个24小时过去，S2468的玩家，开荒也逐步进入正轨。
　　除了不停翻车的玩家外，大部分玩家都已经成功拿下了5级地，进入了快速发育期。
　　时间流逝，早上9点，当距离48小时新手保护期结束，还有2个小时。
　　宁休经过一番努力，成功将自己的主城提升到了7级，统率达到了8.0。
　　“终于7本了，贼兵给力啊，给了石料，要不然还要在等几个小时。”
　　将主城秒到7级后，宁休有些感慨，以前他作为一个128开局的月卡党，何曾享受过这种在开荒期，飞一般的感觉。
　　哪一次出征打地，不是战战兢兢盯着行军倒计时看。
　　将已经28级的4星群吕姬直接重置后，宁休将放在第3队，早就征满兵的15级满红孙权移动到了第一队。
　　至此，他的第一队主力已经即将成型，所欠缺的就是将中军孙权升到20级。
　　武将更换，战法自然也要更换，反正宁休并不缺少战法经验，他当即给前锋甄洛，换上了5星技能反计之策。
　　给中军孙权学习了5星战法始计，接着便直接开始，在主城门前的5级地上扫荡练级。
　　此时宁休主城周边，甚至旁边3级城昌安附近的5级地，都已经被他横扫一空。
　　再加上现在玩家都已经能轻松开5，完全变成了狼多肉少的局面。
　　整个青州基本都是他们自己人，宁休也不好意思厚着脸皮去抢其他兄弟的资源。
　　所以他准备扫荡升级，将孙权升到20级觉醒之后，就立刻开6级地。
　　青：义丨风雨同舟管理频道。
　　盟主宁公子：六元你的小号进来没有，上线飞过来在我旁边起个要塞，我准备开6建分城了，你帮我拆下城皮。
　　副盟主六元大都督：早就知道你要用，等我上线【抠鼻屎】。
　　指挥官初恋：新手期马上结束了，咱们是不是该准备一下拿城了。
　　官员马公子：第四天就打城？S2赛季节奏这么快嘛。
　　指挥官初恋：.....我只是说先计划，又没说明天打，不过后天应该差不多了吧。
　　盟主宁公子：可以，小城没什么难度，可以加快节奏。
　　官员莽汉：那先拿哪里【问号脸】。
　　副盟主六元大都督：拿老宁旁边的3级城昌安吧。
　　不仅靠近徐州，也省的铺路了，就是位置有点偏，在平原郡的兄弟怕是来不了。
　　盟主宁公子：打城的时候可以不来，但要塞随后要补上，就当是弄中转了，反正之后打徐州，他们也都要过来。
　　指挥官初恋：行，那我就提前发邮件，让大家准备好拆迁。
　　盟主宁公子：嗯，我也弄队拆迁。

第160章：大是大非
　　幽州，义丨风雨如磐管理频道。
　　副盟主小白脸：【151X1132】有人搞事情，翻我们在3级城泉州铺的地。
　　盟主白衣：【问号脸】繁华似锦，这是我们区的人弄的盟？。
　　副盟主小白脸：不知道，我刚才去找了一下，是一个人数30左右的小盟。
　　盟主白衣：没交涉嘛？。
　　副盟主小白脸：等了好久没回我邮件，在州频问也没人搭理我。
　　盟主白衣：那肯定是其他区的人了，锤就是了。
　　指挥官晚风：锤没啥问题，但会拖累我们发育啊【哭笑不得】。
　　盟主白衣：发育个鸡毛啊，等我们发育起来，他们也起来了，想灭了他们更麻烦，让兄弟们找他们盟主，完事沦了。
　　副盟主小白脸：行。
　　幽：繁华似锦管理频道。
　　副盟主红颜笑：风雨如磐的人在州频问了，咱们真要和他们干架？。
　　盟主红颜君心：干就干呗，就当是帮孤烟那帮人减轻压力了。
　　副盟主红颜笑：为啥帮他们，要不是他们，咱们盟也不会散的就剩下这么几个兄弟。
　　盟主红颜君心：所以我带着愿意跟着我的兄弟，跑来了幽州。
　　但即便如此，身为98区的一员，咱们也要在S2发光发热，做一些力所能及的事。
　　决定好了第一个要开的城池之后，宁休就专心致志的开始扫荡门前的5级地。
　　争取在最后的一个多小时新手保护期内，将体力刷完。
　　毕竟一旦新手保护期结束，体力消耗，将会恢复到正常的20点。
　　下午14点，经过宁休长时间的扫荡，其终于将5星满红孙权升到了20级。
　　前锋甄洛和大营关银屏，也已经达到了29级，在加上已经被宁休点到3级的兵营，此时他的流氓队正式成型，并且兵力达到了9600。
　　“开6！”
　　给孙权学习了5星战法浑水摸鱼，并且将其点到10级之后，宁休毫不犹豫的，操控其向着距离他主城2格的6级石料冲去。
　　系统：天下大势，汉室衰微完成。
　　让宁休没想到的是，正当他盯着主力队头顶上的行军倒计时，一秒一秒的默数着时间时。
　　第二个天下大势，汉室衰微居然完成了。
　　其完成之后，依然对宁休没什么卵用，因为里面的武将他都已经满红。
　　可以说，他在S2赛季刚开始的那天，就已经将这赛季需要抽的武将全部给抽满红了。
　　所以除了领取了200虎符之外，对他没有任何影响。
　　到不是没有开启其他功能，但顺势开启的批量招募功能，只对铜币卡包有用，他一个铜币也没有，自然也就自动忽略了。
　　“当！”
　　当主力队上的行军倒计时归零，刹那间刀光剑影的特效出现在宁休眼中，对此他并没有意外。
　　虽然他的武将好，兵力又达到了9000多，战法也已经点满，但等级是硬伤。
　　所以和6级地高达1.6万多的守军打平并不奇怪，他只是比较关心战损罢了。
　　“可以啊，秀！”
　　宁休所攻打的这块6级地，是4星夏侯惇领衔主演的守军。
　　他本以为，既然是打平了那战损应该会高一点，但没想到点看战报后顿时来了惊喜，战损居然不到600。
　　“果然始计浑水孙权，带条狗都强，不愧是被称为孙规避的男人。”
　　看完战报，宁休心头十分满意，同时有些自嘲自己大惊小怪，好歹现在是一个神豪大佬了，自己的心态还是要培养啊。
　　5分钟后，等到平局时间结束，游戏界面上瞬间跳出来两封战报，同时宁休的主力队开始返回。
　　“漂亮啊！”
　　当宁休点开战报，发现自己的主力队，居然以不到500的战损，直接爆打了4星华雄，领衔主演的第二队守军后，顿时满是赞叹。
　　同时，按耐不住一颗想秀的心，直接将战报分享到了同盟频道。
　　青：义丨风雨同舟同盟频道。
　　宁公子：【战报】。
　　山鬼：【瞪眼】老大这就开6了？战损还这么低。
　　九：我的兵力到是够了，但是我没转型用美人计不敢碰6，怕翻车【哭笑不得】。
　　马公子：我的兵力也差不多了，完事我就试试6【抠鼻屎】。
　　格拉斯：老马你还是老老实实在升一波兵营吧，然后在开6建分吧，翻车就难受了。
　　上官英俊：我这赛季也崛起了，等我的蜀步出山吧【斜眼笑】。
　　马小布：嘚瑟。
　　义丨风雨同舟【邮件】副盟主六元大都督：白衣发邮件给我说，他们幽州有一波98区的人，现在他们已经锤起来了。
　　收到邮件，宁休微微一愣，他没想到，最先出事的居然是幽州，而且居然还是98区的人。
　　义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：撞州的？多少人？。
　　【邮件】六元大都督：目前30多个人。
　　【邮件】宁公子：30多个人？那应该不是98区专门安排的撞州人员。
　　咱们幽州，虽然只有一个割据盟，但落了接近300号人，一人一口口水，也淹死他们。
　　【邮件】六元大都督：嗯，我也这么觉得，只是害怕疏漏了什么，所以给你说一声。
　　【邮件】宁公子：可以知会白衣那边一声，打探一下对面为什么落幽州。
　　要是能将其拉拢过来，也是有好处的，最起码对阵98的时候，可以玩一波舆论攻势嘛。
　　【邮件】六元大都督：好。
　　扬：洛丨万里山河管理频道。
　　盟主随你：98区可以啊，他么的给我玩心眼。
　　副盟主神都：咋了【问号脸】。
　　盟主随你：咱们安插在那边的人告诉我，大漠孤烟那边有一个回流小团体，都是满红和高红。
　　指挥官天神：卧槽！那对面之前，还一直给我们哭诉，说他们没大佬。
　　盟主随你：几个大佬对大势到没什么影响，主要是对面给我们玩心眼，看来人家也有想法啊。
　　副盟主神都：其实这也正常，毕竟咱们双方只是合作关系，我们不也在他们那边安插了小内嘛。
　　盟主随你：是啊，不过话虽如此说，咱们接下来对于98区也要防备一下。
　　别最后，我们和1500区打的头破血流，人家在后面来个渔翁得利。
　　副盟主神都：只要他们益州那边不动，就无所谓。
　　盟主随你：嗯，安排一下吧，明天晚上拿城。
　　副盟主神都：是不是有些早了，让兄弟们在发育一天？。
　　盟主随你：3级城而已，我们两个的主力都能灭守军了，而且青州应该也是明晚拿城，我们不能落后他们。
　　副盟主神都：行吧。
　　成功拿下了第一块6级地，宁休便开始建造分城，同时用预备兵将主力征满兵后，就立刻再次派遣其向另一块6级地冲去。
　　这块6级地，宁休准备用来练兵，毕竟他的第一队主力已经成型，分城也已经准备开始建造。
　　等主城升到8级，出了封禅台之后，就可以将其他队伍拉出来了。
　　相比一赛季，S2赛季公认的主流强队多了不少，除了曹操、马超、张辽组成的菜刀队。
　　张宁、群貂蝉以及群贾诩组成的群步依然混在其中之外。
　　还有东吴大都督、魏智、法骑、肉步、蜀步、以及流氓等主流一线队。
　　宁休计划中的第二队主力，当然是S2赛季，达到巅峰的东吴大都督，第三队则是肉步，第四队和队五队。
　　则到时候，根据情况在做决定，毕竟前期资源短缺，三队主力就够他培养的了。
　　时间流逝，随着新手期结束，游戏进入了下一个进程。
　　在成功建造起了分城之后，宁休一边继续横扫周边的6级地，一边升级分城仓库培养拆迁队，为升级主城和打城做准备。
　　次日晚上19点50分，青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【851X1351】攻城倒计时10分钟，除了盟主外，所有主力20点01分触城，拆迁待命。
　　青：义丨风雨同舟同盟频道。
　　九：【问号脸】为啥指挥让咱们20点01分触城？。
　　马小布：我们宁老大是出了名的喜欢铜币，所以每次攻城都会抢跑。
　　初恋大佬知道就算他不发这样的邮件，宁老大也会抢跑，还不如成全他。
　　初恋：你这是在污蔑我，我这样做，完全是考虑到很多兄弟们的主力都没发育起来。
　　碰到守军会很伤，回家征兵还要浪费资源，所有想让老大先上锤一波守军。
　　甄姬：【阵容】没发育起来，你看不起谁呢？
　　马公子：【阵容】看不起谁？。
　　飘忽若神:【阵容】嗯哼？
　　戰乄无终：【阵容】看不起谁？。
　　甄姬：【阵容】【平静】。
　　貂蝉：【阵容】凑个热闹。
　　白扬：【阵容】算我一个。
　　干事周：【阵容】我也来。
　　初恋：......我错了大佬们，宁老大救命啊【哭泣】。
　　系统：恭喜青州义丨风雨同舟，首次成功占领3级城池昌安。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：宁公子。
　　系统：恭喜扬州洛丨万里山河，首次成功占领3级城池犁阳。
　　杀敌首功：随你丨攻城首功：天神。
　　系统：恭喜凉州墨丨大漠孤烟，首次成功占领3级城池山丹。
　　杀敌首功：庚新丨攻城首功：默默。
　　晚上20点，随着青州义丨风雨同舟，率先不到5分钟拿下3级城后。
　　整个S2468，仿佛产生了连锁反应，各州同盟纷纷拿下城池，让整个S2468的游戏进度，更进一步。

第161章：周末福利已上线
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【851X1232】。
　　4级城夷安，明天晚上20点开搞，路已经铺到，兄弟们可以飞地了。
　　青：义丨风雨同舟管理频道。
　　官员马公子：我去，3级城守军一个能打的都没有。
　　要是不是最后一队打平了，就被老宁一个人穿完了，我们玩啥啊【晕】。
　　盟主宁公子：我这是替你们分担压力，让你们早点转型，好拉出来主力。
　　官员九：我明天差不多就能8本，到时候就可以着手转型了。
　　官员莽汉：我也差不多，我直接出大都督，到时候能快一点。
　　盟主宁公子：明晚拿下4级城之后，看看大家的转型情况。
　　如果差不多的话，后天就开一座5级城试试水，然后破关进徐。
　　官员马公子：这么快？【冷汗】。
　　副盟主六元大都督：当然要快，特别是我们要面对99区和98区联手的情况下。
　　我们要尽快先锤爆一方，如果拖到后期，等大家都发育起来。
　　即便他们单个不是我们的对手，但凭借人数优势，也依然会将我们拉入持久战中，到时候在想破局就太难了。
　　官员九：不错，我们的优势就是高战多大佬多，开荒转型快他们一步。
　　所以要发挥出我们的优势，趁着他们没发育起来，直接就打崩他们。
　　官员轩辕敬城：其实就算进了徐州也并不影响发育。
　　徐州就一个割据盟，发育的肯定没我们快。
　　如果敢和我们打阵地战，一波就能推了他们，到时候完全可以翻对面的资源地来发育。
　　盟主宁公子：嗯，所以大家完事之后，都回去发邮件提前让兄弟们做准备。
　　另外六元邮件一下魏无羡，让分盟那边发育起来的尽早过来，我们要将青州的力量聚在一起，不能分散。
　　副盟主六元大都督：嗯，他们那边发育的也还可以，今晚也拿下了3级城观阳，准备缓两天拿4级城东牟。
　　官员马公子：【问号脸】为什么要缓？在拿两座3级城不就好了，城池还加资源呢。
　　指挥官初恋：青州的3级城就那么几个，有些位置还特别偏僻。
　　他们分盟，只需要完成攻城拔寨的活动任务就行了，要那么多城干什么，到时候还影响我们建国。
　　官员马公子：建国啊，有些期待啊【微笑】。
　　官员莽汉：你是期待那些挂在脑袋上的称号吧【平静】。
　　拿下双榜，宁休美滋滋的到手几万铜币。
　　将主力队秒回主城征兵之后，瞥了也通过6级地练级，已经15级的满红吕蒙和满红周瑜。
　　将他们移动到2队，上阵了1.5统率的吴夫人组成3人队，开始征兵为刷5级地练级做准备。
　　接着，宁休又购买了今天的3次政令，操控3队两名骑兵前往6级地屯田，为升级8级主城做累积。
　　此时经过一天多的发育，宁休的开荒主力队已经达到了33级。
　　外加点到5级的兵营，整体兵力已经达到了1.3万。
　　这样的兵力，远射低损刷6级地已经完全够用，所以从白天开始，他就一直在积攒资源。
　　以他的估计，按照自己现在的每小时资源产量，最迟明天早上就可以8级主城。
　　下午就可以点出2级封禅台，到时便可以开始转型。
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　指挥官晚风：【抠鼻屎】以为繁华似锦多强呢，一个能打的都没有。
　　副盟主小白脸：别膨胀了，人家才30多号人，咱们多少人？。
　　再说，现在只是推了他们泉州要塞，拿下了城池而已，想要彻底解决他们，还是要沦了他们盟主。
　　盟主白衣：还没找到么？。
　　副盟主小白脸：【78X962】有点远在上谷郡，不过我已经安排附近的兄弟铺路了。
　　盟主白衣：嗯，抓紧吧，咱们区一打二，我们这边不能出问题。
　　幽：繁华似锦管理频道。
　　副盟主红颜笑：【抠鼻屎】，风雨如磐那边准备沦你，我看到他们的人在向你主城铺路。
　　盟主红颜君心：沦了我又能如何，我还怕沦陷嘛？。
　　再说，我早就发现了，已经去你那边起要塞，准备平地起分城了，到时候跑路就是。
　　副盟主红颜笑：咱们既然要和他们玩，那我觉得还是把盟主给小号，卡新手保护期的好，要不然一个疏忽，到时候就凉了。
　　盟主红颜君心：可以，我等下就把我的小号收进来。
　　副盟主红颜笑：幽州这边的是1500区的一割据盟，这种盟里都是划水种地党。
　　咱们正好可以和他们好好玩一波，要不然太无聊了【捂嘴笑】。
　　墨丨大漠孤烟【邮件】官员靠脸吃饭：红颜君心那波人，去幽州了。
　　收到邮件，大漠孤烟盟主，三千大营心头松了口气。
　　对于上赛季，益州盟主红颜君心，她还是十分忌惮的，此人在益州威望极高。
　　如果当时，不是因为他们这边高战多，又PY了青州凉州做为盟友的话，最后的征服鹿死谁手，还是个未知数。
　　但即便如此，当时他们和益州也打的十分惨烈，直到最后通过带路党的帮助，才成功沦陷了对方，瓦解了对方的同盟。
　　可是即便如此，其依然凭借着自己的威望，拉了一票人开区之后不知所踪。
　　三千大营最害怕的，便是对方去了益州或者并州，因为这两个割据盟的所在州内，都有不少原来的益州玩家。
　　要是对方真的去了哪里，振臂一呼绝对能够拉拢不少人跟随，到时候他们98区，怕是就要陷入内战了。
　　而现在，对方居然出现在了敌对区所在的幽州，她便可以放心了。
　　墨丨大漠孤烟【邮件】盟主三千大营：嗯，去了幽州那就没必要关注了。
　　那里是1500区的地盘，双方肯定会发生冲突，到时没了游戏体验，他们迟早会散伙弃坑。
　　墨丨大漠孤烟【邮件】官员靠脸吃饭：OK。
　　系统：天下大势，天下大乱完成。
　　晚上21点，当宁休拿着保温杯刚坐到电脑前，就看到游戏界面上闪过了一行大字，新的天下大势完成了。
　　新完成的天下大势，除了奖励玩家200虎符，和提升了山寨等级之外，便是照常出现的天下卡包。
　　其实S2赛季的天下卡包，完全就是率土三国官方，为了在捞一笔弄出来的。
　　S2刚开区，20次征服割据绝版卡包你没抽到绝版武将？。
　　没关系，我们有赛季名将卡包，可以满足你。
　　赛季名将卡包消失了，可是你的绝版武将还没满红？。
　　没关系，我们后期会推出天下卡包服务。
　　在这些天下卡包中，我们每一次都会放一个绝版武将，只要你氪的多，绝对能够满红。
　　“明天周6，山寨该刷新了，是时候准备一波了。”
　　随手关掉天下大势界面，宁休将分城校场秒到2级之后，上阵了朱儁带着骑兵开始撞地升级。
　　次日早上10点，随着宁休手指轻点，他的主城终于升到了8级。
　　接着，宁休直接操控自己的分城的2支部队，前往旁边的6级石料屯田。
　　同时一边操控远在4级城夷安附近的一队主力，继续横扫附近的6级地，一边操控二队主力，扫荡5级地升级。
　　此时他的主力一队等级已经达到了36级。
　　二队吕蒙和周瑜也已经升到了20级，宁休将其战法点满，装上技能之后，扫荡门前的5级地，已经毫无压力
　　下午14点，宁休给两队主力征兵之后，看了眼游戏界面上的时间，便发了一封全盟邮件。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：新赛季的第一周，周末开始了，我又来给大家送福利了。
　　等到下午18点，山寨刷新之后，凡是帮我铺路，帮助我打山寨的兄弟，打一个山寨，给你一张月卡，上不封顶。
　　当然，距离太远的兄弟们就不用给我留了。
　　我没那么多体力，现在是发育期大家该打就自己打。
　　另外晚上还要打城，所以兄弟们铺路的时候，用斯巴达铺路就行了，不要影响咱们的正常任务。
　　青丨义风雨同舟同盟频道。
　　马小布：滴滴！您的山寨狂魔已经上线。
　　超级玛丽：哈哈！我就知道周末老大又要打山寨。
　　所以我早就准备了两队骑兵铺路，并且在我主城周围的山脉附近起了要塞【捂嘴笑】。
　　神秘滑稽：【捂嘴笑】，我就在老大旁边。
　　九：牛逼啊，早就听说宁老大周末会收购山寨，没想到居然是真的。
　　白扬：【笑脸】有福了，这波回流真特么的不亏。
　　张小六：是啊，血赚【满足】。
　　飘忽若神：现在宁老大的体力和队伍有限。
　　所以能发财的兄弟，也就是在他附近的那些，其他人洗洗睡吧【捂嘴笑】。
　　白扬：卧槽！你不说我都没注意到，我在平原郡，宁老大在昌安那边，我高兴个毛啊【哭笑不得】。
　　武状元：帮宁老大干活的事，就交给我们北海附近的兄弟吧，你们休息吧。
　　残风丨子非鱼：我们城阳郡的兄弟不服【抠鼻屎】。

第162章：破徐之前
　　“呼！终于可以转型了。”
　　下午16点，资源足够之后，宁休终于点出了2级封禅台。
　　同时也将校场升到了4级，统帅厅升到了3级，至此开始培养其他主力队。
　　他先将2队中军4星吴夫人移除，将大营周瑜移动到了中军。
　　随后将只有12级的满红5星陆逊上阵放到了大营，学习了5星战法不攻，至此他的第二队主力，东吴大都督初具雏形，所欠缺的便是等级。
　　东吴大都督，是率土三国老牌一线队伍，其高光时刻一度让率土三国被称为都督三国，超强的统治能力，让其在战场上所向披靡。
　　但随着版本更替，越来越多的队伍被开发出来，曾经的荣光一去不复返。
　　大都督甚至沦落到，被玩家嘲讽为一线队伍守门员的位置，但试问，这又何尝不是一种认可呢。
　　不管新研究出来的队伍多么强力，用过的人多么吹捧，但想要获得大众认可。
　　你最起码要在战场上，经过东吴大都督的检验，否则根本不会被大众承认。
　　东吴大都督的玩法很是多样化，其根据所携带的战法，被分为很多种。
　　传统都督，始计浑水都督、桃园都督、众谋都督，胜兵都督等等。
　　S2赛季因为战法的原因，宁休的都督队，便是比较常见的传统都督。
　　他先将在流氓队上的5星战法反计之策取，换到了吕蒙身上。
　　接着将周瑜携带的两个输出战法移除，给其学习了5星战法神兵天降和当阳桥。
　　至此，除了大营陆续缺少一个5星战法十面埋伏外，队伍基本成型。
　　前锋吕蒙，一技能反计之策和其自带战法白衣渡江，起手双封敌军，二技能道行险阻，既能减少敌军属性又能补一点伤害。
　　中军周瑜，携带5星战法神兵天降，提高敌军受到的伤害的BUFF。
　　至于大营的陆逊，完全承担的是输出位，所以补了一个，能够让其稳定输出的5星战法不攻，和输出减益战法十面埋伏。
　　宁休组建的大都督，和传统的，中军多了一个当阳桥，少了一个浑水摸鱼。
　　因为其将浑水摸鱼给了孙权流氓队，所以只能用同样属于控制类的典藏战法，当阳桥来代替。
　　传统大都督队玩的就是双封，前几回合打出优势，然后以兵力碾压对手。
　　操控陆逊开始征兵之后，宁休又开始组建自己的第三队主力。
　　以5星汉董卓，5星蜀刘备以及5星蜀黄月英，组成的肉步队。
　　不过此时几名武将的等级太低，宁休也并不急着培养，将他们全部上阵之后。
　　便直接消耗了最后的一波政令，将其调往6级地练兵。
　　忙完之后，宁休看了眼自己的战法经验，见只剩下3万多点，顿时便有些感慨。
　　他本来还以为，爆满的战法经验能让他用很久，没想到才出了两队主力就只剩下这么一点了。
　　“也好，就当抽战法经验了，反正留着这些玉也没什么大用。
　　正好顺便将全套武将皮肤买了，我也是个满红大佬了，不能让自己的队伍光着出去。”
　　瞥了眼还剩下19万多的玉符，宁休心中有了决定。
　　下午18点，随着山寨刷新，宁休开始操控自己刚刚组建完成的大都督，四处攻打山寨。
　　此时的山寨数量少不说，等级也都很低，3级山寨很少，所以宁休也犯不着去用主力攻打。
　　反正前期这些铜币，对他来说杯水车薪，也就随便打打补贴家用。
　　大头还是后期，山寨等级起来之后和每日税收，那才是他的主要收入来源。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【851X1231】攻城倒计时10分钟，20点整准时接城，拆迁待命等我邮件。
　　晚上20点，整个S2468再次进入了打城时间。
　　前期的低级城池，对于各大征服割据盟完全没什么难度。
　　宁休的主力和一众高战，一波就轻松灭了守军，甚至很多人的主力连守军都没碰到，直接变成了拆迁。
　　短短5分钟左右，就成功将4级城夷安拿下，比之后的扬州万里山河快了接近3分钟，将1500区的实力，发挥的淋漓尽致。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】【932X1412】明晚20点，5级城营陵，每人一队主力两队拆迁。
　　势必成功拿下，各团考勤开始干活，划水混子去分盟。
　　扬：洛丨万里山河管理频道。
　　副盟主神都：青州风雨的实力果然很强啊，咱们这边居然打城，比人家慢了几分钟.
　　盟主随你：嗯，他们确实发育起来了，不过相比打城，我更担心他们这几天对徐州下手。
　　指挥官天神：这么快就破关？。
　　盟主随你：如果我是对面，当知道敌人已经联手之后，肯定会在前期自己有优势的时候，先灭掉一个。
　　即便灭不掉也要打残，让其对自己构不成威胁，随后转头对付另外的敌人。
　　副盟主神都：按照今天他们拿4级城的实力来看，5级城对他们没难度，而拿下5级城，便证明他们有了破关的实力。
　　指挥官天神：那他们破关的话，会从哪里下手？。
　　盟主随你：其实青州风雨破关的意图已经很明显了，你们看一下他们最近拿的两座城池。
　　都是位于青徐边界的新阳郡，而接下来的下手目标，以我的估计应该是，营陵。
　　指挥官天神：营陵？。
　　盟主随你：嗯，5级城营陵距离青徐5级关卡高密不远，他们拿下哪里之后，要塞群完全可以当做破关进攻徐州时的后勤大本营。
　　指挥官天神：那4级城夷安，还距离蒙**更进呢【抠鼻屎】。
　　盟主随你：所以啊，我只是说了他们会对哪里下手，没说他们会从哪里破关啊【无语】。
　　副盟主神都：青州风雨的进攻方向应该就是哪里了，我等一下邮件八哥。
　　让他们提前做准备，别等人家动了才反应过来，到时候就被动了。
　　指挥官天神：那咱们明天也拿5级城？。
　　盟主随你：拿，另外安排几个人向关卡铺路，一旦青州有所动作，我们就立刻飞地起要塞破关支援。
　　在这之前先稳定发育，毕竟时间拖得越久，对我们越有利。
　　当收到来自主盟的提醒时，洛丨征战天下盟主兔八哥，神色有些凝重。
　　他曾经以北羌这个ID，在1500区待过，自然十分清楚这个区的战斗力。
　　如果只是敌人高战多，那他到也不会特别在意，毕竟蚂蚁还能咬死大象。
　　现在他们99区和98区联手，两边落地之前的统计的人数，接近2000人，即便是剔除那些划水种地党，也比1500区多的多。
　　但人家1500区，并不只是简简单单的高战多，还有一个到处撒钱的散财童子宁公子。
　　作为一个率土三国老玩家，他十分清楚，金钱开道有多么可怕。
　　“果然还是准备拿徐州开刀啊，那咱们就玩玩吧。”
　　墨丨大漠孤烟管理频道。
　　指挥官莫邪：青州风雨把节奏带起来了啊，5分钟拿下4级城，明天铁定要开5级城，然后就是破关进徐州唠。
　　盟主三千大营：S2赛季，果然节奏快啊【哭笑不得】。
　　副盟主庚新：现在是正常节奏吧，但如果他们明天开5级城，后天就破关的话，那在S赛季相对来说，确实快了点。
　　盟主三千大营：那我们是不是也该动了，明天拿个5级城？。
　　副盟主庚新：没必要去跟风，虽然以我们的实力，拿下5级城完全没问题，但现在拿5级城，肯定会影响兄弟们的发育。
　　青州急着破关去打徐州，我们没必要急，这和我们低调发育的宗旨不符，先让他们打，99区没那么弱，放心吧。
　　盟主三千大营：嗯嗯，那我们明天就打个4级城，让大家继续发育吧。
　　虽然周末刷出了山寨，但宁休却难得没有熬夜。
　　原因很简单，他就两队刷山寨，几下体力就没了，难道熬夜和山寨里的守军促膝长谈？。
　　凌晨一过，用完体力之后，宁休操控两队主力征兵，随后购买了政令继续让肉步队练兵，在快速打完演武后，便直接下线睡觉。
　　次日宁休早起登录游戏后，扫了眼盟里众人，给自己发来的邮件眉头微皱。
　　邮件里附带的都是山寨坐标，他查看了片刻后，摇了摇头。
　　他附近的山寨，都已经被他扫完，剩下的山寨等级低不说，位置还远。
　　远射一个过去就是几小时，起要塞又浪费资源，完全变成了鸡肋。
　　“算了，稳定发育吧，下周山寨等级起来说。”
　　心中有了决定，宁休当即操控主力队前往5级城池营陵，开城皮的同时正好刷级，争取让自己的流氓队，在开打之前达到40级。
　　而此时他的都督队陆逊，通过一天的山寨和早上吃了一本经验书，此时已经18级。
　　宁休为了快速提升其等级，直接将其调往旁边的3级城池昌安，刷城皮争取让其快速达到20级。
　　另外开始给通过练级，已经达到了15级的肉步征兵，学习技能。

第163章：熟悉的配方
　　S2赛季的主流强队很多，5星汉董卓，5星蜀刘备以及5星蜀黄月英组成的队伍便是其中之一。
　　又因为这支队伍，十分耐打耐抗坦度惊人，再加上都是步兵组合，所以被称为肉步。
　　率土三国，很完整的还原了董卓在三国小说，以及影视剧中的形象。
　　不仅武将画风是个黑脸络腮胡子的大胖子，其自带的指挥战法也十分符合其角色，名叫酒池肉林。
　　酒池肉林，简单的来说就是一个加强版的避其锋芒。
　　不过有所不同的是，其群体减伤覆盖全军，并且从第4回合起，对敌军造成伤害的同时，还能吸血恢复兵力。
　　肉步的组建思路，很多玩家都会有一种熟悉的感觉，前锋5星汉董卓就是一个坦克。
　　中军5星蜀刘备是辅助奶妈，大营5星蜀黄月英是法师输出，经典的战法牧。
　　宁休给董卓学习的第一个技能，是5星战法建卒不殆，受到攻击的同时能够反击增加输出，并且还有几率使自己受到的伤害降低。
　　中军5星蜀刘备，宁休学习的是5星战法妖术，作为主动战法，妖术能在一回合准备之后，让敌军2个目标陷入暴走状态，进行无差别进攻。
　　众所周知，肉步本来就是个坦克队，有减伤又有率土三国第一奶妈刘备加血，根本就不害怕暴走之后会误伤到自己。
　　反正对他来说都是挠痒痒，大营的5星蜀黄月英，宁休给其学的是典藏战法桃园结义。
　　作为指挥战法，其释放目标虽然是单体，但稳定的前4回合为友军兵力最少的单位提供恢复不过，第5回合起，还能对敌军兵力最少的敌军造成攻击。
　　快速学习了技能，并且直接用战法经验，将3名武将的战法全部点到满级之后，宁休便放任其征兵。
　　等到征兵结束后，他便会将队伍直接拉出来刷地，混到20级觉醒后，就可以刷城皮快速提升等级了。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】官员莽汉：【999X1360】看这，徐州征战天下有动作了。
　　收到莽汉的邮件，宁休微微一愣，点开附带的坐标，瞬间就移动到了徐州5级关卡高密。
　　接着便看到一个名叫田虎的玩家，正在向着关卡铺路。
　　“反应很敏锐啊，我们才刚决定打营陵，对面就察觉道我们要破关了，前来防御了？。”
　　宁休眼中闪过一抹意外，没想到对方反应这么快。
　　至于他为何没往小内传递情报这方面想，完全是因为一来这种信息没什么意义。
　　只要认真观察战场，和他们打城的位置和进度，就能推测出来。
　　二来，也是对自己给出的福利有信心。
　　率土三国或许不缺金主，但这些金主都是混迹在征服赛季，S赛季向他这样大把撒钱的还真没几个，最起码他从来没遇到过。
　　当小内就是一锤子买卖，跟着他周末月卡，打架648起步，完事还有团建机会，难道不香嘛。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：对方反应挺快。
　　我本来计划，今晚拿下5级城营陵之后，就直接让兄弟们飞高密起要塞，明天中午破关进徐。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】官员莽汉：【抠鼻屎】现在对面已经开始布防了，你准备怎么办？。
　　【邮件】宁公子：【呲牙】能怎么办，摆开阵势打就是了，我们征服盟主力外加回流团，打他们还不是吊起来打。
　　【邮件】莽汉：【微笑】正面打他们当然不行，但人家可以卡免堵路拖延时间，等待扬州主盟的救援。
　　一旦我们不能快速解决他们，突到他们内部，等他们主盟进来之后，压力可就变大了。
　　【邮件】宁公子：就算他们扬州徐州并肩子上，咱们也不虚，不过你说的也有道理，要是他们卡免堵路，确实会拖延咱们的节奏。
　　【邮件】莽汉：我觉得，我们可以玩一招声东击西【平静】。
　　【邮件】宁公子：你最近没少看三国电视剧吧【冷汗】。
　　【邮件】莽汉：在看。
　　【邮件】宁公子：咳咳，那你的意思是？【哭笑不得】。
　　【邮件】莽汉：徐青相连的有3处关卡。
　　我仔细看过，位于中间的5级关卡莒县那边，十分容易被无限卡免，对面如果组建了满红骑拆很容易卡死我们，所以放弃。
　　这样的话，我们能进攻的关卡只有两处，5级关卡蒙阴和5级关卡高密，徐州既然能在高密布防，那也能在蒙阴布防。
　　而我们想要快速破关推了他们，就需要耍点小手段。
　　我的想法是，今晚拿下营陵之后，先按照他们的思路在高密起要塞。
　　随后让盟里的兄弟向蒙阴附近铺路，等到时间稍晚一点后，大家在蒙阴起要塞。
　　到时即便徐州发现，大晚上他也找不到人铺关卡。
　　等他们一大早，急巴巴的铺路来到蒙阴起要塞时，我们就邮件盟里的兄弟，调点300斯巴达去那边故意让他们看到，给他们加一把火。
　　而高密这边，可以先让后排的兄弟调兵，前排只要不调兵他们就没视野。
　　趁着他们都在防御蒙阴，中午一举破关，到时候前方一马平川，沦人翻地都可以。
　　宁休不得不承认，莽汉的这个声东击西，虽然看起来没什么水平但确实很管用。
　　其可谓是抓住了很多玩家的心里，就算徐州方面，有所怀疑他们的真正攻击目标。
　　但蒙阴这边对方在调兵，高密那边不知道对方是不是在调兵，到时候怎么选？。
　　而且在率土很多玩家的想法中，中午12点，和晚上20点或者21点，都是破关的正常时间。
　　即便是对面用分城堵，也会卡着点开坚守，总体来说玩的就是个出其不意。
　　更何况人家一个女孩子，好不容易想施展一次自己的谋略，宁休也不能打击人家积极性嘛。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：不错，你已经学到三国小说里面的谋略精髓了。
　　我相信继续努力，你将会是一个女诸葛，这个计划我同意了，你和六元他们商量实施吧。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】官员莽汉：轮椅少女？【平静】。
　　“我去，什么脑回路。”
　　看到回复，宁休拍了拍额头，当即有些无语。
　　时间流逝，白天的时间就在宁休练级，累积资源升级兵营中度过。
　　等到下午16点后，他将主力召回征兵，为晚上攻打5级城做准备。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【932X1412】攻城倒计时10分钟，主力20点触城，拆迁待命。
　　义丨风雨同舟管理频道。
　　官员马公子：【阵容】老宁你说我这都督，今晚能穿几队守军【问号脸】。
　　官员九：你陆逊等级有点低啊才30级，要是和吕蒙周瑜一样37级，那保守穿个4队没问题【冷汗】。
　　官员马公子：没办法，才转型没多久啊，要不是我又是练兵，又是经验书喂他，现在怕还到不了30级呢。
　　盟主宁公子：你2队出来了么？。
　　官员马公子：肉步出来了，刚20级觉醒，在刷级。
　　盟主宁公子：那打架的时候就先用都督吧，肉步继续刷级。
　　副盟主六元大都督：老宁你的主力40级了没？。
　　盟主宁公子：差一点，明天应该到了。
　　指挥官初恋：那今晚拿下5级城后，就按照莽汉姐的计划来？。
　　官员莽汉：【平静】。
　　盟主宁公子：肯定啊，这用问么？。
　　指挥官初恋：....哦。
　　义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【932X1412】守军以灭，全部上。
　　系统：恭喜青州，义丨风雨同舟，首次成功占领5级城池营陵。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布
　　晚上20点20分，青州风雨成功拿下5级城池营陵，在一众3级4级城公告中显得十分惹眼，顿时吸引了很多玩家的眼球。
　　紧跟他们后面，拿下5级城池的扬州万里山河，完全成了陪衬。
　　世界频道。
　　【冀】悍匪：【鼓掌】。
　　【冀】独孤：每次打城，都是宁老大的杀敌榜【哭笑不得】。
　　【幽】白衣：【捂嘴笑】。
　　【青】马小布：我也一直在上榜啊【抠鼻屎】。
　　【扬】枫玖：厉害了，比我们快了接近5分钟。
　　【徐】兔八哥：啧！【抠鼻屎】。
　　【凉】靠脸吃饭：唉！你们两个区太强了，瑟瑟发抖啊。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【992X1364】5级关卡高密，全盟飞地起要塞。
　　前三排地留给一团和回流团，大家飞地的时候注意下。
　　另外飞地之后，调一队兵去4级城夷安要塞待命。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　武状元：可以的，要干徐州了。
　　清枫：我主力才刚30级出头【哭笑不得】。
　　上官英俊：不慢了，我现在还在用开荒队，还没8本转型不了。
　　雪骑：同用的开荒队【幽灵】。
　　傻大叔：爽啊，这游戏就打架才有意思，进了徐州咱们也可以翻地发育嘛。
　　毕方：是啊，打架发育两不误，爽。
　　白米饭：指挥让咱们调兵去夷安干嘛？。
　　贝乐虎：不要问，问就是跟着党走。
　　晚上21点。
　　徐：洛丨征战天下管理频道。
　　官员田虎：【994X1364】高密关口我已经平地起分了，而且旁边多出来的一块地上，还能在放个要塞，到时候咱们可以安排人，抢一波大龙。
　　副盟主江蝶恋：嗯，到时候我来抢大龙吧，我满红拆迁速度快，拆的多。
　　指挥官伏念：可惜高密这边玩不了无限卡免，要不然我给你们表演一波，什么叫一夫当关。
　　盟主兔八哥：可以了，有老虎开坚守拖延几小时，在加上咱们在周围起的要塞群，完全能拖到山河破关支援了。
　　副盟主江蝶恋：现在就是不知道，对面什么时候破关。
　　指挥官伏念：不管什么时间，明天咱们都要派人专门守着。
　　官员田虎：【987X1365】青州风雨飞过来了，红地越来越多了。
　　副盟主江蝶恋：呵呵，对面果然想从高密这边进来啊。
　　指挥官伏念：你说咱们要不要晚上集合一波盟里的人，破了高密冲进青州去？。
　　盟主兔八哥：......进去干嘛？送菜？。
　　副盟主江蝶恋：伏念你这比我还要膨胀啊。
　　先不说，咱们能不能稳稳的啃下5级城，就说咱们进去之后能干嘛？。
　　你认为，我们单挑的过百区的征服盟和回流团嘛？。
　　指挥官伏念：我就随口一说【哭笑不得】。
　　盟主兔八哥：行了，催促大家快点飞地起要塞吧，你们盯着我先睡了，明天开始又要开始熬夜肝了。
　　扬：洛丨万里山河管理频道。
　　副盟主神都：【990X1364】青州风雨，果然铺到5级关卡高密了。
　　盟主随你：意料之中，吩咐我们的人飞地起要塞明天晚上破关，另外联系八哥，让他安排好机场。
　　副盟主神都：嗯，只要八哥他们能将青州风雨拖在关卡附近，等我们支援到位就稳了。
　　指挥官天神：说实话，这么早就打架，对咱们真没好处啊，很多人队伍都没转型，还是开荒队。
　　盟主随你：没办法，青州风雨在将节奏加快，我们必须抗住他们这一波，只要能将他们拉入持久战，他们后期必凉。
　　另外神都你去联系98区，让他们也动起来，配合我们。
　　副盟主神都：好。
　　墨丨大漠孤烟管理频道。
　　盟主三千大营：青州风雨果然要进徐州了，扬州副盟来找我了，让我们铺路关卡，破关入并。
　　联合并州割据盟，一起攻打1500区的冀幽两州，让他们没法支援青州风雨。
　　副盟主庚新：可以答应他们，不过告诉他们，我们高战没发育起来，要在等一天才能有破关的实力。
　　盟主三千大营：好【哭笑不得】。
　　副盟主庚新:接下来大家，速度转型刷级，争取尽快主力到40。
　　晚上22点。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：今天晚上12点后我过生日，在咱们青州群里发红包，大家不要急着睡觉。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　闹闹：盟主不是上个月才过了生日嘛【问好脸】。
　　莽汉：难道你不知道，有钱人都是一个月过一次生日的么【捂嘴笑】。
　　甄姬：熟悉的配方【抠鼻屎】。
　　马小布：甄姬老大这么一说，我也感觉有点熟悉了。
　　烽火戏貂蝉：我也有点明白了【捂嘴笑】。

第164章：我方向盘呢？
　　清晨6点，率土三国S2468区便热闹了起来。
　　此时正处于游戏前期的发育期，很多玩家虽然凌晨才入睡，但这会却已强忍着睡意，眯着眼睛登录了游戏。
　　世界频道。
　　【扬】菜菜龙：早啊老铁们【抠鼻屎】。
　　【徐】大青花鱼：早【幽灵】。
　　【益】幼儿园老大：牛逼，这个点就这么多人了，我最佩服和我一样玩游戏不要命的。
　　【青】听风念旧：都是肝帝【呲牙】。
　　【扬】菜菜龙：开波车，提提神吧【捂嘴笑】。
　　【徐】大青花鱼：我家门前的羊肠小道，刚弄出来的时候极其狭小。
　　来往数十人穿行，日复一日之后，现在已经变成公路了【斜眼笑】。
　　【青】提灯照山河：数十人，那你们家人是真的多。【冷汗】。
　　【扬】菜菜龙：我们的前辈曾经这样说过，你以为的悠长小道，其实早已车水马龙【捂嘴笑】。
　　【凉】墨帝：即便那个地方，被无数人留下了痕迹，但是我们依然向往。
　　【凉】墨帝：阴暗潮湿的深处，却是孕育生命的摇篮，外面的白，掩饰不了里面的黑，一切的伪装都在午夜被戳穿【斜眼笑】。
　　【扬】枫玖：卧槽！我的方向盘呢【哭笑不得】。
　　【徐】大青花鱼：遥控车要什么方向盘【斜眼笑】。
　　【荆】长天一色：花鱼还吹逼呢，青州在蒙阴的要塞群都起来了，你们不防御么【问号脸】。
　　【徐】大青花鱼：......。
　　【青】马小布:【翻白眼】。
　　【凉】墨帝：啧啧！翻车唠。
　　徐：洛丨征战天下同盟频道。
　　大青花鱼：【903X1281】卧槽！青州怎么跑蒙阴起要塞了，不是高密么。
　　白馒头：.....我玩了一晚上，你不说我都没注意。
　　洛阳地主：谁距离蒙**卡近，赶紧铺路吧。
　　大青花鱼：【918X1205】白马将军主城在这，距离关口也就十格，让他铺吧。
　　洛阳地主：这个点估计没在线，不然不可能没发现，我给他发个邮件吧。
　　窥屏结束，田虎关掉同盟频道，接着沉默了片刻后，轻轻滑过手机屏幕，直接后台结束游戏运行，选择了下线。
　　他接触率土三国时间已经不短，因为是个小资玩家又能肝，所以轻易的在99区，混到了征服名额。
　　又因为其表现活跃，分州的时候，跟着兔八哥来到了割据盟，并且混了个官员。
　　随着开荒期结束，田虎也逐渐不在熬夜，所以昨晚12点过后，便选择了下线睡觉，准备清晨早起打一波地。
　　但他却没想到，早上一上线就发现，青州一夜之间居然就已经在蒙**，筑起了要塞群。
　　面对这种情况，如果是刚接触这个游戏没多久的管理玩家，那接下来肯定是各种邮件指挥。
　　安排人铺路等等，招呼大家起要塞，忙的脚不沾地的布防。
　　如果是99区的核心管理玩家，也会一边布防，一边联系扬州主盟那边，为接下来的大战做准备。
　　但他是什么？。
　　他只是一个工具人罢了，别看他现在头上挂的官员职位，但这是他发育的快，之前又铺路高密关卡换来的。
　　天塌下来有高个子顶着，在其他主事的管理没在线的情况下，他跳出去能干嘛？。
　　一番忙碌要是没什么作用，最后徐州整个战线崩盘，说不定还要被甩锅。
　　他只是一个喜欢这款游戏的普通玩家，对游戏中的权利没什么欲望，只想好好的自己玩游戏。
　　青州进来又如何，他们徐州本来就打不过人家，主要战力还不是要靠扬州。
　　再说，打不过就加入啊，跟谁玩不是玩，有这时间睡觉不香么。
　　“叮铃铃！”
　　“喂！”
　　“我是神都，你赶紧上线，青州风雨在蒙**起要塞了，你们那边怎么没反应？。”
　　“蒙阴？”
　　当听到这句话，躺在床上，本来有些迷糊的兔八哥，顿时猛然坐起了身子，一脸懵逼的问道。
　　“自己上线看，我们这边会尽快破关，你们赶紧组织防御，另外让机场准备好。”
　　挂掉电话，兔八哥连忙登录游戏，当他打开大地图，将其移动到蒙阴，看到青州蒙**前，一片密密麻麻的要塞群时，脸色立刻一片铁青。
　　徐：洛丨征战天下【邮件】盟主兔八哥：【918X205】白马将军主城这里，全盟速度飞地起要塞，主力拆迁做好准备，要塞一好立刻调兵。
　　早上8点，青：义丨风雨同舟管理频道。
　　副盟主六元大都督：【904X1207】好吧，看来我们是高估徐州的反应了。
　　我本以为，早上起来会看到他们在关口的一片要塞群，没想到一根毛都没有。
　　官员九：其实想想也正常，毕竟咱们的人12点多飞的地，1点多才起要塞，再加上他们的注意力都在高密，没看到也不奇怪。
　　官员莽汉：发现了又能如何，凌晨去哪里找人铺路，这终归是一个游戏，谁会一直盯着。
　　官员马公子：我到觉得，还是他们自身的问题，你让别的州偷偷铺我们关卡试试，分分钟被咱们的夜猫子发现，然后马上自发铺路。
　　官员轩辕敬城：主要还是对面是99的割据盟，不管是凝聚力还是执行力，和征服盟确实没法比。
　　盟主宁公子：既然对面没在蒙**构建起防线，那我们也不用玩什么声东击西了。
　　上午11点破关蒙阴就是了，不过那边也稍微留点拆迁，防止对面狗急跳墙破关。
　　副盟主六元大都督：他们有那个实力？【抠鼻屎】
　　盟主宁公子：以防万一。
　　指挥官初恋：11点么？。
　　盟主宁公子：嗯，我刚看了一下，扬徐淮安关卡，已经布满了万里山河的红地，估计已经在起要塞了，我们要抓紧时间突进去。
　　指挥官初恋：行，那我发邮件吩咐兄弟们调兵。
　　“呼！终于有一队40级了。”瞥了眼成功刷城皮返回的流氓队，宁休直接将其秒回主城征兵，为稍后的破关做准备。
　　同时，拉着已经正式成型的大都督，前往4级城池夷安，刷级练级。
　　“肉步中午之前应该能20级，到时候就可以上技能练级了，专心练级的话2天即便升不到40级，也起码能到30多级，到时候就能上战场了。”
　　操控肉步继续扫荡5级地练级之后，宁休开始给分城的一队骑拆和一队步兵拆迁征兵。
　　扬：洛丨万里山河管理频道。
　　盟主随你：我特么也是醉了，真是靠不住，被人家摸到蒙阴都没反应过来，真不知道征战那帮管理层干什么吃的。
　　副盟主神都：我给八歌打电话的时候，他还在睡觉【哭笑不得】。
　　盟主随你：他也是越来越不靠谱了，无语。
　　指挥官天神：按照现在这个速度，我们中午之前要塞就能起来，到时候直接调兵破关？。
　　盟主随你：这还需要问么？不破关起要塞干嘛，摆造型吸欧啊。
　　指挥官天神：我先撤了，发邮件去，我可不想当出气筒【幽灵】。
　　副盟主神都：【哭笑不得】。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【903X1208】11点破关进徐，兄弟赶紧调兵了，主力、拆迁、斯巴达全家一起上。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　飘忽若神：不打高密，改蒙阴了？。
　　马小布：计划赶不上变化嘛，蒙阴这边，徐州现在一个要塞没有，当然打这边唠。
　　山鬼：【916X1205】他们在这边起要塞呢吧，一片红地。
　　武安侯：无妨，那么远有鸟用，难道他们还能一波拿下我们的大龙不成【抠鼻屎】。
　　武状元：你还别说，咱们还真要小心，要不然现在这个阶段，我们可没有，连续打2次5级关卡的实力，最起码也要恢复一波。
　　莫逍遥：其实也别把他们想的有多强，割据盟的玩家没那么强的执行力。
　　除非99区在他们这边安排了征服主力团，不过目测好像没有。
　　酱油：可以的，咱们青州的5级地本来就不多了，进去之后可以无所顾忌的翻地了。
　　天尊：是啊，想想都开心【斜眼笑】。
　　凉：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　指挥官莫邪：【908X1203】这青州风雨有点东西啊，征服盟外加回流团，打个徐州还玩套路，一夜之间居然在蒙阴堆起要塞群了。
　　盟主三千大营：徐州也太废了吧，居然连关口的要塞都没弄起来。
　　副盟主庚新：发现的晚了吧，不过影响不大。
　　扬州山河已经在淮安起要塞了，徐州只要坚持个半天，援军就能到。
　　指挥官莫邪：嘿嘿！让他们先掐两波，咱们赶快发育练级，到时候我们主力40多级他们30级，看他们怎么玩【呲牙】。
　　上午10点50分，青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【908X1203】破关倒计时10分钟，主力11点准时触关，拆迁待命。
　　上午11点，青州风雨同舟打响了S2468区的第一枪，当密密麻麻的队伍向着5级关卡蒙阴冲去时。
　　徐州征战天下的玩家心头一片冰凉，因为他们此时的要塞还未成型。
　　系统:恭喜青州，义丨风雨同舟，首次成功打通青徐5级关卡蒙阴。
　　杀敌首功:宁公子丨攻城首功:马小布

第165章：我在徐州斗地主
　　世界频道。
　　【冀】悍匪：【鼓掌】。
　　【冀】苏察哈尔灿：【鼓掌】
　　【幽】白衣：【拳头】
　　【幽】九仙：【拳头】
　　【益】吉八猫：“牛逼啊，这就破关了。”
　　【并】玄德公：“唉！乱世来临，天下百姓又要受苦了，吾虽是汉室宗亲，却有心无力啊【哭泣】。”
　　【青】贝乐虎：“玄德公你且安心去吧，汝妻子吾养之。”
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：“新的赛季新，新的挑战，目前的局势我不说大家也都知道。
　　现在我们已经先手破关进入徐州，接下来希望盟里的兄弟听从指挥，发扬我们月亮不睡我不睡的精神，一路横扫，推平徐州。
　　既然开始打架了，那我们以前的福利自然也照旧。
　　打架期间每天晚上一个648红包，周末另说。
　　还有，最近我会和管理商量之后弄出一个军功系统，到时候不管是线下聚会的名额，还是外出旅游的机会，各种东西都会有，大家可以先期待一波。”
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：“老大刚才的邮件大家都看了，想必很多兄弟都十分心动吧。
　　但心动没鸡毛用啊，这玩意最后，肯定还是需要武勋或者拆除翻地等东西换算成积分来兑换的，所以老铁们，你们在等什么？。”
　　【918X1205】第一个目标，敌方白马将军主城，和征战天下在建要塞群，冲。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：“卧槽！又有团建的机会了，话不多说，我先上了，你们随意。”
　　武状元：“上赛季错过了，这次说什么也要去见识一波，我骑兵铺路你们接力。”
　　张小六：“牛逼，这次回流真特么血赚，遇到了这样的同盟。”
　　武安侯：“【907X1206】来个速度快的骑兵接力。”
　　烽火戏貂蝉：“啥都不说了，今天开始就像盟主说的，月亮不睡我不睡。”
　　徐：洛丨征战天下【邮件】指挥官伏念：“【918X1205】要塞好的速度调兵，距离近的速度远射驻守，后排后备要塞弄起来。”
　　洛丨征战天下同盟频道。
　　大青花鱼：“【909X1206】对面铺过来了，前排要塞来人驻守啊，没主力在嘛。”
　　西门大官人：“莫慌，我要塞好了，已经在调兵途中，还有10分钟到。”
　　白馒头：“对面进来了，咱们的要塞没起来守不住的，我觉得咱们应该避其锋芒，在后面重起要塞，弄好防线之后在和对面刚。”
　　洛阳地主：“不行，我们要是全部撤了，没人拖住他们，让他们到处飞的话，那局面可就真的控制不住了，现在就是坚持，等待扬州山河的援军。”
　　大青花鱼：“白马这货上线没有，赶紧开坚守啊。”
　　白马将军：“开了，还有1个小时的准备时间。”
　　洛阳地主：“一个小时啊，估计守不住啊，你还是先放一波自己周边的地吧。”
　　白马将军：“已经在开始放了，我也是倒霉啊，刚打了没几块5级地，这波是真的要饿死了【幽灵】。”
　　江蝶恋：“没事，青州风雨刚破了5级关卡，他们的主力肯定损失了不少，所以问题不大，拖时间就行了。”
　　洛阳地主：“我要塞也好了在调兵。”
　　扬：洛丨万里山河管理频道。
　　副盟主神都：“尼玛，青州风雨是真的狗啊，征战他们的要塞群还没起来，怕是扛不住这一波了。”
　　指挥官天神：“问题不大，沦陷一两个人又怎么样，我们中午破关最迟晚上就能到达战场，青州风雨能上天？。”
　　盟主随你：“嗯，现在事已至此多说无益。
　　神都，你和八哥那边加强沟通。
　　天神，你多督促兄弟们，12点破关。”
　　副盟主神都：“收到。”
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　飘忽若神：“【910X1206】对面卡免了，谁的队伍撤回去，别浪费体力。”
　　上官英俊：“【909X1206】有驻守，20多级甄洛群吕开荒队。”
　　张小六：“我去，我都督拆迁值够，刚好一波翻掉他。”
　　白扬：“OK，那这一块交给你，我去旁边。”
　　干事周：“【912X1208】这边有个军营，我铺路，完事谁需要拿掉。”
　　九：“先翻了军营四周，征战的红地，别给人家做嫁衣。”
　　喵酱：“【910X1191】这里有个要塞，对面在铺路。”
　　烽火戏诸侯：“我骑兵铺一波，看能不能抢下来。”
　　山鬼：“对面没什么主力，我主力先征兵半小时，用拆迁和斯巴达和他们玩。”
　　傻大叔：“我主力刚连守军都没碰到，现在还是满兵【哭笑不得】。”
　　义丨风雨同舟管理频道。
　　官员九：对面要塞群没起来多少，这边接下来一波推掉，应该没什么问题。”
　　指挥官初恋：“那咱们下一步，进攻哪里？。”
　　副盟主六元大都督：“沦人翻地向博阳推。”
　　官员马公子：“对面既然没啥高战，我主力就在要塞征兵了。”
　　盟主宁公子：“嗯，我也秒回去征兵一波，先用拆迁和他们玩。”
　　官员莽汉：“我觉得咱们可以安排一个人下野，让分盟也进徐州，他们虽然很多人没发育起来，但翻地总没问题吧。”
　　否则一旦扬州万里山河赶到，我们就顾不上徐州征战天下了。”
　　盟主宁公子：“嗯，六元你去找个兄弟，安排一波让分盟进场，他们不是正好没地方发育么，徐州的地随便翻。”
　　副盟主六元大都督：“好。”
　　徐：洛丨征战天下同盟频道。
　　白马将军：“【战报】凉了，38级高红都督，我直接被碾压【哭泣】。”
　　大青花鱼：“麻蛋，我在建的要塞要没了，对面来拆我了。”
　　西门官人：“我主力来了，和他们刚一波。”
　　洛阳地主：“西门大佬小心点，对面高战好多【哭笑不得】。”
　　白马将军：“应该是回流团的人吧。”
　　西门大官人：“问题不大，应该能刚一波。”
　　白馒头：“卧槽！没了？。”
　　大青花鱼：“【战报】又是都督，还是13红的都督【无力】。”
　　西门大官人：“特么的鬼吕演我，不然我这流氓队，最起码也能打平。”
　　徐：洛丨征战天下管理频道。
　　指挥官伏念：“咱们这边的要塞怕是要没了，要塞起来的没多少，还都在调兵。”
　　副盟主江蝶恋：“嗯。”
　　盟主兔八哥：“【946X1200】伏念发邮件，全盟在这里起要塞。”
　　指挥官伏念：“好。”
　　副盟主江蝶恋：“他们的目标是博阳？”
　　盟主兔八哥：“这么明显还需要问么，从蒙阴仅直向前几十格就是博阳，他们不拿这里能拿哪里。”
　　副盟主江蝶恋：【哭笑不得】。
　　扬：洛丨万里山河【邮件】指挥官天神：“【1232X1044】所有主力准备了，12点准时触城，拆迁待命。”
　　洛丨万里山河同盟频道。
　　枫玖：“青州风雨推进的速度好快啊，白马将军怕是要凉了。”
　　雨丨小智：“他们大意了，没提前发现对面的动作，要塞群都没起来，当然挡不住了。”
　　浅梦：“无妨，等咱们进去之后，兄弟同心其利断金，不仅要锤翻青州风雨，还要反攻他们本土【抠鼻屎】。”
　　张驷征：“....你有点膨胀啊，人家对面有回流团。”
　　浅梦：“呵呵，回流团又如何，满红又如何，我大魏骑何惧一战？。”
　　天神：“别吹逼了，看时间。”
　　系统：恭喜扬州，洛丨万里山河，首次成功打通徐扬5级关卡淮安。
　　杀敌首功：随你丨攻城首功：雨丨小智。
　　洛丨万里山河【邮件】指挥官天神：“主力要塞征兵2小时，【1125X1038】6格外的机场，骑兵铺路沦掉。
　　【1031X1147】彭城郡，距离5级城博阳20格的空降地点，准备好骑飞地空降。”
　　世界频道。
　　【益】十二卫：“可以的，扬州也进徐州了，大战开启唠。”
　　【荆】姜伯约：“这就开打了，我还没开5级地呢【抠鼻屎】。”
　　【凉】靠脸吃饭：“卧槽！几天了你还没开5【问号脸】。”
　　【并】常山赵子龙：“我觉得他被分在荆州，不是没有道理的【捂嘴笑】。”
　　【荆】姜伯约：“比不了比不了，每天要搬砖，不像你们这些大佬，跟上班一样。”
　　【并】神武关羽：“那估计你搬砖的效益也不高，要不然也不会现在都开不了5【抠鼻屎】。”
　　【并】常山赵子龙：“玩游戏你不行，搬砖你也不行，干啥啥不行【捂嘴笑】。”
　　凉：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　盟主三千大营：“扬州山河又来催我了，问我们什么时候破关。”
　　指挥官莫邪：“啧啧！还没开打呢就一直催我们，这是摆明了想让我们赶紧参战啊。”
　　官员墨帝：“很正常啊，我们虽然是合作关系，但人家打架我们却一直发育的话，给你你也不放心。”
　　官员默默：“所以啊，什么狗屁合作亲如兄弟，都有自己的小算盘【捂嘴笑】。”
　　盟主三千大营：“其实我也是接触到这个游戏之后，才发现玩游戏居然这么复杂的【哭笑不得】。”
　　副盟主庚新：“那就打呗。”
　　盟主三千大营：“行，那莫邪你发邮件，让大家在5级关卡谷远起要塞，我去联系流沙，让他们安排机场。”
　　指挥官莫邪：“OK。”

第166章：博阳会战
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【918X1205】白马将军城区已破，主力压秒带拆迁沦他。
　　洛丨征战天下同盟频道。
　　白马将军：得了，我要变黄了，坚守还有半个小时才开【哭笑不得】。
　　大青花鱼：没办法，我们要塞没起来，守不住了。
　　洛阳地主：我尽力了，主力帮你守城区已经团灭了。
　　西门大官人：没多大问题，谁没被沦过，你先躺着我们完事解救你，正好你可以安心发育。
　　白马将军：嗯，那我大营放空不抵抗了。
　　等他们沦了我，我去贴他们脸，到时候反叛你们也能借地。
　　田虎：优秀。
　　破关进徐的计划比宁休设想中的要顺利许多，这也间接证明了，有时候你能得到胜利，不是因为你聪明，而是因为对面比较蠢。
　　他确实没想到，一个大区的三割据同盟，居然明知道他们即将破关的情况下，还如此的放松警惕。
　　随着徐州征战天下，在蒙阴前的要塞被推，成员被沦。
　　接下来的时间内，青州风雨众人，也获得了短暂的主力修整时间。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【971X1190】目标5级城博阳，骑兵速度铺路接力，需要征兵的在要塞补兵。
　　主力完好的兄弟配合拆迁，从蒙阴这边到博阳范围内，凡是徐州征战天下和其分盟的人，全部沦掉当机场。
　　“下雨了？”
　　趁着有时间，宁休一边派遣自己的骑兵，协住同盟成员向着5级城博阳附近铺路。
　　一边移动到了主城，准备给已经刷地升到20级的肉步队，觉醒和学习战法。
　　但当他的目光聚集在游戏画面上时，却发现居然开始下起了雨。
　　相比S1赛季，S2赛季多了许多有意思的玩法。
　　为了更加贴近真实的三国世界，率土三国官方，在游戏中添加了天气系统。
　　天气系统分为常规天气和特殊天气，常规天气便是简单的晴朗、多云、阴天等等。
　　而特殊天气，分为暴雨、冻雨以及大雾。
　　每种特殊天气，都会对其所出现的地区玩家，造成不同的影响，甚至有时会因为这种原因，导致战局突变。
　　在游戏中，地图上每个郡的天气都不尽相同，如果是常规天气那到无所谓，但如果碰到特殊天气，便需要关注一波了。
　　对于自家主城所在的位置下雨，宁休并没有多加关注。
　　他随手点开徐州地图后，选择了他们即将攻打的目标5级城博阳，所在的彭城郡。
　　“明天有雨？”
　　当看到彭城地区今天是阴天时，宁休心头松了口气，但当瞥见旁边的明日天气预报，彭城居然会出现大雨时，顿时眉头皱了起来。
　　“真是怕什么来什么，希望不要点太背，碰到暴雨。”
　　暂时将担心放在心中，宁休扫了眼主城中的第三队主力肉步，将他们觉醒之后，开始搭配技能。
　　肉步前锋5星汉董卓，如果是普通玩家，那他们所学习的第二个战法，肯定是4星战法百战精兵。
　　因为他们的董卓是白板，需要这个战法来提升董卓的三围属性。
　　但宁休不同，他是满红5星汉董卓，所以他给其学的是5星战法白刃。
　　作为指挥类战法，白刃十分适合坦克队伍，虽说其在前三回合会降低全军的策略攻击。
　　但有付出自然有收获，前三回合增加的几十点防御力，可以让坦克队伍更肉，而且等效果消失后，还能提升几十点的攻击属性。
　　不过在S2赛季，很少有玩家会给5星汉董卓学习白刃。
　　因为很多人觉得，白刃起手的降低策略伤害，会影响到大营黄月英的输出。
　　但其实并不会有影响，因为董卓的自带战法酒池肉林，已经将这种BUFF给抵消掉了。
　　中军刘备，宁休给其学的是5星战法步步为营，作为肉步队的核心恢保障。
　　被动技能步步为营，能够在其受到攻击时降低伤害，并且每回合都叠加减伤，一直到战斗结束，增强其坦度，提高自保能力。
　　最后的大营黄月英，宁休给其再补了一个援军秘策，配合黄月英之前携带的典藏战法桃园结义。
　　两个指挥技能，一个前4回合提供恢复，一个从第5回合提供两名友军恢复，稳定的保证队伍的血量。
　　在加上中军，素有率土第一奶妈之称的刘备。
　　将这队放在前排驻守，完全就是一堵带刺的铜墙。
　　除了需要注意法骑这种克制恢复能力的队伍外，即便是菜刀也不一定砍的动。
　　很多玩家经常会给这队带大赏三军，或者给大营黄月英补一个输出技能，但宁休认为完全没必要，既然要专注肉，那就肉到底。
　　就凭这队的乌龟速度，根本不适合进攻，所以安心当个乌龟壳，不时换换地方驻守，靠着皮糙肉厚磨敌军的血不香嘛。
　　“刷级！”
　　搞定了肉步的技能，宁休直接将其战法点到满级，随后将其调往4级城池夷安，和已经接近30级的大都督队，一起刷城皮练级。
　　冀：义丨风雨无阻管理频道。
　　副盟主独孤：宁老大他们和扬州万里山河都进徐州了，我估计凉州也要动了。
　　盟主悍匪：【428X409】自信点把估计去掉，他们已经开始了【捂嘴笑】。
　　指挥官老牛耕地：哈哈！。
　　官员天尊：独孤大佬不要面子嘛，悍匪你太过份啦【捂嘴笑】。
　　副盟主独孤：好了，咱们说正事吧。
　　盟主悍匪：你先说，我酝酿一下。
　　副盟主独孤：【捂额头】。
　　副盟主：我们冀州盟的任务，其实无外乎就是挡住98区的进攻，让宁老大他们和99区单挑。
　　以他们的实力外加回流团，在加上先手的情况下，问题不大。
　　但我们这边只是一个割据盟，想要挡人家一个区，显然不现实。
　　即便是加上，从征服盟里分过来的主力团，正面也刚不过，这点咱们要认清事实。
　　官员沉醉听风：独孤大佬说的不错。
　　副盟主独孤：所以我的想法是主动出击。
　　指挥官老牛耕地：主动出击？。
　　副盟主独孤：不错，我们的最终目的其实就是拖延时间，拖得越久，对宁老大他们越有利。
　　98区想要支援99区，所走的路线，无非就是破我们冀州进青州，而我们可以在他们动手前，先将我们和并州相连的三处关卡，全部堵死。
　　我们可以在要塞群前，放几个小号，借助沦陷后的12小时免战期，拖时间【抠鼻屎】。
　　指挥官老牛耕地：简单的来说就是耍无赖？。
　　副盟主独孤：是啊，关口就那么大，直接收小号进盟飞地迁城，围个三圈，挡个一两天不成问题吧。
　　官员天尊：哪有那么多小号，而且迁城还要玉。
　　盟主悍匪：小号肯定够，至于迁城的费用我报销。
　　副盟主独孤：好，那就这样愉快的决定了，趁着凉州还没破关进并州，赶紧行动吧。
　　指挥官老牛耕地：那他们要是进幽州咋办？。
　　副盟主独孤：嗯，等下我邮件白衣，让他们也可以这么玩，迁城费用啥的悍匪报销。
　　盟主悍匪：没问题，反正我最后也会找宁老大报销【捂嘴笑】。
　　指挥官老牛耕地：无耻。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【946X1203】占地速度起要塞。
　　徐州征战天下也在起要塞，已经和我们贴脸了，前排高战驻守跟上。
　　下午15点，青州风雨和徐州征战，在5级城博阳10格前相遇。
　　双方飞速起要塞的同时，不时派出斯巴达主力远射骚扰进攻，你来我往不亦乐乎。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】官员莽汉：【939X1199】前线这边有个要塞，我铺好了，你远射过来拿了吧。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：谢谢，你拿吧，我主力刚征兵结束，还没过来呢。
　　【邮件】莽汉：你拆迁在？我给你打掉守军，你拆迁补一刀。
　　【邮件】宁公子：....好的。
　　扬：洛丨万里山河【邮件】指挥官天神：【1109X1150】空降过来的速度起要塞，等什么呢？。
　　要塞一好，立刻秒到3级，调兵过来。
　　洛丨万里山河管理频道。
　　指挥官天神：按照这个速度，咱们要塞起来，估计到晚上19点左右了，大部队就位差不多晚上21点了。
　　盟主随你：嗯，今晚肯定会打夜战，稍后我会去群里发红包，鼓舞一下士气。
　　副盟主神都：凉州孤烟已经开始在关卡飞地了。
　　按照他们的答复，明天中午就能破关，到时候借助机场，最迟后天中午，就能攻打冀州关卡。
　　盟主随你：嗯，只要他们能动就行，另外神都你联系一波荆州，问问他们的发育情况。
　　副盟主神都：OK。
　　晚上19点，徐：洛丨征战天下【邮件】指挥官伏念：【948X1201】要塞好了的速度调兵，趁着青州风雨要塞没起来，能拆多少是多少，拆一个就是赚。
　　洛丨征战天下同盟频道。
　　大青花鱼：已经在调兵了，不过对面高战的铜墙铁壁，上去撞也是送菜啊【哭笑不得】。
　　田虎：放心，山河在博望后面的要塞已经快好了，到时候大佬交给他们对付，我们吃杂鱼就行了。
　　白馒头：我主力马上过来了，到时候我先上去碰一波。
　　西门大官人：我还要一个多小时才能征兵结束，麻蛋下次看见对面的高红都督，我要绕着走【哭笑不得】。
　　洛阳地主：唉！还是发育转型慢啊，我肉步和菜刀才刚出来。
　　你的名字：一样，我都督刚配出来，现在只能拿开荒队玩。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【44X12029】前线后排起来的要塞，赶紧调兵过来当机动。
　　对面要塞已经起来了，注意防守薄弱的地方，保护我们要塞群起来。
　　义丨风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：【1009X1149】扬州万里的速度很快啊，已经在这里弄要塞了。
　　官员马公子：问题不大，他们之后还要在向前推进一段距离，才能到博阳，我们完全可以在他们过来之前，平推徐州征战天下。
　　副盟主六元大都督：今晚开战，对面两个盟加起来人数，可比我们多多了。
　　盟主宁公子：嗯，到时候我和老马，加上盟里的几个大佬以及回流团主攻。
　　一团和二团主力防御，斯巴达帮我们探路，拆迁跟在后面拆要塞，先打一波试试水。
　　官员九：我这些天了解了一下咱们盟的情况。
　　算上我们回流团，咱们盟的高红差不多有10多个，低红和有国家队的更多。
　　在加上宁老大和马老板，说实话，我不知道对面准备跟我们用什么打【哭笑不得】。
　　盟主宁公子：对面肯定也有满红和高红，在加上他们人数占优，不要大意，更何况现在凉州那边也动了，我们要加快速度了。
　　晚上19点30分之后，随着青徐两州的要塞群彻底成型，双方之间的大战正式爆发。
　　而扬州万里山河，此时的主力部队也已安全落地，正在通过骑兵铺路，快速向着二十格外的战场赶来。
　　青：义丨风雨同舟，天秀团团频。
　　官员九：要塞好了的兄弟速度调兵干架，宁老大给咱们的福利不低。
　　而且来这么久，想必也都听说了人家盟里啥福利了吧。
　　以后弄出了军功系统，肯定会用武勋这些算积分，我期待咱们团的兄弟，到时候线下聚会的时候碰一碰。
　　丑话说在前面了，谁要是划水丢咱们回流团的脸，那我就直接将你移出去，爱去哪去哪，爱干嘛干嘛。
　　干事周：妥妥的，我主力马上到。
　　张小六：我已经到了，我先上去冲一波对面的驻守群。
　　白扬：等一下，咱们几个一起上，直接平推了征战天下的驻守群，不嗨嘛？。
　　二哈拆迁队：我也到了，不过我武将没大佬们红，你们先上我殿后【捂嘴笑】。
　　板齿鲨：我已经准备好了，干哪里，团长你直接发分组邮件。
　　官员九：OK，兄弟们看我邮件，咱们10分钟后，集火推一波。
　　青：义丨风雨同舟【分组邮件】官员九：【949X1200】以这里为中心，附近的驻守群都在我们的打击范围内，冲。

第167章：反击计划
　　徐：洛丨征战天下同盟频道。
　　大青花鱼：卧槽！对面集火进攻了，几十条红线。
　　白馒头：【950X1204】这里在来几队驻守，我怕扛不住。
　　B王：【947X1199】来个大佬支援，对面势力值好高，我有点慌。
　　翎夏：对面发动总攻了，赶紧前排驻守堆起来，指挥赶紧发邮件啊。
　　徐：洛丨征战天下【邮件】伏念：【948X1201】前排速度加驻守，主力全部上，坚持住抗住他们这一波，山河的援军已经到了。
　　青：义丨风雨同舟天秀团团频。
　　干事周：【948X1204】驻守已歼灭【呲牙】。
　　白杨：【945X1198】一波吃了4队【捂嘴笑】。
　　张小六：【948X1201】我吃了5队打平了，这边还有肉。
　　官员九：我秒回上了。
　　二哈拆迁队：【战报】对面有点水啊，碰到好几个用划水慈开荒队的【冷汗】。
　　板齿鲨：正常啊，刚从S1上来，很多平民玩家能组出来一队主力就算不错了，两队已经算优秀了好不【抠鼻屎】。
　　宁休靠在椅子上，翻看着同盟战报，除了想大概了解一下徐州征战天下的高战主力水准外，也是想看看，自己花钱买回来的回流团，在战场上的表现如何。
　　“还不错，最起码都很活跃积极。”
　　这次的回流团，虽然整体质量并不是特别高，但也维持在正常水平。
　　毕竟除了专门回来殴打小朋友的真大佬外，很多人只是为了回来抽一波所欠缺的绝版武将。
　　在宁休心中，他其实并不在意这些人有多红，而是比较在意他们的活跃度。
　　毕竟一个人武将在红，战法在好，天天划水的话，还不如一个勤勤恳恳的肝帝平民。
　　徐：洛丨征战天下同盟频道。
　　白馒头：【战报】，打个鸡儿啊，被无损吃了。
　　大青花鱼：【战报】不想说话，对面来的全特么是大佬。
　　我们这种开荒队，和人家高红大都督咋玩。
　　洛阳地主：【战报】高红？我特么碰到的是对面满红的宁公子。
　　十七：【战报】同是公子，不过我这边遇到的姓马【哭笑不得】。
　　乌有志：莫怕，躺尸就完事了，打不过也要撞他们几根毛。
　　徐：洛丨征战天下管理频道。
　　官员田虎：【战报】我躺了，你们加油。
　　指挥官伏念：果然，咱们和对面不是一个级别的，正面战场还是要交给主盟【幽灵】。
　　副盟主江蝶恋：【战报】我看了一下，对面这波攻势，上的全是高战，最次的都是群吕队，大部分都是国家队。
　　盟主兔八哥：应该是他们的主力团和回流团，我们扛不住也正常。
　　指挥官伏念：现在既然主盟来了，我觉得咱们应该将正面战场交给他们，我们从侧面绕过去进攻，帮他们分担压力。
　　将我们放在正面战场上，来一波被人家团灭一波，到时候兄弟们心态一崩，那可就真的完蛋了。
　　盟主兔八哥：行，伏念你让大家在博阳右侧起后背要塞，当做我们后续作战的大本营。
　　然后在【895X1178】蒙阴左侧这里起要塞，我们到时候摸上去，拆他们后方要塞，和主盟前后夹击。
　　指挥官伏念：好的。
　　安排好一切，兔八哥轻叹了口气，青风雨的实力确实强悍。
　　他身为一个高红大佬，刚驻守上去没几分钟，就直接被对面一个叫莽汉的高红给撞了一波。
　　随后还不待他反应过来，紧接着又被一个叫甄姬的高红大佬给团灭了。
　　同样的武将质量，人家有人帮助，双方携手作战，而他这边盟里虽然有几个红星大佬，但根本和对面没什么可比性，太难了啊。
　　徐：洛丨征战天下【邮件】盟主兔八哥：神都，我们这边前线扛不住了。
　　对面高战团加回流团，直接一波就打残了我们的主力，接下来怕要被平推了。
　　“果然扛不住了啊！”
　　收到老搭档兔八哥的邮件，扬州万里山河副盟主神都，并不意外。
　　青州风雨的实力有目共睹，别看他们管理层，给下面兄弟发邮件说的时候信心满满，完全不虚对方，但那只是鼓舞士气画饼罢了。
　　真要是不虚对面的话，还用的着在开区之前就PY98区联手？。
　　还需要刻意避开人家，将征服主盟落在扬州？。
　　扬：洛丨万里山河【邮件】副盟主神都：我们马上就铺到博阳了，在我们博阳城的前线要塞群起来之前，你们必须拖住他们。
　　另外，你把对面的高战配置，截图发咱们管理群。
　　【邮件】兔八哥：我这边尽量拖时间吧。
　　【邮件】神都：嗯。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【947X1198】左侧山脉这边口子撕开了，高战往这边突，后面的拆迁跟上。
　　斯巴达探路战报发公屏，前排占地就起要塞，后方驻守前移。
　　青：义丨风雨同舟管理频道。
　　官员马公子：【战报】对面全是这种臭鱼烂虾嘛，一个能打的都没有【捂嘴笑】。
　　官员莽汉：别膨胀，人家只是一个割据盟，能坚持下来已经不错了。
　　副盟主六元大都督：是啊，对面主盟也来了，接下来就没这么好打了。
　　而且悍匪那边也给我发邮件了，凉州已经在并州关卡起要塞了，估计明天就会破关，最迟后天就会打他们冀州关卡。
　　官员九：那咱们要一鼓作气加把劲了，不然冀州那边一陷入劣势，我们就被动了。
　　盟主宁公子：没事，98区就交给悍匪和白衣他们吧，我们专心对付99区就行了。
　　晚上20点30分，在青州风雨同舟的主力团，外加回流团高战的冲击下。
　　徐州征战天下的防线，千疮百孔逐步被瓦解，虽然他们竭尽全力的且战且退，意图拖延时间。
　　但在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。
　　等到21点时，青州风雨同舟一路横推，直接将正面战场的徐州征战天下要塞全部肃清，成功摸到了博阳城下。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【969X1191】已到博阳，全盟所有人立刻翻地起要塞，前排驻守给我堆起来。
　　另外【971X1187】扬州万里山河在对面起要塞，翻过去，锤他们。
　　扬：洛丨万里山河【邮件】指挥官天神：【974X1188】博阳前排要塞加驻守，其他空闲主力翻过去，直接锤他们，不要让他们要塞群起来。
　　1499区核心管理企鹅群。
　　管理兔八哥：【截图】【截图】【截图】.......。
　　管理兔八哥：这就是青州风雨目前的高战配置，我在同盟战报中找的。
　　肯定不全，但也能能大体看出来一二。
　　管理神都：有点吓人啊，这么多大佬。
　　管理天神：红就算了，主要是他们发育转型好快啊，主力现在普遍35级以上，要不是提前打架，现在怕已经40级了。
　　管理兔八哥：现在他们拉出来打架的基本就只有一队主力。
　　我估计他们的其他队伍和咱们一样都在练级，到时候一堆高红队伍，咱们更头疼。
　　群主随你：嗯，高战数量质量确实比我们多的多，所以接下来就是考验我们韧性的时候了。
　　指挥官天神：实话实说，我们两个盟人数虽然多，但除了高战，现在大部分人都用的是开荒队。
　　主力都还没弄出来，和他们正面硬刚，有点无脑啊。
　　管理兔八哥：拜托，现在是人家要和我们刚，难道我们不反抗，躺着被锤嘛。
　　盟主随你：我们的优势就是人数，所以想要和青州风雨抗衡，就要将优势发挥出来。
　　这样，接下来博阳战场这边，主攻由我们主盟负责。
　　八哥你们那边让所有人在附近起要塞，派遣小拆迁和斯巴达骚扰牵制青州风雨的精力。
　　同时回家修整之后，主力和拆迁调往高密要塞群，拿关卡，冲进青州本土，让他们后院起火。
　　管理天神：对，可以搞个夜袭，现在21点，你们回家征兵恢复5个小时，到时候半夜3点左右来个夜袭，拿下高密。
　　管理兔八哥：你想屁吃呢，你说让我们白天，人齐的时候啃下5级关卡还差不多，半夜3点拿5级关卡？你太看的起我们了。
　　管理神都：【哭笑不得】
　　群主随你：时间八哥你自己安排，但动作尽量要快。
　　管理兔八哥：好的。
　　系统：天下大势，群雄割据二完成。
　　晚上21点30分，宁休刚将远射吃了一波武勋的流氓队秒回要塞，就见眼前闪过过场动画和一行大字。
　　“终于完成了啊！。”
　　与不受宁休关注的群雄割据一不同，群雄割据二达成之后开启的几个功能，是他期待已久的东西。
　　除了奖励完成任务的同盟成员300虎符的奖励，和提高名将卡包的武将等级外。
　　最重要的，便是开启了兵种转换功能和练兵经验提高百分之一百。
　　练兵经验加成百分之一百，对宁休可谓十分重要，毕竟S2赛季的武将升级经验提高。
　　他的后续主力，肯定要通过高级地练级快速提升等级，而经验加成提升，无疑受益无穷。
　　而相比于S1赛季，S2赛季的兵种转化功能开启后。
　　便代表玩家的主力队伍兵种可以进阶，多出一个通用特性，进一步增强队伍实力。
　　瞥了眼博阳战场的局势，见目前局势并没有什么太大变化。
　　毕竟双方博阳城下的要塞都没起来，只能通过驻守和远射互相消耗。
　　他当即直接将主力队秒回主城，打算完成兵种进阶之后，在拉去战场。

第168章 : 深夜狂欢
　　S1赛季的兵种转换，S2赛季的兵种进阶，如果用简单易懂的方式比喻的话，就是战场上的士兵装备更新换代啦。
　　相对于可以用4星武将卡就能玩的兵种转换，兵种进阶就显得没那么平民化了。
　　因为给一名5星武将进阶兵种，需要消耗2张，同兵种的5星武将卡。
　　2张5星卡，还是同兵种的5星卡？。
　　这玩意是刚从S1赛季上来，材料稀缺的普通玩家，能玩的起的么？。
　　即便是到了后面的赛季，平民玩家经过常年累月的累积，能给自己打架的主力队伍进阶兵种，已经是他们的极限了，毕竟相对于他们来说，性价比确实太差了。
　　当然，宁休不是普通玩家，他卡牌列表中的5星卡，已经多的无法形容。
　　甚至很多都已经全部进阶满红，想要找两个白板的去觉醒都需要找半天。
　　经过一番操作，宁休不仅将40级的流氓队兵种全部进阶。
　　更是顺手，将大都督以及肉步也觉醒了兵种。
　　“啧！进阶了之后就是好看啊，气势更足了，就是战法经验又不够了，看来完事又要氪一波了。”
　　欣赏了一波进阶兵种之后，武将卡下方的兵种图标，从白色变成了火红色，宁休满意的点了点头。
　　同时，也对接下来回流团的表现充满了期待。
　　在很多萌新玩家的感官中，回流团之所以强就是武将够全，武将够红，但其实这只是一方面。
　　其实除了以上的两个方面外，回流玩家，都是经过多个赛季历练的老玩家。
　　他们对于率土三国的开荒打架套路都很熟悉经验丰富。
　　除此之外，便是他们的主力队基本都已经进阶兵种，各种种种优势加在一起，才形成了S1赛季玩家进入S2赛季后，被吊打的原因。
　　如果真的只是比武将红度的话，因为赛季限制，很多回流玩家并不比那些高战大佬强。
　　甚至根本和宁休这种，抽卡只是为了战法经验的神豪大佬，没有可比性。
　　一切搞定后，宁休立刻用预备兵将流氓队损失的兵力补满，调往前线要塞。
　　而已经30级的大都督，和25级的肉步，则征兵之后将继续踏上他们的练级之旅。
　　晚上22点，随着徐州征战天下在正面战场上的要塞被肃清，青州风雨同舟，将目标聚集在了正在扎堆起要塞的扬州万里山河身上。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【975X1192】天秀团进攻方向。
　　【972X1186】一团进攻方向，其他人主力轮替防御，拆迁斯巴达协助进攻，争取晚上12点前，推掉他们博阳城前在建要塞群。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　闹闹：【972X1187】哇！对面盟主在驻守啊，满红大都督。
　　马公子：满红？我去和他碰一碰。
　　飘忽若神：我已经上了【捂嘴笑】。
　　马公子：我去，手这么快【哭笑不得】。
　　戰乄无终：给个机会，我想和满红刚一波，试试我的都督【阵容】。
　　傻大叔：【瞪眼】你这都督13红了啊，也马上满红了。
　　戰乄无终：差两张陆逊【幽灵】。
　　飘忽若神：【战报】同归于尽了。
　　不凉人：若神大佬的都督也15红了？。
　　莫逍遥：哈哈！对面盟主刚来就躺了，现在肯定一脸懵逼。
　　山鬼：这波若神大佬赚了，比对面等级低3级，居然团灭了对面。
　　武安侯：都督内战，本来比的就是脸【抠鼻屎】。
　　飘忽若神:最近氪了几波，刚满。
　　马公子：可以的，我们风雨的满红俱乐部，又多了一个人【鼓掌】。
　　飘忽若神：比不了你和盟主，我现在用到的主力就满红了3队，还要继续氪。
　　扬：洛丨万里山河同盟频道。
　　雨丨小智：【战报】我去，对面又冒出来一个满红都督【冷汗】。
　　枫玖：【975X1192】谁来驻守抗一下，我秒回去恢复下伤兵。
　　残梦：【战报】我特么哭了啊，到处都是弓兵，就尼玛没队步兵让我爽一下嘛，我的大魏骑啊，出去了两趟就没了【哭泣】。
　　张驷征：你也是个逗比，开荒转型就玩大魏骑，前期打架都是弓兵，你不作死就不会死。
　　槐序零八：哪里需要驻守，我主力过来了【抠鼻屎】。
　　枫玖：零八大佬求支援，我快扛不住了。
　　槐树零八：OK。
　　久醉无痕：我刚忙完才上来，需要驻守的吭声【哭笑不得】。
　　随你：【973X1186】无痕这边守一下。
　　久醉无痕：好的老大。
　　别说认识我：【971X1184】守一下，我躺了。
　　独上青楼：来了。
　　晚上11点30分，墨丨大漠孤烟管理频道。
　　官员靠脸吃饭：【974X1186】青扬打的很激烈啊，中型战役都出来了【抠鼻屎】。
　　指挥官莫邪：虽然不知道具体战况，但从红地分部情况来看，扬州万里山河在被吊打。
　　墨帝：吊打有些过了，劣势吧。
　　官员默默：希望99区坚持住，可别一波就被打崩盘。
　　副盟主庚新：想多了，就算他们不是青州风雨的对手，也不会那么容易崩，S2赛季的玩家可比一赛季，有韧性的多。
　　盟主三千大营：【幽灵】对面那个神都好烦，一有时间就给我发邮件催我。
　　指挥官莫邪：不会是知道你是妹子，对你有想法吧【捂嘴笑】。
　　官员默默：假公济私？啧啧！我要跟这位老哥学习几手。
　　盟主三千大营：【冷汗】。
　　副盟主庚新：别扯犊子了，有时间赶紧多唰唰城皮练级吧，明天破关进并州。
　　盟主三千大营：流沙那边已经准备好了，12点了马上我也去睡觉了【拜拜】。
　　晚上12点，青：义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：破关进徐这一战很重要，所以兄弟们接下来又要熬夜肝了。
　　其实一直以来，我是不提倡大家熬夜玩游戏的，毕竟伤身体。
　　但现在的局势，我们不夜战显然是不可能的，所以为了补偿打夜战的兄弟们。
　　凡是熬夜肝的兄弟，明天早上7点后，都可以找副盟主六元等登记，领取一个128块的现金红包。
　　钱不多，就当请兄弟们吃早餐，买枸杞泡茶喝了。
　　当然，为了杜绝有人浑水摸鱼打酱油，凡是举报这种人的，都可以领取双份奖励。
　　而被举报的人，你可以申诉，不过我会驳回，并且给你一脚。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：他来了，他来了，福利小王子上线了【微笑】。
　　二哈拆迁队：牛逼，话不多说，今晚就让你们见识一下，我一人拆一城的恐怖实力。
　　神秘滑稽：明天休假，今晚正好可以赚外快了【哭笑不得】。
　　超级玛丽：要我说，滑稽你别上班了，在家打游戏，每天一个128不香嘛【捂嘴笑】。
　　神秘滑稽：这福利又不是天天有，真天天有的话，我立马辞职【抠鼻屎】。
　　九:深夜狂欢开始了兄弟们【捂嘴笑】，
　　张小六:月亮不睡我不睡【奋斗】。
　　干事周:【拳头】。
　　扬：洛丨万里山河【邮件】指挥官天神：凌晨了，希望大家坚持一下，尽量睡的晚一些，毕竟现在局势对我们很不利。
　　当然要是实在坚持不了的，麻烦睡觉之前主力驻守要塞群。
　　最后晚上能熬夜，打夜战的私聊我，我拉你们进夜战频道。
　　凌晨1点多，随着青州风雨同舟和扬州万里山河，在5级城博阳的要塞群相继成型，虽已深夜，但整个战场却依然热火朝天。
　　凌晨3点，扬：洛丨万里山河同盟频道。
　　枫玖：【979X1190】这边驻守没了，来人补上。
　　雨丨小智：我主力残了在征兵，现在只有拆迁和斯巴达。
　　枫玖：我去，不会都睡觉了吧，说好的决战到天亮呢？。
　　残梦：我有点困了【哭笑不得】。
　　张驷征：唉！主要是现在就一队主力，躺了就干瞪只能玩拆迁了，不睡觉干嘛啊。
　　枫玖：【975X1184】卧槽！这边又来了，对面不睡觉的嘛。
　　张驷征：【972X1180】看看这边，完全没人防御，人家已经翻过来了。
　　神都：我主力马上征兵结束，我去守。
　　天神：兄弟们辛苦了，我们累他们也累，就看谁熬过谁了。
　　凌晨5点，万里山河盟主随你，被闹钟吵醒之后呆了呆，接着立刻取过放在一边的手机登录游戏。
　　他们管理层现在是轮流值班，这会该他上岗了。
　　“卧槽！”
　　但当他登录游戏，移动到博阳战场时，顿时控制不住的爆出了粗口。
　　只见此时青州风雨同舟，已经完全将他们从博阳城下，向前推了接近十格。
　　他们昨晚构筑的要塞群阵地已经没了一半，整个战场四处都是刺目的红地，和千疮百孔耐久值所剩无几的要塞。
　　“对面这群土匪，是全盟晚上不睡觉么？我玩你大爷啊。”
　　愤怒的爆了声出口，随你长出了口气，让自己的情况平静下来。
　　随后，连忙操控在后备要塞征兵的主力队和拆迁，开始进行驻守防御和翻地卡免。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：【983X180】来了来了，他们盟主起来驻守了。
　　九：我主力刚好兵补满了，我去让他继续回家征兵5小时。
　　张小六：人家满红，你一个人不稳，我来帮你。
　　干事周：咱们三个一起吧，分别射他旁边的要塞，后面跟拆迁，这样他要是跑了，一次拆他们3个要塞。
　　二哈拆迁队：我提供两队拆迁，跟在你们后面拆一波【捂嘴笑】。
　　“砰！大早上这么多人，玩个锤子！”
　　7分钟后，万里山河盟主随你，看着团灭后开始返回的主力队，有些无力的靠在了床头上，脸色一片阴沉。

第169章：群演已就位
　　宁休早上登录游戏的时候，已经8点多了。
　　昨晚他也熬夜肝了一波，直到凌晨3点多要塞好了之后，才秒回主城征兵下线。
　　“厉害了，一晚上推进了这么多。”扫了眼战场的情况，宁休很是满意的赞叹了一声。
　　此时的博阳城战场，已经完全落入了风雨同舟的掌控中。
　　扬州万里山河，已经完全被他们压着打，步步后撤勉强抵挡风雨同舟的攻势。
　　现在这个阶段，玩家的资源有限，一天团灭两波，普通玩家资源就有些跟不上了。
　　更何况，他们还要培养其他的主力队伍，所以虽然只是短短的一天，但扬州万里山河的战斗力，却开始直线下降。
　　而相比他们，青州风雨同舟这方面却要好许多。
　　因为承担主攻任务的，都是他们的高战和回流团，以他们的资源产量，加上战损小一些，负担到不是特别重。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：前线要塞群跟上，压着万里山河的打，今天的目标是打崩他们。
　　武安侯：【988X1178】靠！洪水来了。
　　山鬼：哈哈！他们前面的要塞被淹了【捂嘴笑】。
　　上官英俊：这下雨还影响建造要塞？。
　　貂蝉：下大雨的话就会增加建造时间【微笑】。
　　烽火戏貂蝉：对面驻守全回要塞去了。
　　傻大叔：这么一淹，咱们只能绕过去打对面后排要塞了。
　　义丨风雨同舟【邮件】初恋：【988X1178】洪水把将对方正面要塞给淹了。
　　前排驻守先撤了，所有人调兵从两边绕过去，拆他们后面的要塞。
　　“我去，这么巧！”当看到一波出现的洪水，直接淹没了万里山河的前线阵地要塞群，宁休顿时有些懵逼。
　　他昨天还想着，希望今天千万别出现暴雨，因为暴雨的出现便代表着该地区会出现洪灾。
　　但没想到，他心中所想正好出现了，而且还淹了万里山河的要塞群，着实给了他个惊喜。
　　“呵呵！这下我看你们怎么玩。”幸灾乐祸的轻笑了一声，宁休便不在关注。
　　因为此时他心中已经无比肯定，伴随着这波洪灾，本就处于劣势的扬州万里山河，今天已经翻不起什么浪花了。
　　洪灾是出现暴雨之后产生的灾害，处于洪灾范围内，所有驻守部队全部自动撤离。
　　并且不能进行任何指令的操作，也就是说不管出征撤退等等操作，都不能用，只能眼睁睁的干瞪眼，等着洪灾消失。
　　扬：洛丨万里山河同盟频道。
　　张驷征：卧槽！我动不了啦。
　　残梦：.....我刚调兵过来，就遇到这玩意了，我一脸懵逼，二脸更懵逼。
　　别说认识我：这个玩笑开大了，征兵征不了，撤退撤不了，接下来干嘛？。
　　槐序零八：呃，为你们默哀，幸好我后备要塞距离远，逃过一劫。
　　枫玖：算求，正好熬了一晚上，睡觉去【幽灵】。
　　扬：洛丨万里山河【邮件】指挥官天神：洪灾而已没什么影响，我们打不了他们，他们也打不了我们，兄弟们正好休息一波。
　　其他没受到影响的兄弟，注意左右两翼，对面铺过来了，卡免驻守走起。
　　洛丨万里山河管理频道。
　　指挥官天神：这特么日了狗了，真是倒霉透顶了，这玩意也能被咱们给遇到？。
　　盟主随你：别说了，我主力现在还躺着一点点征兵呢，早上刚起来就被撞废了。
　　副盟主神都：我刚眯了没一会，就醒了，睡不着啊【哭笑不得】。
　　盟主随你：该睡睡，这次是持久战，打不过青州风雨，我们也要拖死他们。
　　副盟主神都：那我去睡了，你记得联系八哥，让他们赶紧破关高密，好减轻我们的压力。
　　盟主随你：嗯。
　　徐：洛丨征战天下【邮件】指挥官伏念：【992X1364】中午12点破关，距离远的兄弟速度提前调兵。
　　洛丨征战天下管理频道。
　　副盟主江蝶恋：卧槽！主盟太倒霉了吧，居然被洪水淹了要塞【哭笑不得】。
　　指挥官伏念：唉！他们那边现在压力也很大啊。
　　盟主兔八哥：嗯，所以赶紧催兄弟们调兵，只要能破高密，我们才能将青州风雨的一部分人吸引过来，减轻主盟的压力。
　　指挥官伏念：已经催过了，一会我再发邮件，不然惹人烦。
　　并：墨丨聚散流沙管理频道。
　　指挥官逆水君：【605X867】冀州铺到关卡了，他们想干嘛？。
　　盟主碧落：昨晚铺的吧，昨天白天我看了没动静。【瞪眼】。
　　副盟主护国大将军：你们去看，另外两个关卡，也有他们的地。
　　指挥官逆水君：他们准备先手破关？
　　盟主碧落：有这个可能，我先去和凉州沟通一下，你们发邮件，赶紧让兄弟们铺路另外两个关卡。
　　指挥官逆水君：好。
　　凉：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　盟主三千大营：【605X867】冀州那边动了，三个关卡都铺到了，目前一片红地，估计已经在起要塞了，我们怎么办？。
　　指挥官莫邪：一个割据盟居然想主动出击，谁给他们的自信【问号脸】。
　　官员默默：石头哥吧【捂嘴笑】。
　　副盟主庚新：对面主动出击也没什么不对，最起码他们只要能将关卡拿在手中，防守起来也多了一份保障。
　　盟主三千大营：那我们要加快速度了，要是他们在关卡前堆满了要塞群，那可要浪费不少我们的时间了。
　　副盟主庚新：冀州有3处关卡，黎阳那边的地形，很容易被他们卡免，所以我们的进攻方向，放在5级关卡襄国。
　　同时，三千你联系并州，让他们在5级关卡石邑起要塞，到时候我们同时破关，看他们怎么应对。
　　盟主三千大营：好的【微笑】。
　　冀：义丨风雨无阻管理频道。
　　官员沉醉听风：我们3处关卡都已经铺到了，为啥不让小号起分迁城？。
　　副盟主独孤：现在不急，我们如果现在就让小号迁城过来，对方看到之后，肯定会调整他们的计划。
　　所以，我们先让小号的部队，待在关卡要塞中，等到他们大面积飞地准备破关前，在起迁城过来堵路。
　　到时候木已成舟，他们除了硬着头皮继续打，还能如何？。
　　指挥官老牛耕地：不错，现在我们只需要安心等待就是了。
　　盟主悍匪：吩咐安排好的兄弟，提前将拆迁准备好，到时候如果发现对面准备破关，立刻沦小号。
　　指挥官老牛耕地：放心吧，到时候几圈小号，挨着沦陷，能卡的他们生活不能自理【抠鼻屎】。
　　幽：风雨如磐管理频道。
　　指挥官晚风：繁华似锦那波人挺会玩啊，把盟主给小号，用小号的48小时保护期卡时间。
　　盟主白衣：老司机嘛，总会几招骚套路，不过有什么用，现在被我们沦了快十个人了，剩下的人也是到处流窜，苟延残喘【抠鼻屎】。
　　副盟主小白脸：六元不是说，宁老大让咱们试试看，能不能将那波人招揽过来吗【哭笑不得】。
　　盟主白衣：我试了啊，人家根本不回复我邮件，不搭理我，我也没办法嘛。
　　指挥官晚风：我们这边小号，已经准备好了，要是发现凉州和并州有铺路关卡的现象，就立刻建分迁城堵路。
　　盟主白衣：嗯，你们放心的操作，到时候我跟六元老大申请活动经费。
　　另外晚风你找几个兄弟，铺路5级关卡灵丘，到时候我们这边如果安全的话，就破关进冀州，帮助冀州盟抵挡98区的进攻。
　　指挥官晚风：好的。
　　青：义丨风雨正版分盟【邮件】盟主魏无羡：【948X1320】。
　　全盟所有人，赶紧飞地起中转要塞，等主盟那边的机场进盟之后，咱们就去徐州种地。
　　你们不是天天嚷嚷着没地种嘛，机会来了，速度了。
　　上午11点，青：义丨风雨同舟管理频道。
　　指挥官初恋：【992X1364】我们在高密有队伍的兄弟告诉我说，看到征战天下，前排的要塞调兵了。
　　官员莽汉：就说怎么早上没看到他们的主力呢，原来跑高密去了。
　　副盟主六元大都督：看来他们是想反手拿高密，进我们本土啊。
　　官员轩辕敬城：现在博阳这边基本没什么问题，万里身山河翻不出什么浪花，调我们一团过去？。
　　盟主宁公子：不用，扬州这边才是大头，只要他们崩了剩下的割据盟不攻自破。
　　你们继续向前压，追着他们打，不要给喘息的机会，高密那边我们组个小分队去就行了。
　　指挥官初恋：老大你有些膨胀了啊，人家在怎么说也是一个盟，咱们就去这么点人【冷汗】。
　　盟主宁公子：我和老马，莽汉，回流团在分过来10个人就够了。
　　以他们的实力，拿下5级关卡的守军，主力也会消耗不少，我们要是抢不到大龙，这些人足够防御了。
　　官员九：行，我在团里抽一波老司机给你。
　　盟主宁公子：你把我们几个拉进你们团频就行了。
　　官员九：OK。
　　用半个团，去挡人家99区的一个割据盟。
　　看似宁休有些膨胀，但其实这却是他昨天观察了征战天下之后的决定。
　　因为他们破关太早，导致本就发育不良的徐州征战天下全员，除了几个高战之外，主力队伍等级都低的可怜。
　　除了少数30级出头的队伍，大部分都不到30级。
　　这样的队伍，磨掉5级关卡后，主力队伍必然损失惨重，他们这边去十几个高战，完全足够防御了。
　　11点50分，徐：洛丨征战天下【邮件】指挥官伏念：【992X1364】所有人准备，12点主力准时触关，主力打平撤退在上，拆迁待命。
　　洛丨征战天下同盟频道。
　　大青花鱼：对面前排要塞有兵啊，我看到他们盟主宁公子了，咱们真的要打嘛，别被人家抢大龙了。
　　白馒头：他们没来多少人，主力在跟主盟互怼呢，放心吧。
　　田虎：咱们人多，到时候卡耐久一波就是了。
　　洛阳地主：是要注意下，拿大龙的运气成分太重了。
　　西门大官人：到时候，就看咱们指挥官大人的水平了。
　　洛丨征战天下管理频道。
　　盟主兔八哥：这波靠你了伏念。
　　副盟主江蝶恋：要是被对面拿了大龙，伏念你就自裁吧。
　　指挥官伏念：放心，我面前已经放好计算机了，到时候看我发挥就是了。
　　青：义丨风雨同舟，天秀团团频。
　　宁公子：对面应该马上动手了，咱们到时候抢一波大龙。
　　兄弟们所有队伍，都先洗点加速度，完事找我报销。
　　干事周：报销啥啊，一点玉符而已。
　　二哈拆迁队：宁老大看我名字，这波我让你见识一下，我一人拆一城的实力。
　　张小六：二哈又尼玛吹上了【捂嘴笑】。
　　马公子：必须报销，老宁不差钱，兄弟们不用为它节省。
　　莽汉：那马老板报销呗，你不也是神豪嘛，难道你已经屈服了，承认自己不如宁老大了【平静】。
　　马公子：报销就报销呗，多大点事，完事我发红包，就这么定了。
　　凉：墨丨大漠孤烟【邮件】指挥官莫邪：【428X410】全盟主力注意了。
　　12点准时触关，拆迁12点05分到的可以提前射了，废话不多说了，破关进并州，兄弟们加油。
　　中午12点，徐州征战天下，凉州大漠孤烟同时开始破关。
　　相比一波直接穿掉守军，全盟开始疯狂拆耐久的大漠孤烟，徐州征战天下，就打的有些艰难了。
　　徐：洛丨征战天下【邮件】指挥官伏念：什么情况，主力就这么点吗？。
　　没动的赶紧了，完事战报发自己团频考核，还有4队守军，打平的速度撤回再上。
　　洛丨征战天下【邮件】指挥官伏念：守军没了，所有队伍动起来，要塞不流红点全部上，拆到3000耐久的时候停下来。
　　时间流逝，在宁休和阻击小分队成员的目光下，5级关卡高密的耐久值逐渐减少。
　　当看到还剩下3000出头的耐久值时，对方所有队伍忽然停止了进攻，他们顿时猜到了对方的意图。
　　徐：洛丨征战天下【邮件】指挥官伏念：【992X1364】速度秒回，5分钟后，12点20分，全盟所有主力拆迁准时触关，自己卡好时间。

第170章：双重打击
　　青：义丨风雨同舟，天秀团团频。
　　二哈拆迁队：3000耐久，对面卡的是20分，咱们赶紧上。
　　张小六：我要塞有点远，2分48秒。
　　宁公子：18分触关，上。
　　阻击小分队13个人，每人两支队伍，拆迁值都已破百。
　　所以，当看到对方卡的时间居然是5分钟之后，宁休当即便知道机会来了，考虑到有些人要塞距离稍远，便将时间定在了18分。
　　当征战天下的玩家，看到对面第一道红线出现在高密关卡上时，心头不约而同的猛然一跳。
　　还不待他们回神，一道道红线密密麻麻的出现在了关卡上，本来后排视野不可见的队伍，也彻底暴露在了他们的双眼中。
　　徐：洛丨征战天下同盟频道。
　　大青花鱼：对面上了，比我们快，我靠。
　　白馒头：对面这是要一波打掉剩下的耐久啊，前排赶紧上啊。
　　白马将军：躺着就是好，看戏【抠鼻屎】。
　　田虎：不要乱动，对面是集火卡秒，等指挥邮件。
　　西门大官人：等个鸡毛指挥，前排卡着对面的时间一起上，听天由命吧。
　　洛阳地主：指挥呢？半天不发邮件，不会没看见吧？。
　　洛丨征战天下【邮件】指挥官伏念：12点18分能到的兄弟，赶快上。
　　宁休的要塞在第一排，主力队洗点加速度之后，到达关卡只需要30秒左右，而拆迁也只需要50秒。
　　当看到对方前排要塞的队伍，也开始卡着18分，向关卡冲来时。
　　立刻开始在心中计算起了耐久值，和双方之间部队到达关卡的秒数。
　　“稳了！”当看到对面最前面的几个要塞，居然提前了2到3秒触关时，宁休当即心中一松，随后卡着时间，派出了自己的两支队伍。
　　系统：恭喜青州，义丨风雨同舟，首次成功占领青徐5级关卡高密。
　　杀敌首功：无丨攻城首功：宁公子。
　　世界频道。
　　【凉】墨帝：什么情况？【问号脸】。
　　【冀】悍匪：宁老大牛逼【捂嘴笑】。
　　【益】长天一色：徐州也是逗比啊，给人家打工，被抢大龙了呗。
　　【幽】白衣：无敌【鼓掌】。
　　【荆】游龙秘书：啧啧！一个5级关而已，我以为单穿洛阳了呢，这也值得吹【口吐】。
　　【青】贝乐虎：你牛逼，你抢一个【问号脸】。
　　【青】神秘滑稽：来来，你表演一个单穿洛阳，用嘴玩游戏？。
　　辛辛苦苦打了半天的关卡，被敌人最后抢走，这种打击人积极性的失误，很是打击一个同盟的士气。
　　特别是本就处于劣势，好不容易调动起积极性的时候，这种打击更是致命的。
　　这就好比，你行走在没有尽头的黑暗中，绝望独孤让你即将崩溃。
　　这时你看到远处出现的白光，顿时大喜加快脚步，欢呼雀跃浑身充满了力量，但眼见即将靠近白光时，其忽然消失了。
　　徐：洛丨征战天下【邮件】指挥官伏念：【992X1364】快，上驻守，所有人主力前排驻守。
　　洛丨征战天下同盟频道。
　　大青花鱼：被抢了.....。
　　白馒头：唉！赶紧驻守吧。
　　西门大官人：指挥是来搞笑的么？。
　　知道对面有人，还卡3000耐久？。
　　我们盟这么多人，一波难道只能拆3000耐久值么【问好脸】。
　　洛阳地主：真鸡毛坑，没金刚钻就别瓷器活，这尼玛不是坑人嘛。
　　田虎：卡大龙嘛，本来就是个手工活，失误正常。
　　西门大官人：我知道这事本来就有运气成分在里面。
　　我说的是他计算耐久这个事，咱们这么多人，你卡个3000干鸡毛，你卡5000不行？。
　　江蝶恋：好了，大家都是为了同盟，其他事以后在说，先驻守。
　　青：义丨风雨同舟，天秀团团频。
　　张小六：漂亮！牛逼！
　　干事周：哈哈！对面懵逼了。
　　马公子：刺激【捂嘴笑】。
　　宁公子：好了，一个大龙而已，大家把队伍属性换回来，我们集火射一波，废了他们驻守，让他们在躺一天。
　　二哈拆迁队：大佬们打头阵，我殿后【捂嘴笑】。
　　宁公子：10分钟后集火射一波。
　　马公子：为啥要等10分钟。
　　宁公子：给他们驻守的时间啊。
　　我们已经进了徐州，拆不拆他们这边的要塞无所谓，为的就是团灭他们的有生力量，让他们再躺一天。
　　莽汉：【微笑】。
　　马公子：优秀【大拇指】。
　　宁公子：老马啊，赌一波？。
　　马公子：赌啥【问号脸】。
　　宁公子：我们两比比，一会谁主力杀敌多，我如果赢了，你答应我一件事。
　　马公子：可以，那我赢了呢。
　　莽汉：时间到了，赶紧上。
　　宁公子：嗯嗯，先打。
　　马公子：哦哦。
　　此时经过一番准备，征战天下的所有能动的主力，都已经驻守在了关卡前。
　　要塞身处最前排的宁休，当即一马当先的操控主力队，向前冲去，身后莽汉、马公子、一众回流团主力紧随其后。
　　“当！当！当！当！....。”
　　当队伍上方的行军倒计时归零，宁休的流氓队一头撞进了征战天下的驻守群。
　　刹那间一封封战报自动弹出，随后才出现刀光剑影的打平战报。
　　“希望没重伤。”
　　宁休点击游戏界面上的队伍图标，见自己的流氓队居然还有一万出头的兵力，眼中闪过一抹惊讶。
　　这两天他虽然一直在打架，但战损并不大，所以已经将兵营点到了10级。
　　加上等级已经到了40级的流氓队自带兵力，部队兵力已经达到了1.8万。
　　一波穿了对面7队，居然还能剩下一万的兵力，这完全有些出乎他的意料，而且伤兵恢复之后，还能在多几千兵力。
　　“难道是我太强了？”
　　心中带着这个疑问，宁休立刻将流氓队秒回要塞，扫了眼兵力，见居然还有1.4万多，立刻继续出发向着对面的驻守群撞去。
　　当队伍再次出发之后，宁休才有时间打开战报，查看刚才的战果。
　　点开战报，映入眼帘的首先是两队30多级的白板都督，剩下的大部分都是乱七八糟的弓兵组合。
　　等级低兵力少，甚至宁休还看到了太后太史慈的组合。
　　“啧！大都督还是凶啊，两队白板，武将等级被我压制，兵力被我压制，打我的满红流氓居然也能撞几千战损。”
　　关掉战报，宁休轻笑了一声看向驻守群，随后笑容逐渐消失。
　　“卧槽！牲口嘛，我第二波还没上，就没了？”
　　宁休翻看战报的片刻功夫，此时高密关卡前的征战天下驻守队伍，已经化作鸟兽，四散而回。
　　而与这种场景形成鲜明对比的，则是凯旋而归的一众阻击小分队主力。
　　青：义丨风雨同舟，天秀团团频。
　　张小六：你们太快了吧，我就吃了5队，刚准备撤回在打一波，就没了【问号脸】。
　　马公子：哈哈哈！爽啊，我还是喜欢这种穿人的感觉。
　　莽汉：对面打关卡损失了不少主力，很多来驻守的都是半残。
　　甚至还有5000兵力的残兵，所以没什么值得炫耀的。
　　干事周：对，莽汉大姐说的不错。
　　宁公子：好吧，我以为我变强了，原来是对面变弱了【哭笑不得】。
　　二哈拆迁队：反正咱们拆迁在这里，就把他们前排的要塞拆一波吧。
　　白杨：对啊，他们主力重伤回要塞之后，还能恢复一点伤兵，赶紧上啊，还能在混一波武勋。
　　张小六：这点武勋你们别和我抢了，交给我就行了。
　　板齿鲨：蚊子腿也是肉啊，这玩意以后可能换积分呢【捂嘴笑】。
　　马公子：我本来以为我已经够残忍了，见到你们之后，我才知道我还有很长的路要走，等等我。
　　先被风雨同舟横刀夺爱抢了高密关卡，接着又挨了一顿毒打，被人家主力横扫，歼灭了剩下的主力。
　　双重打击之下，整个徐州征战天下的玩家心态有点崩。
　　同盟频道的发言频率，降到了自创建以来的历史最低点。
　　徐：洛丨征战天下【邮件】指挥官伏念：这次是我指挥失误，抱歉了兄弟们。
　　稍后我会卸任指挥官的职务，大家先回家征兵吧，后续等管理层邮件就行了。
　　扬：洛丨万里山河管理频道。
　　副盟主神都：高密凉了，被人家抢了大龙不说，还被对面直接冲出来，把前排几个要塞拆了。
　　指挥官天神：估计主力被打废了，不然不会被对面冲出来。
　　副盟主神都：我们这边的战局也不利啊。
　　昨晚很多兄弟的要塞被推掉了，早上又被洪水卡了一波
　　人员不齐怎么打，完全陷入了葫芦娃救爷爷的恶性循环。
　　盟主随你：撤，去彭城，神都你联系兔八哥，让他们盟在彭城集结，我们两个盟修整一天，集合力量组织反击。
　　另外天神组织一下，分一个团去拿了3级城西海，完事把征战天下的高战吸进主盟。
　　副盟主神都：收到。
　　指挥官天神：好。
　　凉：墨丨大漠孤烟【邮件】指挥官莫邪：【406X425】关卡左侧10格外就是机场，兄弟们速度铺路，我们争取凌晨之前，到冀州关卡前吃夜宵。

第171章：筹备建国
　　凉：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　指挥官莫邪：【991X1174】扬州万里崩了。
　　官员墨帝：徐州割据征战天下也被锤爆了。
　　盟主三千大营：那咱们怎么办，他们崩了，我们一家也打不过1500区啊。
　　副盟主庚新：放心，只是第一波崩了而已，他们之后肯定会组织反击，真要是火烧眉毛了，你以为他们不会联系我们么。
　　指挥官莫邪：其实只要99区的本土扬州安全，他们就不会彻底崩盘。
　　徐州本来就是被顶在前面，当做战场的地方，这一点他们心里十分清楚。
　　副盟主庚新：不错，接下来以我的估计，在我们没有和冀州锤起来之前，扬州万里山河是不会在主动发动大战了。
　　盟主三千大营：那他们是放弃徐州了？。
　　副盟主庚新：徐州就在那里，何来放弃一说？。
　　我的意思是接下来，他们没找到机会之前，肯定不会在正面和青州风雨刚了，而是会玩游击战，等待时机。
　　指挥官莫邪：时机就是我们呗。
　　副盟主庚新：是的。
　　盟主三千大营：那我们率先打冀州，不是把火力吸引过来了嘛【哭笑不得】。
　　副盟主庚新：呵呵！放心吧，在1500区眼里，99区才是他们的心头大患。
　　只要冀州那边不告急，他们是不会过来对付我们的。
　　指挥官莫邪：我们的战略其实很简单。
　　让他们两家互掐，消耗99区有生力量，拖延1500区主力盟青州风雨的发育，只要把握住其中的度，就成了。
　　盟主三千大营：总感觉我们在钢丝上跳舞，一个把握不好，就凉了【哭笑不得】。
　　副盟主庚新：不用担心，我会盯着的。
　　盟主三千大营：嗯嗯。
　　冀：义丨风雨无阻管理频道。
　　指挥官老牛耕地：【401X880】并州聚散流沙，铺到石邑关了。
　　盟主悍匪：凉州今天刚破关，他们就来石邑了，看来是准备配合主盟，同时破我们关卡啊。
　　副盟主独孤：那就分团作战吧，反正咱们玩的计划，也不需要集合实力。
　　盟主悍匪：让兄弟们一边在关卡附近发育，一边等待吧。
　　一旦我们的操作出问题，到时候也能拉人过来防御。
　　副盟主独孤：白衣那边，他们正在向5级关卡灵丘铺路，明天就能破关进来帮我们，到时候我们压力能小一些。
　　盟主悍匪：行，那就分头行事吧，有问题找我，我不在的话独孤你盯着。
　　副盟主独孤：嗯。
　　下午14点，随着阻击小分队，将征战天下在高密关卡的前排要塞尽数拆除，众人也相继解散，返回主城征兵和恢复体力。
　　返回主城，宁休操控流氓队征兵之后，便开始操控已经33级的大都督队和30级的肉步队，继续练级。
　　青：义丨风雨同舟管理频道。
　　官员马公子：今天中午玩嗨了，我就喜欢对面驻守扎堆，让我七出七进。
　　在博阳那边打的太没意思了，每次我过去，对面就撤军让我跑空，玩个鸡毛。
　　副盟主六元大都督：博阳这边他们这会人越来越少了，好像撤了。
　　官员马公子：撤了就追呗，老宁不是说了嘛，压着打【抠鼻屎】。
　　官员莽汉：人家老窝在扬州，跑去扬州打嘛？【平静】。
　　官员九：打扬州不现实，现在大家都没发育起来。
　　在徐州打架时间久了，兄弟们的资源都跟不上，更何况跨州跑去扬州。
　　官员马公子：那对面不和咱们正面刚咋办。
　　盟主宁公子：不用浪费时间去追他们，我们消化徐州，拿城建国。
　　副盟主六元大都督：在徐州拿城建国？【冷汗】。
　　盟主宁公子：咳咳！你别抠字眼啊，我的意思是在徐州拿城的同时，我们可以准备建国了。
　　副盟主六元大都督：【捂嘴笑】。
　　盟主宁公子：今天下午分盟就会进徐州，到时候有他们翻地骚扰，我们的主要精力，就可以放在建国上了。
　　建国需要占领3个郡内的所有城池，这点其实我们现在已经完成的差不多了。
　　靠近徐州的东莱郡，我们已经拿下了5级城营陵，只需要在打了4级城东牟和郡城东莱便可。
　　旁边的城阳郡，3级城昌安、4级城夷安已经搞定，同样只需要要拿下6级郡城城阳就行。
　　最后的目标，我定下的是乐平郡，一来乐平郡一共就两座城池。
　　4级城胶东和6级郡城乐安，可以节约我们不少时间。
　　二来乐平郡在青州最东边，四周有其他郡做为缓冲地带，十分适合立国时的国都所在地。
　　副盟主六元大都督：确实，老宁你选的这三个地方，十分适合。
　　盟主宁公子：嗯，而且徐州琅邪郡和临沂郡，都在我们旁边，到时候吃下它们，也方便。
　　官员马公子：可以可以，老宁你既然定了，那咱们就赶紧行动，今晚先拿一个6级城压压惊。
　　副盟主六元大都督：老马一听立国，就积极的要死【哭笑不得】。
　　官员莽汉：怕是最近晚上做梦，都梦见自己脑袋上挂着一个大将军头衔吧【平静】
　　官员轩辕敬城：【捂嘴笑】。
　　官员马公子：你咋知道【尴尬】。
　　官员九：.....萌新的快乐，我果然已经体会不到了【幽灵】。
　　副盟主六元大都督：那咱们要抓紧时间了，在有2天半的时间，群雄割据三时间就要到了，300虎符呢【幽灵】。
　　盟主宁公子：今晚20点，先拿了徐州的博阳，明天中午分团拿4级城胶东和4级城东牟。
　　晚上全盟拿东莱郡城，剩下的城阳和乐安，后天分别搞定。
　　副盟主六元大都督：可以，虽然任务有点紧，但我相信大家也能理解。
　　毕竟我们能修整的时间不多，凉州已经即将兵力冀州关卡了，说不定我们随时就要去支援呢。
　　盟主宁公子：任务是有些紧，这样吧，我到时候在咱们青州群里发红包，一个4级城一个648，6级城3个648。
　　副盟主六元大都督：呃，这样的话，他们确实能理解。
　　盟主宁公子：对了，完事你们商量一下咱们的军功系统，马老板已经答应会赞助咱们了。
　　官员马公子：我什么时候答应了【问号脸】。
　　官员莽汉：前面打赌你输了【平静】。
　　官员马公子：呃！我都忘了这事了，咱们比的是穿的队伍数量，还是杀敌数量来着【问号脸】。
　　盟主宁公子：反正你都没我多，在意那么多干嘛。
　　官员马公子：也是【幽灵】。
　　副盟主六元大都督：收到【捂嘴笑】。
　　随着青扬两州默契的暂时罢手，S2468第一场大战进入了中场休息时间。
　　两州玩家都暗自松了口气，纷纷返回家中，发育练级或者转型自己的主力队。
　　系统：恭喜青州，义丨风雨同舟，首次成功占领5级城池博阳。
　　杀敌首功：宁公子。攻城首功：二哈拆迁队。
　　时间流逝，晚上20点15分，青州风雨，成功拿下了徐州5级城池博阳，无声的宣告了自己成为了第一场战役的胜利者。
　　晚上21点，并：墨丨聚散流沙管理频道。
　　指挥官逆水君：【420X880】我靠！冀州用主城堵关卡了。
　　盟主碧落：......尼玛，七个主城围了三圈。
　　副盟主护国大将军：我之前还奇怪，为什么对面占了地，不起要塞呢【哭笑不得】。
　　指挥官逆水君：我看了一下，都是势力值很低的小号。
　　盟主碧落：对面有点狗啊。
　　副盟主护国大将军：我们咋办？。
　　盟主碧落：凉拌，我先去和凉州主盟说一下这个事。
　　指挥官逆水君：黎阳和襄国那边也有对面的红地，他们不会也用小号堵关卡吧？。
　　副盟主护国大将军：他们哪来那么多小号，在说迁城还要玉嘛？。
　　凉：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　盟主三千大营：【420X880】冀州居然用主城堵路了【哭笑不得】。
　　官员墨帝：卧槽！
　　官员靠脸吃饭：我去，优秀啊。
　　指挥官莫邪：呵呵，对面这是摆明了要和咱们耗时间啊。
　　副盟主庚新：挺会玩，不过没多大影响，想破解很简单。
　　破关之后他们要么开坚守，要么沦小号卡免战，但时间总有个头，到时候不攻自破。
　　盟主三千大营：哦哦，没影响就行。
　　副盟主庚新：青扬两州现在已经停火了。
　　我们破关之后先按兵不动，既能够消耗冀州的防御套路时间，又能等待青扬下一步行动。
　　反正时间拖得越久，对1500区越不利，我们不用急。
　　盟主三千大营：好，那我去和并州那边说一下。
　　系统：恭喜青州，义丨风雨同舟，首次成功占领4级城池胶东。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布。
　　系统：恭喜青，义丨风雨同舟，首次成功占领4级城池东牟。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：二哈拆迁队。
　　时间流逝，次日中午，青州风雨分团打城，分别拿下了4级城胶东和4级城东牟。
　　而宁休也分别靠着两队主力，抢跑一波，抢下了两个杀敌榜一。
　　与此同时，凉州大漠孤烟和并州聚散流沙，也同时开始进攻冀州的两处5级关卡。
　　一时之间，吸引了全区玩家的注意力，享受了一波主角待遇。

第172章：国号【宁】
　　世界频道。
　　【扬】枫玖：【509X875】666，凉州兄弟牛逼【鼓掌】。
　　【徐】江蝶恋：【124X846】并州老铁加油【吃瓜】。
　　【益】戰逍遥：啧啧！凉并两个兄弟，一上一下，配合默契，这谁受的了啊【呲牙】。
　　【并】神武关羽：真是人才啊，啥玩意都能开车【大拇指】。
　　【冀】杀猪刀：【抠鼻屎】。
　　凉：墨丨大漠孤烟【邮件】指挥官莫邪：【509X875】全军撤回，5分钟后所有主力拆迁一起触关，速度搞起。
　　并：墨丨聚散流沙【邮件】指挥官逆水君：【124X846】最后5000耐久，全盟所有人秒回，5分钟后集火触关。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件】指挥官老牛耕地：对面两家在破关，两边的兄弟们自由发挥一波吧。
　　反正堵路的小号已经被沦了，在免战状态，大家搞完这波，该打地打地，该练级练级，散了吧【抠鼻屎】。
　　义丨风雨无阻同盟频道。
　　杀猪刀：咱们这么悠闲，对面知道怕要气死【捂嘴笑】。
　　清焰：哈哈！来来，在石邑的兄弟，对面卡的是12点20分，咱们跟他们一样，来撞狗屎运【呲牙】。
　　妖刀稚：我已经上了，你赶紧的。
　　希芸：我主力拆迁都在这，我也上了【幽灵】。
　　初心：襄国的兄弟咱们也走一波，弄完回去打地。
　　黑骑：我在刷级，只来了拆迁【呲牙】。
　　赤骑：黑骑你的都督是不是快40级了【幽灵】。
　　黑骑：【阵容】已经40级了。
　　沉醉听风：靠！牲口【冷汗】。
　　初心：没了没了，襄国这边计划破产了，散了散了，打地去了。
　　杀猪刀：卧槽！牛逼。
　　清焰：666666.
　　妖刀稚：叼叼叼！【大拇指】。
　　系统：恭喜凉州，墨丨大漠孤烟，首次成功打通并冀5级关卡，襄国。
　　杀敌首功：庚新丨攻城首功：墨帝。
　　系统：恭喜冀州，义丨风雨无阻，首次成功打通冀并5级关卡，石邑。
　　杀敌首功：无丨攻城首功：日月明。
　　日月明：卧槽！我就卡着他们的时间，随便射了两队。
　　悍匪：听听这是人话嘛，随便射了两队【捂嘴笑】。
　　独孤：牛逼【大拇指】。
　　初心：哈哈！对面现在肯定气懵逼了。
　　杀猪刀：关卡我们的了，要不要召集兄弟们冲一波【斜眼笑】。
　　悍匪：不用，兄弟们该发育发育，该练级练级，这三圈小号，能挡住36个小时呢【呲牙】。
　　黑骑：我们在发育，人家也在发育，等小号免战时间玩完了，怎么办。
　　悍匪：放心，到时候肯定有办法，大家先发育。
　　世界频道。
　　【扬】枫玖：牛逼啊，1500区都是抢大龙高手吗【哭笑不得】。
　　【青】马小布：牛逼【鼓掌】。
　　【青】神秘滑稽：【捂嘴笑】。
　　【青】马公子：可以的兄弟，老宁说要奖励你。
　　【冀】日月明：真的嘛【瞪眼】。
　　【青】莽汉：真的，马公子说话一言九鼎，说奖励你就不会骗你。
　　【青】马公子：【问号脸】。
　　【徐】田虎：【幽灵】。
　　【凉】靠脸吃饭：都洗洗睡吧【抠鼻屎】。
　　墨丨聚散流沙管理频道。
　　指挥官逆水君：我特么真是日了狗了【口呕吐】。
　　盟主碧落：算了，反正咱们拿了关卡也进不去，晚上在打一次就是了。
　　副盟主护国大将军：就是，问题不大。
　　指挥官逆水君：主要是太尴尬了，我没想到卡5000耐久，居然被对面瞎猫碰了死耗子。
　　墨丨大漠孤烟管理频道。
　　指挥官莫邪：牛逼，我也是醉了，流沙这指挥是个逗比吧。
　　盟主三千大营：那是以前我们区益州的指挥，人还是不错的【哭笑不得】。
　　官员默默：水平不行啊【捂嘴笑】。
　　副盟主庚新：行了吧，大龙这玩意本来运气成分就重，这个话题就此打住。
　　官员墨帝：没啥影响，反正我们也进不去。
　　指挥官莫邪：青州今天疯狂打城了，估计是准备建国了，咱们也弄？。
　　副盟主庚新：嗯，就拿并州乐平、新兴两个郡的城吧，正好将流沙的高战吸收进来，整合一下。
　　指挥官莫邪：好。
　　盟主三千大营：那我去和流沙的管理说。
　　副盟主庚新：嗯。
　　扬：洛丨万里山河管理频道。
　　副盟主神都：我们在彭城的要塞起来了，征战那边来的没几个【哭笑不得】。
　　盟主随你：他们算是废了，把他们活跃的吸收过来吧，其他划水种地的，暂时不用管了。
　　指挥官天神：青州风雨主盟今天在疯狂打城，他们分盟的进来到处翻地，人家分工明确啊【幽灵】。
　　盟主随你：对面分盟交给征战自己解决，我们也撤回扬州打城发育，建国。
　　指挥官天神：不和青州打了？。
　　盟主随你：不打了，我本来是想等凉州今天破关之后，让他们吸引1500区的火力，没想到冀州居然玩主城堵路这招，卡了对面不说，还特么抢了并州的大龙。
　　凉州暂时进不来，我们打什么？。
　　接下来，我们尽量降低存在感，凉州那边完事肯定会和冀州锤起来，到时候我不信青州会不管。
　　副盟主神都：行，反正拖得越久对我们越有利。
　　徐州咱们把活跃的兄弟和高战一吸收，其他人就让他们自生自灭吧，反正留着也没用【抠鼻屎】。
　　盟主随你：嗯，接下里你多和荆州沟通，那边虽然人员武将不怎么样，但安心发育的时间长，以后打架他们也是生力军。
　　副盟主神都：了解。
　　凉并破关进冀州被阻，青扬又陷入了中场休息，整个S2468在接下来的时间内，难得的陷入了平静。
　　但整个区服的玩家都知道，这只是暴风雨前的宁静，在这种压抑的气氛下，所有玩家都开足了马力的发育练级，宁休自然也不例外。
　　在接下来的时间内，他如同上了发条的机器人，不是在打地就是在练级，同时升级主城兵营，培养第四队主力，菜刀队。
　　专心致志的发育练级效率惊人，通过刷6级城皮，宁休终于将自己的大都督升到了40级。
　　将肉步提升到了37级，流氓队通过刷地，也达到了42级。
　　甚至连新出炉的菜刀队，也通过练兵，即将达到20级觉醒的门槛。
　　时间：周五晚上19点50分。
　　地点：乐安郡城。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】指挥官初恋：【653X1472】攻城倒计时10分钟。
　　今晚拿下乐安，咱们就能建国了，兄弟们加油。
　　宁老大说了，建国之后在大群里，发红包大赏三军【呲牙】。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　干事周：我现在最喜欢听的一句话，就是大赏三军【呲牙】。
　　马小布：咋滴，我神兵天临不要面子嘛，是我刘皇叔不香了，还是吕蒙大大用的不舒服了【捂嘴笑】。
　　马公子：哈哈哈！终于要立国了，赶紧打，我已经迫不及待了。
　　甄姬：立国之后还有24小时的等待时间，你急啥【抠鼻屎】。
　　貂蝉：他已经魔怔了【捂嘴笑】。
　　莽汉：爱慕虚荣的男人啊【平静】。
　　马公子：她们说的是真的嘛，谁来告诉我【问号脸】。
　　飘忽若神：虽然这样说可能会打击到你，但我想说，她们说的是真的。
　　九：比金子还真。
　　轩辕敬城：唉！可怜的老马。
　　武状元：【捂嘴笑】。
　　系统：恭喜青州，义丨风雨同舟，首次成功占领6级城池乐安。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功神秘滑稽。
　　晚上20点20分，青州风雨同舟，历时两天终于将乐安、城阳、东莱三郡之地的所有城池占领，达成了立国的条件。
　　S2立国，需要占领3个郡的所有城池，同时还需要同盟等级达到25级。
　　选择了立国之后，还需要24小时的筹备等待时间，才能立国成功。
　　“呼！终于搞定了。”
　　连续两天，既要打城又要练级发育，宁休可谓是忙的脚不沾地，现在终于走到最后一步了，心头顿时松了口气。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】副盟主六元大都督：我们管理层已经商量过了。
　　一致决定我们的国号选择【宁】，你可别自己玩骚操作啊。
　　当达成立国的条件之后，盟主可以通过同盟选项开始立国，先是决定都城，随后便是选择国号和国家所代表的颜色。
　　宁休本来想的是，既然玩的是东汉末年三国背景的游戏，国号就选个汉。
　　没想到一群管理，早就猜到了他的心思，六元大都督立刻就发来了邮件。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：这样不好，虽然我是盟主，但直接取我名字前面的一个字当国号，我总觉得有些尴尬。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】副盟主六元大都督：我说大哥，你也太自恋了吧。
　　我们选择【宁】当国号，是觉得好听，我们喜欢，和你有鸡毛关系。
　　难道你想反抗群众？当一个独断专行的暴君？。
　　【邮件】宁公子：.......。
　　【邮件】六元大都督：赶紧的，别墨迹。
　　系统：义丨风雨同舟，建立国家【宁】定都乐安，24小时筹备结束之后将立国成功。

第173章：小算盘啪啪响！
　　世界频道。
　　【青】贝乐虎：【鼓掌】。
　　【青】上官英俊：【拳头】。
　　【青】咸蛋超人：立国唠【呲牙】。
　　【冀】日月明：【鼓掌】。
　　【幽】晚风：【鼓掌】。
　　凉：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　盟主三千大营：青州风雨拿城的速度好快啊，前期一天2个6级城【冷汗】。
　　副盟主庚新：嗯，执行能力是很强。
　　官员靠脸吃饭：问题不大，咱们也就比他们晚一天而已。
　　其实还是我们之前松懈了，这样一搞，割据三的虎符都领不到了。
　　官员默默：无所谓，那么点够干嘛。
　　官员靠脸吃饭：冀州襄国那边，他们没在弄小号了，后面堆满了要塞，看来是准备和我们正面刚了。
　　官员默默：最后那波卡免的小号，时间快到了，咱们不动？。
　　副盟主庚新：幽州风雨如磐现在守着石邑。
　　冀州风雨无阻守着襄国，这两州现在是做足了准备，再加上他们青州主盟严阵以待，我们为什么要动？。
　　指挥官莫邪：不错，枪打出头鸟，扬州万里山河那边，现在按兵不动，就是等着我们先出手，吸引火力。
　　官员靠脸吃饭：那意思，咱们就这么耗着，真无聊啊。
　　副盟主庚新：耗着不好嘛？拖得时间越久，1500区的高战和发育优势就越小。
　　再说，以我估计他们立国之后也该动了，到时候目标应该还是99区。
　　盟主三千大营：为什么【问好脸】。
　　副盟主庚新：除了99区开区之前的声势强大，被他们当成了大敌之外，你见过放到嘴边的肉，吃到一半，不吃的嘛。
　　99区就是他们眼中的肉，而徐州就是那已经吃到一半的肉。
　　现在他们锤废了徐州，消化战果以后，一口气打死半残的99区，是在正常不过的战略计划。
　　但经过这两天发育修整，大部分玩家的队伍也都起来了。
　　一旦他们再次开战，便是石破惊天，比之前更惨烈的大战，到了那个时候，也就是我们出手的时候了。
　　冀：义丨风雨无阻管理频道。
　　指挥官老牛耕地：【507X882】咱们这圈小号马上过免了，怎么没看见对面的人？他们不抢了【问号脸】。
　　官员沉醉听风：看不懂对面的操作了。
　　官员初心：凉州最近两天都在拿城，重心好像不在我们这边了。
　　副盟主独孤：应该是顾忌我们青州主盟。
　　主盟之前在和99区打，凉州加入战斗不足为奇，毕竟他们不用对上我们主盟。
　　现在99区回老家了，凉州要是一动，就直接将我们区的火力，全部吸引过来了，他们没那么傻。
　　盟主悍匪：是啊，现在咱们这边两个割据盟都有要塞，要是青州主盟一来，他们不是要被打成狗了。
　　官员初心：有道理，其实说简单点，就是99区和98区虽然是合作关系，但都有自己的小算盘。
　　不想当出头鸟和我们死磕，便宜另外一家。
　　官员沉醉听风：那这么说来，咱们这边暂时是安全的了？【哭笑不得】。
　　副盟主独孤：在主盟下次行动之前，应该是安全的。
　　当然也不排除，他们两家商量好后，一起进攻。
　　官员沉醉听风：那小号过免之后，安排人下野翻了继续卡？。
　　盟主悍匪：石邑那边可以让白衣他们翻掉，襄国这边我们自己翻掉卡，虽然对面没看到人，但要塞在，咱们还是要防备一波。
　　官员初心：既然对面现在没什么人，咱们直接把前面的小号的主城重新抢回来呗，到时候又能卡他们几波。
　　盟主悍匪：可以，完事我去找宁老大他们，问问他们下一波的计划，我们也好配合。
　　副盟主独孤：本来以为凉州来了之后是惊天大战，没想到直接养老咸鱼了【哭笑不得】。
　　盟主悍匪：这就和现实一样，即便是兵临城下，但也会因为某种原因，不敢轻举妄动，也算是率土三国的魅力之一吧【幽灵】。
　　对于98区凉并屯兵关卡却又不进攻，宁休并不意外。
　　S2赛季和S1赛季不同，想要合纵连横，可没那么容易。
　　S1赛季大家同出一源，除非结成了死仇，或是有人提前布局。
　　否则一旦打不过，对面一和谈，基本就成了。
　　但S2赛季不同，每个征服盟都有自己的野心，当希望没有破灭之前，任何一方都有自己的小心思。
　　99区虽和98区在没开区之前就结下了盟约，但那也只是盟约，要说没有自己的算盘，宁休是不相信的。
　　此时青州风雨大势已成，在加上之前暴打99区的一战。
　　98区除非真的那么大公无私，一心甘愿当马前卒，否则必然不会这个时候先跳出来，吸引火力。
　　点击了同盟进阶，开始立国之后，宁休便开始继续刷地练级，同时铺路建分，培养第四队主力。
　　次日一早，宁休一觉直接睡到了自然醒，才从床上爬起来。
　　洗漱吃饭一条龙后，刚坐到电脑前准备登陆游戏，就听见放在面前桌子上的手机，发出了“嗡嗡”的震动声。
　　宁休凝神一看，见居然是父亲宁勇的电话，连忙接通道：“怎么了爸？。”
　　“没事就不能给你打电话啊？我就是问问，你那个体验师的工作最近怎么样，昨天你堂哥说，这是什么狗托职业，我不太懂。”
　　“卧槽！”
　　本来神色淡然的宁休，听到这番话，顿时没忍住低声爆了句粗口。
　　他没想到自家父亲，居然会去专门了解自己随口编造的职业，更没想到自家那个坑逼堂哥，居然直接一句话，就暴露了这个职业的核心。
　　“咋了？”
　　“呃！没事，我堂哥没跟你说别的吧？”随便糊弄了一句，宁休小心翼翼的打探了起来。
　　“没有，我就随口问了一下，也没说你在干这个，你们这种肯定是签了保密合同的对吧，我不会到处宣传。”
　　“嗯嗯，对对，签了。”
　　“那你就好好干，对了，你之前说你创业咋没声了，不会是已经倒闭了吧。”
　　“这种事爸你又不是不知道，肯定要好好筹备，一切弄妥当了才能开始啊。”
　　“嗯，是要好好筹备，特别是管账的事要自己一手抓。
　　我当年和人合伙开那个歌舞厅，就是太相信别人了。
　　结果副总和财务卷了钱跑路了，让咱们家衰败了下来，要不然现在，那日子肯定不是这样了。”
　　听到自家老爹又开始谈论，他当年的峥嵘岁月，宁休连忙道：“你放心吧，现在和你们那个年代不一样了。”
　　“是啊，那你就安心的工作吧，过年的时候早点回来，最好带个女朋友。
　　老大不小了，我也想抱孙子了，要是没有的话，回来家里给你介绍几个见见面。”
　　“喂！喂！爸你能听见吗？
　　我这信号不好，你说什么我听不见了，行了那就这样吧，我先忙了。”
　　吼了两声挂掉电话，本来大早上起床，干劲十足的宁休，却只觉得自己浑身无力，靠在椅子上一动也不想动。
　　父母催婚纯属正常，宁休并不觉得烦，他也不是什么不婚主义者。
　　但相比于相亲，他更喜欢自己找一个对眼的人。
　　但现在的他，整天宅在家里打游戏，去哪里找女孩子谈恋爱？。
　　再说，真要找个女朋友，他还能有这么多时间打游戏嘛？。
　　当然打游戏不是重点，重点是刷铜币赚钱啊。
　　而且完事要是和女朋友在一起了，他还要想方设法的掩饰金手指的秘密。
　　毕竟即便人家不懂游戏，但要是哪天翻了自己的手机，不小心看到转账信息，肯定会弄出不少麻烦事。
　　仰着头心中盘算了片刻，宁休摇了摇头有些烦躁：“麻烦，谈什么女朋友，大不了过年的时候，随便租一个带回家应付算了。”
　　青：义丨风雨同舟【邮件】官员莽汉：今天这么晚上线？【抠鼻屎】。
　　抛掉脑海中乱七八糟的想法，宁休刚登陆游戏，就收到了莽汉的邮件，当即回复道：“有点事，怎么了。”
　　【邮件】莽汉：城阳的城皮放一下，我要练级【平静】。
　　【邮件】宁公子：马上放，你主城不是在乐安附近嘛，跑城阳来干嘛【问号脸】。
　　【邮件】莽汉：你管我【平静】。
　　【邮件】宁公子：惹不起，告辞。
　　【邮件】莽汉：【大拇指】。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】盟主宁公子：又到了周末福利时间了。
　　下午山寨刷新之后，老规矩不变，铺路给月卡，你们放心的铺路，我现在队伍多，体力够。
　　当然，铺路归铺路，大家不能影响晚上的打城任务哦。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：嘿嘿！福利小王子又来了【呲牙】。
　　上官英俊：我已经整装待发了，又到了提升我生活质量的时候了【抠鼻屎】。
　　神秘滑稽：已请假【呲牙】。
　　九：不得不说，宁老大真是个豪爽的人，每周都给兄弟们发福利。
　　你要是我们公司的老板，我能干到80岁退休。
　　武安侯：神特么80岁退休【冷汗】。
　　闹闹：果然，每一个大佬，都有不正常的地方。
　　马公子：唉！好无聊啊，时间过的好慢。
　　甄姬:你说的对【大拇指】。

第174章：军功系统
　　青：义丨风雨同舟【邮件】副盟主六元大都督：上线了？你让我们商量的那个军功系统差不多了，剩下的就等你拍板了，你来群里看一下。
　　收到六元的邮件，宁休切屏点开1500区的核心管理群，就见到众人正在讨论。
　　初恋：我觉得线下聚会的标准定的太低了。
　　1000武勋1积分，10万武勋100积分，就够兑换聚会的名额了。
　　这么弄的话，这赛季结束咱们聚会要来多少人。
　　宁老大虽然有钱，那也不是大风刮来的啊，一个人吃喝玩乐加上来回车马费，一万块打低了吧。
　　六元大都督：嗯嗯，这个是我疏忽了，只想着盟里兄弟赚武勋不容易，没考虑到这些【哭笑不得】。
　　轩辕敬城：幸亏宁老大不在，要不然六块你要被打死了【捂嘴笑】。
　　宁公子：其实多少积分我无所谓的，只是没难度太容易得到的话，不能起到激励作用。
　　九：不错，而且这个兑换名额的积分，每个赛季肯定都要调整更新。
　　要不然以后进了征服赛季，很多人一周就能刷几十万武勋，到时候可就太容易混了。
　　宁公子：以后的事以后在说，这个赛季的聚会名额积分就定200吧，20万武勋不划水，普通兄弟也都能达到。
　　白衣：20万或许对大佬们不多，但很多豹子头月卡党，想刷够有些困难啊【哭笑不得】。
　　六元大都督：他们可以翻地玩拆迁啊，1000拆除1积分，10块地1积分，一个赛季下来完全够了。
　　独孤：其实这个事吧，还是要宁老大说，他说怎么样就怎么样。
　　毕竟这是他给兄弟们发福利，率土三国这么多盟，有几个有这种福利的，聚会名额换不到，就换其他东西呗。
　　悍匪：正解【大拇指】。
　　宁公子：那就这样定吧，以后每个团的统计，每周统计一次自己团里的数据，交给六元汇总。
　　六元大都督：麻蛋，我感觉我现在在上班啊【哭笑不得】。
　　看到六元发出来的这句话，宁休顿时乐了。
　　同时也觉得自己这个甩手掌柜，将所有事都丢给对方，确实有些过份了。
　　宁公子：积分除了换聚会名额，旅游名额这些东西外，六元再联系一下。
　　定制一些，有我们盟标志的打火机啊，鼠标垫啊，抱枕啊什么的，反正花样弄多点，别怕花钱。
　　六元大都督：你这是要把咱们盟正规化嘛【冷汗】。
　　宁公子：有这个想法，玩就要玩出个高度，反正也花不了多少钱。
　　另外以后每个月，给你5000块的福利补助，算你的辛苦费。
　　初恋：卧槽！玩游戏拿工资，我的梦想啊【哭泣】。
　　九：叼叼叼【羡慕】。
　　白衣：这特么，比我工资都高了【冷汗】。
　　六元大都督：不用不用，咱们都是兄弟，给钱就变味了。
　　宁公子：别拒绝，处理盟里的事不比上班轻松，另外盟里的管理，每个月补助一个648，统计补助一个328。
　　轩辕敬城：宁老大豪气【大拇指】。
　　白衣：我们分盟有么？【可怜】。
　　宁公子：分盟的话，盟主、副盟主、第一指挥有。
　　悍匪：谢谢老大【呲牙】。
　　马公子：真尼玛是个散财童子啊，我之前答应你资助咱们盟的这个军功系统。
　　我就不出钱了，反正你也不缺，那个旅游的名额，就交给我来弄吧，我提供。
　　六元大都督：老马有门路？。
　　马公子：我们家有旅行社【平静】。
　　悍匪：大佬，惹不起【幽灵】。
　　宁公子：这事就这么定了吧，六元你先把框架什么做出来。
　　晚上立国之后，正好在大群里宣布，不过武勋，翻地什么的，容易被人钻空子，所以要注意下。
　　六元大都督：那就弄个举报奖励【抠鼻屎】。
　　宁公子：可以，你看着来。
　　初恋：好好干六块，咱们现在是带薪玩游戏了【捂嘴笑】。
　　对于宁休来说，军功系统的这点钱对他算不了什么。
　　一个赛季花下来的钱，还不够他后期一天的税收。
　　想要让一个盟走的更远，完善的奖罚福利制度是必须的。
　　虽说这只是一个游戏，但宁休却通过它得到了很多，既然如此相应的回馈，也是应该的。
　　企鹅。
　　六元：5000块我拿的有点心虚，你要给我也可以，就和其他人一样一个648就行了【幽灵】。
　　“这货是觉得钱多了烫手啊。”
　　关了管理群，刚准备切回游戏，宁休就收到了六元大都督的私聊。
　　宁公子：你和他们不一样，你要统筹全局，代替我处理盟里的所有事，福利自然要高一些，难道你觉得我不值5000块？。
　　六元：我跟你说认真的呢，你别胡搅蛮缠。
　　钱谁都喜欢，但有些钱拿的不安心，那种别扭的感觉，你不懂。
　　宁公子：行了，你别跟我扯了，就这么定了。
　　而且后期，我准备将咱们盟更进一步正规化，到时候有的你忙。
　　六元：还要怎么正规化【问好脸】。
　　宁公子：后面的赛季，节奏会越来越快，我们遇到的对手也会越来越强。
　　以我们现在的实力增长速度，肯定不是他们对手。
　　所以我准备到时候，去阁子里弄一批满红号，打造专属满红团，到时候再招一些喜欢这游戏的兄弟，专业控号。
　　六元：.....大哥，你这是准备当职业玩了，图啥啊花这么多钱【冷汗】。
　　宁公子：千金难买爷乐意【抠鼻屎】。
　　六元：我已经无言以对了【幽灵】。
　　晚上20点10分，义丨风雨同舟同盟管理频道。
　　官员马公子：卧槽！还有10分钟啊，官方真沙比，立个国还要24小时筹备时间。
　　官员轩辕敬城：人家这不是为了追求真实嘛。
　　官员马公子：真实个屁啊，真实立国是24小时？，就是闲的蛋疼。
　　官员莽汉：不要理他，他已经疯了【平静】。
　　宁公子：马上，别急。
　　系统：恭喜义丨风雨同舟，成功建立【宁】国，都城乐安。
　　晚上20点20分，伴随着系统公告，青州风雨同舟立国成功，成为S2468区，第一个建立国家的同盟。
　　国家范围内的乐安郡、东莱郡以及城阳郡，在地图上看去一片火红之色。
　　国家是同盟玩法的进阶，立国之后多出了不少东西，第一个玩法，便是很多玩家最喜欢的官职系统。
　　相比同盟玩法时，简单的指挥、官员、盟主划分。
　　立国之后盟主变成了君主，副盟主变成了丞相，指挥官变成了御史大夫以及太尉。
　　剩下的司徒、司空、大司农，光禄勋、太常、侍中等属于文官。
　　骠骑将军、车骑将军、卫将军、镇国大将军、镇军大将军、抚军大将军，上军大将军等属于武官。
　　一旦玩家被任命相应的官职之后，其部队行军和主城便会显示这种特殊称号，十分满足玩家的虚荣心。
　　而除了官职系统之外，国家系统对于盟主的保护也有所提升。
　　多出来的君主护卫，使用之后其主城，将可以跳过坚守的准备时间，直接进入坚守状态，不过冷却时间也高达168个小时。
　　剩下的迁都、君主禅让，国家解体，都只是同盟进阶之后略微的改变，真正需要关注的，是多出来的国家保护和土地压制两种玩法。
　　众所周知，沦陷其他玩家借地出征是率土三国的常规操作。
　　但国家成立之后，其国家范围之内，其他同盟的玩家沦陷同盟成员之后，土地将受到保护，变成灰色，不可被其借地出征。
　　这种保护机制，有效的控制了敌对玩家突袭沦陷之后，借助机场到处飞地空降的情况。
　　当然，如果被沦陷的上级同盟成员，在被沦陷玩家旁边有地，那便可以对沦陷玩家的土地，进行土地压制操作。
　　成功打败守军之后，被压制的土地将变为黄色，可以借地出征。
　　总的来说，随着国家系统出现，让率土三国的可玩性得到了大大的提高，这也是其经久不衰的原因之一。
　　青：义丨风雨同舟【邮件】马公子：赶紧的老宁，给我来个镇国大将军【呲牙】。
　　“靠！这货真积极。”
　　收到邮件之后，宁休无奈的摇了摇头，随后开始任命同盟内的管理官职。
　　因为同盟等级的原因，此时有一些官职并不能任命，所以宁休也没多考虑，三下五除二就搞定了一切。
　　系统：义丨风雨同舟【邮件】太尉初恋：【513X1292】晚上21点，5级城平原。
　　兄弟们别忘了打城，打完城之后，为了庆祝立国成功，22点宁老大会在大群发红包，盟里也会上传大家期待已久的军功系统。
　　义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：期待啊，军功系统终于要出来了【呲牙】。
　　清枫：是啊，今天可谓是三喜临门啊。
　　残风丨子非鱼：【问号脸】。
　　清枫：立国，周末福利，军功系统【抠鼻屎】。
　　喵将：不知道咱们盟的军功系统，都有什么东西【满足】。
　　武状元：【662X1314】你们看马老板在干嘛【捂嘴笑】。
　　不凉人：在干嘛，那么多部队出征撤回的？【问号脸】。
　　莽汉：秀称号呗，还能干嘛【平静】。

第175章：名扬率土圈
　　扬：洛丨万里山河管理频道。
　　副盟主神都：青州风雨立国了啊，咱们还要两天【幽灵】。
　　指挥官天神：一步慢步步慢，不过问题不大，今晚拿了城，明天在打一个郡城，就够了。
　　盟主随你：就怕青州风雨，不给我们那么多的时间啊。
　　副盟主神都：是啊，他们现在立国了，怕是下一步就是对我们动手了，希望时间来得及啊。
　　指挥官天神：98区那边真是狗啊，到了冀州关卡，连打都不敢打。
　　副盟主神都：你不知道他们那边有多逗。
　　那个叫三千大营的盟主，一问三不知，什么都说要回去问自家副盟主，就是个吉祥物。
　　盟主随你：女孩子当盟主，也就是一个扶起来的傀儡。
　　副盟主神都：荆州那边发育的不错，要不然让他们破关来支援我们一波？。
　　盟主随你：他们暂时不用动，看接下来青州风雨的动作再说，而且98区益州那边也不得不防。
　　副盟主神都：好吧。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同舟，首次成功占领5级城池平原。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布。
　　系统：天下大势，群雄割据三完成。
　　晚上21点之后，风雨同舟拿下5级城平原郡城后不久，天下大势群雄割据三，也随后完成。
　　群雄割据三完成之后，除了奖励了300虎符之外，便在没了任何东西，不过其却代表着，游戏进程进入了下一个阶段。
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：拿下了平原郡城，我们接下来该动了。
　　【太尉】初恋：继续锤扬州？。
　　【镇国大将军】马公子：打呗，赶紧打，种地刷级无聊死了。
　　【光禄勋】莽汉：我们是要动了，不能让他们两个区继续发育下去了。
　　【君主】宁公子：经过上次一战，99区损失了对徐州的控制权。
　　在加上分盟老魏他们，这些天一直在翻地，99区征战天下人员流失很严重。
　　但就算如此，扬州万里并没有伤筋动骨，因为高战活跃玩家已经被他们吸收进了主盟。
　　淘汰掉的，只是一批不合格的咸鱼划水党，所以他们的实力不会削弱多少。
　　不过对方现在躲着我们，不和我们正面刚，那我们就只能逼着他们，来和我们正面刚了。
　　【丞相】六元大都督：拿徐州的城，挖他们的肉？
　　【君主】宁公子：不错，从高密旁边的琅邪郡，和临沂郡开始，拿城翻地。
　　既能让我们快速发育，又能让我们国家的领土扩张，并且还能赚取十八路诸侯的积分，一举三得美滋滋。
　　【抚军大将军】九：扬州那边的人狗的很，要是龟缩不出咋办【抠鼻屎】。
　　【君主】宁公子：不可能，这是个讲究士气和军心的游戏。
　　眼睁睁的看着我们拿他们的城，沦他们的人，翻他们的地。
　　一步一步向着他们扬州本土推进，他们坐不住的。
　　【丞相】六元大都督：战略没啥问题，我就害怕咱们耽误的时间太多，给了他们两家发育的时间。
　　到时候人家后期，靠人数堆死我们【哭笑不得】。
　　【君主】宁公子：以前我确实有这样的担心，害怕他们两家一强一弱，一主一辅。
　　到时候通力合作，确实会给我们压力，但从现在的情况来看，都不是省油的灯。
　　貌合神离的合作，给他们发育时间又如何，你认为他们有后期？。
　　【光禄勋】莽汉：【捂嘴笑】。
　　【丞相】六元大都督：行，那咱们就先锤扬州。
　　【君主】宁公子：我们现在算上回流团，有4个团的配置，虽然人数都没满，但也差不了多少。
　　为了保证咱们的拿城效率，逼扬州早点跳出来。
　　5级城以下的小城，就中午分团打，5级城两个团合作晚上打。
　　最后留下6级和7级城，我们全盟一起出动。
　　有些团高战人数少，拿城比较吃力，到时候六元分几个高战过去。
　　【丞相】六元大都督：OK，不过我们要是和99区再次开战，98区肯定也会动，我怕悍匪他们扛不住。
　　【君主】宁公子：没事，先让他们练练，一个赛季不打几架，那玩的意义何在，到时候真扛不住了，在分配人手过去。
　　【丞相】六元大都督：那就这么定了。
　　【君主】宁公子：你们加油，接下来我要闭关刷两天山寨了【抠鼻屎】。
　　【丞相】六元大都督：我就说，你为啥今晚安排这么多事【哭笑不得】。
　　【君主】宁公子：【呲牙】。
　　晚上22点，率土1500区企鹅大群。
　　管理宁公子:大赏三军，准备了啊。
　　管理宁公子：【红包】【红包】【红包】......。
　　山鬼：宁老大万岁【拳头】
　　..........。
　　群主六元开启了全体禁言。
　　公告：义盟军功系统已上传，兄弟们可以自己再群里查看，兑换自己心仪的东西。
　　每周星期日开启兑换，到时兄弟们可以向自己的团长提交申请，然后由我统一给你们发放。
　　题外话：军功系统是宁老大给咱们兄弟们的福利。
　　除了旅游名额由马老板提供之外，所有的东西都由宁老大个人资助，希望大家记住，他为义盟，为我们所做的一切。
　　群主六元关闭了全体禁言。
　　傻大叔：卧槽！牛逼。
　　烽火戏貂蝉：词穷了，只能打666。
　　小白脸：吊炸天啊【大拇指】。
　　清枫：我现在只想赶紧开战，我要刷武勋。
　　初心：真希望今晚就和凉州开打【哭笑不得】。
　　杀猪刀：我的杀猪刀已经饥渴难耐了。
　　养猪大佬：【抠鼻屎】。
　　1000多人的大群，本就没什么秘密可言。
　　S2468区义盟弄出来的军功系统，就如同插上了翅膀一般，一夜之间就传遍了整个率土圈。
　　毕竟每一个率土老司机，谁还没几个率土游戏大群？。
　　率土三国土豪多，但是金主却很少，像宁休这样舍得砸钱，一个赛季砸几十万，上百万的大金主更是稀有动物。
　　伴随着这件事的热议，神豪宁公子的名声，也随之彻底传了出去。
　　时间流逝，接下来的两天中，宁休几队主力的足迹踏遍了青州。
　　凡是有山寨的地方，就能看到他的身影，他就像一只勤劳的小蜜蜂，心无旁骛的打着山寨，关于外界对义盟，对他的谈论一概漠不关心。
　　“爽啊！终于找回以前刷山寨的感觉了。”
　　瞥了眼游戏界面上的时间，见已经到了17点59分。
　　宁休便彻底放弃了抢时间在刷一次山寨的想法，只能略带遗憾的看着其消失。
　　从周六下午到周一下午，两天的时间，宁休到手接近400万铜币。
　　虽然没法和上赛季后期相比，但他也满足了，毕竟现在他一共就4队主力，已经到极限了。
　　在他努力工作的这两天中，整个S2468区也发生了很多事。
　　首先是风雨同舟攻城掠地，不仅将青州平原郡彻底纳入了【宁】国的版图，也将徐州琅邪郡。和临沂郡的6级城收入了囊中。
　　而在风雨同舟行动的同时，其他州也开始纷纷行动。
　　扬州万里山河，在拿下了庐陵郡、翻阳郡以及建安郡之后，昨晚正式筹备立国，国号【唐】都城设在了十分安全的建安。
　　凉州大漠孤烟，同样在拿下了并州乐平郡、新兴郡以及上党郡之后，昨晚开始筹备立国，国号【商】，都城选择了靠近凉州的上党。
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：【1253X1311】扬州万里山河终于动了，屯兵在广陵郡了。
　　【太尉】初恋：呵呵！这是看到我们在向东海郡铺路，坐不住了啊。
　　【镇军大将军】轩辕敬城：正常，我们之前的活动范围距离他们有点远，现在马上到他们扬州家门口了，他们能不急嘛。
　　【太尉】初恋：那咱们今晚拿下了临沂郡城之后，就立刻全盟飞东海郡？。
　　【君主】宁公子：可以，今晚飞地起要塞，明天中午先拿了东海郡城，在向他们屯兵的广陵郡推。
　　【太尉】初恋：收到。
　　当宁休等人定下计划的同时，扬州万里山河盟主随你，也终于找上了凉州大漠孤烟的主事人，副盟主庚新。
　　扬：洛丨万里山河【邮件】盟主随你：兄弟在？。
　　当大漠孤烟的副盟主庚新收到邮件时，心头松了口气。
　　相对于前些日子的信心满满智珠在握，庚新此时却没了之前的那般从容不迫。
　　作为一个混迹征服赛季的老玩家，靠着一手买来的满红号，他混的可谓风生水起。
　　甚至几个赛季下来，还弄了个自己的小团体。
　　对于S赛季的同盟，他一开始打心眼里就没放在心上。
　　所以当他能够主导98区的走势后，便开始各种算计，想要玩一手以弱胜强，成为最后的胜利者。
　　但随着风雨同舟的声势越来越强，特别是军功系统的事曝光之后，他顿时心头一凉，没了之前稳操胜券的把握。
　　一个大金主有多么恐怖，作为一个老玩家他当然十分清楚。
　　如果只是有钱也就算了，偏偏这个金主所带领的团队，还是本区单个实力最强的存在。
　　这让他怎么玩，S赛季什么时候出现这种怪物了？。
　　无奈之下他只能调整战略，准备99区来一波推心置腹的深入交流。
　　只是让他没想到的是，他们管理层刚商量出结果，扬州万里山河的盟主就自己找上门来了。
　　“真是心有灵犀啊！”

第176章 : 三国鼎立
　　凉墨丨大漠孤烟【邮件】副盟主庚新：在【微笑】。
　　收到回复，扬州万里山河盟主随你，神色有些恍惚。
　　遥想在开区之前，都是98区的人来主动找他们，姿态也放的很低。
　　“真是风水轮流转啊！”
　　轻叹了口气，随你当即发邮件道：“都是明白人，我就直说了。
　　1500区大势已成，如果我们还不抛弃私心，携手共进退，那便只能被其各个击破，希望兄弟们白这点。”
　　凉：墨丨大漠孤烟【邮件】副盟主庚新：当然，其实就算兄弟你不找我，我也正准备找你谈这件事。
　　我们两区从开服之前就结下了情谊，或许这中间有些许误会，但联手对抗1500的决心，我们98区从未变过。
　　“呵呵！些许误会？”
　　瞥了眼对方回复的邮件，随你虽然很是不屑，甚至觉得这句话有些恶心。
　　但也仅此而已了，毕竟他们两家半斤八两，这点他心里还是有逼数的。
　　扬：洛丨万里山河【邮件】盟主随你：这点我相信，现在风雨同舟正在向徐州东海郡铺路。
　　想来就是我不说，兄弟也能猜到对方的目标便是我们本土扬州。
　　现在我们已经在庐陵郡布防，势要和风雨同舟，决一死战保护家园。
　　但对方实力强大，所以希望你们能给与配合，进攻冀州，减轻我们的压力，牵扯他们的精力。
　　【邮件】庚新：没问题，明天中午我们就正式进攻冀州。
　　【邮件】随你：【抱拳】。
　　【邮件】庚新：【抱拳】。
　　凉：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　副盟主庚新：莫邪给盟里的兄弟发邮件，明天中午打冀州，让他们做好大战的准备。
　　指挥官莫邪：嗯。
　　副盟主庚新：默默你带着你们一团，把关卡和沦过来的小号守好了，一旦他们最后的一圈小号过免，立刻抢过来。
　　官员默默：OK。
　　副盟主庚新：三千你通知并州，让他们明天也开始从石邑进攻，牵制住幽州的风雨如磐。
　　别给他们支援冀州风雨无阻的机会，我们争取一天打崩他们两个割据盟，直奔馆陶。
　　盟主三千大营：好的，只是咱们这样拼命，不会被1500区重点关照吧【冷汗】。
　　副盟主庚新：放心，1500区的主力，暂时只会放在万里山河那边。
　　不过我们接下来也不能划水了，这区的局势我已经没把握了。
　　想要掀翻1500区，只能先和扬州万里山河，携手共进了，至于最后的利益分配，先打完再说吧。
　　盟主三千大营：好的【幽灵】。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同舟，首次成功占领7级城池临沂。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：二哈拆迁队。
　　系统：恭喜洛丨万里山河成功建立【唐】国，定都建安。
　　系统：恭喜墨丨大漠孤烟成功建立【商】国，定都上党。
　　晚上20点之后，99区扬州主盟万里山河，98区凉州主盟大漠孤烟成功立国。
　　至此S2468区，十分切合率土三国这款游戏背景，形成了三国鼎立的局面。
　　【宁】义丨风雨同舟【邮件】太尉初恋：【1212X1412】5级城东海，全盟速度飞地起要塞，明天正式开战。
　　兄弟们赚武勋的机会来了【呲牙】，另外招募5名太守，每周10个积分，位置不多先到先得哦。
　　【宁】义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：十年磨一剑，只为灭扬州【抠鼻屎】。
　　白杨：你这有点夸张了啊【冷汗】。
　　养猪大佬：2队主力，2队拆迁，3队斯巴达已就位【抠鼻屎】。
　　雪骑：不知道我现在有多少积分了，我们团的统计大佬还没弄出来【幽灵】。
　　傻大叔：咳咳，我准备到时候先兑个打火机收藏【呲牙】。
　　山鬼：我看中了那个国外七日游，不过要500积分【幽灵】。
　　烽火戏貂蝉：我心不大，赛季结束换个线下聚会的名额就够了。
　　不过话说，为啥宁老大不弄个会所名额啊【斜眼笑】。
　　白米饭：咳咳！【斜眼笑】。
　　甄姬：我们家楼下有个名流会所，理发的【平静】。
　　莽汉：【大拇指】。
　　貂蝉：【捂嘴笑】。
　　徐州，北通过幽燕之地，南接扬州江南，向北可进中原，东临淮海，自古以来便是兵家必争之地，商贾云集之处。
　　而在率土三国中，徐州所处的位置也十分重要，向来便是青扬两州所争夺的地方。
　　只是因为游戏中扬州素来强势，徐州也逐渐被默认成为了其后花园。
　　整个徐州共有6郡之地，被河流一分为二，上下分割成2块。
　　上方是彭城、临沂、琅邪三郡，下方是下邳、广陵两郡，剩下的东海郡，位于徐州中心，被穿行而过的河流一分为二，紧挨着背靠扬州的广陵郡。
　　风雨同舟一众管理层，选择这里进攻，一来是因为东海算上郡城东海，也只有两座城池，拿下之后便可以将其纳入【宁】国版图。
　　二来也是因为穿过庐陵之后，便可接近扬州5级关卡松江，而破开松江关卡，便可达到扬州州府建业的所在地。
　　宁休早起登录游戏后，先将东海城旁边建成的2个要塞秒升到3级，随后立刻操控4支主力，两队骑拆斯巴达前往东海要塞。
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：【1253X1211】万里山河在广陵城的要塞群已经起来了，估计中午要拿广陵。
　　【丞相】六元大都督：正常，广陵就一座郡城，拿下之后就可以将其纳入他们国家的版图。
　　到时候开战，他们收入盟中的徐州玩家，就算被沦也对他们造不成多大影响。【抠鼻屎】。
　　【镇国大将军】马公子：有什么影响么，在绝对的实力面前，这些东西起不了多大的作用。
　　【太尉】初恋：其实，我觉得咱们直接穿过广陵，破对面的5级关卡新都也不错啊。
　　虽然他们现在也已在关卡布防，但最起码要塞群，没广陵和松江那边多啊【幽灵】。
　　【君主】宁公子：万里山河现在是背水一战。
　　我们只有从正面战场击溃了他们，他们才能彻底崩盘认清现实，所以他们在哪里，我们就去哪里锤他们。
　　【太尉】初恋：嗯嗯，我已经安排了几个太守车，开始向广陵铺路，等我们拿下东海，也应该差不多到地方了【抠鼻屎】。
　　【君主】宁公子：嗯，你指挥就行，有问题和六元商量，我只管打架【呲牙】。
　　【唐】洛丨万里山河管理频道。
　　【丞相】神都：风雨同舟在向我们这边铺路了。
　　【太尉】天神：时间足够，他们就算过来还要飞地起要塞，到时候我们已经拿下了庐陵，拆他们要塞便可。
　　上次他们借助我们立足未稳的机会，先手就占了便宜，这次咱们也让他们体验一波，同样的待遇。
　　【君主】随你：嗯，凉并今天中午也会攻打冀州，如果战况不利，青州肯定会分主力过去，到时候我们压力就小了。
　　【丞相】神都：话说，现在98区已经被那个回流的庚新掌控了么？。
　　这种事，他们那个盟主居然都不管。
　　【君主】随你：嗯，我去找她的时候，她让我找的他们副盟。
　　这样也好，和女人谈商量我还嫌麻烦。
　　【丞相】神都：我只是觉得，98区的人也是逗，直接被一个回流的给架空骑在了头上【幽灵】。
　　【太尉】天神：啧啧！到时候等咱们两家拖垮了风雨同舟，可以用这事挑拨一手【捂嘴笑】。
　　【丞相】神都：.....。
　　【君主】随你：别胡说，先解决风雨同舟再说，要不然一切都是虚的。
　　冀：义丨风雨无阻管理频道。
　　指挥官老牛耕地：凉州和并州关卡要塞调兵了，之前被他们抢回去的小号，现在也上驻守了。
　　副盟主独孤：正常，主盟一动他们肯定要动了，催盟里的兄弟赶紧调兵吧，我们的任务就是将他们拖死在襄国。
　　官员沉醉听风：小号中午过免，咱们继续卡呗。
　　副盟主独孤:对面这次有准备了，不会看着我们继续在翻回去卡时间的。
　　盟主悍匪：不用卡了，就像宁老大说的，一个赛季不打几架，种地会把人种废的，该活动活动胫骨了。
　　官员初心：石邑那边交给幽州我有点不放心啊，他们没多少高战，但对面并州，可是98区的三割据啊。
　　盟主悍匪：没事，白衣他们没你想的那么弱。
　　幽：义丨风雨如磐【邮件】指挥官晚风：【401X880】石邑关卡速度调兵了，主力拆迁斯巴达全家搬，准备好铜币，赚武勋换积分【呲牙】。
　　义丨风雨如磐管理频道。
　　指挥官晚风：终于要开战了期待啊【呲牙】。
　　副盟主小白脸：咱们的实力不如人家，到时候要被吊打，你激动啥【哭笑不得】。
　　指挥官晚风：被吊打又如何，我死的越多，证明我混到的武勋越多，我乐意【呲牙】。
　　盟主白衣：宁老大这个军功系统一出，我发现咱们盟里好多人都有点不正常了。【冷汗】
　　时间流逝，中午12点，平静已久的S2468区，终于再次陷入了动荡中，酝酿已久的暴风雨终于开始了。

第177章：烽烟四起
　　【商】墨丨大漠孤烟【邮件】太尉莫邪：【508X884】堵路主城已过免，附近一圈小号，主力带拆迁速度翻过来。
　　墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　藏书馆馆长：终于能锤冀州了，兄弟们走着【抠鼻屎】。
　　白衣丨魏某人：来几个和我一起翻右侧的主城。
　　默默：看来你两是憋坏了，今天这么积极【捂嘴笑】。
　　藏书馆馆长：半个赛季过去了，还没打架，在种地我怀疑我要弃坑了。
　　夜枭：确实啊，希望冀州那帮怂货，别在他么的卡免堵路了，烦死了【鄙视】。
　　混丨划水伞：能把我这个划水老农民耗的都想打架，对面还是有点东西的。
　　大秦：其实也打不了多久，对面就一个割据盟，估计扛不住咱们几波【幽灵】。
　　云霁：赶紧上，早点推了他们去青州玩。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　日月明：来了来了，对面四面开花开始翻小号了。
　　清焰：赶紧上，对面翻主城用的肯定是杂牌队伍和拆迁，上去混武勋。
　　杀猪刀：我已经上去驻守了，先吃两波肉在说【捂嘴笑】。
　　黑骑：卧槽！老猪一如既往的贼啊【哭笑不得】。
　　初心：你们注意着点，队伍强度不行的话，就躲着点对面上榜的大佬。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同舟，首次成功占领5级城池东海。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布。
　　【宁】义丨风雨同舟【邮件】太尉初恋：【1239X1337】广陵20格机场已就位。
　　全盟速度飞地，落地之后立刻主力远射驻守。
　　所有人员落地位置，以团长分组邮件坐标为中心集中落，方便驻守。
　　中午12点后，平静了许久的S2468区再次掀起了战火。
　　凉并分别进攻冀州石邑和襄国，幽冀二盟随之反击，四州围绕两处关卡，展开了惨烈的厮杀。
　　紧接着，风雨同舟拿下徐州东海郡后，立刻调转枪头，空降广陵郡城附近。
　　而此时的扬州万里山河，早已严阵以待，意图一雪前耻。
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：【513X881】关卡右侧的这个小号被抢过去了，凉州突进去了。
　　【丞相】六元大都督：开区之前都说98区在这区最弱。
　　但不管是从冲榜，还是这些日子的操作来看，我觉得怕是有些不准确。
　　【抚军大将军】九：他们的整体实力怎么样不知道，但有着庚新这几个回流加入，高战大佬方面确实弥补了一些差距。
　　【君主】宁公子：你对这波人的配置了解么？。
　　【抚军大将军】九：了解不多，当初知道他们有名额之后我去邀请过他们抱团，但人家拒绝了。
　　后面我在备战区等开服的时候听人说，他们这波人是一个小团体，这次的名额，也是专门在网上花钱让别人帮抢的。
　　【镇国大将军】马公子：几个人能翻起什么浪花，不吹不黑就我和老宁两个，就能团灭了他们几个【抠鼻屎】。
　　【君主】宁公子：你吹逼别带上我，我怕打脸。
　　对面都是从征服赛季回来的老油条，骚套路多的是，在加上他们不比我们差多少的卡牌，单挑还能玩，群殴我怕咱两真扛不住。
　　【光禄勋】莽汉：我们家又不缺高红，群殴没问题的【微笑】。
　　【君主】宁公子:……。
　　【太尉】初恋：悍匪他们那边我倒是不怎么担心，毕竟他们那边实力不弱。
　　即便打不过凉州，但也不会崩的太快，我主要担心幽州那边，毕竟白衣手里的人，都是咱们区的划水种地党【哭笑不得】。
　　【丞相】六元大都督：是啊，确实要多注意他们那边了，局面不利的话，要提前安排援军过去。
　　【太尉】初恋：算了，先顾及眼前的扬州吧，只要能打死他们，就算冀州崩了也没什么。
　　--
　　我叫老中医，是率土三国的老玩家，从这个游戏开测起就一直在玩。
　　我混迹征服多个赛季，沦过人，也被沦过，拿过征服，混过乱世。
　　在征服赛季玩的久了，我腻味了，都是一群老司机，开荒期都没多少人说话，太无聊了。
　　所以我将大号丢在了备战区，来到了1500区。
　　新区很热闹，这里萌新很多，段子手更多，每天都能美滋滋的吃瓜。
　　我乐此不疲的成为了一名窥屏党，外加种地划水党。
　　所以当赛季结束的时候，我成功的混到了一割据的名额。
　　作为一名合格的老农民，我虽然喜欢划水，但我热爱种地。
　　我喜欢看着自己势力值一点点增长，那会让我很有成就感，但这样就不可避免的会被管理骚扰。
　　他们会觉得你势力值高，是个大佬，给你分配各种任务。
　　为了避免麻烦，我一直在控制自己的势力值，过着快乐的躺尸生活。
　　很早之前，我就知道我们1500区有个大神豪宁公子。
　　他好像特别喜欢发红包，据说还买过山寨，收购过要塞。
　　但我都不是很清楚，因为做为一个种地划水党，我没有加群，那些几块的红包我并不稀罕。
　　但前几天，当我听到盟里的萌新们，兴奋的讨论着军功系统，各种奖励的时候我好奇了，主动加入了大群，看到了所谓的军功系统。
　　当那些各种福利，琳琅满目的映入我的眼帘中时，我被浇灭已久的热情重新燃烧了。
　　倒不仅仅是因为这些福利，而是从这个军功系统身上，我看到了一个大盟崛起的基石，而以后我将伴随着它成长，直到它站到巅峰，我将会成为其中的一员。
　　我是老中医，我热爱这款游戏，1500区并州玩家，S2468区幽州风雨如磐的一员。
　　我曾经的梦想是种地划水抽卡，我现在的梦想是去青州主盟。
　　下午13点，此时距离凉并进攻冀州已经过了一个小时。
　　整个战场，早已被各种密密麻麻的红线覆盖，到处都是插着免战旗的土地和燃烧的残骸。
　　凉州大漠孤烟，不愧是98区的征服盟。
　　在加上这些日子，吸收了其割据盟并州聚散流沙的一批高战，实力惊人，冲进冀州之后气势如虹，完全压着冀州风雨无阻打。
　　而冀州风雨无阻，虽然不是其对手，但却并没有一触即溃。
　　卡免、驻守、躲大佬吃杂鱼，秉持着一换一的原则，充分发扬着指挥官的指令，步步后撤稳扎稳打。
　　让人意外的是，和在襄国战场落入了下风的风雨无阻不同。
　　石邑战场，并州聚散流沙和幽州风雨如磐的战况，却让所有关注这场战斗的人大吃了一惊。
　　【商】墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】官莫邪：【401X880】我擦，流沙那边什么情况？现在还没冲进去【问号脸】
　　【镇国大将军】默默：不知道啊，幽州风雨如磐不是1500区的一割据么，流沙可是三割据，难道拿不下来？。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：可能对面有大佬驻守吧【幽灵】。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：确实有点夸张啊，虽然我们并州的高战过来了一波。
　　但实力也不是1500区，一割据能比拟的啊【冷汗】。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：问题不大，最起码流沙成功的牵制住了幽州风雨如磐，这不就是咱们最初给他们定的任务嘛。
　　【光禄勋】墨帝：是啊，咱们把人家高战抽过来了，也不能怪人家实力弱啊，这不是典型的吃干抹净就骂娘嘛【抠鼻屎】。
　　【太尉】莫邪：说我呢【问好脸】。
　　【光禄勋】墨帝：别对号入座啊，你看我上面说的一段话，有一个标点符号和你有关系嘛【微笑】。
　　【君主】三千大营：好了墨帝。
　　【丞相】庚新：拌嘴而已，自己兄弟火气这么大？该干嘛干嘛，速度推。
　　并：墨丨聚散流沙管理频道。
　　指挥官逆水君：【战报】我去，对面的队伍等级好高啊，这个老中医特么的42级的群吕队。
　　盟主碧落：我也一脸懵逼啊，不是说对面是一割据，都是种地划水党嘛，人怎么这么多，队伍等级还都这么高【问号脸】。
　　副盟主护国大将军：【战报】我特么躺了。
　　对面驻守又换了，我蜀步上去就撞了一队大魏骑，我特么也是服了，大魏骑驻守，对面都是这么玩的嘛【哭笑不得】。
　　盟主碧落：逆水多发邮件，让兄弟们集中火力突出去，不要分散了。
　　指挥官逆水君：好。
　　幽：义丨风雨如磐同盟频道。
　　老中医：【战报】，这个人蜀步躺了，我前面翻战报，他还有一队法刀，大家注意下。
　　九仙：OK。
　　希芸：【阵容】我这队伪蜀步，能吃他的法刀不【捂嘴笑】。
　　九门丨老汪：赵云、庞统、关妹当然可以了，而且你这都43级了，稳稳的吃【捂嘴笑】。
　　晚风：你们的等级为什么都比我高，我才刚40【冷汗】。
　　九门丨老汪：【阵容】42级算高的话，我这45级算啥【抠鼻屎】。
　　晚风：......。
　　大吉大利：【阵容】，厉害我才44级。
　　小白脸：.....。
　　老中医：【阵容】弓吕其实我没怎么练，也就开荒的时候用了下，谁知道他就40多级了，其实我的主力是这队蜀步，刚45级。
　　白衣：......。

第178章：先锋官宁公子
　　下午14点，【宁】义丨风雨同舟【邮件】太尉初恋：【1239X1337】广陵机场落地的速度起要塞。
　　主力远射驻守，万里山河向这边铺过来了，有条件的兄弟，队伍洗点加速度。
　　【宁】义丨风雨同舟同盟频道。
　　干事周：老铁们，速度加点走一波【抠鼻屎】。
　　白杨：一队也就100多玉而已，小意思。
　　马小布：宁老大养了咱们这么久，是时候为同盟奉献了，走起【拳头】。
　　清枫：看我神行太保，日行八百里。
　　残风丨子非鱼：我凌波微步，一秒百米【抠鼻屎】。
　　白米饭：我一苇渡江不服【呲牙】。
　　甄姬：我发现咱们盟的风气越来越奇怪了【幽灵】。
　　貂蝉：同感【幽灵】。
　　【宁】义丨风雨同舟【邮件】成员马小布：【1229X1336】老大这有个要塞，我帮你铺好了，你远射就行了【呲牙】。
　　宁休飞地之后，本来正准备远射主力去驻守，就收到了铺路太守马小布的邮件，当即微微一愣后回复道：“谢了兄弟。”
　　对于自己被特殊照顾，宁休早已习以为常，也一直在坦然受之。
　　有付出就会有收获，他付出了金钱，收获了爱戴和尊敬十分正常，并且随着军功系统发布，这种情况越来越明显。
　　军功系统，在宁休看来，小的地方，就是将好处放在目标终点，让大家清晰可见，这样才会动力十足。
　　大的地方，就是给所有成员一种，我的同盟又正规又牛逼，跟着它有前途，我为它自豪，从而产生的归属感。
　　一个同盟想要做大，成员的归属感十分重要。
　　只有拥有了归属感，很多人才会甘愿付出，为同盟出力，而不仅仅是为了福利和奖励。
　　将菜刀队洗点，全部加上了速度后，宁休操控其射向野外要塞，同时又卡着时间，补了两队骑拆。
　　以他们的速度，30分钟就能达到目的地。
　　而等到那时，拿下野外要塞的宁休，将会成为风雨同舟的急先锋，在同盟成员前线要塞没起来之前，充当守护神，查漏补缺。
　　【唐】洛丨万里山河【邮件】太尉天神：【1243X1330】骑兵斯巴达速度铺，直接贴到风雨同舟的脸上，看到过免的地，直接上去干。
　　【唐】洛丨万里山河同盟频道。
　　枫玖：嘿嘿！这次轮到风雨同舟难受了，他们要塞起来最少还要4个小时，这段时间够咱们上去玩个天翻地覆了【捂嘴笑】。
　　大青花鱼：不错，就算他们队伍在牛逼，驻守恢复不了伤兵，打平就撤，来几次他们就废了【抠鼻屎】。
　　槐序零八:还是先探路吧，反正废不了多少事，对面的高战你们又不是没见过，莽上去撞到铁板，那可就懵逼了。
　　扬州神父：我就喜欢撞大佬，刚好可以检验我的队伍，顺便做调整【捂嘴笑】。
　　西门大官人：唉！我们徐州现在是彻底废了。
　　直接一半地方成了人家风雨同舟的地盘，我势力值这两天被翻的，直接掉了5000多。
　　洛阳地主：同惨【哭笑不得】。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　清焰：【517X886】对面那个叫默默的又大佬来了，他们想从这边过河，请求支援。
　　杀猪刀：看速度不是骑兵，我肉步来挡一波。
　　日月明：【516X886】对面的满红大佬庚新在驻守，别去碰。
　　黑骑：啥队伍？
　　日月明：【阵容】满红钢板队【哭笑不得】。
　　赤骑：我的法骑，真想上去撞一波啊【幽灵】。
　　黑骑：上，怂什么，咱两一起上，直接废了他。
　　初心：别，他那队跑的慢，除了驻守有鸡毛用。
　　咱们别和他硬刚，我们的任务是消灭他们有生力量，托时间。
　　赤骑：也是，我特么去吃杂鱼混积分不嗨嘛，和他硬碰硬，我脑袋有包了【抠鼻屎】。
　　妖刀稚：【519X884】来队驻守，我回要塞恢复下伤兵。
　　魏乄青灯：【505X887】对面的太尉来了，准备拿这个野外要塞。
　　初心：我去和他刚一波，这个要塞可不能被他拿了，不然到时候要开花了。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件】指挥官老牛耕地：【522X899】河对岸后排起要塞。
　　对面的目标是清河郡，全盟的兄弟有政令你就给我建要塞，没政令你就给我到处占地。
　　我们要让98区的人，感受一波什么叫寸步难行。
　　另外，注意看同盟战报躲开对方的大佬不要送肉。
　　还有距离战场近的兄弟，赶紧换个安全的地方，别到时候被沦了，迁城的玉可以申请报销。
　　【商】墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【镇国大将军】默默：【战报】不愧是百区啊，一个割据盟高战还挺多，我这13红都督撞到肉步也是有点无力啊【幽灵】。
　　【太尉】莫邪：人家虽然不红，但也不是白板，能打成这样已经不错了【抠鼻屎】。
　　【丞相】庚新：对面玩的很聪明啊，给我一种滑不留手的感觉，我已经跑空好几次了，一队都没吃到。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：是啊，难道是我这个头衔太吓人了嘛，我也跑空了几次了。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：【战报】为啥我上去就能碰到人，还躺了【哭笑不得】。
　　【光禄勋】墨帝：对面躲着咱们，那咱们就玩虚虚实实。
　　每人射几队斯巴达出去，洗点调速，他们就猜不出来我们是什么队伍了，而且斯巴达还能消耗他们体力。
　　【丞相】庚新：嗯，我已经在这么做了，对面的目的无非就是拖延时间。
　　但这种情况，他们又能坚持多久呢，等我们将越来越多的人打自闭，在沦陷几个，他们划水的人就会越来越多，最后彻底崩盘。
　　【太尉】莫邪：【战报】我去，本来想拿个要塞，碰到了对面的高红，这个叫初心的可以啊，12红肉步了。
　　【君主】三千大营：我们这边没什么，稳住推就是了，主要是现在并州那边出问题了【哭笑不得】。
　　【光禄勋】墨帝：咋了【问号脸】。
　　【君主】三千大营：碧落说，幽州那边的实力很强，不仅打架的人多，高战也不少，而且他们的队伍等级都很高【哭笑不得】。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：卧槽！不会幽州那边，才是1500区的三割据盟吧？。
　　【光禄勋】墨帝：你放屁，那你的意思是，和咱们打的是对面的一割据？。
　　真这样的话还玩个蛋蛋，洗洗睡吧。
　　【丞相】庚新：是我考虑不周，将流沙的高战抽过来了，导致出现了这样的事。
　　三千你告诉流沙的管理层，让他们守住关卡，拖住幽州就行了。
　　【君主】三千大营：现在也只能这样了【冷汗】。
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　指挥官晚风：我想问一下，我们盟什么时候多出来，这么多高战了？。
　　副盟主小白脸：不知道，之前没怎么在盟里冒过泡【哭笑不得】。
　　盟主白衣：我也不知道，不过我估计是被宁大佬的军功系统，炸出来的潜水党。
　　副盟主小白脸：真是有点懵逼啊，本来以为咱们要陷入苦战，说不定还要被对面吊打，没想到剧本居然是这样的。
　　盟主白衣：这样不是更好嘛，咱们到时候看情况，可以考虑反打一波，直接破关进并州【呲牙】。
　　指挥官晚风：可以，另外盟里那个老中医挺活跃的，我觉得可以给个官员。
　　盟主白衣：可以。
　　我叫老中医，我是S2468区幽州风雨如磐的成员。
　　经过我一番在战场的活跃表现，我成功的混成了一名官员，距离我前往青州主盟的梦想，又近了一步。
　　下午15点：【唐】洛丨万里山河【邮件】太尉天神：【1236X1335】这里的驻守被撞掉了，速度来人拆。
　　后排要塞群跟上，占地就起要塞，现在政令没用了，全部给我用来起要塞，推过去贴脸起。
　　对于99区徐扬两州的玩家来说，青州风雨同舟，是他们最近这段时间，吃不好睡不好的罪魁祸首。
　　兴高采烈的进入新赛季，没舒服几天就被爆打了一顿，那种体验给谁谁心里也不舒服。
　　特别是落地徐州的玩家更是如此，那种时不时跳出来的翻地战报，更是恨的他们牙痒痒。
　　现在，青州风雨同的人又来了，并且还立足未稳。
　　这个时候，他们不会去考虑能不能打赢这场战役，打完之后会后果又会怎么样，脑海里只有一个字“莽”。
　　【商】洛丨万里山河同盟频道。
　　大青花鱼：【1239X1335】我看到马公子的地了，我要去翻了他的地。
　　扬州神父：上吧，那边刚才斯巴达探过了，没驻守【抠鼻屎】。
　　残梦：对面盟主宁公子的地，在哪里，我想去找他聊聊【呲牙】。
　　张驷征：你膨胀了【哭笑不得】。
　　天神：【1234X1335】宁公子的地在这里，有两块，刚探过没驻守。
　　残梦：妥了！我去拆了他。
　　扬州神父：【1229X1336】卧槽！这边这个野外要塞被宁公子拿了，之前看还没人动啊。
　　无痕醉酒：我们前排没要塞，没视野，看不到正常。
　　残梦：啊！那我的弓兵和拆迁队完啦【哭泣】。
　　枫玖：打架你拆迁征2万兵？逗比。
　　宁休拿下野外要塞之后，立刻将所有主力洗点加速度，调兵往要塞。
　　因为行军加成的原因，20分钟后，他的大都督和流氓队，便已经成功到达野外要塞。
　　“嗯，冲我来的？”只是让他没想到的是，他还没来得及喘口气，刺耳的敌袭声就传入了耳中。
　　随后便看到2支队伍，向他之前飞的两块地，射了过来。
　　“啧！头铁，我就给你教个乖。”
　　轻笑了一声，宁休直接操控流氓队，向着自己的飞地行去，九宫格驻守四周。
　　同时又将都督队，派到了马公子等人起要塞的地方，九宫格驻守。
　　“躺着赚武勋，看看这波能吃多少。”

第179章：失败的复仇战
　　此时，万里山河的前沿阵地要塞群还未起来，从广陵城要塞群远射一波，平均需要10分钟起步。
　　所以宁休在等待敌军送肉上门的同时，开始着手培养自己的第五队主力。
　　对于普通的平民玩家来说，他们队伍稀少的原因，是没有武将，没有相应的战法技能。
　　即便好不容易来了个核心武将，却也会因为种种原因，让其成为仓库管理员。
　　但对于宁休这样的神豪玩家来说，他们的烦恼，永远是战法技能不够，以及资源供给跟不上节奏。
　　以宁休现在的卡池，别说组出五队主力，便是凑个十队出来也没问题。
　　但没有相应战法的队伍，只是徒有其表，毕竟率土三国中的强力队伍，需要武将和技能搭配，才能产生化学反应。
　　在宁休看来，率土三国这款策略游戏，不仅是玩家之间的勾心斗角合纵连横。
　　也同样考验，玩家的队伍搭配和行军操作，主城建设等等，都需要动脑子。
　　S2赛季的主流强队，公认的也就那么几队，宁休微微思考了片刻后，便将自己的第五队主力，放在了法骑身上。
　　其实魏智也是不错的选择，但他将其需要的几个技能，用在了流氓队身上。
　　在加上S2赛季各种步兵组合横行，甚至大部分抽到汉董卓的玩家，都能组出来一队黑科技队伍。
　　所以选择法骑这种输出高，支援速度快的骑兵队，无疑是最佳选择。
　　法骑的简称，代表着两种队伍，一种是5星魏荀彧、5星蜀法正以及5星魏郭嘉组成的队伍。
　　因为有法正的存在，所以被称为法骑，也叫狗法郭。
　　另一种，是骑兵法系输出武将组成的队伍，只不过虽然叫法相同，但两种队伍却没什么可比性。
　　没有法正的法骑，是没有灵魂的，因为以主动技能组成的法系骑兵队伍，虽然输出高，但因为涉及到战法释放几率的问题。
　　脸好输出爆炸，脸黑自己爆炸，十分不稳定，所以被戏称为脸骑。
　　5星蜀法正，其自带指挥战法难知如阴，战斗开始之后，每2回合都能让友军单体的主动战法发动几率提升到百分之一百。
　　如果该战法需要准备一回合，将有几率，直接跳过准备阶段直接释放。
　　看看，有了这样的辅助存在，法骑的稳定性得到了大大的提升，虽然难免也有点看脸。
　　毕竟不知道BUFF加到谁身上，但一个脸色暗淡，一个黑如焦炭，没有可比性吧？。
　　将几名武将上阵到分城后，宁休就立刻将其调往自己前几天拿下的一块9级地练级，争取快速成型。
　　“当当！”
　　刚忙完这些，他的游戏界面上便跳出了两封战报，点开战报查看之后宁休有些失望。
　　一队2万出头的拆迁，虽然兵力多，但因为等级低，根本没给他带来多少武勋。
　　至于剩下的甄洛、李儒、群吕常见平民队伍，根本打不动他的满红流氓队，在加上等级低，只给他提供了不到2000的武勋。
　　“唉！现在想一波收割上万武勋太难了啊。”
　　自从进入S2赛季，随着盟里的大佬越来越多，加上敌对玩家看到他的队伍就跑，宁休赚取武勋越来越难了。
　　“当！”
　　“嗯？一队董卓黑科技？美滋滋，多来点吧。”
　　【商】洛丨万里山河同盟频道。
　　残梦：【战报】【战报】我又躺了【哭泣】。
　　大青花鱼：【战报】这就是你们探过了没驻守？。
　　那宁公子的满红都督，是特么瞬移过来的【问号脸】。
　　扬州神父：都说了，人家拿了野外要塞【哭笑不得】。
　　槐序零八：对面宁公子不知道来了几队，没视野不知道他在哪里驻守，我有点虚啊。
　　随你：你们拆别的地方，宁公子交给我们来解决，我打头阵先送他的流氓队回家。
　　作为扬州，山河万里的满红大佬兼盟主，随你知道自己是时候站出来了。
　　上次他还也没来得及和这位宁神豪交手，就被对面的几个高红给撞回家了。
　　现在对方落单了，他自然要会一会对方，如果能将对面送回去，那自然再好不过了。
　　到时候，不仅削弱了对面的顶尖战力，也能提升一波士气。
　　当然，现在他们这边占据先天优势，他自然不会和对面玩什么单挑，群殴才是最正确的选择。
　　当刺耳的敌袭声传入耳中，宁休顺着射到自己驻守的红线上看去。
　　当即便看到，两支队伍向他射来，一个头上顶着【君主】一个头上顶着【丞相】。
　　“这么大的阵仗？”
　　微微一愣，宁休心中顿时兴奋了起来，对于自己被群殴根本没有丝毫介意。
　　反正现在的风雨同舟，即便是没有他，也有其他大佬和高战抗旗，而对面的大佬又有多少呢？。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【丞相】神都：对面的宁公子不会跑吧？跑空的话可就有点伤了。
　　【君主】随你：这种人都比较傲气，是不会跑的。
　　而且就算跑了也没什么，我们翻了他们在建的要塞，也同样浪费了他的体力。
　　【丞相】神都：好吧，我们两队大都督灭他流氓队没问题，你肉步加我的蜀步，也能吃了他的都督，一波灭他两队主力，妥妥的。
　　【太尉】天神：我要不要在你们后面补一队法骑？他还有肉步呢，就是不知道来了没有。
　　【君主】天神：跟着来，上次特么的对面群殴我，这次我也让他们老大体验一下这种滋味。
　　【太尉】天神：OK。
　　“卧槽！又来一队骑兵？”
　　当看到对面又射出来一队，顶着【太尉】头衔的高速队伍，宁休的眼皮子跳了跳后笑了。
　　“刺激！”
　　轻笑了一声，瞥了眼还有10分钟，就即将到达的满红肉步队。
　　宁休靠在椅子上点燃了一根烟，盯着对方几支队伍头顶的行军倒计时，耐心等待了起来。
　　“当！”
　　时间流逝，当行军倒计时上的时间归零，战报弹出的提示声，让随你的心跟着跳了跳，接着他便看到了打平的刀光剑影特效。
　　“果然没穿啊！”
　　在随你看来，宁公子的流氓队虽然强势，但在S2赛季的大都督面前，还差了一筹，爆发强大的都督队，甚至正好克制对方。
　　“肉步？”
　　但当他打开战报，看到的却不是流氓队，而是宁公子的满红肉部队。
　　“不亏！”
　　见到双方都战损了一万出头，随你直接选择了撤退，秒回了自己的满红都督。
　　【唐】洛丨万里山河管理频道。
　　【丞相】神都：【战报】他还有其他队伍？，我平了他的流氓队。
　　【君主】随你：【战报】他最前面顶了一队肉步。
　　【太尉】天神：【战报】我跑空了【哭笑不得】。
　　【丞相】神都：对面宁公子太怂了吧，先用肉步和你的都督打平。
　　等你撤掉之后，立刻撤掉肉步，让我的都督和他的流氓队打平，接着又将队伍秒回，让天神的法骑跑空。
　　【君主】随你：你都督先撤回来吧，这里距离他的野外要塞不远，估计他撤回又上了。
　　【丞相】神都：好吧。【哭笑不得】。
　　【丞相】神都：【战报】，卧槽！蜀步碰到他的菜刀了，被砍了一半，他2赛季还出菜刀玩？。
　　【君主】随你：【战报】【战报】，凉了。
　　“呵呵！”
　　将连续碰了对面高红蜀步和肉步，团灭的菜刀队直接秒回主城征兵后。
　　宁休瞥了眼，以满兵力优势，打残了对面肉步的都督队战损。
　　立刻将都督队秒回要塞，恢复了伤兵之后，洗点加速度，赶在对方平局时间结束之前，前往驻守地点。
　　“撤了？”
　　片刻之后，当看到对方居然选择了撤退，宁休微微一愣也不意外。
　　随后，满含期待的看向对方的要塞群，希望对面在来几波。
　　但可惜等了半天，也不见对面再对他动手，而是选择避开了他驻守的地方，攻击其他方向。
　　“啧！既然你们不来找我，那我就来找你们吧。”
　　【唐】洛丨万里山河同盟频道。
　　洛阳地主：【战报】什么鬼，宁公子的满红都督，怎么跑这边来了，这里之前驻守的不是群吕队嘛。
　　张驷征：【战报】我这边也是，对面这宁公子有毒吧。
　　扬州神父：【战报】我的第一队黑科技英勇就义了，本以为是都督，没想到碰到了他的肉步。
　　无痕醉酒：【战报】卧槽！对面马公子的队伍也来了，碰到铁板了。
　　从下午15点开始，宁休充分的给扬州万里山河的玩家。
　　展示了一波氪金大佬+肝帝+加时间管理员的操作。
　　通过给几队主力洗点出征快速支援，宁休穿梭在战场各处。
　　凡是看到对面势力值高的玩家队伍前来进攻，二话不说就冲上去驻守。
　　一番忙碌，虽然几队主力都基本残了，并且除了肉步之外，都耗尽了体力。
　　但战果辉煌，灭了对面不下十几队主力，吃了接近4万的武勋。
　　并且成功的在同盟成员远射驻守到达之前，保护了风雨同舟的前沿要塞群。

第180章：广陵大战
　　【宁】义丨风雨同舟【邮件】太尉初恋：【1238X1337】广陵要塞建好的兄弟，赶紧调兵了。
　　前排驻守的兄弟，在没有其他兄弟顶上来之前，先不要动。
　　傍晚18点，风雨同舟广陵要塞群逐渐成型，虽然在途中被扬州万里山河借机翻掉了不少，但总体损失并不大。
　　毕竟除了宁休这位查缺补漏的神豪大佬之外，还有风雨同舟高战远射而来的主力，在四周构筑的铜墙铁壁。
　　如果扬州万里山河的要塞群近在咫尺，那或许在他们的连续冲击下，会对风雨同舟，造成不小的影响。
　　但他们广陵要塞群距此足有20格，远射一个来回就是20分钟。
　　而在这短时间内，因为没有视野的原因，战场驻守变幻莫测，足以让很多万里山河的玩家，望而却步。
　　不过随着风雨同舟的要塞群建成，扬州万里山河广陵城前，构筑的前沿阵地要塞群也相继建城。
　　双方一些要塞，甚至已经完全贴脸，整个广陵附近的地图上到处都是红地和密密麻麻的要塞群。
　　在战场一角，甚至还出现了一小部分徐州征战天下的要塞。
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：99区这是要和我们死磕了啊，连徐州征战天下都拉来了。
　　【丞相】六元大都督：废话，征战天下虽然废了不少人，但还是有很多活人的。
　　【太尉】初恋：那就联系一波老魏，让他们分盟继续加把劲翻地沦人啊。
　　【丞相】六元大都督：分盟那边，最近活跃的都进咱们主盟了。
　　剩下的活人不多了，而且也都是不怎么常在线，执行力越来越低了【幽灵】。
　　【镇国大将军】马公子：咱们这边落了380个人，算上分盟的人，能剩下350个不？。
　　【丞相】六元大都督：具体不知道，不过就算咱们主盟弃坑的也不少，最近我清理了两波划水的死人了，
　　【光禄勋】莽汉：已经很好了，这还是咱们盟的福利好，又一直打的顺风顺水，要不然弃坑的更多。
　　【镇军大将军】轩辕敬城：开局抽卡弃一波，开荒自闭弃一波，也就咱们主盟这种情况不明显。
　　【君主】宁公子：【战报】接下来靠你们了，我主力躺完了【幽灵】。
　　【镇国大将军】马公子：活该，谁让你抢我武勋，你赶紧回去种地去吧【鄙视】。
　　【君主】宁公子：不识好人心啊，不是我帮你驻守，你要塞能起来，渣渣。
　　【镇国大将军】马公子：我呸！接下来看我表演【抠鼻屎】。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件】指挥官老牛耕地：【503X898】后排继续起要塞，查缺补漏。
　　兄弟们的主力看着点，不要让他们突出去。
　　另外，关卡左侧二月红的主城不用上驻守了。
　　义丨风雨无阻同盟频道。
　　日月明：不驻守了？二月迁城的分城弄好了？。
　　二月红：没有，还要一个多小时，来不及了，对面是铁了心的要沦我。
　　你们来驻守，就是给对面大佬送肉，我准备流浪去青州主盟了【抠鼻屎】。
　　日月明：卧槽！流浪？【瞪眼】。
　　二月红：是啊，我不能拖兄弟们的后腿啊，而且盟主给了我50积分补偿【抠鼻屎】。
　　妖刀稚：可以，青州是咱们主盟的地盘，去了可以安心发育，很快就起来了，而且还有积分补偿。
　　魏乄青灯：50积分，羡慕【幽灵】。
　　清焰：我能不能也不迁城了，我也想去主盟，也想要积分【哭泣】。
　　杀猪刀：同想+1.
　　赤骑：同想+2.
　　二月红：对面最后一波来了，我先撤了兄弟们，咱们江湖再见【捂嘴笑】。
　　初心：江湖再见【抠鼻屎】
　　杀猪刀：一路顺风。
　　黑骑：一路走好。
　　日月明:……。
　　【商】：墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　藏书馆馆长：【481X886】老铁们冲冲冲，这波过去他就变黄了。
　　白衣丨魏某人：冀州第一个祭旗的人，这是个值得纪念的时刻【抠鼻屎】。
　　大秦：麻蛋你们速度真快，我想补最后一刀【哭笑不得】。
　　云霁：对面不会迁城跑路吧？。
　　混沌丨邪恶：被驻守了城区咋迁城，除非他流浪。
　　混沌丨划水伞：卧槽！不见了，真流浪了。
　　藏书馆馆长：......。
　　白衣丨魏某人：可以的，对面很刚啊。
　　大秦：算了，流浪了也行，废一个是一个。
　　云霁：是啊，现在流浪这个赛季基本没体验了。
　　多流浪几个，风雨无阻就扛不住了，人心一散，就离崩盘不远唠。
　　混沌丨划水伞：就是，继续锤他们，在找下一个目标。
　　幽：义丨风雨如磐同盟频道。
　　老中医：我征满兵了，前排驻守的兄弟可以撤一波，回要塞恢复伤兵了。
　　九门丨老汪：对面怎么来的人越来越少了，不会没主力了吧？。
　　希芸：不是说对面是98区的三割据盟嘛，咋这么弱【问好脸】。
　　大吉大利：是啊，高战没几个，都是老百姓队伍。
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　官员老中医：对面不怎么进攻了，我觉得咱们可以原地征兵一波，然后破关打进去。
　　进攻才是最好的防御，现在襄国战场我们冀州盟陷入了劣势。
　　我们更应该趁早出击，这样才能帮助他们减轻压力。
　　副盟主小白脸：不错，与其守在这里浪费时间，不如破关之后绕道去襄国那边，捅凉州的屁股。
　　盟主白衣：可以，晚风发邮件，让满兵力的兄弟驻守。
　　其他兄弟补兵，晚上20点，我们破关进并州。
　　指挥官晚风：OK。
　　【宁】义丨风雨同舟【邮件】太尉初恋：【1240X1330】正面战场，天秀团和一团负责主攻。
　　【1229X1331】二团，从左侧进攻，山脉这里他们防守松散，直接翻过去干他们。
　　【1260X1368】三团从右侧配合进攻。
　　顺便沦了下方征战天下的那个人，翻了附近他们盟在起的要塞。
　　四团主力注意防御，查缺补漏，驻守探路。
　　晚上19点，广陵战场已经完全成了绞肉机。
　　风雨同舟和万里山河的玩家部队，在双方要塞群几乎贴脸的情况下，展开了近距离肉搏。
　　这种情况下，驻守十分被动，因为双方距离太近。
　　你刚一驻守，对面就有斯巴达探路骑兵来撞你，随后就会有克制你的队伍来吃掉你。
　　你如果不驻守选择撤退，那不好意思，在没有其他队伍支援的情况下，要塞没了。
　　【宁】义丨风雨同舟同盟频道。
　　闹闹：【1237X1333】高红肉步在驻守，来个大佬啃了。
　　飘忽若神：来了。
　　武状元：【1241X1331】呼叫马老板，对面盟主的满红都督，交给你老人家了。
　　马公子：OK，我上去和他碰一波。
　　马小布：【1231X1333】来驻守，对面想拆宁老大的要塞。
　　傻大叔：卧槽！敢动我大腿的要塞，莫慌吾来也。
　　烽火戏貂蝉：咱两抱团吧，对面来了2队呢。
　　残风丨子非鱼：对面丞相的都督，我凉了，去大佬干翻他【幽灵】。
　　九：等我一下，我在补兵，马上好。
　　甄姬：我去了【抠鼻屎】。
　　白米饭：我去，你们速度好快啊【哭笑不得】。
　　武安侯：【1246X1330】有队红星肉步，去骑兵。
　　雪骑：上了。
　　莫逍遥：上了。
　　貂蝉：你们这些人疯了么，一个肉步我看到了3个箭头【冷汗】。
　　超级玛丽：算了，我抢不到肉了，我安心翻地拆要塞了【幽灵】。
　　欧皇：提前问一下，有没有大佬晚上要睡觉的，到时候可以把队伍丢在东莱郡，我开车带你们混武勋【呲牙】。
　　上官英俊：城阳车队招队伍，要求主力队伍，拆迁值满100，百年老字号车队，晚上12点发车，有意的滴滴我预约位置。
　　马小布：我刚换成了东海太守，没时间的大佬，晚上队伍可以丢给我，多多益善，不挑食【呲牙】。
　　狗托：按照宁老大的惯例，晚上夜战肯定有补偿，俺要自己肝【抠鼻屎】。
　　张小六：同【呲牙】。
　　【唐】洛丨万里山河同盟频道。
　　扬州神父：【1237X1344】速度来驻守，一下来了三个箭头，卧槽。
　　枫玖：【战报】得，我两队主力全凉了，我特么一露头对面就来了好几队。
　　槐序零八：【战报】对面有点凶啊，看到我是高红都督，居然一直有人上来撞我。
　　无痕醉酒：是啊，我2.8万的主力，现在被撞的不到2万了，特么的什么队伍都敢上来送。
　　洛阳地主：有肉吃还不好嘛，我现在基本都不敢主动进攻了，上去就碰到硬钉子。
　　西门大官人：实话实说，对面高战真是多啊，真的是国家队多如狗啊。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【君主】随你：【战报】【战报】大爷的，残了。
　　【丞相】神都：飘忽若神？我记得上次打架，他的法骑还没满红啊。
　　【君主】随你：可能人家又氪了吧，对面大佬真的太多了。
　　【太尉】天神：问题不大，你们看冀州襄国战场，凉州基本已经平推冀州了。
　　【丞相】神都：嗯，青州风雨估计要急了，等他们分散了力量，我们就能反击了。
　　【君主】随你：天神注意让大家起后备要塞，我先躺尸征兵休息会。
　　【太尉】OK。

第181章 : 种田党的胜利
　　并：墨丨聚散流沙管理频道。
　　指挥官逆水君：幽州风雨如磐终于消停下了。
　　副盟主护国大将军：正常，我们这边消耗大，他们也不小。
　　盟主碧落：唉！咱们高战被抽去了主盟。
　　否则我们一个三割据，也不会和1500区的一割据打成僵持战，真是丢人丢大了【哭笑不得】。
　　副盟主护国大将军：得了，反正能守住关卡拖住幽州，咱们的任务也算是完成了，剩下的就交给他们主盟去弄吧。
　　指挥官逆水君：是啊，有多大能力吃多大饭，被抽走了高战，他们还想让我们咋样。
　　副盟主护国大将军：听说现在主盟那边，主事的是几个回流大佬？。
　　盟主碧落：是啊，三千基本上不管啥事了。
　　指挥官逆水君：啧！。
　　副盟主护国大将军：【401X880】卧槽！幽州风雨如磐射我们关卡了。
　　盟主碧落：赶紧发邮件，让关卡加驻守。
　　并：墨丨聚散流沙【邮件】指挥官逆水君：【401X880】石邑所有部队，速度驻守关卡，幽州要打关卡。
　　晚上20点，蓄谋已久的幽州风雨如磐，在经过几个小时的修整之后，终于露出了獠牙，向着并冀5级关卡石邑，发起了进攻。
　　当第一条红线，出现在石邑关卡上的瞬间，越来越多的红线形成红色光幕。
　　以扇形从四面八方汇聚而来，射向关卡。
　　让并州聚散流沙的驻守玩家，压力大增。
　　冀：义丨风雨如磐【邮件】指挥官晚风：高战，队伍等级高的兄弟20点整触关先打第一波。
　　队伍强度低的兄弟，20点01分触关打第二波，驻守的那些兄弟先不要动，拆迁待命。
　　冀：义丨风雨如磐同盟频道。
　　九门丨老汪：哈哈！对面也是逗比啊，之前看到我们那么多驻守不敢上。
　　怕是根本没想到，只是上面放着主力，下面埋的斯巴达吧【捂嘴笑】。
　　九仙：还是大佬们套路骚啊【冷汗】。
　　老中医：虚张声势这招，也就是对面实力不强的时候能用，要不然一下就露馅。
　　希芸：大佬们加油，我在后面吃杂鱼了。
　　九门丨老汪：哈哈！我先拔头筹了。
　　并：墨丨聚散流沙同盟频道。
　　小鸡炖蘑菇：【战报】大佬们加油，我先躺为敬。
　　徐家君：【战报】玩个蛋，我特么35级，对面45级，打个锤子。
　　无难军：呃，你们发育好慢啊，我都40级了【幽灵】。
　　冷邪：加油啊，全家一起上，消耗完他们主力，他们就没队伍打守军了。
　　燕侯：全家老小一起上了，坚持住兄弟们。
　　并：墨丨聚散流沙【邮件】指挥官逆水君：满兵的兄弟直接上来驻守，废了的兄弟也别回家，等会驻守吃他们拆迁。
　　聚散流沙作为三割据同盟，本身实力并不弱。
　　但先是被主盟大漠孤烟抽走了一波活跃玩家和高战，接着中午又和幽州风雨如磐一波消耗。
　　不少人根本没有听从指挥官的命令在要塞征兵，早就返回了老家。
　　在他们心中，根本没想过幽州风雨如磐会进攻关卡，即便是中午一战，发现对面实力比他们想象的要强一些之后，依然如此。
　　毕竟现在的并州，到处都是凉州主盟的要塞，并冀边界紧挨着的两个郡，又早已被凉州主盟立国纳入了其版图。
　　有大佬们在，他们有什么好担心的呢，划水不香嘛，反正努力又没一毛钱拿。
　　正因为种种原因，当幽州风雨如磐忽然突袭关卡时，聚散流沙的玩家忽然发现他们扛不住了。
　　短短不到15分钟，主力部队便被对面一扫而空，只能眼睁睁的看着对面飞快的拆着耐久值。
　　并：墨丨聚散流沙同盟频道。
　　无难军：【战报】躺了，话说我们就这么点人嘛，其他人呢？。
　　燕侯：是啊，感觉最近人越来越少了，划水的这么多？。
　　小鸡炖蘑菇：【战报】【战报】得了，我半残的主力和拆迁上去顶了一波又躺了，我先回家了，告辞。
　　徐家军：【228X647】我们打架他打地？给我玩游戏呢？爱咋咋地，撤了。
　　护国大将军：兄弟们放心，这种划水的我立马飞。
　　大家加油，我们管理层已经联系了主盟，援军很快就到。
　　幽：义丨风雨如磐【邮件】指挥官晚风：【410X880】最后一波耐久，兄弟们冲，杀进并州。
　　系统：恭喜幽州风雨如磐，成功占领并冀5级关卡石邑。
　　晚上20点35分，当这则系统公告忽然从游戏界面上一划而过时，很多玩家先是愣了愣，随后不约而同的爆了句粗口。
　　世界频道。
　　【幽】老中医：兄弟们给力【拳头】。
　　【幽】小白脸：奥利给【鼓掌】。
　　【幽】希芸：【奋斗】。
　　【冀】悍匪：卧槽！【瞪眼】。
　　【冀】杀猪刀：牛逼【拳头】。
　　【冀】魏乄青灯：【拳头】。
　　【宁】马小布：强无敌。
　　【宁】毕方：厉害了哥哥们【捂嘴笑】。
　　【唐】枫玖：【瞪眼】。
　　【商】墨帝：.......。
　　【商】墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　大秦：我尼玛，什么情况，石邑没了？。
　　混沌丨划水伞：搞笑的吧，三割据打不过一割据，这个笑话一点都不好笑。
　　混沌丨混沌邪恶：不知道流沙的管理在干鸡毛。
　　藏书馆馆长：.....1500区的这个一割据，有点东西啊。
　　【商】墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：你们98区三割据这么废【问号脸】。
　　【镇国大将军】默默：确实有点逗啊。
　　三割据打不过人家一割据，你冲不出去也就算了，连个关卡都守不住，玩个鸡毛啊。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：唉！幽州破关进来了，旁边就是咱们拿的郡城新兴，要赶快支援了啊。
　　【太尉】莫邪：支援个锤子啊，好不容易压着1500区的冀州打。
　　眼看他们就要崩了，出这个事，让他们自己滚去防守，真尼玛废物。
　　【光禄勋】墨帝：你逼逼尼玛呢，你装什么篮子？。
　　不是你们这群沙比，抽流沙的高战过来会这样？。
　　你当尼玛的指挥呢，这就是你们制定的战略？。
　　【太尉】莫邪：滚你大爷的，你个辣鸡废物，除了躺尸还能干嘛，这有你说话的份？。
　　【光禄勋】墨帝：没我说话的份？这是我们98区的盟，你算哪根葱？。
　　一个指挥不制定战略，就知道发哪里驻守，哪里冲？这特么是指挥？。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：行了墨帝，都是为了同盟。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：不要吵了，自己人吵什么。
　　不过咱们要是不从流沙过来，他们也确实，不会守不住关卡啊。
　　【太尉】莫邪：呵呵，费力不讨好，肝了一天结果好没落下，还被人嫌弃了。
　　你牛逼你来指挥，你来制定战略，让我看看。
　　【光禄勋】墨帝：笑死爸爸了，肝了一天？。
　　看看你发了多少邮件，发了些什么东西，再来给我逼逼。
　　【君主】三千大营：你们什么情况？我跟碧落发邮件的功夫，就吵起来了【问号脸】。
　　【光禄勋】墨帝：我就是看不惯装逼的人。
　　流沙再不行，也是我们一起从S1赛季走过来的兄弟，就算他们输了失误了，也没必要每天嘲讽吧。
　　【君主】三千大营：打住，流沙那边，确实是我们的战略失误，谁都不怪，要怪怪我。
　　【君主】三千大营：幽州进来了，碧落那边说他们剩下的人划水的十分严重。
　　我觉得应该分配一个主力团过去新兴郡，正好那边有要塞，可以快速支援。
　　【光禄勋】墨帝：可以，就调我们团去吧。
　　【君主】三千大营：好，对了庚新呢？。
　　【丞相】庚新：嗯，在呢。
　　【君主】三千大营：这边调走一个团没问题吧。
　　【丞相】庚新：没事，冀州基本快崩盘了。
　　【君主】三千大营：嗯嗯，那就这样，以后大家有事找我和庚新。
　　不要闹矛盾，就当给我个面子吧【冷汗】。
　　“牛逼！”
　　将目光从5级关卡石邑收回，宁休由衷的赞叹了一句。
　　中午幽州能抵挡住98区三割据盟的进攻，他就有些意外了。
　　但他没想到，一割据盟幽州，居然给了他一个更大的惊喜。
　　作为一个率土老玩家，他当然知道一割据里面都是什么样的人。
　　说好听点是一个同盟，说难听点就是划水种地党，被淘汰的一群散兵游勇。
　　但现在，宁休发现自己好像并不了解他们。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件】指挥官老牛耕地：先来一句，幽州兄弟牛逼。
　　凡是在线的兄弟，想来都知道刚才发生了什么事。
　　幽州兄弟直接打崩了对面的三割据盟，破关进入了并州。
　　而石邑关卡附近，就是凉州建国的三郡之一，新兴郡的郡城。
　　为了保护郡城，大漠孤烟肯定会调主力过去，接下来是时候反击了，今晚夜战走起。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　日月明：幽州兄弟牛逼，夜战走起【呲牙】。
　　杀猪刀：哈哈！爽啊。
　　清焰：不知道夜战，还有没有以前的128福利啊【斜眼笑】。
　　初心：知足吧，现在有积分了，积分兑换的东西难道不香？还想要红包【抠鼻屎】。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件】盟主悍匪：刚才宁老大给我发邮件了，他说夜战的话，积分有，以前的128早餐钱照旧。
　　并且以后这个传统，会一直延续下去，只要他当盟主就一直不变。
　　宁老大都这样大出血了，兄弟们不熬夜肝，就对不起他了啊，大家努力。

第182章：卿本佳人
　　率土十三太保企鹅群。
　　莫邪：我尼玛，一群废物，气死爷爷了【呕吐】。
　　伊人笑：咋了？【抠鼻屎】。
　　鹿教主：不会在S2被人锤爆了吧【捂嘴笑】。
　　莫邪：开玩笑，我们能被打爆？。
　　只是98区太废了，三割据打不过敌对的一割据你敢信？，还特么给劳资甩锅。
　　往事随风：都说了S赛季没意思，你们几个非要回流，活该【捂嘴笑】。
　　默默：我们是陪庚新老大回去的【哭笑不得】。
　　沉默着看了片刻小团体企鹅群内的聊天，庚新默默的关掉了企鹅群，躺在沙发上点了根烟，心中很是烦躁。
　　他作为一个率土三国的老司机，又有满红号在手，当然知道相对于S赛季，征服赛季更加好玩。
　　他为什么拉着小团体的几个兄弟回流？。
　　又为什么，不去跟着回流团抱团去1500区，这种福利好的大区。
　　反而跑到了实力最弱的98区，一切都是因为，他和98区的盟主三千大营认识。
　　率土三国妹子是稀缺动物，当庚新在一个率土交流大群认识三千大营之后。
　　拥有满红账号在手的他，很顺利的和对方熟络了起来，甚至还见过对方的照片视频过。
　　随着两人越发熟悉，当得知三千大营居然是98区的盟主，而且即将进入S2赛季的时候。
　　庚新便有了回流的想法，至于原因嘛，大家都懂。
　　他本以为，凭借着自己多年的率土经验，可以在小小的S2赛季秀一波，但没想到随着时间流逝，局面越来越不顺。
　　“呼！真特么烦！”
　　想到自己的老兄弟，和98区的管理冲突越来越严重，庚新拍了拍额头有些头大。
　　“嗡嗡！”
　　正在这时，手机传来了震动声，庚新低头一看，见原来是三千大营在企鹅上给自己发来了消息。
　　【企鹅】。
　　三千：你游戏没在线？给你发消息你没回我【撇嘴】。
　　庚新：刚接了个电话【哭笑不得】。
　　三千：我还以为，你因为今天的事生气了呢【可怜巴巴】。
　　庚新：我有那么小气？幽州破关影响了我们的计划，兄弟们心情不好可以理解。
　　三千：嗯嗯，那个墨帝是我们盟里的老人了，脾气一直很臭，我真想把他管理下了【幽灵】。
　　庚新：别，盟里兄弟本来就对我们回流团插手管理层很不满了。
　　莫邪又刚和他发生冲突，你这么弄的话，就是把我们架在火上烤【尴尬】。
　　三千：好吧，那莫邪他们那边，你帮我解释安抚一下【可怜】。
　　庚新：放心，有我【OK】。
　　三千：嗯嗯，那我先上游戏了，么么哒。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：君主】三千大营：都给你说了，咱们现在需要高战。
　　让你别和庚新他们起冲突，你怎么就不听呢【生气】。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：光禄勋】墨帝：不是我找事，是哪个莫邪太沙比了。
　　整天逼逼叨叨的，就那指挥水平，笑死我了都。
　　【邮件】三千大营：唉！我们本来就打的很艰难了，你们还闹矛盾，太累了，我不想玩了【幽灵】。
　　【邮件】墨帝：......我靠，我错了，我不喷他了行了吧【哭笑不得】。
　　【邮件】三千大营：你说的，我截图了【抠鼻屎】。
　　【邮件】墨帝：嗯【幽灵】。
　　【邮件】三千大营：听话的才是好宝宝，么么哒【呲牙】。
　　--
　　幽：义丨风雨如磐【邮件】盟主白衣：【251X821】6级城新兴，就是我们推掉石邑关卡，并州要塞群后的下一个目标。
　　主盟宁老大已经给我发了邮件，晚上夜战的兄弟，除了积分奖励之外，还有128早餐钱的补助。
　　玩游戏还能赚钱，这种好事哪里找，兄弟们爆肝吧【奋斗】。
　　义丨风雨如磐同盟频道。
　　希芸：乌拉乌拉！通宵走起。
　　九门丨老汪：我去，真的假的夜战给128？。
　　九仙：宁老大啥时候说过假话，今晚熬夜走一波【呲牙】。
　　老中医：牛逼，三个盟都这福利的话，一晚上最少几万块出去了啊【大拇指】。
　　白衣：实话实说，宁老大不缺钱，要不然也不会一个赛季就举行一次线下团建，还弄军功系统【抠鼻屎】。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【丞相】神都：98区搞鸡毛啊，三割据被1500区的一割据打崩了【冷汗】。
　　【君主】随你：我发邮件问了，对面没回复我，希望别出问题吧。
　　【太尉】天神：我们这边现在压力很大啊，对面高战太多了，虽然暂时还能勉强僵持，但时间一长，咱们可就扛不住了。
　　【君主】随你：让荆州金戈铁马破关来支援吧。
　　【丞相】神都：好。
　　【君主】随你：另外晚上安排一下兄弟们夜战。
　　可别学上次，半夜被青州风雨偷袭，推了大半的要塞。
　　【丞相】神都：估计没多少人愿意熬夜打架啊【哭笑不得】。
　　【君主】随你：发个邮件，周末武勋前十和拆迁翻地前十的，奖励月卡，我们管理层不占名额。
　　【丞相】神都：嗯。
　　--
　　“风雨同舟的人不睡觉嘛？”
　　“风雨同舟的人是职业玩家嘛？”
　　“风雨同舟的人不要命嘛？”
　　清晨，万里山河盟主随你，坐在电脑前，双眼直勾勾的盯着游戏界面上的5级关卡松江，脸色难看沉默不言。
　　时间流逝，此时距离S2468再次掀起大战已经过了3天。
　　在这几天中，整个局势完全出乎了99区和98区管理层的意料。
　　在他们的剧本中，虽然1500区单个实力强悍，但他们两家合理，也足以拖死他们。
　　毕竟当所有人都发育起来的时候，在S2赛季，一队高战的主力，能撞掉平头百姓的5队主力，已经是欧洲脸了。
　　99区和98区合起来，落地之前的人数，可是比对方多了1000人啊，就算剔除划水和弃坑的玩家，那也是人多势众。
　　但现在，1500区却用事实告诉了他们，当正规军遇上散兵游勇的时候，双方的差距是多么大。
　　最开始，借助人数优势，99区的玩家白天虽然处于劣势，但在战场还能僵持。
　　可当他们第二天早上起来之后，发现昨天好不容易稳住的防线，已经全线崩溃，要塞群更是支离破碎。
　　遇到这种情况，他们能咋办？只能继续连忙布防，在后排起要塞全力抵抗。
　　辛辛苦苦的坚持了一天，总算又稳住了局势，但当第二天起来后，防线和要塞群又没了。
　　如此反复，短短的三天时间，万里山河别说是普通玩家，就算是管理层甚至包括其盟主随你，心态都开始有点崩溃。
　　一个同盟，一旦玩家心态崩盘，划水躺尸这种现在便再也控制不住。
　　如果不是昨天，从荆州一路破关赶来的一割据同盟，金戈铁马赶到。
　　此时，说不定已经被青州风雨同舟直接破关，拿下了徐扬交界的5级关卡松江了。
　　但即便松江关卡未失，本来属于99区的徐州，此时也已经完全变成了1500区，风雨同舟的地盘。
　　现在除了下邳郡，还在扬州万里山河手中之外。
　　东海、广陵、琅邪、临沂几郡都已经被风雨同舟纳入了【宁】国版图，州府彭城也已经被围。
　　99区徐州玩家，下野的下野，迁城的迁城，活人早已树倒猢狲散。
　　偌大的三割据同盟征战天下，彻底打出了GG，退出了S2468区的历史舞台。
　　99区局势不利，被扬州万里山河给予厚望的98区，表现也差强人意。
　　在被幽州风雨如磐，突袭破关进入并州之后，主盟大漠孤烟不得不分出一个团，去帮助自己三割据同盟聚散流沙。
　　本以为援军赶到，将幽州赶回冀州将会是手到擒来，但却没想到3天时间下来，人家幽州风雨如磐虽然处于劣势，但打的有声有色。
　　石邑战场僵持也就算了，本来凉州大漠孤烟，占尽了优势的襄国战场，冀州风雨无阻，也开始了反击。
　　你凉州白天人多势众，高战大佬多？。
　　那我们就卡免翻地拖时间，等你晚上睡着了，我们在翻回来。
　　如此反复了几天，凉州大漠孤烟的推进速度，完全可以用龟速来形容。
　　“呼！怎么玩啊。”
　　看着风雨同舟在松江关卡，建造起的大片要塞群，扬州万里山河盟主，满红大佬随你，陷入了迷茫。
　　【商】墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：服了，又尼玛被翻回来了，冀州人不睡觉？。
　　【君主】三千大营：这样拖下去不行啊。
　　万里山河那边已经找过我好几次了，他们快扛不住了，而且风雨同舟已经打到松江了【哭笑不得】。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：实话实说，对面太刚了。
　　【丞相】庚新：现在就是比韧性的时候。
　　我们累，其实1500区一打二更累。
　　【君主】三千大营：话这么说没错，但咱们一直和冀州在这耗着也不是个事啊。
　　根本威胁不到人家1500区的青州主盟，等99区一崩，我们也就凉了，必须做点什么啊。
　　【丞相】庚新：夜袭黎阳，飞官渡进兖州，堵延津。

第183章：救命稻草
　　【商】墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：呃！先不说如何拿下，有冀州小号堵路的黎阳关卡。
　　就算我们计划一切顺利，进了兖州，堵住了延津关又能如何。
　　现在徐州已经落入了青州风雨的手中，他们到时候完全可以从豫州虎牢关进司隶啊【幽灵】。
　　【太尉】莫邪：你当扬州万里山河是死人？。
　　【丞相】庚新：不错，既然要堵前往司隶的路，自然不能我们单方面行动，扬州自然也要配合。
　　99区徐州盟虽然基本GG了，但其中的活跃玩家，同样被吸收进了主盟万里山河。
　　他们虽然人数变少了，但优胜劣汰，留下来的最起码都是可用之人。
　　而且他们荆州盟，开区之后一直在发育，或许在高战方面不能为99区提供多大的帮助，但活人数便是最大的底牌。
　　青州风雨现在屯兵松江，他们拥有单方面，碾压我们两区任何一区的实力。
　　既然是这样，那扬州万里山河抵挡的意义何在？。
　　与其守着关卡，一点点被青州风雨推进扬州，不如先让荆州盟破关进入豫州，在通过机场全盟飞往豫州拿城迁都。
　　他们进豫州堵虎牢，我们进兖州堵延津，将力量集合在一起，握成一个拳头，打出的力道才更强。
　　掐住了1500区进入司隶的路，我们就掌握了主动权。
　　到时候，不管是借助关卡堵路，还是围洛阳，还不都是我们说了算？。
　　【君主】三千大营：这确实是一个办法，只是我们虽然在黎阳有要塞，但那边有冀州风雨无阻的小号主城堵着。
　　一旦他们发现我们的举动，附近要塞有兵的人，肯定会立刻沦小号卡免。
　　即便我们侥幸破关进去了，黎阳关卡，距离官渡关卡的距离也不近。
　　这个时间段内，冀州风雨无阻完全有足够的时间，在关卡起要塞群住我们【幽灵】。
　　【丞相】庚新：我当然知道这点，但我既然说出这样的计划，自然不会没有考虑过这些。
　　第一点，他们的要塞和小号主城的问题。
　　这个其实不难解决，我最近观察过，冀州风雨无阻的夜战人员非常多，但他们的集中注意力，都放在襄国这边。
　　而且凌晨5点多的时候，虽然依然有不少人在翻地，但活跃度有明显的下降。
　　这个时间我们破关，又有多少人会察觉到，及时沦了小号呢？。
　　第二点，飞官渡的问题，大家看这里【626X879】。
　　和风雨无阻打了这么久，想必大家也都看出来了，他们在战场附近的人很少。
　　即便是有，一旦即将被我们沦陷，他们的人也会立刻选择流浪。
　　但风雨无阻的人可以流浪，其他躺尸和弃坑的野人玩家，却不在他们的掌控范围之内。
　　很不巧，黎阳关卡附近这样的人不少，甚至直到官渡附近依然有很多。
　　提前准备好铺路太守车，凌晨破关，通过沦陷野人和弃坑玩家，当做机场飞地，只要我们速度够快，就能快速接近官渡。
　　只要我们在官渡附近站稳脚跟，就算风雨无阻及时反映过来，在关卡前起了要塞群又如何。
　　我们能在襄国推掉他们，也能在官渡推掉他们。
　　【君主】三千大营：好吧，最后一个问题，执行力【冷汗】。
　　【丞相】庚新：是啊，执行力才是这个计划最大的问题。
　　所以我们管理层需要以身作则，在从各团抽调熬夜肝帝，拉入一个企鹅群。
　　在企鹅群内的名字后面，备注上电话号码，到时候提前打电话召集人手调兵破关。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：卧槽！凌晨5点【冷汗】。
　　【光禄勋】墨帝：我没问题，我们团也能来不少肝帝。
　　【丞相】庚新：这是我目前能想到的破局方法，否则我们一直和冀州耗下去，99区一凉，我们也无力回天。
　　【君主】三千大营：好吧，为了同盟我就熬一次夜吧【哭笑不得】。
　　【丞相】庚新：嗯，当盟主的以身作则，其他兄弟才会为了同盟奉献，否则人家凭什么？。
　　【太尉】莫邪：到时候再发点红包福利吧。
　　【丞相】庚新：到时候我发，接下来就靠各位团长联系人手了。
　　5级关卡轻松，其实我们几个人就可以破开，但为了后面的计划，当然是人越多越好。。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：OK，我现在就去联系人，是时候拼一波了。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：那就拼吧【幽灵】。
　　【君主】三千大营：那我先去建群。
　　【丞相】庚新：嗯，我去和万里山河盟主联系。
　　另外益州那边也通知一下，让他们进资源州，我们打了这么久，他们都没动静，真的养老了？。
　　【君王】三千大营：我一直有联系，他们本来就准备破关进资源州，然后从雍州飞并州支援我们了。
　　【丞相】庚新：好吧。
　　当万里山河盟主随你，听了大漠孤烟副盟主庚新的全盘计划之后，毫无疑问的心动了。
　　毕竟眼下的局面，98区的计划一旦成功，那无疑会将青州风雨的目光吸引过去。
　　98区进攻冀州，青州风雨或许可以坦然处之，可一旦有人摸进了他们的资源州兖州，还能不为所动？他不相信。
　　不管是垂死挣扎，还是想抓住眼前忽然出现的救命稻草，随你都决定配合一波98区的计划。
　　如果他只是一个普通玩家，在1500区实力如此强大，压着他们打的情况下，或许早就已经开始考虑投降了。
　　毕竟打不过就加入嘛，跟谁混不是混，更何况1500区还有军功系统的存在。
　　但他不是普通玩家，而是一个已经习惯了，对着几百甚至上千人发号施令的盟主，虽然这只是一款游戏，但这种感觉依然让人着迷。
　　1500区的福利或许不错，但他一个玩这款游戏，充了几十万的人，会看的上这点福利么？。
　　他不仅看不上，还要尽量引导盟里的人，让他们也看不上。
　　不管是用兄弟情谊，还是画大饼，都要稳住人心。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【君主】随你：神都你通知一下荆州那边，让他们立刻飞地豫州资源州关卡，准备好之后就调兵破关。
　　另外让他们顺便在扬州拿一座小城，安排我们的人下野，冷却过了就加入他们，到时候我们直接飞豫州。
　　【丞相】神都：扬州本土不要了【问号脸】。
　　【君主】随你：扬州就在这里，他不会跑。
　　等时机成熟该是我们的，依然是我们的。
　　【丞相】神都：我们进豫州干嘛，堵路？。
　　【君主】随你：是这样的，刚才98区那边来人找我了.......。
　　【丞相】神都：好吧，这确实是个办法，而且不管成不成，都能将青州风雨的目光吸引过去，对我们有益无害。
　　【御史大夫】兔八哥：嗯，可以搞一波。
　　【太尉】天神：呃！那要是青州风雨不为所动，一直压着我们打呢？。
　　【君主】随你：那劳资就带人转流浪军，恶心死他。
　　【丞相】神都：咳！我去联系荆州盟。
　　荆：洛丨金戈铁马【邮件：盟主】长天一色：【905X757】资源州关卡博望。
　　全盟主力速度飞地起要塞，松江的主力继续守着，暂时不要动，等邮件。
　　洛丨金戈铁马管理频道。
　　指挥官极佐昆仑：不守关了？进资源州【问号脸】。
　　副盟主青萍末：不晓得【抠鼻屎】。
　　官员归期：坐等色痞解释【抠鼻屎】。
　　官员镜花水月：我本还想着和1500区的大佬们刚一波，试试水呢【幽灵】。
　　盟主长天一色：以后有的是机会，你们赶紧催自己团里的那些大爷飞地。
　　官员归期：知道了【幽灵】。
　　【盟主】长天一色:另外镜花你们团，去拿个扬州3级小城。
　　【官员】镜花水月:嗯。
　　--
　　宁休最近的日子过的很舒坦，随着盟里大佬越来越多，他在战场上的重要性也小了很多。
　　所以这几天，他一边在前线划水混武勋，一边忙着开分城点钱庄，顺便培养他的第五队主力。
　　对于他的这种打酱油行为，全盟成员不仅没有意见，还经常有人帮他铺路拆城皮。
　　完事还会来一句，有需要随时喊我，随叫随到24小时上门服务。
　　在一众同盟成员的宠爱下，宁休的税收蹭蹭的往上长，让他仿佛回到了S1赛季后期，那个峥嵘岁月。
　　“法骑也搞到40级了，看来是时候升一个分城，来弄其他队伍了，到时候后期打山寨也方便。”
　　瞥了眼先是通过9级地练级到达30级，随后刷了几天城皮成功达到40级的法骑队，宁休开始为后期打山寨做准备。
　　为了保持打山寨的效率，接下来的队伍组合，自然是以骑兵为主。
　　以他的武将卡池深度和战法数量，即便是组出来的山寨队。
　　只要等级足够，也能让很多普通玩家喝一壶，到时候打架刷山寨两不误，美滋滋。
　　【宁】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【1271X1242】全盟注意了。
　　中午12点攻打松江，打进99区扬州老巢，我为大家向宁老大请功【呲牙】。

第184章：斗转星移？
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：初恋现在越来越会扯虎皮了，你不请功，老宁就不发福利了？。
　　【侍中】魏无羡：当年单纯的小初恋已经不在了【捂嘴笑】。
　　【太尉】初恋：滚滚滚，我一点都不小【抠鼻屎】。
　　【光禄勋】莽汉：【平静】。
　　【镇国大将军】马公子：注意言辞，有女同胞在呢。
　　【丞相】六元大都督：聊点正事，按照目前的局势，我们破掉松江之后，99区基本上就大势已去了，到时候咱们就可以和对面接触一波了。
　　【太尉】初恋：这么早接触干嘛，就像宁老大说的那样，你不把他们打服气了，找对面谈也是扯皮，浪费时间。
　　【丞相】六元大都督：你别的东西没记住，老宁的话倒是记得清楚。
　　他这话确实有道理，但咱们也要学会变通，真要把对面碾压的太惨了，下赛季没人愿意跟我们了，难道我们不补充血液就这样进S3啊？。
　　【上军大将军】武安侯：是啊，一个赛季下来，多多少少总会有人因为各种原因弃坑，我们是要吸纳对面的高战和活跃人员。
　　【太尉】初恋：现在说这个太早了，等宁老大做决定吧【抠鼻屎】。
　　【丞相】六元大都督：行，到时在说，先破关。
　　【宁】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【1271X1242】全盟注意，冲关倒计时10分钟，高战国家队先冲第一波，其他主力第二波，拆迁待命。
　　中午12点，风雨同舟开始向扬州万里山河驻守的5级关卡松江，发起了冲锋，打响了兵临99区老巢扬州的第一战。
　　【唐】：洛丨万里山河【邮件：太尉】天神：【1271X1242】所有兄弟注意了，风雨同舟准备破关了，驻守打平之后立刻撤回恢复一波伤兵再上。
　　落丨万里山河管理频道。
　　【太尉】天神：实话实说，咱们和对面交手也不是一次两次了，关卡估计守不住，最后还是要靠一波无限卡免。
　　【丞相】神都：嗯，我和随你都准备了满红骑拆，只要和我们配合的兄弟不出问题，卡住他们没问题。
　　【御史大夫】兔八哥：呵呵，风雨同舟，不是最喜欢玩卡免堵路这招嘛，咱们今天也让他们尝尝什么滋味。
　　【君主】随你：嗯，就算他们破了关口这里冲了进来。
　　等他们推了咱们关口的要塞群后，我们还能在下方的码头继续卡一波无限免。
　　依托后面的要塞群，足以挡住他们一段时间。
　　到了那个时候，98区的计划早已经开始执行了，他们的主要注意力，也应该就放不到我们身上了。
　　扬州上方和徐州交界的几处关卡，和其本土其他郡被河流一刀两断上下分离。
　　除了几处码头和连接地之外无路可行，是自然形成的天险，防守的绝佳之地，其中又以松江最甚。
　　5级关卡松江，不仅关口十分狭窄，关口两边都是边界山壁，中心只有一块土地，十分适合玩无限卡免。
　　扬州万里山河，便打算借助这种套路，卡一波风雨同舟。
　　即便最后被破解，松江下方十几格外的码头，同样可以继续玩一波这种套路。
　　整个松江关卡，除了这处码头之外，右边是河流边界围成的死地。
　　一旦风雨同舟被卡，到时要么破掉万里山河的卡免套路，要么便只能向左行军，过5级关卡武进，进入庐江郡，绕道而行。
　　但庐江郡淮安关卡附近，本就有万里山河的要塞群，真要是走这条路，那不知道要废多少功夫，浪费多少时间。
　　而这个时候，98区凉州大漠孤烟的计划说不定已经成功。
　　到那个时候，青州风雨同舟必然会进入兖州去对付98区。
　　这样一来，万里山河将会得到喘息的机会，不管是飞豫州堵虎牢关还是反推徐州，将由他们做选择。
　　【宁】义丨风雨同舟同盟频道。
　　戰乄无终：【战报】对面没主力了嘛，这种30多级的辣鸡群骑都来驻守了【问号脸】。
　　飘忽若神：没高战了吧，我反正把他们丞相给废了【抠鼻屎】。
　　马小布：若神大佬牛逼【大拇指】。
　　九：目测没有什么高战了，打了这么久，他们几个大佬咱们早就一清二楚了。
　　懒喵喵：【战报】有一个高红的主力哦，叫兔八哥。
　　马公子：交给我，我去锤他。
　　甄姬：他好像是徐州征战天下的盟主吧？。
　　貂蝉：征战天下都凉了，他当然要去扬州主盟了。
　　君王：我之前在徐州，翻了他不少地【呲牙】。
　　听风念旧：【战报】被马大佬飞了已经。
　　上官英俊：没了没了，该上拆迁了吧。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：对面不上驻守了，但为了以防万一，兄弟们主力带拆迁压秒拆起来【拳头】。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【君主】随你：耐久差不多了，神都你先邮件神父卡免，我下个点翻，天神你发邮件，让大家先征兵一小时。
　　【丞相】神都：OK。
　　【太尉】天神:收到。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同舟，成功占领徐扬5级关卡松江。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：所有人征兵50分钟，等邮件。
　　【宁】：义风雨同舟同盟频道。
　　二哈拆迁队：【1272X1242】麻蛋，对面卡免了，看着地形怕是想玩无限卡？。
　　神秘滑稽：常在河边走，哪有不湿鞋，我感觉我们这波要难受了【哭笑不得】。
　　马小布：莫慌，咱们是行家，看前排兄弟们的表演就是了。
　　马公子：呃！我要塞在中间第一排，我洗下都督的属性，看能不能抢过来。
　　烽火戏貂蝉：我队伍是白板，洗了估计也没用，靠马老板了【冷汗】。
　　轩辕敬城：说实话早知道我不占前排了，现在帮不上忙，有点尴尬啊【冷汗】。
　　当知道万里山河，居然玩起了自己的老本行，在松江关卡无限卡免时，宁休愣了愣。
　　他确实没想到这些，因为他这几天在划水，没关注这些。
　　移动地图来到松江关卡，当看到对面的君主要塞，居然就在免战土地的旁边时，宁休眉头微微皱了起来。
　　对面君主是满红大佬，既然想玩卡免，那满红的骑拆肯定准备好了，这样的话他们前排的人想抢过来，可就没那么容易了。
　　“先等一波，如果拿不下来，就要玩点手段了。”
　　宁休点了点免战土地，见是一个叫扬州神父的玩家后，心中暗自道。
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：对面有点东西，学我们玩套路了【抠鼻屎】。
　　【光禄勋】莽汉：卡免又不是咱们发明的，有地形有条件，人家为什么不卡。
　　【镇国大将军】马公子：我下个点抢一波，12点35对吧【问号脸】。
　　【光禄勋】莽汉：你问谁，我没注意【平静】。
　　【太尉】初恋：应该差不多吧【冷汗】。
　　【侍中】魏无羡：宁老大最近一划水，你们放羊了啊【抠鼻屎】。
　　【太尉】初恋：咳咳！话说，六块跑哪里去了？。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：丞相】六元大都督：兄弟在不在啊【斜眼笑】。
　　当扬州神父，看到给自己发邮件的，居然是风雨同舟的丞相六元大都督时，他是不想回复邮件的。
　　作为一个率土三国的老玩家，他十分清楚，自己刚卡了免战，敌对二号头目就来找自己是为了什么。
　　虽然他和对方在战场上因为交手过几次，惺惺相惜探讨过几次配将队伍搭配的问题。
　　勉强算的上个游戏好友，但他是一个有原则的人，并不想在这种关键时刻和对面交流什么，但……。
　　【唐】：洛丨万里山河【邮件：成员】扬州神父：咋了。
　　六元发了邮件之后，便在耐心等待，对于管理频道内众人的讨论他有看到，但并没有发言。
　　因为发言解决不了问题，他现在正在准备解决问题。
　　当他发现对面卡免的，居然是那个和自己交流过几次配将心得的99区玩家之后，便打算尝试一下，看看能不能PY对方一波。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：丞相】六元大都督：明人不说暗话，你实话告诉我，你们是不是准备玩无限卡免？你是不是执行人员【斜眼笑】。
　　【唐】：落丨万里山河【邮件】扬州神父：嗯【冷汗】。
　　【邮件】六元大都督：可以的兄弟，放一波水吧。
　　【邮件】扬州神父：别闹，多少人看着呢，我放水的话，会被钉在耻辱柱上的。
　　【邮件】六元大都督：唉！想我们在战场相遇，一见如故。
　　我视你为蓝颜知己，你居然如此绝情【心碎】。
　　【邮件】扬州神父：大佬你别难为我了，这事真帮不了你。
　　再说你们实力那么强，我们也卡不住你们多久啊【幽灵】。
　　【邮件】六元大都督：好吧，看来是没得商量了。
　　【邮件】扬州神父：【握手】。
　　【邮件】六元大都督：那这样，我不要你放水，你告诉我你翻地的队伍速度多少【斜眼笑】。
　　【邮件】扬州神父：.....170。
　　【邮件】六元大都督：【抱拳】。

第185章：顺风与逆风
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：对面卡免的骑拆是170速度，老马你要塞在最前面，你回家弄个骑拆过来，一级地也不用征兵，直接300斯巴达就行。
　　【镇国大将军】马公子：170速？那我先移除一队主力，用主城组吧，到时候有疾风营加成，应该能更快一些。
　　【太尉】初恋：可以啊六块，都知道往对面安插情报人员了，你成长了啊【大拇指】。
　　【君主】宁公子：不错，六块成长了，我真是老怀甚慰啊【微笑】。
　　【丞相】六元大都督:所以漏出了姨母般的微笑？。
　　【镇国大将军】马公子：我这边弄好了，算上疾风营加成180多的速度，已经在调兵了，2个小时左右到位。
　　【丞相】六元大都督：OK，初恋你发邮件，让兄弟们征兵2小时，老马我们盯着过免时间就行了。
　　【太尉】初恋：收到。
　　【镇国大将军】马公子：嗯。
　　时间：下午13点35分。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【君主】随你：【1271X1242】卡成功了，下次过免14点36分，神都通知一下神父。
　　【丞相】神都：收到。
　　【太尉】天神：青州风雨同舟什么情况，刚才居然没上队伍抢？。
　　【御史大夫】兔八哥：他们心里还算有点逼数，知道咱们早有准备，前排的人没骑拆用鸡毛抢【抠鼻屎】。
　　【丞相】神都：别大意，风雨同舟肯定在想破解的办法了，或者也在调骑拆了。
　　【君主】随你：暂时没什么问题了，天神继续邮件让兄弟们，让他们原地征兵。
　　神都你去联系荆州盟，问问他们那边准备的怎么样了，什么时候能破关。
　　【丞相】神都：好。
　　【君主】随你：对了，下野的人提前安排好，不要拖节奏。
　　【丞相】神都：放心，已经安排妥了，早就下野了。
　　【商】墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：【1271X1242】可以的，万里山河总算争气了一回【捂嘴笑】。
　　【君主】三千大营：嘻嘻！干的漂亮。
　　【丞相】庚新：无限卡免也只是拖延时间的办法罢了，以青州风雨的能力。
　　扬州万里山河坚持不了多久，不用对他们抱太大的希望，大家抓紧时间联系人拉进企鹅群。
　　【镇国大将军】默默：那咱们今天白天对冀州的攻势放缓一些？。
　　【丞相】庚新：除了私聊拉进群，晚上参加夜袭的兄弟，其他人照旧，省的被对面察觉。
　　通过无限卡免，将风雨同舟卡在了松江关卡，让扬州山河万里有些低迷的士气得到了回暖。
　　虽然很多人都清楚，这不过是垂死挣扎的权宜之计，但他们却选择性的忽略了这一点。
　　对于接连战败，失去了徐州，又丢了本土扬州门户松江关的99区玩家来说，他们确实需要一场胜利，哪怕只是战术上的胜利。
　　时间：下午15点30分。
　　【唐】：洛丨万里山河同盟频道。
　　洛阳地主：马上到点了吧，神父赶紧准备了。
　　大青花鱼：牛逼啊，青州风雨这波直接懵逼了吧【捂嘴笑】。
　　枫玖：哈哈！大佬们加油。
　　西门大官人：神父咋不吭声，这货不会没在吧？。
　　槐序零八：不会断网掉线了吧【冷汗】。
　　江蝶恋：真那样，他要被钉在耻辱柱上了【抠鼻屎】。
　　扬州神父：盯着呢，急毛线【无语】。
　　有些烦躁的在同盟公屏回复了众人一句，扬州神父心中有些不安。
　　至于原因，还用问么？当他将自己的骑拆速度，告诉风雨同舟的丞相时，其实便已经注定了松江关卡免注定会失败的结局。
　　而他扬州神父，就是罪魁祸首。
　　心乱如麻的同时，扬州神父心中默默的计算着旁边的免战时间。
　　就算心中已经预料到了结局，但他也要继续演下去，否则一旦暴露，他在这个区将会再也没有立足之地。
　　当发现免战时间一过，扬州神父立刻操控自己的骑拆，向着前方冲去。
　　“呜！”
　　他刚一动，一道刺耳的敌袭声就传入了耳中，当他抬眼顺着红线看向远方部队头顶上的行军时间时，顿时脸色一白。
　　【唐】：洛丨万里山河【邮件：太尉】天神：【1273X1242】全盟所有主力，前排要塞速度上驻守。
　　【唐】：洛丨万里山河同盟频道。
　　枫玖：【1272X1242】完了，要被风雨同舟抢过去了，对面比神父快了接近5秒。
　　洛阳地主：对面的神豪马公子亲自上了。
　　无痕醉酒：我就说半天对面怎么没动静，原来是回去调骑拆去了。
　　兔八哥：前排赶紧上驻守。
　　江蝶恋：其实没什么大不了的，就算关口这边丢了，还有码头那边呢。
　　码头我们卡免的时候，可比他们少了一块地，到时候看他们怎么抢。
　　大青花鱼：哈哈就是，先和他们刚一波。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【1273X1242】全盟主力冲出去，干翻万里山河。
　　下午15点36分，随着扬州万里山河的卡免战术被破。
　　风雨同舟蓄势待发的主力，如潮水一般向着松江关口的万里山河要塞群冲去。
　　一时之间，整个战场完全变成了绞肉机，短短片刻，便已形成了战役。
　　最了解你的，往往是你的对手，作为交手次数最多的两个同盟。
　　不管是风雨同舟，还是万里山河的成员，都对双方的高战配置十分熟悉。
　　所以当发现风雨同舟第一波射出来的，全是高战大佬时，万里山河的很多成员，便心里凉了半截。
　　抗下第一波冲击之后，便直接将主力拉回要塞，开始划水。
　　在一个同盟中，特别是打架期间，武勋是一个人是否在战场中为同盟出过力，最直观的标准。
　　你武勋高，即便你是个平民，你依然可以挺直了腰板大声说话。
　　而没多少武勋，即便你武将配置不错，甚至是个土豪，你也要低调做人，否则就会成为被喷的对象。
　　在逆风的情况下，上去和大佬硬抗直接团灭，去哪里混武勋？。
　　没武勋，别人就会认为你在划水，出了力落不下好，谁都不愿意。
　　既然这样，我避其锋芒缓一缓，等别人抗几波我在上去。
　　既有了游戏体验，又有了武勋，不美滋滋嘛？。
　　率土三国是个复杂的策略游戏，同盟在战场中顺风顺水时。
　　那你看到的，会是一个积极向上，乐观和气，团结友爱的大家庭。
　　但当在战场中落入逆风之后，你将会看到群魔乱舞，遇到各种各样的奇葩事。
　　从下午15点多开始，面对风雨同舟的进攻，扬州万里山河在松江关口的要塞群，没有坚持3个小时，便已经土崩瓦解被夷为平地。
　　至此扬州万里山河，只能退居河流南岸的第二道防线，依托南岸要塞群和码头天险拼死抵抗。
　　而风雨同舟，也将战线推移到北岸，开始构筑新的前沿阵地。
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：【1293X1239】看这地形，对面又要玩之前的套路了啊。
　　【镇国大将军】马公子：无妨，我骑拆在，到时候抢过来就行了。
　　【光禄勋】莽汉：不好抢，我们这边比对面多一块地的时间。
　　【镇国大将军】马公子：那你们算算，我骑拆的速度够不够？。
　　【丞相】六元大都督：不会算【幽灵】。
　　【君主】宁公子：没事，先起要塞，完事先试试，在看情况随机应变。
　　【太尉】初恋：好的。
　　系统：恭喜荆州，洛丨金戈铁马，首次成功打通荆豫7级关卡博望。
　　杀敌首功：长天一色丨攻城首功：镜花水月。
　　傍晚18点40分，99区荆州一割据盟，成功破关博望进入豫州资源州。
　　成为S2468区第一个进入资源州的同盟，当突然出现的系统通告从游戏界面上划水时，很多玩家都愣了愣，宁休也同样如此。
　　不得不说，自从S2468区开区之后，荆益两州的存在感都十分的低，甚至一度被很多其他州的玩家忘记。
　　前期快节奏打城看不到他们，中期各州大战，打的头破血流时同样看不见他们。
　　也就荆州这两天破关援扬刷了波存在感，否则怕是已经被彻底遗忘。
　　“在主盟本土扬州被破的情况下，居然进资源州，有点意思啊。”
　　点开大地图，沉默的观察了片刻后，宁休陷入了沉思。
　　“荆州这个时候进入资源州，无外乎两种可能。
　　第一便是99区扬州主盟陷入绝对劣势的情况下，荆州一割据脱离了他们的掌控，他们内部出现了问题。
　　第二点便是，这是99区扬州主盟的意思。”
　　在心中琢磨了半天，宁休心中也无法确定具体是那种情况，对面又想玩什么骚操作。
　　不过不管是那种情况，在宁休看来，在绝对的实力面前都是徒劳的。
　　只要1500区自己不出问题，就算99区和98区在怎么跳，也不过是垂死挣扎。
　　当然，实力上藐视对手，战术上却要重视对手，所以宁休当即便在管理频道内通知了初恋。
　　让其安排人手，铺路徐豫资源州7级关卡都阳。
　　系统：恭喜益州，墨丨墨染江山，首次成功打通益雍7级资源州关卡葭萌。

第186章：夜袭黎阳
　　“益州也进资源州了？商量好的嘛。”
　　晚上21点40多分，继荆州金戈铁马破关进入豫州资源州之后，益州墨染江山居然也随后破关，挺进了雍州境内。
　　【宁】义丨风雨同舟同盟频道。
　　【君主】宁公子：都阳铺路的人安排的怎么样了？我看了一眼没动静【问号脸】。
　　【丞相】六元大都督：给小布他们说了，应该在组车队吧，明天早上前肯定铺到了。
　　【君主】宁公子：加快速度，另外高苑关卡那边，也安排人铺路。
　　【太尉】初恋：高苑？。
　　【君主】宁公子：98区和99区的一割据盟，忽然同一天破关进资源州，我怀疑对面要搞事。
　　而既然他们进资源州，那想玩出花样的地方，也肯定在资源州，派人铺路准备起要塞，有备无患。
　　【丞相】六元大都督：其实我刚才也在琢磨这个事。
　　99区扬州主盟，被我们压着打到了老巢，荆州一割据不留着帮忙反而跑去破资源州，本来就有些不对劲。
　　【光禄勋】莽汉：我今天注意了一下，荆州在白天扬州拿了3级城阳泉。
　　接着又选择从博望进入了豫州，我觉得荆州是在给扬州主盟开路当机场。
　　【太尉】初恋：有可能啊，只是我有些想不通，咱们才刚打进扬州本土，他们难道就放弃本土老家不要了，跑去资源州？。
　　【君主】宁公子：扬州就在这里，何来放弃一说。
　　按照莽汉的思路来推算，扬州万里山河，这是提前给自己安排了一条后路。
　　【光禄勋】莽汉：虎牢关【平静】。
　　【丞相】六元大都督：堵关卡？。
　　【君主】宁公子：八九不离十，在和我们作战的间隙，他们完全可以在虎牢关起要塞。
　　一旦战局不利，不管是跑进司隶，还是用主城堵路，都可以有很多选择。
　　【太尉】初恋：我擦，那我们怎么办。
　　【君主】宁公子：能怎么办，追着打呗，一旦他们进豫州我们就跟着进豫州，只要不给他们喘息的机会，他们用头破司隶啊。
　　99区这边其实我到没什么担心的，反倒是98区那边，我现在有点摸不清对方的想法。
　　有我们冀州盟和幽州盟牵制他们，他们想玩什么花样，也没那个时间啊。
　　【太尉】初恋：益州应该是想从资源州直接飞到并州，去支援冀州战场吧？。
　　【君主】宁公子：目前来看这个可能最大了，毕竟凉益现在的关卡都在，拿不了双方的城池，他们也没办法和99区玩一样的套路。
　　【丞相】六元大都督：不管怎么样，咱们先做足准备，以不变应万变。
　　【君主】宁公子：嗯，等松江码头这边的要塞起来，先过河再说。
　　【太尉】初恋：OK。
　　晚上23点20分，当松江关卡北岸的要塞群起来之后，位于要塞最前排的马公子，立刻将自己的骑拆调到了前沿要塞。
　　准备抢夺连接码头的一级土地，却不想他刚一调兵，万里山河的盟主随你就立刻有了行动。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【君主】随你：23点21分过免，记得通知地主继续卡。
　　【丞相】神都：嗯，前几波他自己卡，等半夜了我扫码登他的号操作。
　　【君主】随你：那完事你也上我的号双开吧，我到时候睡醒了替你，咱两轮班。
　　【丞相】神都：可以。
　　时间：零点21分。
　　“失败了么！”
　　当宁休看到，马公子抢夺免战地失败，又被对面成功继续卡免之后，心中其实并没有多少意外。
　　相比之前的关卡，码头这边的地形，显然对万里山河更加有利，毕竟多出来一块地，就等于多出了几秒的时间。
　　在松江关卡吃了亏的扬州山河万里，显然没有再犯同样的错位，所以接下来想要破解这招，确实有些困难。
　　宁休自己也玩过这种套路，知道在有专人盯着的情况下，不能比对方速度快，将其抢过来，那就真的有些无解了，至于所谓的远射破解并没有那么容易操作。
　　先不说远射破解所需要的要塞位置，时间把控这种东西。
　　这玩意本来就是个手工活，没有人不会出现误差，就算你不出现误差又如何。
　　人家直接在上面放一队驻守，你来了吃你，自己人来了撤退，你完全没脾气，更何况又有多少人有这个耐心呢。
　　扫了眼对面下野玩家的名字，宁休直接给其发邮件道：放波水，多少钱。
　　【唐】：洛丨万里山河【邮件：成员】洛阳地主：......。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：【问号脸】。
　　【邮件】洛阳地主：放不了，给你们放水，我这个号就废了。
　　【邮件】宁公子：你这号充了多少？。
　　【邮件】洛阳地主：1000多。
　　【邮件】宁公子：1000多你骑拆这么快？
　　【邮件】洛阳地主:八骑带冲车。
　　【邮件】给你2000，号还是你的。
　　【邮件】洛阳地主：......。
　　【邮件】宁公子：行不行？。
　　【邮件】洛阳地主：行，轮到我的时候，我通知你。
　　【邮件】宁公子：加我V。
　　【邮件】洛阳地主：不用，完事在给我就行，另外到时候我能去你们那边嘛【哭笑不得】。
　　【邮件】宁公子：可以，到时候流浪过来，改个名，反正你这赛季也废了。
　　【邮件】洛阳地主：好。
　　【邮件】宁公子：完事之后你联系我们丞相六元，我要睡觉了。
　　对于宁休来说，能用小钱解决的麻烦，都不叫麻烦，之前在松江的时候，他本来就想用这招解决问题。
　　只不过被六元大都督，提前用自己的个人魅力给解决了。
　　搞定了一切，在管理频道通知了众人一声，宁休打完演武和点完税收之后，就直接选择下线睡觉了。
　　今天已经周五，明天周六又是刷山寨的一天，他要提前补充睡眠为周末通宵刷山寨做准备。
　　时间：凌晨2点22分。
　　【唐】洛丨万里山河【邮件：丞相】神都：【1293X1238】在线的速度加驻守，风雨同舟冲过来了。
　　【唐】洛丨万里山河同盟频道。
　　枫玖：我去，被抢了？。
　　槐序零八：什么情况，地主不是比对面快嘛【问号脸】。
　　西门大官人：卧槽！这特么是坑人啊，太不靠谱了。
　　【邮件】神都：卧槽！你什么情况啊。
　　【邮件】洛阳地主：不好意思，困了打了个盹。
　　【邮件】神都：我刚才问你要不要换我上号，你说还能抗，你困了就去睡啊，我上号的话会成这样？。
　　【邮件】洛阳地主：谁没有失误的时候？。
　　我为了同盟熬夜没奖励，我一出错就开始指责我了？。
　　【邮件】神都：.......。
　　【邮件】洛阳地主：呵呵！心凉了，真特么的秀，劳资睡觉去了，你们随意。
　　【宁】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【1293X1238】卡免已破，兄弟们赶紧冲，赚武勋换积分的机会来唠。
　　凌晨2点23分，随着码头失守，面对早已整兵备战的风雨同舟。
　　大部分成员已经下线睡觉的万里山河，根本无力抵挡进攻。
　　随着前排驻守被废，整个防线彻底崩溃。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：【1293X1238】万里山河凉了。
　　【丞相】庚新：早就说了，想用这种套路卡住风雨同舟不现实，不过也没多大影响，反正他们荆州盟已经进了豫州。
　　【君主】三千大营：好困啊，我想去眯一会，但又怕到时候起不来【哭泣】。
　　【镇国大将军】默默：去吧，到时候我们提前喊你【抠鼻屎】。
　　【丞相】庚新：铺路的人没问题吧？。
　　【光禄勋】墨帝：嗯，我们团里的老兄弟，三个车里都集合的咱们这些夜战兄弟的八骑，没问题的。
　　【丞相】庚新：好，想去休息的兄弟可以去眯一会，到时候我提前打电话喊你们。
　　凌晨，是人最容易犯困的时候，即便是早已习惯了熬夜的夜猫子，到了这个时间也开始习惯性打盹。
　　大战数天，冀州风雨无阻的玩家早就已经十分疲惫，特别是夜战成员更是如此。
　　如果不是积分奖励和128的福利刺激，他们也坚持不到现在。
　　但任何人都会偷奸耍滑，眼见整个襄国战场附近的98区玩家都已经驻守睡觉，没了多少活人。
　　风雨无阻的夜战成员，也开始划水打酱油，远射一波之后该刷剧刷剧，该玩别的游戏玩别的游戏。
　　正因为如此，所以当大漠孤烟的夜袭小队，开始往黎阳关卡调兵的时候，没有一个人发现。
　　时间：凌晨5点10分。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【分组邮件：丞相】庚新：【605X865】所有人，主力拆迁全部上，守军我解决。
　　5级关卡的守军，对于满红大佬庚新来说，完全没有任何难度。
　　其直接一波穿掉守军之后，黎阳关卡的耐久，便开始飞速降低。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【分组邮件：丞相】庚新：最后一波，拿下关卡之后，前排的兄弟速度沦了这几个小号主城，往右边突。
　　系统：恭喜【商】墨丨大漠孤烟，首次成功占领5级关卡黎阳。
　　杀敌首功：庚新丨攻城首功：墨帝。

第187章：撩我？满足你
　　世界频道。
　　【宁】马小布：我去【问号脸】
　　【宁】张小六：【605X865】冀州兄弟都睡觉了嘛【抠鼻屎】。
　　【幽】老中医：.....被偷关了。
　　【唐】大青花鱼：干的漂亮【捂嘴笑】。
　　【荆】镜花水月：【大拇指】。
　　【冀】日月明：.....。
　　悍匪是被副盟主独孤打电话叫醒的，当他得知98区大漠孤烟居然夜袭黎阳关，目标明确的直奔官渡时，脑子就一阵嗡嗡作响。
　　丢掉黎阳关卡是小问题，毕竟此时大漠孤烟已经破了襄国，早已进入了冀州，多一个黎阳又如何。
　　重要的是对方的目的，居然是冀兖7级关卡官渡。
　　兖州是哪里，那是青冀的资源州，发育的天堂家中的粮仓，更是前往司隶洛阳的通道。
　　一旦被对方成功破关而入，那后果不堪设想。
　　作为风雨同舟的核心管理，冀州的盟主，悍匪此时只觉得自己脸颊发烫。
　　他甚至不知道自己接下来该如何面对，给与自己信任和各种福利的老大宁公子。
　　沉默了片刻，深吸了几口气平缓了自己的情绪后，悍匪知道该自己背的锅肯定要背。
　　现在最重要的，是将98区大漠孤烟，挡在官渡之外。
　　【冀】义丨风雨无阻【邮件：副盟主】独孤：【690X945】在线的兄弟，速度飞地起要塞。
　　距离关卡近的兄弟，帮忙向关卡铺一段。
　　冀：义丨风雨无阻管理频道。
　　【盟主】悍匪：关卡旁边的兄弟联系不到嘛？。
　　【副盟主】独孤：邮件企鹅都没回复，这个点肯定在睡觉啊【哭笑不得】。
　　【官员】初心：【611X876】黎阳关卡附近的几个野外要塞被他们太守车拿了，正在飞快的铺路，看速度全部都是八骑。
　　【盟主】悍匪：邮件我们黎阳还有要塞的兄弟赶紧调兵，追在他们屁股后面翻地。
　　同时黎阳到官渡这条路附近的兄弟，注意卡免围剿，绝不能让他们摸到官渡。
　　【副盟主】独孤：该邮件的我都邮件了，但现在才5点多，除了夜战的兄弟，其他兄弟根本没在线【哭笑不得】。
　　【盟主】悍匪：全力以赴，另外你弄个盟标，全盟在官渡附近起要塞。
　　【副盟主】独孤：好。
　　一方做了万全的准备，一方没有丝毫防备，临时抱佛脚的作用微乎其微。
　　大漠孤烟夜袭大队目标明确，三辆太守车和一众成员的八骑轮番铺路。
　　遇到能够借地的野人，直接一波远射让其成为机场，短短的2个多小时，就已经无限逼官渡。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【676X914】全盟所有人，速度在这里起后备要塞。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【丞相】庚新：冀州风雨无阻已经开始在官渡起要塞群了，我们先起后备要塞，站稳脚跟之后步步推进，争取今天推掉他们进入兖州。
　　【镇国大将军】默默：他们要塞现在还没起来，我们继续铺路，看看能不能在他们要塞群起来之前铺过去。
　　【光禄勋】墨帝：前面的野外要塞铺一下，我远射一波拿下。
　　【镇国大将军】默默：好。
　　“98夜袭黎阳，目标是官渡？”
　　凌晨发生的事，风雨同舟一众人并没有打电话通知宁休。
　　毕竟他远在青州，知道了也无事于补，所以当宁休上线知道这个消息之后先是一愣，随后忽然将自己昨天没想明白的事，明白了个通透。
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：我已经邮件盟里的所有兄弟，在青兖7级关卡高苑起要塞了。
　　中午要塞就能好，不过就算我们中午调兵破关从高苑进兖州，全力铺路到官渡，也需要一天时间。
　　【丞相】六元大都督：是啊，到了那个时候，悍匪他们也不知道能不能抗的住。
　　更何况我们要是一撤跑去兖州，那就等于放弃了扬州这边的战果，又给99区喘气的机会了，太难了啊。
　　【君主】宁公子：98区大漠孤烟想拿下官渡，必然要全力以赴。
　　六元你通知幽州白衣，攻击大漠孤烟在并州的郡城，吸引一部分对方的主力过去，给悍匪他们减轻压力。
　　【丞相】六元大都督：好。
　　【君主】宁公子：松江战场扬州万里山河防线已经崩溃。
　　现在剩下的那些要塞也翻不起什么浪花了，四团留下做为主力继续往前推。
　　其他人留斯巴达和小拆迁在这里，帮助翻地沦人开花，其他团中午高苑要塞一好，立刻破关。
　　初恋你联系盟里的太守，破关之后全速铺路向官渡，能抢在98区破掉官渡之前铺到，一人一个648。
　　就算大漠孤烟破关进来了，能给我咬住他们尾巴，也奖励328。
　　【太尉】初恋：好的。
　　【君主】宁公子：中午其他主力团破掉高苑之后，修整一波傍晚18点从徐州破都阳，进豫州。
　　【丞相】六元大都督：....两边一起进？。
　　【君主】宁公子：他们两家的目的，无外乎堵住我们前往司隶的路，既然他们想在资源州玩，我们身为主角难道能缺席么？。
　　而且这样也不错，豫州和兖州就隔着一道边界，到时候兄弟们调兵也方便，想锤谁锤谁。
　　【太尉】初恋：明白，我立刻弄盟标发邮件。
　　【丞相】六元大都督：我就怕，咱们主力一撤，万里山河又反扑回来。
　　【君主】宁公子：不会，先不说他们本来就想进豫州，就算没有这个打算，我们一进他们也会赶快来拦我们。
　　想牵着我们的鼻子走，那就如他们所愿，能打崩他们一次，就能打崩第二次，两家联手，也照打不误。
　　【光禄勋】莽汉：【微笑】。
　　【镇国大将军】马公子：没毛病，干他们。
　　【丞相】六元大都督：OK，我去安排其他事。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：盟主】悍匪：老大【尴尬】。
　　在管理频道安排好一切，宁休刚派遣了两支骑兵，飞地前往两处关卡起要塞，就收到了悍匪的邮件。
　　“时间到是掐点挺准。”
　　宁休轻笑一声，心中清楚肯定是风雨同舟的某个管理，给其通风报信了。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：解释就不用了。
　　一个游戏，谁也不会24小时在线，对方有预谋凌晨破关谁也拦不住，记住这次教训，下次注意。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：盟主】悍匪：好【冷汗】。
　　【邮件】宁公子：我们差不多中午会破高苑进兖州，到时候会安排人铺路官渡。
　　你们那边尽力拖住他们，当然拖不住也没什么，等我们来了，一起锤他们。
　　【邮件】悍匪：好。
　　【邮件】宁公子：加油【拳头】。
　　【邮件】悍匪：嗯【拳头】。
　　98区大漠孤烟破黎阳飞官渡，震惊了很多吃瓜群众的同时，也让扬州万里山河的管理层松了口气。
　　对方可谓是他们的救命稻草，在他们扬州本土第一战，全线崩溃的情况下，完全将火力给吸引过去，简直干的太漂亮了。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【太尉】天神：【1300X1227】风雨同舟的红线变少了。
　　【丞相】神都：这是肯定的，大漠孤烟意图拿官渡进兖州，风雨同舟要是没反应才怪。
　　【君主】随你：发邮件，让盟里的兄弟构筑防线，不能让他们四处飞地开花。
　　【丞相】神都：那咱们什么时候进豫州。
　　【君主】随你：等机场弄好，让兄弟们先飞地弄个要塞就行了。
　　接下来，我们要趁着风雨同舟的精力被98区大漠孤烟吸引过去，赶紧收服失地，最起码要将他们从扬州推出去。
　　【丞相】神都：好。
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　盟主白衣：六元大佬给我发邮件了，让我们发力，牵制一部分大漠孤烟的主力，帮冀州兄弟分担一些压力。
　　晚风通知一下兄弟们，全家老小一起上，直接冲新兴郡城。
　　指挥官晚风：好。
　　副盟主小白脸：早上在3级城上艾，没看到大漠孤烟的人，估计都跑去官渡那边了吧。
　　官员老中医：98区主盟在我们和冀州盟的牵制下，这些天没什么战果。
　　我本来以为，益州破关是来参战的，没想到他们的目标居然是官渡，有点东西。
　　盟主白衣：所以啊，现在冀州兄弟的压力很大，咱们要发力了，别跟他们在上艾玩了，直接冲新兴郡城。
　　指挥官晚风：你以为那么好冲啊，还有并州聚散流沙呢【冷汗】。
　　盟主白衣：不是我无视他们，是他们这些天来打架的人，确实没多少啊。
　　要不是大漠孤烟的那个主力团，早把锤爆了【抠鼻屎】。
　　官员老中医：人心散了，没什么战力很正常。
　　并：墨丨聚散流沙管理频道。
　　盟主碧落：主盟可以啊，拿了黎阳飞官渡了，要是能进兖州，那就好玩了。
　　指挥官逆水君：管他们去死，我们本来就没发育起来，他们一来把我们多少兄弟给种死了。
　　副盟主护国大将军：【哭笑不得】。
　　指挥官逆水君：还是益州舒服，安稳种地现在又进了资源州，而我们呢，毛都没有，还天天被嘲讽打不过幽州。
　　盟主碧落：那就养老吧，让他们去打【幽灵】。

第188章：破关进兖州
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　杀猪刀：卧槽！大漠孤烟从黎阳进来了？。
　　黑骑：是啊，他们想拿官渡进兖州，赶紧飞地起要塞吧。
　　杀猪刀：好，我黎阳要塞还在，我调兵过去先干他们一波，反正要塞起来还要好久。
　　初心：黎阳意义不大，你直接远射驻守咱们在官渡的在建的要塞群吧，他们已经快铺过去了。
　　杀猪刀：OK。
　　妖刀稚：对面有点东西啊，搞夜袭真没牌面。
　　清焰：成王败寇，能赢的手段就是好手段【幽灵】。
　　独孤：大家也不用太过担心，主盟今天中午就会破关，到时候他们等着挨锤就行了。
　　日月明：等宁老大和马老板来了，对面那个叫庚新的，就等着挨锤吧【捂嘴笑】。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【497X926】官渡左侧这里可以飞地起要塞了。
　　所有人速度飞地，同时调兵远射过来驻守。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：【284X854】幽州风雨如磐，从这边绕道铺新兴郡城了。
　　【丞相】庚新：他们打的是围魏救赵的算盘，让流沙先拦截他们，同时在新兴城前起要塞，守住拖时间就行了。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：我们不分人过去？。
　　【君主】三千大营：现在这个时间段，不能分散我们的力量，拿下官渡才是最重要的。
　　只要能拿下官渡，进入兖州，别说丢了新兴郡城，就算加上乐平也无妨。
　　【丞相】庚新：不错，能否进入兖州至关重要，而且你们看这里【724X1151】。
　　青州风雨同舟，已经在高苑开始飞地起要塞。
　　一旦我们分散实力，不能快速推掉冀州风雨无阻破开官渡的话，等他们青州主盟从兖州兵临官渡。
　　那到时候我们别说进兖州，怕是在冀州也待不下去了。
　　【太尉】莫邪：是啊，虽然没和青州风雨交过手，但人家一个盟打的99区抱头鼠窜，实力是毋庸置疑的【抠鼻屎】。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：好吧，那就放手一搏吧【幽灵】。
　　从清晨到上午，冀州便成了S2468区的焦点。
　　其他州的玩家都在关注着官渡的局势，虽然因为没有视野，看不到具体情况，但通过红地也能简单的分析出一二。
　　1500区从开区就一直力压其他两区，征服盟单挑99区，一路连战连捷，占徐州破扬州。
　　冀州割据盟，力抗98区征服主盟，和其大战数天，虽然处于劣势，但却寸土必争，成功将其拖在了襄国战场。
　　幽州一割据，更是上演惊天大逆袭，反推了98区三割据盟，破关进入了并州。
　　1500区的种种表现，一直压在其他两区玩家心头，让他们感觉到征服距离他们越来越远。
　　至于管理层的那些，什么猥琐发育别浪，我们后期必胜，随着时间推移相信的人也越来越少。
　　毕竟你连前中期都没了，哪里来的后期。
　　所以当98区征服主盟夜袭黎阳飞官渡，并且目标明确直指兖州的时，两区的很多玩家心中振奋不已。
　　因为这在他们看来意义非凡，这是98区的反击，是他们对抗霸主1500区的赛季进程，是历史的车轮....。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【724X1150】高苑要塞好的速度调兵，暂定下午14点开关。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：时间不够，中午12点来不及了，我算了一下最早也要下午14点。
　　【君主】宁公子：可以。
　　【侍中】魏无羡：【1307X1271】扬州万里山河又活了，这一片红地全是在建的要塞。
　　【君主】宁公子：无妨，等他们要塞起来也到下午了，你们四团稍微拖一段时间，等我们晚上破了豫州都阳关，就没事了。
　　【侍中】魏无羡：好的。
　　时间流逝，中午12点过后，98区大漠孤烟，在官渡左侧20多格外的后备要塞群成功完成。
　　随后便立刻调兵，开始向官渡正在起要塞的风雨无阻，发起了远射进攻。
　　他们的目的很明确，就是想借助时间差，尽可能的消灭风雨无阻有生力量。
　　拆掉一个在建要塞，就能减少一个攻打官渡关卡的阻力。
　　【商】：墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　混沌丨划水伞:【699X930】旁边野外要塞的太守车还有没有体力，铺一下这里我射过去【问号脸】。
　　云霁：等等，还有10分钟体力恢复好我就动。
　　混沌丨划水伞：OK。
　　大秦：【691X993】对面从下面铺过来了。
　　混沌丨邪恶：【672X934】是风雨无阻在这边的人，主城在这，铺过去沦了他。
　　莫邪：别，那么远浪费体力，拆几个他们在建的要塞，都比他有价值。
　　默默：是啊，咱们现在的目标是拿官渡，其他的事先放放。
　　混沌丨邪恶：OK。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【706X928】远射来驻守的兄弟射这里，保护我们的要塞。
　　距离近的兄弟，铺过去拆他们在建的要塞群。
　　冀：义丨风雨无阻管理频道。
　　【指挥官】老牛耕地：广平郡这边太偏僻了。
　　我们主城在这边的兄弟太少了，在加上前些日子为了防止被98区大漠孤烟沦陷，又有不少兄弟选择了迁城，实在是没人了啊。
　　【盟主】悍匪：好吧，我们也是牛逼，自己给自己挖坑了【幽灵】。
　　【副盟主】独孤：【683X920】对面在这里的要塞群已经起来了。
　　现在他们调兵从这里远射进攻，我们被动防御撑不住多久，在官渡右侧起后备要塞是必须的。
　　【指挥官】老牛耕地：好，我这就弄个盟标发邮件。
　　时间：下午13点40分。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：怎么办，现在还有一部分人的要塞没起来，而且不少要塞起来的兄弟还在调兵，要不要延迟破关？。
　　【君主】宁公子：现在高苑有兵的大概有多少人？。
　　【太尉】初恋：我数了一下，有红点的大概也就2个团的人数。
　　【君主】宁公子：天秀团到了多少人？。
　　【抚军大将军】九：基本都到齐了，我们团夜战的人多，要塞起的早。
　　【君主】宁公子：那就14点开干，没什么问题。
　　【丞相】六元大都督:稳点，要不再等等？。
　　【君主】宁公子:问题不大。
　　【太尉】初恋：收到。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【724X1150】破关倒计时10分钟，所有已经到关卡的主力自己卡时间，拆迁待命。
　　下午14点，在人员未全部到位的情况下，风雨同舟向青兖7级资源州关卡高苑，发起了进攻。
　　7级关卡的18队骷髅守军，根本对风雨同舟没造成什么阻碍。
　　宁休的3队主力、都督、法骑、菜刀队就直接搞定了接近7队，剩下的11队守军，直接瞬间被横扫一空。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【724X1150】守军已灭，要塞所有部队，全部上。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同舟，首次成功打通青兖7级资源州关卡高苑。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：马小布。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：铺路人员速度行动，其他人暂时禁止进入兖州。
　　补兵之后直接调兵都阳关卡，傍晚18点破关进豫州。
　　1500区主盟破高苑进兖州，最关注和心急的自然是大漠孤烟。
　　毕竟从高苑到官渡，中间虽然隔着三个郡的距离，资源州铺路的难度也比较高，风雨同舟即便再快也需要接近一天的时间。
　　但一天时间很久么？要知道他们现在官渡的前排要塞还未起来。
　　挡在他们面前的，还是之前让他们见识了，什么叫牛皮糖的冀州风雨无阻。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【丞相】庚新：官渡关卡这边的要塞起来要多久？。
　　风雨无阻的要塞基本起来了，现在轮到我们被动防御了。
　　【太尉】莫邪：大概16点多。
　　【君主】三千大营：我们这边的要塞要守好，要不然一旦被拆，就算突到关口，也没用了。
　　【镇国大将军】默默：分团作战吧，我们团主攻击，其他团先驻守防御。
　　【丞相】庚新：可以，你们团加我们几个高战，集火突进去。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【707X928】除一团之外，剩下的所有主力，全部驻守我们关口在建的要塞群。
　　一团所有主力，全部向关口方向集火，打掉他们的驻守，给我突进去。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　赤骑：【708X929】我擦！对面集火了，好多红线赶紧来支援我。
　　黑骑：来了，5分钟。
　　清焰：我被打残了，在征兵【幽灵】。
　　杀猪刀：我要塞刚起来，在调兵的路上，快到了你们坚持住。
　　初心：对面高战集火了，我看到了庚新的队伍。
　　悍匪：管他们来的是谁，打不过他们也要将他们撞残，让他们没有破关的能力。
　　老牛耕地:不错，消耗他们有生力量，主盟已经破关进兖州了，拖住他们赢的就是我们。

第189章：官渡之战
　　风雨同舟铺路大队，是一支十分专业，历史悠久的队伍。
　　他们由盟内的5名成员，马小布、上官英俊、欧皇、狗托以及超级玛丽组成，是正式成员。
　　除此之外，还有外围预备人员多达十名。
　　当他们收到组织最高领导宁公子的命令之后，第一时间就召开了队内会议，做足了开车铺路的准备。
　　【宁】义丨风雨同舟铺路大队频道。
　　马小布：我第一波，英俊第二波，欧皇和狗托你们后面接上，玛丽你的车队，负责帮我们铺沿途的要塞和打掉守军。
　　欧皇：木问题，赶紧行动，为了组织，我们要赶在98区拿下官渡之前搞定。
　　狗托：为了组织。
　　超级玛丽：为了648。
　　马小布：咳咳！不要那么俗，我们的统一口号是为了组织【拳头】。
　　上官英俊：你赶紧麻溜的吧，我等着这波福利抽卡呢。
　　马小布：催鸡毛，不过话说你最近膨胀了啊，生活有保障了？都开始充钱抽卡了【幽灵】。
　　上官英俊：关你屁事【抠鼻屎】。
　　搞定关卡，看到几个太守已经开始有条不絮的铺路。
　　宁休将几队主力秒回主城征兵之后，便开始继续培养分城内的山寨队伍和升级分城设置。
　　此时他已经组起了3队山寨队，都是骑兵，而且等级通过9级地练级已经都到了20多级，并且觉醒。
　　【唐】：洛丨万里山河【邮件：太尉】天神：【1302X1224】主力向这边推，打掉风雨同舟的驻守，反推回去。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【御史大夫】兔八哥：【战报】青州风雨的主力果然走了，留下了一波杂鱼【抠鼻屎】。
　　【太尉】天神：嗯，多亏了98区大漠孤烟，将他们的火力吸引了过去。
　　【君主】随你：是啊，他们现在已经破了兖州，接下来肯定会将重心放在官渡那边。
　　我们可以喘口气了，正好将他们的要塞和红地清理干净。
　　【丞相】神都：【1007X1057】他们在都阳这里有要塞和大片红地啊，不会进咱们豫州吧。
　　【君主】随你：正常，他们拿了徐州，能不对我们的豫州有想法嘛。
　　如果没有98区的行动，估计我们一旦进了豫州，他们也会追着进来。
　　但现在你就安心吧，最起码没解决98区的大漠孤烟之前，他们是不会管我们的。
　　否则也不会只在我们扬州，留下这些杂鱼拖延时间了。
　　【御史大夫】兔八哥:不错，他们现在明摆着，就是想用一部分人牵制住我们，先解决官渡那边的危机。
　　【太尉】天神：嗯，兖州的事解决之前，我们稳了。
　　【君主】随你：多发邮件，将兄弟们的积极性提起来，给青州风雨一些压力，多牵制一部分他们的人，帮大漠孤烟那边分担一波。
　　【太尉】天神：OK。
　　98区大漠孤烟的整体实力，高于冀州风雨无阻是毋庸置疑的。
　　一个吸收了三割据活跃高战的征服盟，全力爆发下的战斗力，是恐怖的。
　　特别是在白天，风雨无阻的夜战优势发挥不出来的情况下，完全在7级关卡官渡，陷入了绝对的劣势。
　　时间：下午16点。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】【710X929】关口前排占地立刻起要塞。
　　左侧要塞起来的速度调兵，直接向右侧横推，将风雨无阻的人推出去。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【706X932】加驻守，斯巴达探路，找到对面驻守薄弱的地方直接突出去，向关口冲，夺回关口。
　　冀：义丨风雨无阻管理频道。
　　【指挥官】老牛耕地：扛不住了，对面集火一波，直接就废了咱们前排的一半驻守【哭笑不得】。
　　【副盟主】独孤：正常，咱们本来就不是人家的对手，这些天全靠晚上夜战拉平优势，要不然哪里能抗这么久。
　　【官员】初心：【战报】我尽力了，碰死了对面的镇国大将军【幽灵】。
　　【盟主】悍匪：坚持住，让兄弟们在后排继续起后背要塞，有兵的看到他们主力就上去消耗。
　　只要消耗的让他们白天打不了关卡，等到晚上我们熬夜一波，反推回去。
　　【副盟主】独孤：嗯，只要坚持到明天早上，以主盟那边的铺路速度，肯定已经到官渡了。
　　【指挥官】老牛耕地：好。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【君主】三千大营：【721X1133】风雨同舟的铺路速度好看【冷汗】。
　　【太尉】莫邪：我去，一个多小时就过济北城了。
　　【镇国大将军】默默：咱们要抓紧时间了啊，按照他们这个速度，怕是半夜或者明天早上，他们就能到官渡了。
　　【丞相】庚新：莫邪发邮件，部队受损的兄弟，原地要塞征兵1个半小时。
　　其他兄弟，现在开始以驻守为主，只要冀州不冲到关口前就不用管他们，坚持到18点，我们打官渡。
　　【光禄勋】墨帝：能拿下么？我们这边的主力也受损比较严重，而且旁边还有冀州风雨无阻骚扰。
　　【丞相】庚新：必须拿下，其实7级关卡的守军没什么难度。
　　考验我们的，只是如何在冀州风雨无阻的冲击下，快速拆完耐久。
　　【太尉】莫邪：没毛病，现在就是抢时间，有机会干就完了。
　　要不然拖到晚上，盟里的兄弟一睡觉，以风雨无阻的夜猫子数量，怕是又要被他们反推回来。
　　【丞相】庚新：是啊，这也是我刚才考虑的事，对面确实能肝，我们比不了。
　　【君主】三千大营：那就这样吧，莫邪去发邮件，不用犹豫了【幽灵】。
　　【太尉】莫邪：OK。
　　时间：下午17点50分。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【1007X1075】破关倒计时。
　　都阳所有主力，18点准时触关，拆迁18点01分触关。
　　【宁】：义丨风雨同舟同盟频道。
　　懒喵喵：拆迁直接上嘛【问号脸】。
　　飘忽若神：木问题的，中午打高苑的时候，那么少人，守军还不是一波穿了【笑脸】。
　　甄姬：你又上你老公号了？【抠鼻屎】。
　　飘忽若神：他今天比较忙，打电话让我上来帮他打城【微笑】。
　　烽火戏貂蝉：咳咳！可以的，相比不怎么说话的男若神，我还是比较喜欢女若神【捂嘴笑】。
　　清枫：破了都阳，咱们是直接冲进去，还是回扬州松江那边防御，我看万里山河推过来了。
　　残风丨子非鱼：锤他们吧，把他们锤自闭【抠鼻屎】。
　　初恋：莫慌，到时候会邮件通知大家的，先打城。
　　晚上18点，当风雨同舟，开始进攻徐豫7级资源州关卡都阳时，大漠孤烟，也开始强行对着7级关卡官渡，发起了冲锋。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【1002X1061】大漠孤烟想破关，全盟所有能动的主力，集火给我冲关口。
　　冀：义风雨无阻同盟频道。
　　杀猪刀：卧槽他二大爷，看不起谁呢，当着我们的面想拿官渡，兄弟们干他们。
　　赤骑：我主力就剩下不到一万了在征兵，算了我取消征兵，先冲一波。
　　黑骑：冲，没了官渡咱们征兵有个鸡毛用。
　　日月明：你们先上，完事我山寨队跟着冲一波【哭笑不得】。
　　初心：征兵快好的兄弟不用取消，要是刚开始征兵的，那就取消征兵冲一波吧。
　　清焰：兄弟们加油【拳头】。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【光禄勋】墨帝：来了，风雨无阻果然集火了。
　　【太尉】莫邪：没事咱们一个团的主力应该能抗一波，坚持到我们拿下官渡没问题。
　　【丞相】庚新：嗯，赶紧破关，主力记得留一波体力，以防万一。
　　98区大漠孤烟，显然高估了他们一个团的实力，也低估了风雨无阻的决心。
　　虽然此时他们的主力，几乎没有一队是满编完整的，但当所有人万众一心，甚至取消征兵，连兵力多的拆迁队，都加入了冲锋之内时，爆发出的战斗力是惊人。
　　【商】：墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　白衣丨魏某人：【战报】卧槽！对面有点刚啊，拆迁都上来送肉来了。
　　大秦：【战报】呃！对面是强弩之末了啊，这种不到一万的主力都上来了。
　　混沌丨划水伞：【1002X1006】扛不住了，对面队伍数量太多了。
　　白衣：魏某人：【战报】【战报】【战报】我尼玛，我直接被撞残了。
　　大秦：赶紧加驻守，他们要冲过来了。
　　【商】墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【1002X1006】官渡守军没了，拆迁留下继续拆耐久。
　　主力全部过来驻守，时间紧迫速度秒回。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件丨指挥官】老牛耕地：兄弟们干的漂亮，所有还能动的队伍，秒回继续冲。
　　【唐】洛丨万里山河管理频道。
　　【丞相】神都：【1007X1057】靠！风雨同舟打都阳了，他们要进我们资源州。
　　【太尉】天神：....老大不是说，他们暂时不会破都阳嘛。
　　【御史大夫】兔八哥：我擦，青州风雨这么膨胀的嘛，中午破兖州，下午破豫州。
　　【君主】随你：别废话了，天神赶紧安排盟里的兄弟，向晥县铺路。
　　【太尉】天神：我们不是在许昌有要塞么，直接安排人过去不就行了嘛。
　　【君主】随你：你是猪嘛，从许昌那边到都阳有多远，不从晥县进去堵他们，我们到时候连豫州州府都没了。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同舟，首次成功打通徐豫7级资源州关卡都阳。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：神秘滑稽。

第190章：弹冠相庆
　　风雨同舟傍晚破徐豫关卡都阳，确实超出很多人的预料。
　　毕竟他们之前才破掉兖州的高苑关卡，摆明了是要去官渡嘛。
　　但事实证明，你以为的，永远都只是你以为。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：兖豫两州虽然拿下了，但兄弟们都应该也都清楚现在的局势，所以资源州暂时禁地，并且不允许迁城。
　　现在，除了铺路成员外，所有人回家补兵。
　　等太守车队铺到兖州东平，豫州定陵城之后，所有人立刻飞地起要塞。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【侍中】魏无羡：松江这边扬州攻势弱下来了。
　　【丞相】六元大都督：这不是很正常嘛，咱们都进他们豫州了，他们当然要抓紧时间来堵咱们。
　　【君主】宁公子：扬州万里山河进豫州后和咱们碰面，最快也是明天下午或者晚上。
　　豫州这边的铺路成员，先将都阳旁边的寿春郡各大城池铺到，到时候我们分两个团去拿城，先将寿春吃掉。
　　剩下的三个团，等到东平要塞一起来，立刻调兵待命，太守车一到官渡，立刻飞地支援。
　　【丞相】六元大都督：好的，我会安排。
　　【太尉】初恋：扬州这边只放两个团，怕是扛不住。
　　豫州现在可是有扬州万里山河，和荆州金戈铁马在呢。
　　【君主】宁公子：我看过了，荆州盟现在还在许昌汝南一带，他们想过来，铺路起要塞一天的时间怕是紧巴巴的，扬州那边也差不多。
　　两个团先以拖时间为主，反正咱们这边都有要塞，随时可以拉人回来支援。
　　我们现在需要的，是集合高战主力，联合冀州风雨无阻一波将大漠孤烟打飞，最起码要将他们从兖州赶出去。
　　【太尉】初恋：了解。
　　【君主】宁公子：嗯，剩下的事你们多关注，多和冀州风雨无阻那边沟通，我先刷一波山寨。
　　【丞相】六元大都督：......我都没注意，今天周六了【幽灵】。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：自从开区以来，我们一直在打架，兄弟们都辛苦了。
　　我本来想发波福利激励大家，但一时之间不知道发多少好。
　　所以最后决定，还是用以前的老方法，山寨换月卡这种模式。
　　现在的局势大家都清楚，铺路山寨换月卡可以，但不能浪费主力队伍的体力，也不能耽误正事。
　　只允许用分城斯巴达铺路，到时候你们邮件我坐标的时候，顺便把铺路战报带上，否则没有月卡。
　　【宁】：义丨风雨同舟同盟频道。
　　山鬼：果然，宁老大没有忘记我们，又来发福利了。
　　武安侯：实话实说，我本来以为出了积分系统以后，这种福利活动就取消了呢。
　　雪骑：唉！我玩了这么久，还是第一次见能把一个福利活动，组织这么久的大佬。
　　从S1赛季组织到S2，这要花多少钱啊【幽灵】。
　　残风丨子非鱼：宁老大牛逼，废话不多说，舔一波抓紧铺路【呲牙】。
　　相比快速拿下都阳关卡的风雨同舟，大漠孤烟在官渡关卡的进攻就没那么顺利了。
　　一来是因为冀州风雨无阻的疯狂冲阵，让他们花费了很多精力来驻守防御。
　　二来，便是拆迁短缺的原因，导致了耐久拆除缓慢。
　　战场之上，上万兵力的拆迁并不多，正常情况下都是几千兵力，能翻掉2-4级地便可。
　　在加上战场变幻莫测，拆迁很容易在翻地的途中撞到铁板，导致团灭，几波下来变成斯巴达。
　　大漠孤烟管理层，临时决定立刻破关官渡，虽然主力这边没出什么问题，但拆迁却出了问题。
　　7级关卡的守城军士高达6000兵力，拆迁想要保证不打平最少也需要破万的兵力。
　　而正因为这个原因，大漠孤烟的管理层尴尬的发现，他们好像除了用主力当拆迁拆除耐久值外，就没了其他办法。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：不行，我们拆迁太少了，必须分出一部分主力来拆耐久，要不然等时间一到守军一恢复，就白废了这一番功夫了。
　　【丞相】庚新：这波是我没考虑周全，我的锅。
　　这样，邮件全盟兵力一万以上的驻守，抵挡冀州风雨无阻的冲击，一万以下的全部当拆迁，不管弓兵骑兵全部上。
　　【太尉】莫邪：嗯。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：兄弟们加油，我们给了他们很大的压力。
　　现在都过了20分钟，他们的耐久连一半都没拆到，我们还有机会，冲上去抢回关口。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　杀猪刀：【战报】老铁们加油，我吃了2队重伤了，我们10分钟之后再见。
　　初心：【战报】对面主力也越来越少了，我8000兵上去还吃了一队杂鱼。
　　日月明：【战报】已躺，等我征兵10分钟在冲一波。
　　黑骑：【战报】哈哈！干掉他们丞相庚新的大都督了。
　　悍匪：牛逼【大拇指】。
　　赤骑：虽然你兵力多，有捡便宜的嫌疑，但还是值得鼓励的【捂嘴笑】。
　　独孤：不好，对面发力了，关卡耐久掉的好快。
　　悍匪：他们应该是分了一部分驻守去拆了，兄弟们赶紧冲。
　　系统：恭喜【商】墨丨大漠孤烟，首次成功打通冀兖7级关卡官渡。
　　杀敌首功：莫邪丨攻城首功：白衣丨魏某人。
　　晚上18点40分，历时40多分钟，98区大漠孤烟终于在重重险阻的情况下，拿下了7级关卡官渡。
　　成功完成了夜袭黎阳，夺官渡进兖州的计划。
　　世界频道。
　　【商】默默：【拳头】。
　　【商】大秦：兄弟们给力【鼓掌】。
　　【并】碧落：无敌【鼓掌】。
　　【唐】大青花鱼：666【鼓掌】。
　　【唐】神都：【微笑】【鼓掌】。
　　98区大漠孤烟成功拿下官渡，可谓让98区和99区的玩家精神大震欣喜若狂。
　　毕竟他们现在的共同敌人是1500区，能取得阶段性的一场胜利，让敌人受挫，他们当然开心，即便目前的局势，有点苦中作乐也无妨。
　　而相比弹冠相庆的两州玩家，冀州风雨如磐的士气，便有些低落了。
　　当官渡关卡还在时，所有人都为了一个目标憋着一口气。
　　而现在努力了半天后还是失败了，这挫败感自然十分不好受。
　　也幸好此时他们还有主心骨，青州主盟存在，否则普通同盟在这种情况下，管理层一个处理不好，那人心可就崩了。
　　当看到游戏界面上划过的系统公告，宁休操控队伍远射山寨后，点开邮件系统，找到了悍匪发过去了一封邮件。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：按照盟里现在的铺路速度，凌晨差不多我们就能飞地官渡附近。
　　你发邮件，让盟里的兄弟回去征兵，晚上好好休息一下，明天破官渡进兖州就行了。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：盟主】悍匪：我们明天破官渡？可现在大漠孤烟，还守在关卡这里呢。
　　【邮件】宁公子：明天他们就不在了。
　　【邮件】悍匪：........。
　　【邮件】宁公子：好了不逗你了【抠鼻屎】。
　　他们破官渡，进兖州的目的是延津，所以接下来他们会快速向延津方向铺路。
　　而官渡随着他们成功进入兖州，便已经失去了价值。
　　在加上我们明天一到，你们拿官渡没任何压力，到时候我们联手，锤爆他们。
　　他们不是喜欢延津那个地方么，正好将他们堵在哪里，好好的锤一波【抠鼻屎】。
　　【邮件】悍匪：好。
　　【邮件】宁公子：冀州的兄弟们辛苦了，你发个邮件通知一下，晚点我去你们冀州群发红包，时间就定22点吧。
　　【邮件】悍匪：收到。
　　“呼！”
　　关掉邮件，宁休长出了一口气，冀州受挫对1500区并没有什么影响，毕竟能以一个割据盟打到这个份上，已经很牛逼了。
　　但该安抚就要安抚，该鼓励就要鼓励，毕竟很多普通成员玩的就是个舒心和痛快，太憋屈心态一崩那可就咸鱼了。
　　成功拿下官渡进入兖州，98区大漠孤烟一时风头无两，但正所谓家家有本难念的经，此时的大漠孤烟管理层也有他们的烦恼。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】：莫邪：咋办，晚上没人铺路了【哭笑不得】。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：咱们盟里夜猫子不是挺多吗，咋没人了？。
　　【镇国大将军】默默：这次的计划，直接将盟里的夜战成员都聚集了起来。
　　从凌晨到现在，很多兄弟一直都没闭眼，说实话我都熬不住了，别说他们。
　　【光禄勋】墨帝：抓紧找人吧，到时候还要重新安排人员弄车队，在墨迹风雨同舟就要过来了。
　　【丞相】庚新：我们的目标是延津，今晚必须找人铺到哪里，然后全盟起要塞构筑防线。
　　否则我们废了这么大的功夫，来这边有什么意义？。
　　莫邪你先邮件盟里有骑兵的向延津铺，其他人分头找人，实在找不到的话，我们几个管理铺。
　　【太尉】莫邪：卧槽！我怕猝死【冷汗】。
　　【丞相】庚新：官渡距离延津并不远，大家坚持一下吧。
　　【太尉】莫邪：我特么是在玩游戏，还是玩命啊【幽灵】。
　　【镇国大将军】默默：既然这样那就别找人了，我们操作起来也快。
　　【丞相】庚新：嗯。

第191章：风雨膨胀了？
　　凌晨12点过后，喧闹了一天的S2468区，也逐渐安静了下来。
　　很多玩家，都已经早早的选择了下线休息，毕竟连续高强度的玩游戏，损耗的精力，不下于被女妖精吸收的精气。
　　当然在线的人也不少，比如各州的铺路成员，以及在打山寨的宁休。
　　其实重复做一件事，是十分枯燥的，即便是玩游戏这种快乐的事，也依然如此。
　　如果不是铜币提现的转账信息刺激着他，宁休即便再喜欢率土三国这款游戏，也根本坚持不住。
　　“呼！在来几波，体力就刷完了，到时候就可以睡觉了。”
　　用玉符将队伍秒回再次出征之后，宁休点开兖州地图，查看起了几位太守的铺路情况。
　　“已经到濮阳了么？”
　　当看到盟内的几个肝帝，已经连夜铺路到了兖州州府濮阳城。
　　距离官渡所在的东郡近在咫尺时，宁休满意的点了点头，心中也十分佩服，几位老司机的专业精神。
　　相比起无聊的刷山寨，熬夜铺路那才是真的枯燥，一格一格的在地图龟速前进，对于很多习惯了飞地的玩家来说，简直是地狱般的煎熬。
　　其实何止是煎熬，对于大漠孤烟的几个管理层来说，熬夜通宵铺路简直是要他们的命。
　　特别是他们中很多人，从昨天凌晨到现在，休息的时间还不到3个小时。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：我不行了，我要去睡觉了，扛不住了【幽灵】。
　　【镇国大将军】默默：我已经睁不开眼睛了，刚才躺在床上都已经睡着了。
　　要不是手机掉到地上，把我吵醒，我怕是一觉要睡到明天中午了。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：我会说，我刚才太困了，叼着烟然后不小心睡着了，被烫了嘴吗【哭笑不得】。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：卧槽！得了，你们谁真的扛不住就去睡觉吧，别真特么猝死了【冷汗】。
　　【丞相】庚新：行吧，你们去睡，我和白衣还有馆长铺。
　　【太尉】莫邪：那就靠几位兄弟了【抱拳】。
　　另外我刚看了一下，风雨同舟已经铺到濮阳了，清晨铁定到官渡了。
　　等他们一到官渡，在加上卷土重来的冀州风雨无阻，咱们到时候肯定会陷入苦战。
　　我们堵他们延津关的思路没问题，但也不能将所有赌注，都压在上面，要不然一波崩盘，咱们就满盘皆输了。
　　【丞相】庚新：那你的意思？。
　　【太尉】莫邪：在留两手准备。
　　第一，邮件盟里的兄弟，在延津起要塞的同时，四处在兖州飞地开花，这样即便我们在延津关失利，也不会被赶出兖州。
　　第二，吩咐益州盟向潼关铺路的同时，让他们破郿坞进并州，安排人迁城进来，到时候下野加我们盟当机场。
　　一旦我们在兖州这边失利，也能直接飞潼关，从那边进司隶。
　　总的来说，就是别把鸡蛋放在一个篮子里，留点后路。
　　虽然我们现在计划成功了，但三割据流沙已废，一割据远在雍州。
　　接下来我们要面对的，除了牛皮糖冀州风雨无阻之外，还有压着99区打的风雨同舟。
　　对了，还有幽州风雨如磐，新兴那边我看了，流沙根本扛不住，还要分一波人过去。
　　太尉莫邪的一番话，让本来还有些活跃气氛的管理频道，安静了下来。
　　因为按照其刚才说的这个思路分析下来的话，接下来他们面对的局势，已经不能用不利两个字来形容了。
　　辛辛苦苦一番努力，总算完成了计划，众人正在憧憬美好的未来。
　　好家伙，你直接一盆凉水就浇了下来，这是诚心打击人积极性啊。
　　【光禄勋】墨帝：你分析的确实有点道理。
　　但你别忘了，现在1500区的敌人不止有我们，还有99区。
　　风雨同舟或许很强，但却也有个限度，他们破开兖州来支援冀州风雨无阻的同时，却也一样进入了豫州。
　　豫州是什么地方，那是99区的资源州，那里不仅会有万里山河，还有他们的荆州盟存在。
　　所以按照我的推测，风雨同舟即便来我们这边，主力也不会太多，因为他们还要兼顾豫州那边。
　　【丞相】庚新：嗯，大家说的都有道理。
　　莫邪说的不错，我们确实要给自己留后手，我完事就和益州那边沟通。
　　墨帝也分析的不错，风雨同舟不会为了我们倾巢而出，否则他们也不会破关进豫州了，摆明了就是想两边同时开战嘛。
　　这样其实最好，天欲使其灭亡，必先使其疯狂，风雨同舟很显然膨胀了，这对我们很有利。
　　【太尉】莫邪：行吧，该说的说完了，我先去睡觉了，醒了就来换你们【幽灵】。
　　【丞相】庚新：好。
　　时间:清晨6点30分。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【730X972】兖州7级城鄄城。
　　全盟的兄弟上线之后，立刻起要塞，天秀团、一团、二团调兵兖州中转要塞待命，鄄城要塞起来之后立刻调兵。
　　三团、四团射地起要塞便可，你们今天的任务是在豫州拿城，具体操作和时间，以自己团长分组邮件为准。
　　清晨一大早，宁休早早起床登录游戏，扫了眼几封邮件之后。
　　一边操控在兖州中转待命骑兵飞地起要塞，一边操控队伍继续刷山寨。
　　不过今天他刷山寨的同时，也一直在控制几队主力的体力，毕竟等鄄城那边的要塞起来之后，他也要调兵前往参战。
　　当然，参战的队伍也只会是肉步和大都督以及流氓队三队，剩下的菜刀和法骑，将配合他的3队山寨队伍，继续刷钱大计。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【671X952】上线的兄弟，速度飞地3级城紫阳起要塞。
　　主盟已经到了鄄城，今天他们会配合我们夺回官渡，官渡附近要塞没被拆的兄弟，赶紧调兵卡免保护我们仅存的要塞群。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　杀猪刀：主盟的兄弟牛逼啊，一晚上就到鄄城了666。
　　日月明：是啊，那几个太守真的太肝了，我昨晚3点多睡的时候，他们就快铺到了【哭笑不得】。
　　清焰：嘿嘿！调兵调兵，今天锤爆大漠孤烟的渣渣【抠鼻屎】。
　　妖刀稚：快看，狗托出来了，昨晚几波红包一直最佳，我怀疑你开红包挂了【呕吐】。
　　清焰：不要污蔑我，我只是在咱宁老大发红包的时候，念了一波咒语【呲牙】。
　　初心：哈咒语？。
　　清焰：独家绝技，岂能告诉你【抠鼻屎】。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【732X872】上线的兄弟立刻飞白马城起要塞。
　　同时一边用拆迁翻官渡风雨无阻的地和要塞，一边向鄄城方向铺，趁着风雨同舟要塞没起来，拆了他们。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：谁在？【抠鼻屎】。
　　【君主】三千大营：就我们两个吧，我刚问了半天没人回话【哭笑不得】。
　　【太尉】莫邪：好吧，看来他们还没起来。
　　【君主】三千大营：庚新给我留言了，把你们昨晚谈论的结果给我说了。
　　【太尉】莫邪：嗯，风雨同舟已经到鄄城了，不过他们要塞起来调兵过来最起码也到中午了。
　　趁着他们立足未稳，我们打个先手，拆他们一波要塞。
　　【君主】三千大营：好，邮件大家在兖州多打地，到时候风雨同舟翻起来也不容易，现在打5级地也用不到主力，不耽误事。
　　【太尉】莫邪：嗯，我等下就邮件兄弟们。
　　【唐】：洛丨万里山河【邮件：太尉】天神：【1135X893】中午12点破关晥县，没起要塞的兄弟抓紧时间。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【太尉】天神：风雨同舟这帮人真是牛皮，一晚上不仅铺到了官渡旁边的鄄城，更是直接将咱们豫州寿春的几个城都铺到了。
　　【丞相】神都：对面确实能肝，咱们要加快速度了，要不然等他们拿了城站稳脚跟，那可就真的扎根了【幽灵】。
　　【君主】随你：太守车安排好了没有？。
　　中午破晥县之后，要抓紧时间铺路，争取下午到寿春，晚上要塞群就能立起来。
　　风雨同舟这个架势，我怕他们一天直接将寿春的城都拿下来，到时候直接纳入他们国家版图，那可就对我们更不利了。
　　【太尉】神都：昨晚就找好人了。
　　【君主】随你：荆州盟那边安排的没问题吧？。
　　【丞相】神都：没问题，昨天风雨同舟破关之后，他们就安排人铺路了。
　　我刚才看了一下，已经快铺到梁郡了，人家那边肯定只会比我们更快。
　　【君主】随你：好，风雨同舟这次双线作战是我们的机会。
　　我们要抓住机会，联合荆州盟将他们打出豫州。
　　【太尉】天神：不错，咱们可以完全从都阳冲出去，打进他们徐州。
　　【君主】随你：徐州是我们的。
　　【太尉】天神：嗯嗯。

第192章：双线作战
　　当清晨万物苏醒，平静了一夜的S2468区，就再次陷入了大战前的紧张气氛中。
　　各大同盟玩家，纷纷上线之后按照同盟指挥官的命令，排兵布阵，做着战前准备。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：我看了一下，扬州万里山河已经在晥县起要塞了，不出意外的话中午就会破关，从淮南郡铺路接近寿春。
　　同时，荆州金戈铁马从昨晚就开始在铺路，现在已经到了梁郡。
　　最迟下午，就能进入寿春构筑要塞群阵地。
　　所以，我们想在大战之前吃下寿春，拿城的速度必须加快，之前分配的两个团，时间不够。
　　【君主】宁公子：时间其实完全足够，一共一座5级城2座6级城，连续打就是了。
　　消耗的也只不过是起要塞，和调兵的时间罢了。
　　【侍中】魏无羡：现在资源和政令都不缺，一口气分别在三个城起要塞其实并没什么难度。
　　但三团和我们四团高战太少，5级城还好说，6级城的守军肯定会对兄弟们的队伍造成不小的损失，连续打城不好操作啊。
　　【丞相】六元大都督：我刚看了一眼，官渡那边的大漠孤烟，已经开始向鄄城铺路了，显然是想趁我们立足未稳拆我们在建的要塞。
　　冀州盟在关外，暂时在兖州帮不上什么忙，我们必须将主力放到鄄城驻守，让要塞群安全起来。
　　三个团驻守本来就压力很大，肯定是不能分出来一波人，在豫州打城了。
　　实在不行，就能打多少打多少，相比豫州，现在兖州这边更重要。
　　【侍中】魏无羡：好吧，我这边没问题了。
　　【上军大将军】武安侯：呃，我们尽力吧【哭笑不得】。
　　【君主】宁公子：其实问题也挺好解决，不就是守军问题嘛。
　　你们两个团除了主力之外多带拆迁，到时候我安排一波盟里的大佬们，帮你们穿了守军就是了。
　　【上军大将军】武安侯：妥！
　　【侍中】魏无羡：不愧是老大，这种绝妙之策也只有您能想出来【大拇指】。
　　【太尉】初恋：....虽然大家平日都舔宁老大，但在舔这方面，我愿称你为最强老魏。
　　【镇国大将军】马公子：不会安排让我去打城吧。
　　我要去打98区的大漠孤烟，别人帮我铺了个野外要塞，我已经远射过去了【幽灵】。
　　【君主】宁公子：你想多了，你该干嘛干嘛，咱们盟里的大佬不少，用不到你。
　　【镇国大将军】马公子：我去，尼玛S2大佬多了，就开始嫌弃我了【问号脸】。
　　【君主】宁公子：纠正一下，我S1遇到你的第一天，就开始嫌弃你了。
　　【镇国大将军】马公子：自闭了【幽灵】。
　　【君主】宁公子：穿守军的人我去联系，你们赶紧催盟里的人把要塞弄起来，到时候我让他们联系你们。
　　【上军大将军】武安侯：定陵这边的要塞已经差不多快好了，就剩下昆阳和寿春两个6级城了。
　　【君主】宁公子：可以，那就先拿定陵，完事你们发邮件，让拆迁赶紧动。
　　现在的风雨同舟中可谓是人才济济，用一句高红遍地走，国家队不如狗形容虽然有些夸张。
　　但也确实只有满红大佬，才能让人震惊一下了。
　　宁休虽然不怎么管盟里的杂事，但因为经常翻看同盟战报的缘故，也对盟里的高战心中有数。
　　天秀回流团的主要任务在兖州鄄城那边，所以宁休就将目标放在了其他大佬身上。
　　莽汉？排除。
　　其现在是二团团长，任务同样在兖州，甄姬和貂蝉的武将和队伍倒是可以，只不过这两个大小姐，经常神出鬼没找不到人。
　　最后选来选去，宁休就将目标放在了飘忽若神、戰乄无终。
　　以及一个从S1赛季开始，就一直潜水打架不吭声的玩家笑容身上。
　　这三个人虽然在盟里不经常说话，但打架都十分积极，每周同盟武勋排行前列必有他们的身影。
　　当然，最重要的是武将够红，又是他所在的一团的人，办事也方便。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：成员】戰乄无终：收到，我现在就调兵。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：成员】笑容：好。
　　发了邮件搞定了前两位后，宁休等了半天，没等到飘忽若神的回复，正当他以为对方还没起床时，总算收到了回复邮件。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：成员】飘忽若神：没问题，收到了，包在我身上【OK】。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：记得和武安侯他们联系，确定好时间。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【724X956】兖州内，从官渡到鄄城之间，占地后立刻起要塞。
　　同时【725X956】速度来骑兵接力，马上铺到风雨同舟空降地了加油。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【丞相】庚新：其他人还没上线嘛。
　　【太尉】莫邪：没见，你是第一个。
　　【丞相】庚新：好吧，赶紧安排盟里的人铺过去，拆风雨的飞地。
　　冀州官渡附近的风雨无阻要塞先放一放，主要精力放在鄄城这边。
　　【君主】三千大营：我看到他们在3级城紫阳前面建要塞群了。
　　【丞相】庚新：不用搭理他们，就算我们在冀州官渡那边的要塞全没了也不影响什么，兖州这边要塞群稳住就行了。
　　【君主】三千大营：好吧。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：【248X828】我擦！
　　你们看，幽州风雨如磐推到新兴城下了。
　　【太尉】莫邪：卧槽！我特么都没注意，流沙崩盘了么，昨晚我睡的时候看还好好的啊。
　　【君主】三千大营：我去问问，碧落他们搞什么呢。
　　幽：义丨风雨如磐【邮件：指挥官】晚风：【249X827】兄弟们赶紧的，占地立刻起要塞，等要塞起来，咱们就翻了大漠孤烟的新兴城。
　　幽：义丨风雨同舟同盟频道。
　　希芸：啥情况啊，流沙的人一早上都没看到，对面放弃了？。
　　九仙：他们本来就没多少人啊，之前和我们打架的，我感觉最多也就一个多团的人。
　　大吉大利：可能昨晚咱们一波冲阵，将他们心态打崩了吧【抠鼻屎】。
　　希芸：这么容易崩的嘛，对面可是三割据盟啊。
　　你看咱们冀州都打成一锅粥了，冀州盟还是不是好好的【冷汗】。
　　九门丨老汪:这个问题不好回答啊，因为你用老虎和猫做比较，完全没有可比性嘛【捂嘴笑】。
　　老中医：膨胀了啊？赶紧起要塞老铁们。
　　咱们主盟到鄄城了，今天肯定会联合风雨无阻一起锤大漠孤烟。
　　咱们在给他们添个堵，拿了他们新兴郡城。
　　大吉大利：好滴，没毛病。
　　并：墨丨聚散流沙管理频道。
　　指挥官逆水君：啧啧！盟里的人是彻底咸鱼了，早上发邮件让调兵，到现在没看到几个人影，养老吧，打鸡毛啊【抠鼻屎】。
　　盟主碧落：我现在贼特么尴尬，刚才三千来找我，问我们什么情况，我都不知道怎么回答，只能装作没在线【幽灵】。
　　副盟主护国大将军：唉！其实昨天还挺活跃的，只是最后被风雨如磐一波平推，很多兄弟心态崩了。
　　指挥官逆水君：得了，盟里人不出力，我们几个又日不了天，安心当农民吧【幽灵】。
　　盟主碧落：实话实说，我这个盟主现在就是个摆设，指挥不动盟里的大爷们【哭笑不得】。
　　看着管理频道盟主碧落的抱怨，指挥官逆水君心中有些幸灾乐祸。
　　他虽然表面上表现的很积极，但其实自从盟内的高战被大漠孤烟抽走之后，就已经咸鱼养老了。
　　S1赛季的时候他是益州玩家，并州3割据里的很多人，也都是益州玩家，而盟主碧落，却是98区时的扬州官员。
　　众所周知，98区当时夺得征服的手段很不光彩，如果不是通过带路党沦了益州盟主红颜君心，谁最后征服，还真是个未知数呢。
　　很多益州玩家，虽然为了奖励随波逐流的跟上了98区的脚步。
　　但这不代表他们对于98区征服盟大漠孤烟没有怨言，他们虽然不能明着说出来，但却可以用实际行动来发泄心中的不满。
　　很显然，养老和出工不出力很适合他们。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【727X968】鄄城已铺到，全盟所有主力拆迁，速度远射开拆。
　　上午10点，大漠孤烟成功摸到了风雨同舟，鄄城再起的要塞群阵地前。
　　开始从官渡远射进攻，意图在风雨同舟立足未稳之气，彻底摧毁其前沿阵地。
　　【宁】：义丨风雨同舟同盟频道。
　　白米饭：老铁们，对面来唠【呲牙】。
　　酱油：接客了，兄弟们【抠鼻屎】。
　　残风丨子非鱼：我在最上面，有点慌啊大佬们。
　　马公子：慌什么，旁边的野外要塞已经被我拿了。
　　上次在广陵是老宁保护你们，这次看我表演【骄傲】。
　　残风丨子非鱼：好的，我就把自己托付给你了马大佬【抱拳】。

第193章：鄄城保卫战
　　【商】：墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　大秦：【728X968】我已经上了，射的对面丞相的地【抠鼻屎】。
　　混沌丨划水伞：跑那么快干嘛，对面肯定有驻守，急着送死啊【冷汗】。
　　大秦：三百斯巴达，无所畏惧。
　　藏书馆馆长：探啥路，他们飞地过来没多长时间。
　　调兵飞过来驻守，最少也要2个多小时，哪有那么多驻守，莽就是了。
　　混沌丨邪恶：对啊，莽就是了，不要怂就是干。
　　白衣丨魏某人：我先稳一波，看了战报在上去吃肉【捂嘴笑】。
　　大秦：【战报】果然有驻守，弓吕李儒甄洛队。
　　白衣丨魏某人：咳咳，那我就不客气了，拔个头筹。
　　藏书馆馆长：你大爷，抢武勋啊，我都射了你还来。
　　白衣丨魏某人：对面肯定不会就一队驻守，我们兄弟并肩子上。
　　【宁】义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：【战报】对面刚探完路就来了两队，都是带头衔的大将军【幽灵】。
　　莽汉：小布这就起来了？你昨天不是熬夜铺路嘛【问号脸】。
　　马小布：年轻人，三小时睡眠就够了【微笑】。
　　毕方：可以的，这个赛季的劳模，绝对有你一席之地。
　　白米饭：小布那边抗的住不？。
　　马小布：马老板来驻守了【捂嘴笑】。
　　自从进入S2赛季，马公子觉得自己的地位受到了威胁。
　　在S1赛季的时候，满红大佬那是要多风光有多风光，走路带风万人追舔。
　　但到了S2赛季，随着盟里的高红大佬变多，马公子觉得自己已经很久没有享受过当年的那种待遇了。
　　所以马公子觉得，是时候刷一波存在感，来证明他自己了。
　　而很显然，在自带八百瓦大灯泡的宁狗托不在的情况下，鄄城这场前线阵地保卫战，就是他的舞台。
　　默默的注视着同盟频道和战场，当看到对面两个顶着【上军大将军】和【抚军大将军】的队伍。
　　向着前沿要塞阵地射来时，马公子的眼睛亮了。
　　【商】：墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　大秦：打平了？馆长你上的不是大都督？。
　　藏书馆馆长：【战报】和对面的满红都督比起来，我算个鸡毛都督啊【幽灵】。
　　混沌丨划水伞：卧槽！太惨了，馆长直接被团灭了【哭笑不得】。
　　混沌丨邪恶：呃！不是说都督内战看脸嘛，对面的这个马公子，也就比馆长多几个红星而已，团灭太夸张了吧。
　　白衣丨魏某人：【战报】一点不夸张，我们两队红星都督，才碰掉他一半兵力。
　　惹不起啊，说好的弓吕队呢【幽灵】。
　　默默：【728X927】你们打架都不观察四周么。
　　对面这个叫马公子的，拿了这里的野外要塞没看到啊。
　　藏书馆馆长：还真没注意到【冷汗】。
　　庚新：我去碰了他，你们先射别的地方。
　　藏书馆馆长：OK。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：镇国大将军】马公子：【战报】【战报】首战告捷【抠鼻屎】。
　　宁休正刷着山寨，就收到了马公子的显摆邮件。
　　对于这个明明是个富二代，却不仅没有架子，反而还有点逗比的家伙，他还是很喜欢的。
　　在游戏中，也算的上他绝对相信的几个朋友之一。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：可以，有你守着我就放心了。
　　咱们盟里虽然高战挺多，但你老马绝对是首屈一指的可靠，加油奥利给【拳头】。
　　【邮件】马公子：啧！前面还嫌弃我，现在我就成首屈一指了，虚伪【抠鼻屎】。
　　【邮件】宁公子：别扯别的，你就说我吹你，你嗨不嗨，飘不飘。
　　【邮件】马公子：......。
　　【邮件】宁公子：来跟着我一起喊，奥利给【奋斗】。
　　“麻蛋，跟这个沙雕在一起久了，我怕是要被传染。”
　　笑骂着刚关掉邮件，马公子就看到了一条进攻红线，当看到对面的名字叫庚新，头上顶的居然是丞相头衔时，他的眼见顿时更亮了。
　　“终于有点意思了，对面的满红大佬嘛，锤死你。”
　　马公子瞥了眼其队伍的行军速度，随后调遣肉步前去驻守，将大都督秒回要塞恢复兵力。
　　【商】：墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　云霁：【战报】卧槽！对面驻守的都是大佬嘛，上去就碰到高红蜀步了。
　　大秦：妈呀，我看了一圈战报，好多带红星的队伍，对面驻守的这是回流团吧？。
　　混沌丨划水伞：估计还有他们的高战团，这波要塞不好啃啊。
　　藏书馆馆长：庚新大佬打上去了。
　　庚新：【战报】对面的马公子，就是风雨同舟的满红大佬之一吧，果然强啊。
　　莫邪：你这波亏了啊。
　　庚新：正常，对面有要塞随时可以调整队伍。
　　不过还好，虽然亏了，但也耗了他一波肉步的兵力。
　　默默：射点斯巴达，让他一直调兵四处驻守，看他有多少体力。
　　莫邪：可以。
　　大漠孤烟想用300斯巴达，消耗马公子的主力队体力，但可惜马老板心中自有自己的算盘。
　　除非哪里的防线真的要崩溃，否则凡是头上不带头衔的队伍，他一概不搭理，专门盯着对面的几个高战锤。
　　满红5队主力灵活操作，除了大漠孤烟的庚新，能在和其对抗中分庭抗争之外，其他的管理都被教育的头破血流。
　　虽然最后，马老板的主力队全部光荣就义。
　　但其却废了对面十几队主力，好几队高红队伍，为鄄城前线阵地，极大的减轻了压力。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同舟，首次成功占领豫州5级城池定陵。
　　杀敌首功：戰乄无终攻城首功：武安侯
　　时间：中午12点10分。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：侍中】魏无羡：【1031X1029】下一个目标，6级城昆阳。
　　三团和四团的兄弟注意，要塞好了之后立刻调兵，现在根据自己要塞建成时间原地征兵，暂定攻城时间下午13点。
　　系统：恭喜【唐】：洛丨万里山河，首次成功打通扬豫7级资源州关卡晥县。
　　杀敌首功：随你丨攻城首功：西门大官人
　　【唐】：洛丨万里山河【邮件：太尉】天神：资源州30分钟后开放，先让太守车铺路。
　　有骑兵的兄弟可以帮忙接力，其他人暂时禁止进入。
　　【1054X957】另外，等到太守铺到6级城豫之后，所以人立刻飞地起要塞。
　　这里将是我们在资源州作战的大本营，所有人保守两个3级要塞，兄弟们记得留政令。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【太尉】天神：风雨同舟果然中午就开城了，定陵已经被他们拿下了，希望能赶在他们拿下昆阳和寿春之前，拦住他们。
　　【御史大夫】兔八哥：放心吧，他们没那么快。
　　你看一波鄄城，他们已经和98区大漠孤烟干上了【抠鼻屎】。
　　【丞相】神都：嗯，是已经打起来了，不过虽然没视野，但从红地的情况来看，两边应该在僵持。
　　【君主】随你：如果真的能一直僵持就好了。
　　你们要知道，现在风雨同舟的要塞群可还没起来，他们在驻守的情况下，就能抗住大漠孤烟的进攻，等要塞起来，那可就更不好对付了啊。
　　【御史大夫】兔八哥：他们没那么吊，人家大漠孤烟也是远射好吧。
　　要不是远射，我估计早就把他们在建的飞地给拆的差不多了。
　　【君主】随你：不是，承认别人强很难么？。
　　我们不比98区弱吧？结果呢？。
　　想打赢对手，最起码要正视对手，我也希望98区大占上风，直接一波推了1500区更好，但不现实OK？。
　　【丞相】神都：行了，你两就别拌嘴了。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【君主】三千大营：【249X827】怎么办，幽州风雨如磐的要塞群都快起来了，结果流沙那边还没反应【幽灵】。
　　【丞相】庚新：割据盟主还没回你消息？。
　　【君主】三千大营：没有啊【哭笑不得】。
　　【太尉】莫邪：卧槽！不会被策反了吧？。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：不应该啊，碧落可是老人了啊。
　　【君主】三千大营：是啊，他可是一赛季就跟着我的人了。
　　【丞相】庚新：莫邪别瞎猜，可能这位兄弟刚好有事没上线。
　　【君主】三千大营：可是我在企鹅上找他，也没回复我啊【冷汗】。
　　【丞相】庚新：这样，你找其他管理，或者盟里的人打听一下吧。
　　【君主】三千大营：其他管理也没回我邮件，我去找盟里的人问问吧【哭笑不得】。
　　【太尉】莫邪：我尼玛也是醉了，这个三割据是彻底废了，赶紧让益州破关进来吧。
　　【光禄勋】墨帝：那新兴咋办，不管了嘛。
　　【丞相】庚新：暂时先放一方，先对付眼前的风雨同舟，催益州那边吧，让他们进场吧。
　　【君主】三千大营：好。
　　中午12点过后，随着鄄城风雨同舟和大漠孤烟的要塞群逐渐成型，双方从之前的小股试探战斗，演变成了全方位的大战。
　　而此时，冀州风雨无阻，也卷土重来。
　　以3级城紫阳要塞群为大本营，向着冀州官渡大漠孤烟的要塞群，发起了冲锋。

第194章：他们在等你
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【692X933】大漠孤烟正在鄄城和主盟大战，官渡这边没多少主力，兄弟们直接莽上去，推他们要塞。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　日月明：咳咳！有仇报仇有怨报怨，莽吧兄弟们。
　　清焰：我还是探一波路吧，我队伍太菜，要是上去就躺了，那可就又要回家了。
　　杀猪刀：放心，他们现在大佬主力都在鄄城，这边都是杂鱼，闭着眼睛上去都是武勋，你不想要武勋，不想要积分嘛？。
　　清焰：得了得了，别说了我，我已经上了。
　　黑骑：咳咳！说实话，我总有种小时候被打了，叫家长来报仇的感觉【冷汗】。
　　初心：......。
　　赤骑：打了小的来了老的？【捂嘴笑】。
　　宁休鄄城的要塞建成，调兵过来的时候已经接近下午14点了。
　　此时的鄄城战场，早已变成了绞肉机，打出了战役。
　　风雨同舟虽然只有三个团的兵力，但除了一个回流团外，剩下的两个团，都是盟内高战和活跃玩家组成的主力团。
　　即便是大漠孤烟，除了放在冀州官渡要塞群，抵挡风雨无阻的一个团外。
　　将剩下的全部的力量，都压在了鄄城，但战局却逐渐向着他们最担心的方向，开始发展。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【镇国大将军】默默：【战报】对面的君主宁公子来了，直接给了我个暴击【冷汗】。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：呃，看了一波战报，咱们这边败多胜少，现在完全就是在靠人数支撑了。
　　【君主】三千大营：官渡关卡风雨无阻也推上来了，一个团根本扛不住。
　　【太尉】莫邪：正常，这种局面咱们之前不就心里有数嘛。
　　要是能单挑1500区，那还和99区联手干嘛，心态放好点，拖着就完事了，等99区动手，我们的压力就能小一波，在开始反击。
　　【丞相】庚新：嗯，莫邪你发邮件，让兄弟们多起要塞，这就是场消耗持久战。
　　【太尉】莫邪：OK。
　　【君主】三千大营：那风雨无阻那边咋办？。
　　【丞相】庚新：拖时间防守为主，益州那边不是今晚破关进并州嘛，到时候让他们来支援。
　　【君主】三千大营：好吧【幽灵】。
　　【太尉】莫邪：聚散流沙那边咋样了，还没联系上？。
　　【君主】三千大营：联系上了，不过碧落说，那边的人，他现在根本指挥不动【幽灵】。
　　【镇国大将军】默默：什么情况，他一个盟主混的这么惨？。
　　就算被打崩了，也不至于所有人都不听他的吧【问号脸】。
　　【光禄勋】墨帝：三割据聚散流沙，大部分是一赛季益州的人，而碧落是我们扬州的【幽灵】。
　　听到墨帝这么一解释，庚新等一众回流管理顿时恍然大悟。
　　虽然没有经历过，但他们也从盟内其他玩家的聊天中，了解过上赛季，扬益两州的恩怨。
　　【丞相】庚新：那个益州以前的盟主还在玩么？。
　　【君主】三千大营：呃，在玩，在幽州种地，好像还和风雨如磐发生过矛盾。
　　【丞相】庚新：咱们现在人手短缺，三割据虽然战斗力不行，但活人数在哪里，必须将他们动员起来。
　　【君主】三千大营：.........。
　　【丞相】庚新：你明白我的意思了吧，三割据不是大部分都是益州玩家嘛，那就让他们的老盟主带领他们。
　　【光禄勋】墨帝：不妥吧，要是他们到时候直接投靠了1500区，那咱们不是腹背受敌了。
　　【丞相】庚新：不会，他如果是那样的人，开区之前不会多拉一波人直接转投1500区？。
　　【君主】三千大营：行吧，我去找他谈谈。
　　--
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：君主】三千大营：在嘛【可怜巴巴】。
　　当红颜君心收到三千大营的邮件时，心情是十分矛盾的。
　　上个赛季，就是这个女人玩手段击败了他，将他耗费心血组建的同盟毁于一旦。
　　虽然在幽州种田，但他也一直在关注整个S2468的局势，自然十分清楚，现在的98区虽然已经和99区联手，但局势依然不容乐观。
　　特别是，三割据聚散流沙目测已经崩盘。
　　当最初他知道这个消息的时候，内心有幸灾乐祸也有怒其不争。
　　同时又在心中告诫自己，这些都和他已经没什么关系了，成王败寇，此时他只是一个在幽州种地的老咸鱼。
　　但现在，这个时间点上，大漠孤烟的君主三千大营忽然找上了他。
　　其实不用对方说，红颜君心都知道对方是为了什么。
　　沉默片刻，点开邮件，关掉邮件，几次重复循环之后，红颜君心还是选择了回复对方。
　　幽：繁华似锦【邮件：指挥官】红颜君心：嗯。
　　收到邮件回复，三千大营内心松了口气的同时也有些复杂。
　　她并没有认为自己做错了什么，在她看来这种策略战争游戏，不择手段并没有什么不对。
　　她之前甚至有些瞧不起红颜君心，觉得对方一个大男人有些输不起。
　　但她同时也不得不承认，对方确实有些手段，在98区益州玩家心中的威望无人能比。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：君主】三千大营：现在的局势想必你也知道，我们98区情况不容乐观，所以我想请你出来，帮我们区一把。
　　幽：繁华似锦【邮件：指挥官】红颜君心：你太高看我了，我可没那么本事，否则也不会现在跑到幽州种地了。
　　【邮件】三千大营：以前的事我们大漠孤烟确实做的过份了，但不管在怎么说，我们都是98区的人。
　　现在三割据聚散流沙里，都是以前益州的兄弟，我相信他们同样也在等你。
　　【邮件】红颜君心：你的意思，让我去带聚散流沙？。
　　【邮件】三千大营：是的，只要你愿意，流沙以后就是你说了算，只要你能帮我们拖住幽州风雨如磐就行。
　　【邮件】红颜君心：我考虑考虑。
　　【邮件】三千大营：好，希望你快点做决定，毕竟时间紧迫。
　　关掉邮件，红颜君心沉默着陷入了沉思。
　　不得不说，他对98区确实有感情，否则之前风雨如磐邮件他想谈收编的时候，他也不会不搭理对方。
　　而更让红颜君心意动的，其实还是刚才三千大营那句，我相信他们同样在等你这句话。
　　或许游戏中的友情很脆弱和不牢靠，但有时它们确实是一个人坚持不放弃这款游戏的理由。
　　幽：繁华似锦管理频道。
　　【指挥官】红颜君心：三千大营找我去带三割据聚散流沙。
　　【副盟主】红颜笑：然后呢？。
　　【指挥官】红颜君心：嗯，我决定去。
　　【副盟主】红颜笑：那就去吧。
　　【指挥官】红颜君心：小号盟主的时间你注意着点，到时间了记得卡，我过去那边看看，能不能帮咱们区一把。
　　【副盟主】红颜笑：虽然我不觉得你过去，能将那群反骨仔动员起来，但我还是支持你。
　　【指挥官】红颜君心：别那么说，一赛季的征服很重要，当初也是我让大家去的，不怪他们。
　　【副盟主】红颜笑：你准备流浪过去？。
　　【指挥官】红颜君心：是啊，除了这样，也没其他办法。
　　【副盟主】红颜笑：好吧，你先过去，完事我们就来找你。
　　【指挥官】红颜君心：啥？。
　　【副盟主】红颜笑：这么长时间，咱们的兄弟都发育起来了，虽然有几个弃坑了，但还有20多个人，完事我们组织一波，拿个关卡去并州找你。
　　【指挥官】红颜君心：关卡那边有风雨如磐的小号在，你们怕是不好破关。
　　而且我过去之后，也是带人和风雨如磐的打，你们不如从幽州本土进攻他们。
　　【副盟主】红颜笑：行吧，你说了算。
　　【指挥官】红颜君心：谢谢。
　　【副盟主】红颜笑：赶紧滚蛋吧。
　　并：【邮件：在野】红颜君心：我已经流浪过来了，今天我先发育，明天冷却过了加盟。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：君主】三千大营：....谢谢。
　　时间：下午15点20分。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同舟，首次成功占领6级城池昆阳。
　　杀敌首功：笑容丨攻城首功:魏无羡。
　　下午15点一过，风雨同舟在豫州寿春郡在下一城，成功拿下定陵旁边的昆阳。
　　至此豫州东北角的寿春郡，只余郡城寿春还未被占领。
　　荆：洛丨金戈铁马管理频道。
　　【盟主】长天一色：铺路的兄弟什么情况，没动静了。
　　【官员】镜花水月：没体力了，在等体力【抠鼻屎】。
　　【盟主】长天一色：得了，我看了一下，也到寿春边界了，通知全盟先起要塞。
　　【商】：洛丨万里山河管理频道。
　　【太尉】天神：我靠，风雨同舟下午就拿城啊。
　　按照这个速度，他们怕是晚上之前就能拿下寿春郡城了。
　　【丞相】神都：我看了一下，打城的还是他们那两个团，对面这个执行力啊，服了。
　　【君主】随你：还有多久能铺到豫城。
　　【太尉】天神：马上到了。
　　【丞相】随你：盯着点，一铺到立刻发邮件让兄弟们起要塞。
　　【太尉】天神：嗯。

第195章：荆扬联军
　　率土三国中想要取得胜利，主要取决于三个方面。
　　第一，外交手段，也就是被俗称为PY的手段。
　　第二，高战大佬数量，以及第三，活人数量。
　　S赛季阶段，因为很多普通玩家的卡牌武将稀少，战法技能短缺。
　　造成了高战大佬一穿N，吊打普通玩家的局面，这种局面没别的办法，通常要么靠嘴，要么以氪克氪。
　　只有等到经过三个S赛季的历练，进入征服赛季之后才有所改善。
　　到了那个时候，即便是普通玩家，也都能凑出一两队一线队伍，虽然依旧不是大佬的对手，但最起码有了一拼之力。
　　如果几率大神在你这边，甚至能够逆袭一波，让大佬成为你的背景板。
　　1500区本就是大区，高战数量众多，在加上收了回流团，在顶尖战力上完全碾压99区和98区。
　　所以双方才会在最初，便定下联手的基调。
　　但此时，99区才刚进入豫州还在铺路，并没有发挥出自己的作用牵制风雨同舟的力量。
　　所以当经过短暂的僵持之后，98区便逐渐陷入了苦战之中。
　　并州新兴战场，风雨如磐要塞群起来之后，便立刻开始平推无人防守的98区要塞群，意图明显就是要拿下新兴城。
　　冀州官渡关卡前，风雨无阻卷土重来，在98区大漠孤烟，将大部分精力都放在了鄄城战场的情况下势如破竹，轻松便推到了关卡前，开始建造前沿要塞群。
　　而在大漠孤烟最重视的鄄城战场，随着风雨同舟的两个主力团，外加回流团全员到齐开始发力的情况下。
　　大漠孤烟虽然在这里占了人数优势，却依然陷入了劣势，开始被逐渐反推。
　　只能依托要塞群，步步后撤拖延时间，同时将希望放在盟友99区身上，以期望对方开打之后，能分散一波1500区的精力。
　　两区此时面临的局面，可谓是产生了戏剧性的巧合。
　　当面对风雨同舟压倒性的实力时，都将希望放在了别人身上。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：又有扬州那边的人私聊我了，想进我们盟【抠鼻屎】。
　　【太尉】初恋：洗洗睡吧，我们盟的位置这么紧张，自己兄弟都不够，他们想进来。
　　【光禄勋】莽汉：其实这种人都是抱着混福利来的【幽灵】。
　　【丞相】六元大都督：我昨晚看了咱们三个盟的考勤，出勤率都很高，划水的人很少。
　　这虽然是好事，但等到尘埃落定的时候，咱们可就要头疼了。
　　【镇国大将军】马公子：名额的问题？
　　【丞相】六元大都督：是啊，到时候活跃的兄弟一大堆，我们名额怎么分配【冷汗】。
　　【君主】宁公子：这事完事再说，现在谈有点早，不过最后肯定是要先紧着我们自己的兄弟。
　　【侍中】魏无羡：寿春郡城那边要塞基本起来了，已经开始调兵了，傍晚18点就可以打了。
　　【君主】宁公子：辛苦了，拿下寿春之后，你们两个团的任务就是将99区拖在那边。
　　【上军大将军】武安侯：放心，交给我们就好了。
　　【君主】宁公子：嗯，到时候可以将我们几座城附近的地都占了，这样他们翻起来也不方便，也便于防守。
　　【侍中】魏无羡：好。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【727X949】加驻守，前排过免的红地去人翻掉，后排有令就立刻起要塞。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：有点扛不住了啊，鄄城这边。
　　【镇国大将军】默默：风雨无阻也推到官渡关口了。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：99区万里山河真是龟速啊，才到豫城。
　　【君主】三千大营：红颜君心已经流浪到并州了。
　　明天冷却过后就会去聚散流沙，到时候他们可以拖住风雨如磐。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：别抱太大的希望，一个盟崩了不是一个人就能拉回来的。
　　【丞相】庚新：死马当活马医吧，能起一点作用是一点。
　　【光禄勋】墨帝：我们延津那边的要塞群已经起来了，我觉得咱们可以尝试破一波延津。
　　到时候有关卡相助，我觉得才能挡住1500区的进攻。
　　【丞相】庚新：我们的计划本来就是这样。
　　但我之前想的是，在兖州在发育一波，到时候在进司隶，谁知道风雨同舟速度这么快，现在破延津我怕啃不下来啊。
　　【太尉】莫邪：我们200多号人，其实只要准备充足，打肯定是能打下来的。
　　但现在风雨同舟就咬在我们屁股后面，我们那里来的准备时间啊。
　　【光禄勋】墨帝：那也要想办法破局啊，打又打不过对面，又被堵在了东郡，就算跑出去开花，能跑多远。
　　【丞相】庚新：破延津的问题我想想，现在摆在我们面前的是，如何熬过今天晚上。
　　1500区的夜战能力，大家都清楚，要是不准备一波，怕是明天早上起来，对面就已经推到延津了。
　　【太尉】莫邪：能有什么准备的，熬夜肝呗【幽灵】。
　　晚上17点40分，豫州6级郡城寿春，风雨同舟的二团和三团已经到位。
　　18点将发起进攻，拿下寿春郡最后一城，将【宁】国版图扩张到豫州。
　　“搞鸡毛啊，不回我邮件？”
　　连续拿下了两座城池，两个团的人员根本没多少休整时间，主力损失十分严重，所以专门安排穿守军的人员十分重要。
　　但现在眼看都到点了，魏无羡却并没看到，盟内那个叫飘忽若神的成员，这让他顿时有些上火。
　　而此时，一间卧室内，一名容貌靓丽的年轻女子，正一脸懵逼的靠在床头，双手捧着手机，看着屏幕上的邮件，坎坷不安。
　　“完蛋了，睡过头忘记起要塞了。”
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：侍中】魏无羡：兄弟在不在？你队伍调过来没有？等着你穿守军呢？。
　　【邮件】魏无羡：来了没啊？两个团一百号人等你呢，你可别坑人啊。
　　【邮件】武安侯：在【问号脸】。
　　【邮件】魏无羡：你要塞在哪里？发个坐标？。
　　看着一连串的询问邮件，特别是居然问起了自己的要塞坐标。
　　年轻女子连忙在屏幕一角，一块不起眼的空地上，轻轻点下了建造要塞。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：成员】飘忽若神：【1080X1071】呃，我要塞在这里，还没建好。
　　【邮件】魏无羡：？？？？兄弟你开玩笑呢吧，上午宁老大就通知你了吧？。
　　【邮件】飘忽若神：我射完地之后，中午补了一觉，睡忘记了【哭笑不得】。
　　【邮件】魏无羡：......厉害了我的哥【大拇指】。
　　【邮件】飘忽若神：要不我远射吧，我队伍在都阳，我洗点加速度远射很快的【冷汗】。
　　【邮件】魏无羡：多久【无语】。
　　【邮件】飘忽若神：菜刀和法骑过来不到一小时，大都督也就一个小时。
　　【邮件】魏无羡：那你赶紧麻溜的吧，卡秒赶紧射。
　　【邮件】飘忽若神：好的好的，抱歉【冷汗】。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：【1009X1003】荆州金戈铁马，在定陵这边已经开始起要塞群了。
　　老魏你们那边赶紧打完城，过来防御。
　　【侍中】魏无羡：得了，本来计划的18点就能拿下。
　　谁知道帮忙穿守军的那个兄弟要塞没起来，只能远射了，估计到19点多了。
　　【太尉】初恋：......谁啊。
　　【上军大将军】武安侯：就那个飘忽若神。
　　【丞相】六元大都督：这么不靠谱，应该是他老婆在上号。
　　【侍中】魏无羡：好吧，我就说一个大男人，怎么可能从中午睡到下午呢【幽灵】。
　　【丞相】六元大都督：也不缺那一小时，正好让兄弟们征兵休整一下。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同舟，首次成功占领6级城池寿春。
　　杀敌首功：飘忽若神丨攻城首功：武安侯。
　　晚上19点过后，经过一波波折之后，风雨同舟赶在和99区荆扬开战之前，成功的将寿春纳入了国家版图。
　　【商】：洛丨万里山河管理频道。
　　【太尉】天神：尼玛，还是慢了一步。
　　【君主】随你：无所谓了，赶紧邮件调兵到豫城的兄弟，在寿春空降地点起要塞。
　　咱们和荆州盟一上一下，分开进攻，他们拿了城又如何，完事全给他们翻掉。
　　【太尉】天神：收到。
　　【丞相】神都：我刚和荆州盟那边沟通过了，他们的要塞已经基本起来了，正在调兵。
　　主力一来就立刻进攻，先推风雨同舟的定陵要塞群。
　　【君主】随你：风雨同舟就在豫州放了两个团。
　　今天他们虽然拿下了3个城，但不管是主力的战损，还是体力都所剩无几。
　　我们正好抓住机会，直接将他们要塞群平推城也翻掉，让他们白费一波功夫。
　　【丞相】神都：那定陵和昆阳就交给荆州盟负责，我们要塞起来之后负责寿春，兵分两路进攻，看他们两个团怎么防守【抠鼻屎】。
　　【君主】随你：嗯嗯。

第196章：协同作战
　　系统：墨丨墨染江山建立国家【隋】定都汉中，24小时筹备结束之后将立国成功。
　　系统：洛丨金戈铁马建立国家【成】定都长沙，24小时筹备结束之后将立国成功。
　　晚上20点之后，荆益两州分别开始筹备建国，让本来只有红、蓝、黄三种颜色的大地图上，又多了绿色和紫色。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：我去，等了半天破关的公告没收到，倒是收到了一波立国的公告。
　　【丞相】庚新：立就立吧，又不影响什么，他们那边21点开始破关急什么。
　　【君主】三千大营：【1015X1018】荆州和风雨同舟交火了【瞪眼】。
　　【太尉】莫邪：可以，对面这个一割据的执行力挺强。
　　【丞相】庚新：嗯，开战的正是时候，风雨同舟那边就两个团，还打了一天的城。
　　面对养精蓄锐的荆州肯定扛不住，到时候风雨同舟肯定会调主力去支援，咱们这边就可以喘口气了。
　　【太尉】莫邪：得了，我发邮件去了，今天总算是有了个好消息。
　　【镇国大将军】默默：【1070X1000】万里山河在寿春这边起的要塞群，看来他们两个盟是准备分开进攻了。
　　这样的话，风雨同舟两个团，一边打一个盟，他们打个鸡毛【捂嘴笑】。
　　【君主】三千大营：嘻嘻！等风雨同舟这边的主力一撤，并州有三割据防守。
　　益州盟今晚破关进来之后，通过机场可以快速飞到这边来，明天咱们便可以考虑一波反推了【呲牙】。
　　【丞相】庚新：嗯，我们的计划方向没有错，只要和99区联手，1500区就会分身乏术。
　　98区都能看出来的局势，风雨同舟一众管理层自然不会看不出来，此时他们也正在商议，接下来的行动。
　　时间：晚上21点20分。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【上军大将军】武安侯：98区荆州盟已经到定陵了，我们三团的主力，目前在要塞征兵，只能用拆迁和骑兵占地卡免。
　　【侍中】魏无羡：扬州万里山河那边正在飞地起要塞，他们要塞起来估计到12点左右了。
　　到时候我们主力征兵也结束了，现在正在铺路，看看能不能过去拆一波。
　　【太尉】初恋：对面两个盟，而且还是分开作战，我们两个团不好打啊。
　　【丞相】六元大都督：是啊，而且三团和四团高战少，到时候只能拖时间抗，但也扛不了多久，我们还是要分点主力过去。
　　【镇军大将军】轩辕敬城：实话实说，直到现在他们两个区才正式开始协同作战，我们接下来不好打。
　　【太尉】初恋：如何分配我们的人员，有点头疼啊【幽灵】。
　　系统：恭喜益州，墨丨墨染江山，首次成功打通雍并7级关卡郿坞。
　　杀敌首功：倒霉熊丨攻城首功：炎帝
　　“益州进来了啊！”
　　正在默默窥屏的宁休瞥了眼游戏界面上方划过的系统公告，随后点开地图沉思了起来。
　　益州破关郿坞之后，便进入了大漠孤烟的立国之地上党郡。
　　因为国家保护不能飞地的原因，他们没法将机场安排在这里，只能安置在上方的太原境内。
　　算上铺路飞地的时间，即便他们在快，想要达到战场也是明天中午甚至下午，所以在这个时间段，完全足够风雨同舟操作一波。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【君主】宁公子：益州进并州了，接下来他们会加入战场，不管是去支援并州那边，还是大漠孤烟这边都是十分麻烦的事。
　　在加上要对付豫州99区的人，我们的人手严重不足。
　　所以我们要先集合力量，解决他们其中一家，最起码要打破他们协同作战，同时和我们开战的局面。
　　扬州万里山河那边，暂时可以先用骑兵铺路占地，拆迁翻地骚扰他们。
　　反正他们要塞起来，也差不多12点了，在托一段时间，坚持到凌晨也就没什么人了。
　　三团和四团今晚的任务，就是在定陵城拖住荆州盟，坚持到深夜等他们人少了，靠着咱们的夜战人员反推一波。
　　【上军大将军】武安侯：好，我会通知团里，晚上能夜战的兄弟做准备的。
　　【侍中】魏无羡：收到。
　　【君主】宁公子：现在冀州盟在官渡的要塞群已经起来了。
　　六元你联系一波悍匪他们，通知他们一个多小时之后，11点让他们破关，到时候我们会从鄄城这边发起总攻，给他们减轻压力。
　　等他们进来之后，我们两家联手，争取今晚直接推了大漠孤烟官渡这边的所有要塞，然后像延津冲。
　　争取明天，在他们益州盟的支援到来之前，将他们扫出兖州。
　　只要将他们扫出兖州，我们便可以分出一部分人去支援豫州。
　　这边留下一个团，配合冀幽两盟和98区玩。
　　【丞相】六元大都督：嗯，我这就去联系悍匪。
　　【太尉】初恋：豫州可是有扬荆两个盟，到时候咱们就4个团，怕是扛不住【冷汗】。
　　【君主】宁公子：扬州那边被我们锤爆了两波，我不相信他们的活跃度有那么高，荆州虽然发育的时间久，但到底是一割据。
　　先打打开，根据具体情况在做调整，现在98区并州盟已废，只要我们将他们主盟大漠孤烟扫出兖州。
　　让他们的计划破产，他们的士气肯定会受到打击，借此机会，联合冀幽二盟，看看能不能直接一波将他们打散。
　　【太尉】初恋：好吧。
　　【丞相】六元大都督：悍匪那边通知了，他们没问题。
　　【君主】宁公子：嗯，初恋发邮件，通知兄弟们防御休整一小时，11点冲一波。
　　【太尉】初恋：收到。
　　幽：义丨风雨如磐【邮件：指挥官】晚风：【251X821】兄弟们准备了。
　　22点准时触城，翻了大漠孤烟的新兴郡城，咱们也建个国，他们叫【商】咱们就叫【周】。
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　【副盟主】小白脸：呃！咱们啥时候说要建国了【问号脸】。
　　【指挥官】晚风：....我们郡城早够了啊，建个国家玩玩呗，头顶称号多威风【捂嘴笑】。
　　【盟主】白衣：没必要，有主盟建国就行了，咱们后期都要过去，整那花里胡哨的干嘛。
　　【指挥官】晚风：好吧，我只是想着弄个【周】国，嘲讽一波对面。
　　【官员】老中医：没什么意义，我们需要关注的是益州进并州了。
　　接下来他们不是去主盟那边，就是来我们这边，大家完事要注意下四周，看看有没有对方的机场。
　　【盟主】白衣：他爱来哪里来哪里，拿下新兴，咱们直接沦人去乐平，在翻他们一座郡城。
　　到时候他们就剩下国都上党了，咱们就搞他们国都。
　　【指挥官】晚风：666，可以的。
　　时间：晚上22点。
　　并：墨丨聚散流沙管理频道。
　　【指挥官】逆水君：【251X821】幽州风雨如磐打新兴了，守军已经没了。
　　【副盟主】护国大将军：打呗，咱们也没办法。
　　不过益州盟破关进来了，应该会来支援咱们这边吧，到时候兄弟们士气起来了，可以邮件一波配合一下。
　　【盟主】碧落：想多了，益州去的是主盟那边的战场，咱们这边还是要靠自己。
　　【指挥官】逆水君：靠自己个毛线啊，盟里现在都集体养老咸鱼了【幽灵】。
　　【盟主】碧落：咱们不行，不代表别人不行啊。
　　三千把你的老盟主红颜君心请来了，明天就进盟【捂嘴笑】。
　　【指挥官】逆水君：红颜君心？【瞪眼】。
　　【副盟主】护国大将军：呃！有用嘛？。
　　【盟主】碧落：将军你以前是凉州的怕是不知道，这位大佬在益州的威望可是很高的，不信你问逆水君【捂嘴笑】。
　　【指挥官】逆水君：嗯，红颜确实不错，希望他来了，能有点用吧。
　　【盟主】碧落：得唠，明天我就卸任去主盟玩了，这边到时候就看你们和红颜大佬表演了【抠鼻屎】。
　　【副盟主】护国大将军：.....我也想过去。
　　荆：洛丨金戈铁马【邮件：指挥官】极佐昆仑：【1015X1015】过免了速度去翻掉。
　　对面没多少主力驻守，后排要塞群跟上，目标5级城定陵。
　　荆：洛丨金戈铁马管理频道。
　　【盟主】长天一色：对面真狗啊，层层卡免拖时间。
　　【副盟主】青萍末：问题不大，12点之前推到城下没啥问题，对面没多少主力。
　　【官员】归期：他们今天到处拿城，怕是兵力和体力都没剩下多少。
　　【官员】镜花水月：嗯，12点推到城下，到时候招呼兄弟们远射一波，搞定。
　　系统：恭喜幽州，义丨风雨如磐，成功占领并州6级城池新兴。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【724X947】目标大漠孤烟要塞群。
　　23点，除驻守队伍之外，所有主力集火对面前排要塞和驻守，配合冀州兄弟拿下官渡。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【712X930】23点准时触关。
　　所有主力给我全部冲，破官渡干翻大漠孤烟，主盟会帮我们吸引火力，大家加油。

第197章：示敌以弱
　　位于兖州，秃鹫嘴上半部的东郡本就不大。
　　三州交战所在的战场，又集中在东郡北部，所以当风雨同舟和风雨无阻发动总攻时。
　　密密麻麻的红线形成的光幕，如潮水一波从两边涌来，只不过一方进攻的是官渡关卡，一方进攻的是大漠孤烟的要塞群阵地。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：卧槽！我就说对面风雨怎么这会攻势变弱了，原来是想配合冀州风雨无阻拿官渡。
　　【君主】三千大营：对面两边同时进攻，我们分散力量兼顾两头肯定不行。
　　【丞相】庚新：要塞没了可以在建，官渡没了可就没那么容易抢回来了。
　　而且一旦放冀州风雨无阻进来，他们两家合力我们根本扛不住。
　　莫邪赶紧发邮件，等官渡守军消耗一波他们的有生力量，然后全盟所有主力都驻守官渡。
　　【太尉】莫邪：好。
　　【君主】三千大营：风雨同舟这边不留人嘛？。
　　【丞相】庚新：留了人也抗不住，反正我们后排大把的后备要塞，他们一个小时能推多少？。
　　坚持一个小时，抗住风雨无阻这一波，等守军恢复之后，在回防也不迟。
　　【君主】三千大营：嗯。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【712X930】所有主力注意，等对面打掉守军之后，立刻驻守。
　　冀：义风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：守军已经灭，全盟所有主力给我冲，拆迁等一波。
　　义丨风雨无阻同盟频道。
　　黑骑：我去，对面上驻守了。
　　日月明：麻蛋，乌泱泱的一堆驻守，大漠孤烟的队伍，这是全跑我们这来了嘛。
　　初心：莫慌，对面和我们主盟打了一天，说实话我不信他们还能有多少主力，上去冲一波，说不定全是杂鱼和残兵【捂嘴笑】。
　　清焰：【战报】666，初心大佬说的不错，我啃了一队半残都督【捂嘴笑】。
　　悍匪：放心冲吧兄弟们，就算他们全部都来驻守关卡又如何，旁边还有咱们主盟呢。
　　【宁】：义丨风雨同舟同盟频道。
　　张小六：【战报】没人么？我跑空了【瞪眼】。
　　格拉斯：【战报】就撞到一队斯巴达，对面主力呢？。
　　甄姬：冀州盟在打官渡，他们应该去守关卡了。
　　山鬼：啧！这是没将我们放在眼里啊【抠鼻屎】。
　　毕方：其实想想也正常，咱们又一波推不完他们的要塞，相比之下官渡肯定比较重要了。
　　马小布：看不起谁呢，既然他们这边没啥队伍，那我就让他们见识一下，什么叫推土机。
　　超级玛丽：推土机一号已就位。
　　神秘滑稽：二号已就位。
　　二哈拆迁队：三号已出发【抠鼻屎】。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【724X950】对面主力都去关卡防守了，兄弟们火力全开，先集中顺着这边直接向关卡推。
　　大漠孤烟主力去防守官渡，宁休并不意外，不过完全舍弃官渡右侧这边的鄄城战场，到是让他诧异了片刻。
　　“有点东西，不过也仅此而已了。”
　　扫了眼战场，宁休操控队伍射向几处要塞之后，便点击地图返回青州，专注的刷起了山寨。
　　其实在宁休看来，如果不出意外的话，冀州风雨无阻拿下官渡是十拿九稳的。
　　虽说大漠孤烟现在的主力都已经前去防守了，但他们和风雨同舟打了一天，还能剩下多少主力？。
　　风雨无阻兵强马壮，大漠孤烟却早已疲惫不堪，剩下的都是残兵败将。
　　在加上风雨同舟所给予的压力，他们想撑下这一波，几率微乎其微。
　　作为大漠孤烟的战略制定者，庚新的几波计划都没什么问题，但他却忘记了最重要的一点，那就是执行力和抗压能力。
　　自从开战以来，大漠孤烟的玩家每天上线，不是在行军打架，就是在躺尸征兵。
　　从最开始的襄国，到官渡再到鄄城，接连一周时间，大漠孤烟的玩家早已疲惫不堪。
　　这种状态下，顺风局当然没什么问题，但一旦陷入逆风，那很多玩家心态将会出现问题。
　　甚至开始厌恶打架，只想回家种地，划水人员便不可避免的逐渐变多。
　　就像宁休等人猜测的一样，从中午就开始和风雨同舟大战的大漠孤烟，主力确实所剩无几。
　　此时很多人的队伍，要么在要塞征兵，要么就是残缺不全。
　　即便冀州风雨无阻的整体实力不如大漠孤烟，但妄图用这些队伍抵挡人家的全盟进攻，完全是痴心妄想，或者说他们的管理层高估了自己的实力。
　　【商】：墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　大秦：【战报】得，这下死干净了，可以安心回家征兵了【幽灵】。
　　藏书馆馆长：回家干嘛那么远，要塞征兵啊【抠鼻屎】。
　　大秦：没铜币了，不回家征兵咋办。
　　藏书馆馆长：马上过12点了，到时候不就有了嘛【幽灵】。
　　混沌丨划水伞：【战报】我去，兵力没满太吃亏了，直接被穿了【哭笑不得】。
　　云霁：【战报】躺了，我调到后面征兵去了。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：【战报】麻蛋，被一队杂牌弓给吃了。
　　【光禄勋】墨帝：感觉扛不住了，对面很多队伍都是满兵力，咱们这边都是半残，咋打。
　　【太尉】莫邪：自信点，把感觉去掉吧，确实扛不住了。
　　【丞相】庚新：发邮件吧，让兄弟们调主力去延津要塞群征兵，官渡这边只留杂鱼队和拆迁斯巴达，依托要塞拖时间。
　　【君主】三千大营：这边不要了？。
　　【丞相】庚新：守不住了，继续耗下去没意义。
　　而且等到风雨无阻拿下官渡之后，接下来肯定又是一波进攻，到时候我们主力尽废拿什么抵挡。
　　一个控制不好，盟里兄弟的心态就要崩。
　　与其如此不如退一步，用拆迁杂鱼队拖时间，给兄弟们主力征兵休整的机会。
　　而且如果我们一直全盟和他们耗在这里硬抗，那风雨同舟的主力肯定也会一直在这里。
　　但要是他们见不到我们的主力呢？肯定不愿意浪费时间和体力，留在这里拆要塞。
　　到时候必然会调兵去豫州，毕竟那边，他们可是在用两个团和两个盟在打啊。
　　【君主】三千大营：懂了，示敌以弱嘛。
　　【丞相】庚新：嗯。
　　【太尉】莫邪：了解，我这就发邮件让兄弟们的主力撤。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【712X930】对面没什么驻守了，全盟所有人，主力压秒带拆迁，速度上。
　　系统：恭喜冀州，义丨风雨无阻，成功占领冀兖7级资源州关卡官渡。
　　晚上23点45分，冀州风雨无阻，成功夺回了连接兖冀两州的关卡官渡，进入了兖州境内。
　　随后携破关之势，立刻开始进攻附近的大漠孤烟要塞群。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：悍匪那边和我说，大漠孤烟的主力好像撤了，现在碰到的都是拆迁和杂鱼队以及斯巴达。
　　【太尉】初恋：我还以为对面的精力在他们那边呢，没想到对面主力居然撤了。
　　【光禄勋】莽汉：其实撤不撤也没什么区别，他们主力和我们打了一天，又被冀州那边冲了一波，能剩下多少。
　　【君主】宁公子：对面挺聪明啊，知道在继续抗下去结果都是一样。
　　倒不如将主力都撤了，回去征兵休整，用杂鱼和拆迁依托要塞拖延时间。
　　现在已经马上凌晨，我们这边就算速度在快，也不可能一晚上推了这边的要塞飞到延津。
　　等到明天清晨，他们又是一条好汉，所损失的也就是一批要塞罢了。
　　【丞相】六元大都督：是啊，只要坚持到明天，他们益州盟的援军一到，有了生力军的加入，他们又活了。
　　【君主】宁公子：一个割据盟没多大影响，他们是算准了我们会调兵去支援豫州那边，到时候他们又能和我们僵持找机会了。
　　【丞相】六元大都督：好吧，虽然我不想说，但实话是咱们豫州那边确实撑不住了。
　　万里山河那边要塞还没起来到无妨，但荆州金戈铁马，已经快推到定陵城下了。
　　【君主】宁公子：没事，他们拿回去又如何，到时候咱们在拿回来就行。
　　不过通知一下咱们的一团和二团，让他们飞地去那边起要塞，明天他们两个团直接去豫州。
　　兖州这边，留下回流团对付98区的高战就行了。
　　【丞相】六元大都督：真要撤啊，那咱们可就进了人家计划好的节奏了，到时候两边开战又是持久消耗战。
　　【君主】宁公子：那是明天的事，在这之前我们不还有一晚上的时间嘛，你以为的永远是你以为，他们设计的剧本再好，也要别人配合嘛。
　　我发个邮件，你截图给悍匪他们，让他也在冀州盟发一下【微笑】。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：废话不多说我直接进入主题。
　　首先，远在豫州的兄弟辛苦了，每人一个128福利补偿一下，希望大家再接再厉。
　　接着是兖州这边【716X930】12点过后，兖州所有人。
　　凡是拆掉98区大漠孤烟，在兖州的一个要塞。
　　除了正常获得相应的积分之外，一个要塞15块，上不封顶你拆多少赚多少，明天中午统计完结算。

第198章：风雨首败
　　“砰！”
　　“牛逼！”
　　“你Y有病吧，吓我一跳！”
　　一间宿舍内，正靠在椅子上，看着书桌上电脑屏幕里的电影，满是憧憬的同学A，被突然传入自己耳边的声音吓了一跳。
　　扭头怒骂了一声，双手一举就要高呼一声“键来”。
　　“滚滚滚！今晚没时间和你对线，爸爸在赚钱。”
　　见到室友习惯性的招牌动作，马小布连忙背过了身子，高挂免战牌。
　　“赚钱？你们游戏里那个土豪又发福利了？”
　　见自己损友这幅熟悉的模样，同学A有些诧异的问道。
　　“是啊，一个要塞15块，我今晚搞他20个要塞，稳稳的300块到手。
　　在加上稳定的夜战128福利，啧啧！到时候稳稳的到手400多块。”
　　“呃！话说玩这个游戏，收入稳定嘛。”
　　因为马小布之前显摆过红包记录，好像还去参加过线下聚会，所以同学A并不怀疑其说的话，在心中盘算了片刻后低声问道。
　　“稳定，太稳定了，我最喜欢打架了，一打架我就有收入。”
　　“那你教教我呗，我也想玩。”
　　“我之前喊你，你不是说要追剧泡妹子嘛。”
　　“女人有什么意思，还是玩游戏香。”
　　“你自己先去下载游戏体验一波，先玩一周在说。”
　　“OK。”
　　宁休的一封邮件，直接让风雨同舟的玩家炸开了锅。
　　一个要塞15块，推掉10个要塞就是150块，一晚上的收入完全比一些小地方工作一天的工资还高。
　　既能玩游戏又能赚钱，这种好事去哪里找？。
　　此时，之前让1500区玩家望而却步有些头疼的大漠孤烟要塞群，已经变成了香饽饽。
　　甚至他们在心中还有些埋怨，想抓住对方好好的问一问，你们为什么不多建一些要塞？。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　悍匪：刚才宁老大的邮件我已经转发过了。
　　一个要塞15块，今晚能赚多少就看兄弟们的本事了【捂嘴笑】。
　　杀猪刀：哈哈！我在官渡这边有3个3级要塞，我已经从分城组织了拆迁过来，今晚我要来个30连斩【呲牙】。
　　日月明：我秒了一个4级要塞，在加上本来的3级要塞，凑7队没问题的。
　　清焰：宁老大牛逼，这波福利送的我心服口服【大拇指】。
　　魏乄青灯：其实S1赛季的时候，宁老大也用过这招，不过当时是一个10块钱，打的是你们青州【斜眼笑】。
　　老牛耕地：咋还没12点啊，我今晚也想赚一波外快。
　　日月明：最后2分钟，兄弟们准备了，手快有手慢无啊。
　　初心：你们这帮人太势力了，非要等到12才推嘛。
　　清焰：咳咳！没办法，宁老大说了，12点后才算。
　　现在一个要塞就是15块啊，谁敢乱动，拆一个少一个【冷汗】。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【君主】三千大营：嘻嘻，庚新大佬果然猜对了，我们主力一撤，他们那边果然没什么人了，估计已经调兵去豫州了。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：可以，咱们也终于可以喘口气了，等会打完演武，就可以征兵睡觉了【幽灵】。
　　【太尉】莫邪：有点不对劲啊，风雨同舟的人不动到是可以理解为他们调兵去了豫州。
　　但冀州风雨无阻的人，咋也没动静了【问号脸】。
　　【丞相】庚新：我也不知道....。
　　【光禄勋】墨帝：卧槽！动了，好多红线，两边一起进攻了。
　　【君主】三千大营：他们不是应该调兵去支援豫州了嘛，为什么我感觉现在比之前人还多.....。
　　【丞相】庚新：.....。
　　当风雨同舟联合风雨无阻一起发力，没有主力队伍抵挡。
　　只剩下杂鱼拆和迁防御的大漠孤烟要塞群，便以肉眼可见的速度逐步被蚕食，消失的速度快的惊人。
　　荆：洛丨金戈铁马管理频道。
　　【指挥官】极佐昆仑：【战报】我去，对面主力活了。
　　【盟主】长天一色：麻蛋，风雨同舟这帮人太难缠了。
　　【官员】归期：都凌晨了，还拿定陵不？，盟里很多兄弟在等呢。
　　【盟主】长天一色：拿，昆仑发邮件让兄弟们集火一波，冲过去破开定陵城皮，今晚不搞定定陵城，明天他们援军一来，就更不好办了。
　　【指挥官】极佐昆仑：OK。
　　荆：洛丨金戈铁马【邮件：指挥官】极佐昆仑：【1020X1008】10分钟后全盟主力集火一波，破开他们的驻守，开城皮拿城。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：【1020X1008】定陵这边撑得住不，金戈铁马好像要拿城了。
　　【上军大将军】武安侯：团里兄弟征兵差不多结束了，不过我们就一个团，能不能扛下来，我也没谱。
　　【侍中】魏无羡：爱莫能助了，万里山河的要塞也起来了，已经和我们交火了【幽灵】。
　　【君主】宁公子：没事，你们尽力就行，能拿一次豫州的城，我们就能拿第二次，拿城不是目的，目的是拖住他们。
　　【上军大将军】武安侯：好。
　　凌晨12点过后，豫州荆扬两盟，终于分别摸到了5级城定陵和6级城寿春城下，开始与风雨同舟防守的三团和四团，正式交火。
　　以50人对抗200多人的大盟，如果全都是高战大佬，那到还有的一拼。
　　但三团四团，并不是风雨同舟的主力团，成员虽然都发育的不错，但武将队伍并不强力。
　　所以只是坚持了一个小时左右，主力便被一扫而空，只能依托城池后方要塞群，顽强抵抗。
　　时间：凌晨1点。
　　荆：洛丨金戈铁马【邮件：指挥官】极佐昆仑：【1012X1031】除驻守主力外，全盟所有主力1点10分触城，拆迁等一波。
　　【唐】：洛丨万里山河【邮件：太尉】天神：【1075X1037】驻守不要动，其他人主力射寿春，1点15分触城，拆迁待命。
　　【唐】：洛丨万里山河同盟频道。
　　大青花鱼：妈呀，总算要拿寿春了，我都快困死了【哭笑不得】。
　　枫玖：我也是，赶紧打吧，打完了就可以睡觉了，明天还要上课【幽灵】。
　　槐序零八：我明天还要上班【抠鼻屎】。
　　西门大官人：赶紧的吧，这个点没睡，媳妇已经开骂了。
　　【宁】：义丨风雨同舟【三团邮件：上军大将军】武安侯：主力废了的兄弟回家去征兵。
　　没废的兄弟也别上了，在后备要塞征兵一小时，等他们打完城睡觉了，咱们就开始反击。
　　另外告诉大家一个好消息，宁老大刚才邮件我了，他说我们这边今晚推的要塞也算钱，一个15块【呲牙】。
　　【宁】：义丨风雨同舟【四团邮件：侍中】魏无羡：寿春城中心的驻守撤掉，让他们打城。
　　兄弟先在后备要塞征兵一波，等凌晨2点多我们在反推回去，让他们见识一波，我们风雨同舟的夜战实力。
　　还有，宁老大刚才邮件我了，我们这边拆要塞也有钱，兄弟们可以甩开膀子干了，推多少赚多少。
　　系统：恭喜荆州，洛丨金戈铁马，成功占领豫州5级城池定陵。
　　系统：恭喜【唐】洛丨万里山河，成功占领豫州6级城池寿春。
　　凌晨1点多，荆扬两盟成功夺回了白天被风雨同舟拿下的两座城池。
　　让风雨同舟两个团一天的努力化为乌有，同时也让自开区来，便顺风顺水的风雨同舟，第一次在战场中失利。
　　世界频道。
　　【荆】长天一色：【鼓掌】。
　　【荆】镜花水月：【鼓掌】。
　　【唐】大青花鱼：【捂嘴笑】。
　　【唐】枫玖：【拳头】。
　　【商】三千大营：【鼓掌】。
　　【并】碧落：【鼓掌】。
　　【幽】九门丨老汪：不好意思打断一下，豫州那两个城，好像本来就是你们的【瞪眼】。
　　【幽】九仙：人家打完城鼓掌没毛病啊，这不是率土惯例嘛【捂嘴笑】。
　　【幽】九门丨老汪：哦哦，原来是率土惯例啊【抠鼻屎】。
　　【幽】老中医：我忽然发现，咱们今天拿了并州新兴城，好像没鼓掌【问好脸】。
　　【幽】九门丨老汪：补上，兄弟们走一波【鼓掌】。
　　【幽】希芸：【鼓掌】。
　　【唐】：洛丨万里山河【邮件：太尉】天神：【1074X1041】兄弟们干的漂亮，但拿下寿春只是我们的第一场胜利。
　　接下来在线的兄弟，速度调兵向前推，将风雨同舟彻底赶出豫州。
　　时间：凌晨2点。
　　【唐】：落丨万里山河管理频道。
　　【太尉】天神：靠！发邮件这么久了，就这么点人在动。
　　【丞相】神都：正常啊，你也不看看几点了，很多兄弟明天还要上班上课啊，而且风雨同舟那边也没人了。
　　【君主】随你：他们主力都废了，想卷土重来最起码也要明天早上了。
　　不过风雨同舟的夜战人员比较多，咱们要防一手。
　　天神发邮件，让兄弟们征兵就在要塞征，睡觉的话，驻守我们要塞群。
　　【太尉】天神：OK。
　　深夜，率土三国世界逐渐安静了下来，大部分玩家都已经选择了下线睡觉。
　　当然，除了1500区的玩家。

第199章：天翻地覆
　　【宁】：义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：【722X933】卧槽！你们这是恶性竞争，明明我先射的，还没到就没了【哭泣】。
　　残风丨子非鱼：手快有手慢无，我把队伍都洗点加速度了，还偶尔跑空呢【幽灵】。
　　不凉人：【719X927】兄弟们加把劲啊，冀州那帮狼已经快把关口推完了。
　　毕方：这特么我们吃亏啊，他们在官渡口有要塞，距离多近，我们跑一趟，他们跑两趟【哭笑不得】。
　　雪骑：所以兄弟们，咱们可以联合用骑兵向前铺路，然后起要塞为后面做准备，不然到时候距离太远，影响效率。
　　格拉斯：【738X925】我已经在铺路了，你们来接力。
　　武状元：卧槽！绕那么远。
　　格拉斯：没办法，其他地方都有要塞。
　　提灯照山河：今晚好多最近潜水的兄弟都出来了啊【捂嘴笑】。
　　听风念旧：没办法，为了同盟嘛【斜眼笑】。
　　因为是周末，宁休并没有如往日一般早早休息。
　　而是靠在床头上，一边用平板刷山寨，一边用放在一旁的手机刷剧，同时不时观察一波，官渡这边的推进速度。
　　此时，在风雨同舟和风雨无阻的联合大军发力之下，官渡上方到鄄城的大漠孤烟要塞，已经全部被推的一干二净。
　　并且因为距离近的原因，风雨无阻已经平推了大漠孤烟官渡门前的要塞群，正在向着延津方向推进。
　　“速度到是不慢，如果一直保持这个速度的话，明天早上之前应该能到推到延津吧？”
　　点开地图看了片刻，宁休心中也没有把握。
　　毕竟拆要塞队伍也需要体力，更何况，随着距离增加来回一波的时间也会增加，具体结果还是要看盟内成员的在线数量和发挥。
　　但宁休却不知道，他完全小看了两个盟内成员的爆发力。
　　此时很多成员，早已调来了各种斯巴达拆迁队。
　　这些队伍或许翻地不行，但拆无人防守的要塞，还是完全没问题的。
　　当兖州官渡战场，风雨玩家干的热火朝天时，豫州风雨同舟的两个团也开始了反击战。
　　此时荆扬两州在线的玩家十分稀少，当发现对面忽然射过来了一堆红线，顿时吓了一跳。
　　连忙一边驻守防御，一边在盟内呼叫盟友，但回应之人寥寥无几。
　　此时已经凌晨2点多，大部分玩家都已经选择了下线睡觉。
　　即便是在线的两州玩家，也完全选择了无视装作没看到。
　　他们熬夜玩游戏，要么是为了建分城，要么是为了刷级发育。
　　谁闲的没事继续跑去打架，又没有什么福利，那么拼命给钱嘛？。
　　幽：义丨风雨如磐同盟频道。
　　九仙：我刚在大群里听说，今晚宁老大又收购要塞了？一个要塞15块？【瞪眼】。
　　大吉大利：卧槽！真的假的。
　　希芸：目测是真的，兖州和豫州那边，拆一个敌对要塞15块【哭泣】。
　　九门丨老汪：我去，我特么现在就想飞到兖州去啊【幽灵】。
　　九仙：谁不想啊【哭泣】。
　　老中医：咱们这边不是主战场，但我们夜战，宁老大128福利照样给，知足吧。
　　大吉大利：也是啊，只不过确实特么的有些眼红啊【哭笑不得】。
　　希芸：【124X846】卧槽！你们看马邑关卡，附近怎么有繁华似锦的地？。
　　老中医：对面这是对关卡有想法啊，你们往后拉，后面一排他们的红地，估计在偷偷起要塞。
　　九门丨老汪：过去锤他们？反正咱们附近也有要塞。
　　老中医：嗯，我发波邮件，招呼一波夜战的兄弟，调兵过去锤他们。
　　大吉大利：话说，他们破关干嘛？。
　　老中医：他们不是98区的人嘛，要么就是98区有什么动作，要么就纯粹是闲的蛋疼。
　　不管什么原因，都不能让关卡在他们手中。
　　大吉大利：OK。
　　幽：繁华似锦【邮件：盟主】红颜笑：【118X848】，我们在这里起要塞了，早上就破关来找你。
　　并：【邮件：在野】红颜君心：我去，你们速度真快【冷汗】。
　　【邮件】红颜笑：嘿嘿！无聊嘛，正好动一动。
　　【邮件】红颜君心：我这会正在刷地发育【幽灵】。
　　【邮件】红颜笑：你和那些货联系了没有？。
　　【邮件】红颜君心：还没有，等白天进盟了在发邮件吧，不过逆水君今天找过我了。
　　【邮件】红颜笑：咋说？。
　　【邮件】红颜君心：没咋说，随便聊了两句，他现在是流沙的指挥官。
　　【邮件】红颜笑：啧啧！山中无老虎猴子也称王，就他那指挥三金句水平，也当指挥，怪不得聚散流沙会崩盘【抠鼻屎】。
　　【邮件】红颜君心：得了，不和你扯了，我先睡了。
　　相比较士气高涨的1500区玩家，凌晨深夜在线的98区玩家却有些失魂落魄。
　　本来成功拿下官渡进入兖州，让他们对于接下来的局势发展，满怀憧憬。
　　但这一切随着青州风雨同舟赶到瞬间发生了变化。
　　白天被人家一波高战吊打，让很多普通成员完全自闭。
　　接着打击又接连而来，先是冀州风雨无阻夺回官渡，随后又联合风雨同舟，从晚上12点开始就集火推他们要塞。
　　面对布满战场的红线和队伍，大漠孤烟的很多成员，刚开始还会在同盟频道发发坐标，呼吁一波人调兵抵抗。
　　但随着时间流逝，大部分人入睡，整个同盟频道便陷入了寂静中。
　　这个时候即便是本来喜欢夜战的玩家，也二话不说便选择了下线。
　　毕竟这种无力的情况，不说主力在征兵，就算没征兵也扛不住啊，与其看着难受，不如眼不见为净。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：征兵结束的兄弟速度调兵前线，保护我们的要塞。
　　对面大部分都是斯巴达，多去点主力就能守住了。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：得了，发了几个邮件了，动的人就那么几个，我尽力了【抠鼻屎】。
　　【光禄勋】墨帝：【战报】麻蛋，我征了点兵刚驻守，对面就来了主力把我啃了。
　　【丞相】庚新：对面今晚在线的人真多啊。
　　【太尉】莫邪：确实有点多，不过现在才2点多，在等一会该睡的也就睡了，反正我驻守去睡觉了，扛不住了。
　　【光禄勋】墨帝：三千也睡觉了嘛？。
　　【丞相】庚新：嗯，你们要睡觉就去吧，我在盯一会，等队伍征兵结束之后，驻守了在睡。
　　【太尉】莫邪：得，你老人家加油吧，征服赛季玩的时候，也没见你这么肝【鄙视】。
　　【丞相】庚新：【哭笑不得】。
　　时间流逝，转眼间已经到了凌晨5点多。
　　到了此时，1500区两盟的在线玩家虽然有所减少，但在利益的驱使下，数量依然十分惊人，而推进速度更是让人瞠目结舌。
　　“我去，这波人真是要钱不要命啊，和我有的一拼啊。”
　　此时宁休也实在困的不行了，好不容易坚持到将体力刷完，准备看一波官渡战场的情况就睡觉，却不想一众肝帝的表现，让他大吃了一惊。
　　“居然推到了距离白马不到十格的地方，牛逼了。”
　　查看了战果之后，宁休由衷的感叹了一句，同时也十分期待。
　　当98区大漠孤烟的众多玩家上线之后，看到这番景象的表情。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：兄弟们给力，争取天亮之前推到他们白马城下。
　　同时记得要塞群也跟上，我肝了一晚上太累了，就先睡觉了【拳头】。
　　【宁】：义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：我靠，宁老大居然还没睡觉？。
　　超级玛丽：这才是我佩服的人啊，身为老大又是神豪，居然身先士卒，真是吾辈楷模啊。
　　白米饭：呃！你们现在都这么能舔的嘛，宁老大其实是在刷山寨啊。
　　魏无羡：刷山寨还不是为了我们？要不是为了找一个发福利的借口，宁老大会熬夜刷山寨？【平静】。
　　神秘滑稽：不错，一个一波福利就撒几万块的人，他玉符都用不完，要铜币干鸡毛，还不是为了我们【抠鼻屎】。
　　白米饭：呃！我的意思是，宁老大肯定有强迫症，或者对铜币又特殊的感情，否则不会这么拼命刷山寨的。
　　贝乐虎：你放屁，谁会对一个游戏里的东西这么痴迷。
　　我不信，我不许你侮辱我心目中的伟大欧巴。
　　白米饭：我错了，各位大哥，我不该和你们争论这个问题【冷汗】。
　　神秘滑稽：快点舔一波宁老大，不然我们今天绝不会放过你【捂嘴笑】。
　　白米饭：宁老大无敌，率土第一帅【哭笑不得】。
　　魏无羡：可以的，欢迎你加入宁老大脑残粉俱乐部【鼓掌】。
　　贝乐虎：欢迎欢迎【鼓掌】。
　　轩辕敬城：你们戏真多，我严重怀疑你们都是病友【冷汗】。
　　时间流逝，当时间指向清晨6点，大漠孤烟的玩家也开始逐渐上线。
　　但当他们上线之后，移动地图来到兖州战场时，顿时一脸懵逼。
　　不可置信的揉了揉眼睛后，张大嘴巴吐出了两个字。

第200章：优胜劣汰
　　“卧槽！”
　　作为一个学生党，大漠孤烟成员大秦，早已习惯了每天清晨6点上号肝一波，然后征兵下线。
　　但当他如往常一般登录游戏，看到游戏界面下方一堆战报时，心中就有了不好的预感。
　　等他点开战报来到白马城，看到已经消失无踪的要塞，和遍布四周的红线时立刻懵逼了。
　　延津关到白马城四周，早就布满了大漠孤烟的要塞群，这是他们进入兖州之后设立的大本营。
　　但此时，曾经庞大的要塞群已经被一刀切开，右侧官渡方向的要塞群已经完全消失不见，取而代之的是刺眼的红地。
　　“一夜之间沧海桑田，真是尼玛牛逼。”
　　【商】墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　大秦：【736X875】我要塞凉了，在里面征兵的队伍，直接被团灭送回老家了【幽灵】。
　　混沌丨划水伞：一样，对面这是一晚上全盟没睡觉嘛【哭泣】。
　　大秦：鬼知道啊，不知道咋们接下来怎么办。
　　混沌丨邪恶：凉拌吧，昨晚很多在这边征兵的兄弟，直接连要塞一起被送走了。
　　1500区现在还在推，怕是等到咱们的人上线，这边一根毛都没有了。
　　大秦：我队伍回家了，这边要塞也没了，我先在左边飞一块地，然后听天由命。
　　混沌丨划水伞：得了，本来想早上起来肝一波的，现在要塞没了，主力也回家了，我征兵下线补觉去。
　　混沌丨邪恶：+1【幽灵】。
　　虽然才清晨6点，但偌大的大漠孤烟当然不可能没有管理在线，不说其他管理，就连昨晚睡的比较早的太尉莫邪，也已经登录了游戏。
　　其先是被白马的变故情吓了一跳，接着骂骂咧咧的吐糟了几句后，便陷入了沉默之中。
　　他是大漠孤烟的太尉，但更是一个回流玩家，对于他这种老油条来说，大漠孤烟赢了最好，输了也无所谓。
　　身为一个高红大佬，他S赛季的武将早已完全齐活，这次之所以回流，也是被他们团体中的老大庚新拉来给一个妹子撑场子的。
　　但现在看来，这个场子有点撑不住了，最起码以他玩率土三国的经验来看，98区这波兖州战略已经彻底破产了。
　　既然如此，他也懒得在多废力气，索性给被打回老家的主力队伍征上兵之后，便直接选择了下线睡觉。
　　他对98区并没有感情，回流回来就是为了装一波逼，现在既然装不了啦，妹子又没他的份，那还肝个锤子，睡觉不香嘛。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：丞相】六元大都督：【738X870】说一下，为了尽快推完大漠孤烟这边的要塞。
　　现在开始，兄弟们集中推白马到延津这边的要塞。
　　冀州风雨无阻的兄弟，他们会集中推白马城北方和周边的要塞，咱们分工合作，尽快清理完他们的要塞和红地，加油。
　　【宁】：义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：加油吧老铁们，对面现在开始出现活人了，一会等他们上线就不好推了【幽灵】。
　　贝乐虎：很多空要塞啊，上线了又能咋滴【抠鼻屎】。
　　上官英俊：你们给我留点吧，我现在才推了15个要塞，调兵远射速度太慢了【哭泣】。
　　超级玛丽：我也就20个左右吧，冀州风雨无阻那边推的快。
　　他们之前离大漠孤烟的要塞群近，隔着一个边界直接射就行了。
　　欧皇：反正我已经满足了，下个赛季开局一个648双倍，这赛季下来，肯定是混到了【捂嘴笑】。
　　马小布：我下赛季开局一套双倍稳了【斜眼笑】。
　　神秘滑稽：唉！不知道宁大佬家招不招人，真想去给他当狗腿子啊【幽灵】。
　　咸蛋超人：你可以问问，到时候要人的话，记得告诉我一声【抱拳】。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：主力一团二团的兄弟，上线之后赶紧将主力调去豫州，支援我们那边的兄弟。
　　这边推要塞可以用斯巴小拆迁，不耽误你们赚钱。
　　1500区青冀两盟联合，一晚上的战果惊人，但相比之下豫州寿春战场的进展，便不怎么顺利了。
　　虽然风雨同舟两个团的夜战人员不少，但毕竟人数少，高战数量缺乏。
　　一晚上到是拆了一点要塞，但相较于荆扬两盟庞大的要塞群，根本造不成什么影响。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【太尉】天神：【732X872】卧槽！98区崩了啊，直接一晚上被推到延津了【瞪眼】。
　　【丞相】神都：是啊，我刚上线也被吓了一跳，1500区太猛了，青冀两盟合力，直接横扫啊。
　　【太尉】天神：这特么98区一凉，风雨同舟调转枪头过来，咱们不也是要躺了【冷汗】。
　　【君主】随你：没那么夸张，就算兖州战场丢了，98区又失去了什么呢，那本来就不是他们的地方。
　　大漠孤烟之所以这波崩盘，完全是独自单挑，1500区青冀两盟所导致的，现在他们益州盟已经进了并州。
　　到时候，益并凉三盟联合，在并州完全能够和1500区玩一波，而且你别忘了还有我们99区呢。
　　其实现在这个阶段，别看1500区势如破竹无人可挡，但真的如此么？。
　　真那样的话，昨晚他们也不会被我们将定陵和寿春抢回来了。
　　现在我们和荆州盟在豫州联手，风雨同舟必须将全部力量拉来才能和我们抗衡。
　　而一旦青州风雨一离开兖州战场，留下的冀幽两盟，有什么能力抗衡98区几盟联手呢？。
　　所以，现在的局势在我看来不仅没有变坏，而且正向着好的方向发展。
　　随着游戏逐渐到了后期，1500区人员劣势的局面，已经逐渐显露出来唠【抠鼻屎】。
　　【太尉】天神：......我现在总算知道，为啥你是君主我是太尉了。
　　【君主】随你：为啥【抠鼻屎】。
　　【太尉】天神：我没画饼的口才【幽灵】。
　　【君主】随你：滚蛋，我说的事实好嘛【哭笑不得】。
　　宁休醒来的时候，已经是早上9点多了，这还是他被闹钟叫醒的结果。
　　否则昨晚凌晨5点才睡的他，怕是要一觉睡到中午或者下午。
　　“唉！好想在睡会啊。”眯着眼睛躺了一会，想起那些还在等待自己宠幸的山寨。
　　宁休只能强忍着困意，从床上坐起来，随后眯着眼睛点开手机支付宝，翻开了上面的转账记录。
　　当看到那些一连串零，组成的数字之后，宁休顿时精神一震，只觉得一股气流传遍了自己全身，让他瞬间清醒了过来，精神抖擞。
　　“奋斗奋斗，奥利给！”。
　　登录游戏后，宁休先看了眼兖州战场，当看到青冀两盟已经冲到了延津。
　　并且已经将大漠孤烟的要塞拆的所剩无几，当下满意的点了点头，觉得昨晚撒出去的几万块，十分值得。
　　随着进入S2赛季，宁休在福利方面也逐渐加大了力度。
　　其中除了想要通过这种方式，回馈一波率土玩家外，最主要的原因，还是为了提升盟内玩家的卡牌队伍。
　　他其实心中早就计算过了，只要盟内的小伙伴勤快一点，帮自己铺路玩玩夜战。
　　在加上一个赛季下来的各种红包福利，等到赛季结束，下赛季开始的时候，来一套双倍首充，是完全没问题的。
　　有了这些钱和玉符，他们便可以完善自己的队伍。
　　在之后的赛季中虽然算不上高战，但也绝对能成为中坚主流战力，也只有这样，才能跟上风雨同的成长脚步。
　　当然，如果赚了这些福利后，没有投资养自己的号，那最后的结果肯定是会被淘汰。
　　毕竟后面的赛季强度越来越高，想还用原来的队伍混日子，那显然是不可能的。
　　这是他在之前让六元等人弄出军功系统之后便自己制定的计划。
　　也只有这样，当S3赛季结束之后，才能筛选出一波精英，跟着他在征服赛季征战。
　　兖州战场大局已定，所以宁休又将目光聚集在了豫州战场。
　　此时的豫州战场，随着两个主力团的加入，风雨同舟总算稳住了局势。
　　但四个团打人家两个盟，还是十分吃力，特别是回流团没在的情况下，整体呈现劣势。
　　【宁】：义丨风雨同管理频道。
　　【丞相】六元大都督：兖州这边基本搞定了，大漠孤烟在冀州官渡附近的要塞，也基本被冀州盟拆完了。
　　现在他们主力尽废，又经过这波打击，想要恢复过来最起码也需要一天时间喘气，我觉得可以将回流团拉过去，支援豫州了。
　　【君主】宁公子：98区的益州盟落哪里了，找到没有？。
　　【太尉】初恋：【627X867】在黎阳这边，不过看现在的红地规模，人数并不多要塞也没起来。
　　【君主】宁公子：冀州那边机场给我们准备好了没？。
　　【丞相】六元大都督：准备好了。
　　【君主】宁公子：那等推完延津这边的98区要塞之后，让冀州风雨无阻配合天秀团拿下官渡。
　　然后通过机场，先去黎阳那边飞地起要塞，豫州那边暂时还能撑住。
　　我们趁着98区士气低落，联合冀幽两盟，先打死98区再说。

第201章：王者归来？
　　当大漠孤烟盟主三千大营上线，发现兖州延津战场已经彻底崩盘。
　　只剩下一小撮要塞苟延残喘之后，顿时脑子一懵，脸色难看了起来。
　　昨晚她下线之前，局势虽然很紧张，但随着益州盟进入并州，99区在豫州又占了上风。
　　她本以为，接下来将会是持久战，但事实却告诉了她，你以为的永远是你以为。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【君主】三千大营：怎么回事啊，一晚上我们兖州战场就崩了【问号脸】。
　　【光禄勋】墨帝：我上来的时候就这样了。
　　听兄弟们说，昨晚1500区青冀两个盟根本就没睡觉，熬夜通宵翻我们要塞。
　　【君主】三千大营：.....我们那么多的要塞，他们两个盟是全盟一直在线啊？。
　　【太尉】莫邪：不是全盟在线估计也差不多了。
　　我刚去贴吧看了一波，对面的宁公子昨晚又撒钱了，15块一个，收购我们这边的要塞。
　　在加上所有夜战的人员，都固定给一个128福利，他们的人能不爆肝嘛。
　　【君主】三千大营：真的？。
　　【太尉】莫邪：应该是真的吧，毕竟对面的宁公子本来就不是个缺钱的主，要不然也不会弄个军功系统了。
　　【君主】三千大营：那么有钱，干嘛不直接掏钱，把咱们买过去啊【瞪眼】。
　　【光禄勋】墨帝：.......。
　　【太尉】莫邪：不知道，你或许可以去问问价格，看他出多少买你【捂嘴笑】。
　　【君主】三千大营：【抠鼻屎】。
　　【丞相】庚新：别扯犊子了，我刚和99区那边沟通过了。
　　现在风雨同舟的主力，已经出现在了豫州，这边又只剩下冀幽两个盟了，接下来我们联合益州盟，先废了他们冀州风雨无阻再说。
　　【君主】三千大营：嗯嗯。
　　【太尉】莫邪：好滴，那我去发邮件，让兄弟们先起要塞。
　　【丞相】庚新：嗯，接下来我们的目的很简单，冀州境内看到一个风雨无阻的人就沦一个。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：延津大漠孤烟要塞清理完之后，兄弟们随手记得把要塞弄起来，咱们后期破关进司隶也方便。
　　完事之后，除了天秀团，所有人队伍速度调队伍到豫州，继续锤99区。
　　--
　　随着延津战场逐渐进入收尾阶段，风雨同皱的玩家又开始忙碌了起来。
　　调遣其他部队，前往豫州继续战斗，而宁休则依然在兢兢业业的刷着山寨。
　　并：【邮件：在野】屯留十八步：大佬在吗，能问你个问题嘛【微笑】。
　　突然收到陌生人的邮件，宁休神色淡然并不意外。
　　这种邮件，他每天都能收到很多，有问他是不是游戏托的，有问他现实身份的。
　　甚至还有人拜托，自己给他介绍一份工作和跑来借钱的。
　　当然更多的则是喷他的，相比之下这位已经算比较正常了。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：我可以给你30秒的时间。
　　如果你问的问题我不感兴趣，你就会出现在我的黑名单里【呲牙】。
　　【邮件】屯留十八步：好滴，谢谢宁大佬给我这个采访的机会。
　　我想问的是，根据目前的情况来看，你是一位不缺钱的大佬。
　　不管是风雨同舟的军功系统，还是各种福利。
　　甚至花钱收购要塞，夜战固定给128福利，这些都足以证明你的财力。
　　那我想知道，你为什么不花钱直接收买你的对手呢，这样不是很方便快捷嘛【捂嘴笑】。
　　【邮件】宁公子：其实理由很简单，我不想游戏太快结束，那样太没意思了。
　　而且S赛季本就是练兵磨合，整合精锐人员的赛季，用金钱开道进入征服赛季之后，会被吊起来打，因为征服赛季不缺钱的主，太多了【抠鼻屎】。
　　【邮件】屯留十八步：你这话自相矛盾哦。
　　毕竟开区以来，不管是军功系统还是各种福利，甚至收购要塞，都是在用钞能力【捂嘴笑】。
　　【邮件】宁公子：不一样，这些钱我是花给了自己人，而不是我的敌人。
　　简单的来总结的话就是，我愿意花钱培养我的成员，但却不喜欢用钱去喂狗。
　　【邮件】屯留十八步：.......。
　　【邮件】宁公子：当然，如果这条狗变成了我自己的，我不介意养一养，你可以考虑一下哦【微笑】。
　　“关掉邮件，宁休沉吟了片刻，对于对方的身份有所猜测。
　　在他来看，这人不是99区的人就是98区的人，而且很大的几率是这两个区的管理人员。
　　而其来试探他的目的，无外乎就是想从自己这里捞一笔钱。
　　对此宁休很无所谓，就像他说的那样，他并不想让游戏结束的太快。
　　否则以他上亿的身家，拔根毛也完全可以兵不血刃的取得胜利，但这样又有什么意思呢。
　　游戏之所以吸引人，就是能让玩家体验一波不一样的游戏人生，没了这种体验，也就距离弃坑不远了。
　　简单总结的话，就是他喜欢一点一滴的玩养成，将风雨同舟培养成自己喜欢的样子。
　　而不喜欢直接买个外表光鲜靓丽，但里面却存在各种问题的所谓成品。
　　当一个人拥有了足够多的财富之后，他将会把早已丢到九霄云外。
　　或者埋藏在心海深处的梦想，挖掘出来尽力实现，现在的宁休，就走在这条路上。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同舟，成功占领兖冀7级关卡官渡。
　　中午12点，在冀州风雨无阻的配合下，风雨同舟天秀团，成功拿下了7级关卡官渡。
　　并通过铺路，沦陷了附近的一处机场，开始空降距离黎阳关卡不远的4级城邯郸。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【648X875】4级城邯郸，全盟速度飞地起要塞。
　　我们将和主盟分过来的回流团一起，将98区彻底赶出冀州，反攻并州。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　日月明：哈哈！追着98区大漠孤烟锤，锤死他们【呲牙】。
　　杀猪刀：可以的，咱们和大漠孤烟之间的差距就在高战这方面。
　　现在主盟将回流团甩过来了，兄弟们可以全力发挥了【抠鼻屎】。
　　黑骑：我们的兄弟还是牛逼啊。
　　早上起来一看，居然直接把兖州的大漠孤烟要塞平推了【大拇指】。
　　清焰：不吹不黑，昨晚干了30多个要塞，到手400多【呲牙】。
　　赤骑：咱们宁老大是真的牛皮，这一晚上两个盟撒出去估计快10万了吧？。
　　初心：没这个数也快差不多了，要不是我亲身经历，别人说我是绝对不会相信的【哭笑不得】。
　　老牛耕地：嘿嘿！有这样的大佬罩着，还不爽嘛【呲牙】。
　　日月明：爽的飞起，我现在就特么后悔，当初S1的时候落青州了，我要是落益州，不早舔上宁大佬了【抠鼻屎】。
　　悍匪：可以了，适舔而止吧。
　　独孤：这是特么的是什么鬼成语【冷汗】。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【608X873】黎阳没起要塞的兄弟赶紧了。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：既然要沦人，我觉得应该从襄国那边着手，这边交给益州就行了呗。
　　【丞相】庚新：不行，我们要集合力量不能和益州盟分散。
　　而且襄国那边，幽州风雨如磐就在附近。
　　我们一旦分兵被他们拖住，要是益州这边一崩盘，那就独木难支了。
　　【太尉】莫邪：妥，你们决定，我执行就行【抠鼻屎】。
　　【丞相】庚新：先让兄弟们起要塞就行了，打了这么多天，让他们休整半天吧，下午调兵过来就行了。
　　【君主】三千大营：幽州那边的话，其实并不用太担心，红颜君心已经进盟了，接下来他们交给流沙就行了。
　　【太尉】莫邪：【捂嘴笑】。
　　此时，被一众大漠孤烟管理层提起的红颜君心，已经顺利的进入了聚散流沙。
　　并且被盟主碧落，任命成了副盟主，同时也已经开始将盟主禅让给他。
　　但这些东西，却并不能缓解他的尴尬和失落。
　　他本以为自己回归，这些老兄弟肯定会和他一样心中十分欢喜，但事实证明，他好像想多了。
　　等他发了一封感人肺腑，追忆上个赛季的邮件之后，回应者寥寥无几。
　　也就只有几个人冒泡，对他的归来表示了欢迎，然后就没有然后了。
　　并：墨丨聚散流沙管理频道。
　　【盟主】碧落：接下来流沙就交给红颜大佬了，等禅让完成之后我就会去主盟。
　　【官员】护国大将军：这边都是红颜大佬的老兄弟，希望你能将他们的积极性调动起来，最起码能为咱们98区出一波力。
　　【副盟主】红颜君心：我尽力。
　　【指挥官】逆水君：可以的【微笑】。
　　并：墨丨聚散流沙【邮件：副盟主】红颜君心：【335X880】5级城阳邑全盟速度飞地起要塞。
　　幽州风雨如磐正在像这边铺路，我们的任务就是帮助主盟拖住他们，希望兄弟们都动起来，为98区尽一份力。

第202章：杀鸡儆猴
　　并：墨丨聚散流沙同盟频道。
　　燕侯：去阳邑嘛？。
　　冷邪：对，红颜老大不是说了嘛，干幽州。
　　小鸡炖蘑菇：【抠鼻屎】。
　　无难军：我中转都没了，还要弄中转，烦【幽灵】。
　　并：墨丨聚散流沙【邮件：副盟主】红颜君心：【335X800】什么情况？。
　　发邮件发了半个小时了，飞地的不到10个人【问号脸】。
　　“沙雕，真当自己是根葱了。”
　　随手关掉邮件，白帝都尉心头满是不屑的嘲讽着，对于重新归来的红颜君心，根本鸟都不想鸟。
　　虽然他也是一个益州的老玩家，但对于前盟主红颜君心却从心眼里就瞧不上。
　　在他看来，这货就是一个只知道放空炮，整天将兄弟情谊挂在嘴上的失败者。
　　真有本事，也不会最后输在了一个女人手里，而要说起对以前益州盟的贡献。
　　白帝都尉觉得，他连当时的副盟主红颜笑都不如。
　　“爱谁去谁去，别打扰爸爸种地就行了。”
　　幽：繁华似锦【邮件：副盟主】红颜笑：可以啊，直接混成副盟主了【捂嘴笑】。
　　并：墨丨聚散流沙【邮件：副盟主】红颜君心：别笑了，这边情况比我想的严重啊，执行力完全没了。
　　【邮件】红颜笑：呃，我们这边破关计划也失败了。
　　半夜起要塞被风雨如磐发现了，直接过来拆完了【哭笑不得】。
　　【邮件】红颜君心：好吧，难兄难弟【抠鼻屎】。
　　【邮件】红颜笑：那你下一步准备怎么办？。
　　【邮件】红颜君心：流沙的任务是牵制住风雨如磐，他们现在正在向阳邑这边铺路，我准备招呼人拦他们。
　　【邮件】红颜笑：为什么不考虑破关进幽州啊。
　　反正你们的任务目标是风雨如磐，与其去找他们，不如让他们来找你们。
　　你一动他们关卡，他们铁定人就过来了，都不用堵【抠鼻屎】。
　　【邮件】红颜君心：......好像也是哦，可我这边邮件都发了，朝令夕改有点坑啊【哭笑不得】。
　　【邮件】红颜笑：没事啊，你先找个你们盟里的人铺路关卡。
　　到时候就算不打，但只要飞地起要塞，也足以吸引一波风雨如磐。
　　【邮件】红颜君心：可以，我先找人铺路。
　　【邮件】红颜笑：嗯，到时候真打的话提前告诉我，我告诉兄弟们准备一波，咱们一起动手。
　　【邮件】红颜君心：好。
　　自己的搭档红颜笑一句话，将红颜君心点醒了过来。
　　正如其所说，自己等人的任务是风雨如磐，与其在并州到处堵他们，不如破关进幽州。
　　到时候大不了以伤换伤，你在我们并州闹腾，我就在你幽州闹腾。
　　反正并州已经乱成一锅粥了无所谓，但幽州也能无所谓么？。
　　将思绪在脑海中过了一遍后，红颜君心立刻将地图，移动到并幽5级关卡马邑附近。
　　寻找自己盟内的成员，准备让其帮忙铺一波路。
　　片刻之后，他在马邑关卡北方十多格外看到了一名成员，对方名叫白帝都尉，正在远射刷地。
　　并：墨丨聚散流沙【邮件：副盟主】红颜君心：兄弟帮忙铺下马邑关卡，距离你十格左右，很近的，麻烦了【微笑】。
　　“铺路？”
　　收到邮件，白帝都尉微微一愣，随后随手关掉邮件立刻装死。
　　“指挥不动么？”
　　等了半天没见到回复，如果对方没在线也就算了。
　　但红颜君心明明看到对方在刷地却不搭理自己，这是根本没将自己放在眼里啊。
　　并：墨丨聚散流沙【邮件：副盟主】红颜君心：我看到你在打地了，铺个路而已不会耽误太长时间。
　　既然享受着同盟加持的资源，就要为同盟出力，你说呢？。
　　俗话说泥人也有三分火气，发了几封邮件，苦口婆心的说了半天，对方依然不搭理自己。
　　红颜君心当即气笑了，发了封同盟邮件之后，直接点开同盟列表，一脚就将其飞出了同盟。
　　接着花了点时间，重新找了一位距离有点远的成员铺路。
　　并：墨丨聚散流沙【邮件：副盟主】红颜君心：我们98区现在处于劣势。
　　我希望所有兄弟，都能尽一份自己的力量，即便最后我们失败了，最起码也努力过。
　　既然待在这个盟里，管理层发布的命令和邮件，希望大家能执行。
　　划水养老的人，去哪里都不会有人要，聚散流沙同样如此。
　　既然享受着同盟资源加持，就算是装，也希望各位能装一波，否则那就去当野人吧。
　　“卧槽！把我踢了？”
　　当白帝都尉，忽然无意间发现，自己居然成了在野状态，这才反应过来自己居然被踢了。
　　愣了片刻之后，点开了游戏界面下方的一堆邮件，看完之后脸色一阵阴晴不定。
　　“麻蛋，拿我杀鸡儆猴嘛！”
　　98区兖州战场失利，除了其本区同盟玩家心态有点崩盘之外，最急的当然是99区管理层了。
　　毕竟他们十分清楚，现在双方就是一条线上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【君主】随你：神都发个邮件，让各团长多督促，划水养老没武勋的，完事直接飞出去，玩这游戏不打架，玩个鸡毛。
　　【丞相】神都：真要飞，那飞的人可就多了【冷汗】。
　　【君主】随你：你妹，你不会找几个典型的飞出去，杀鸡儆猴啊【幽灵】。
　　【丞相】神都：咳咳！懂了。
　　【太尉】天神：对面风雨的战斗力真是爆表啊，两个团和咱们打这么久，还没崩。
　　【君主】随你：主要还是对面大佬太多了。
　　他们的肉步一驻守，咱们盟里除了几个高战和我去碰，一般人上去就是送菜。
　　【太尉】天神：不过他们的回流团好像没来？。
　　【君主】随你：没来最好，要不然我们压力更大。
　　【丞相】神都：刚才我和荆州盟那边沟通了一下。
　　他们那边希望咱们能支援一波高战，要不然每次撞风雨的高战都损失太大了。
　　【君主】随你：现在这个时间怎么支援，下野过去那不是浪费时间嘛。
　　让他们先打，我们将风雨的人推出寿春城范围后，就过去支援他们，到时候两边一起发力，推风雨同舟出豫州。
　　【丞相】神都：好。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【抚军大将军】九：98区今天的节奏慢了很多啊，现在了益州盟的要塞还没起来，飞地也不多，大漠孤烟更少。
　　【太尉】初恋：这样不好嘛，你这是皮痒的不行了啊，就想对面反抗的更激烈一些？【抠鼻屎】。
　　【抚军大将军】九：不是，我是觉得既然这样的话，我们回流团是不是应该先回来帮豫州打架。
　　毕竟在战况不紧张的情况下，我们过去完全是浪费生力军。
　　【丞相】六元大都督：寿春这边现在还抗的住，有老马和若神他们几个在，对面也推不动，不过我们两个团的战损也很大。
　　【光禄勋】莽汉：昆阳这边也差不多，对方荆州盟虽然人多，但大部分都是杂鱼队伍。
　　抗住了几波集火冲击之后，已经逐渐安稳下来了。
　　【抚军大将军】九：98区大漠孤烟被我们赶出兖州，对他们的士气打击很大。
　　我不知道他们那边的人怎么想，但如果换做是我的话，肯定会消极划水一波。
　　而按照他们目前飞地起要塞的反应来看，好像也确实如此。
　　所以我的想法是，我们团加入豫州战场，从99区荆州盟入手，将他们打崩。
　　一旦荆州盟崩盘，那剩下的扬州万里山河，就独木难支了。
　　【丞相】六元大都督：正如你所说，我们的目标是先打崩一方。
　　现在98区士气受到了打击，我们乘胜追击岂不是更好？。
　　【抚军大将军】九：确实是这个道理，但98区的老巢在凉州，并州这边虽然立国了，但说到底随时可以舍弃。
　　只要凉州和雍州资源州能安然无恙，他们就不会崩盘。
　　而我们如果追着他们继续打，先要将他们赶出冀州，然后又要打出并州，在打进雍州，这要浪费多少的时间和精力。
　　但99区不同，他们扬州本土已经被我们破开，豫州现在是他们唯一的生存空间。
　　如果我们集合力量一路横推，他们一崩盘还能逃出哪里，总不能跑去荆州窝着吧【捂嘴笑】。
　　【君主】宁公子：可以，那你们团征兵结束就直接调兵豫州，先帮助二团和三团打崩99区的荆州盟吧。
　　六元那边你联系一下幽州盟，让他们加快速度向黎阳方向前进，到时候和冀州盟前后夹击，搞98区。
　　【丞相】六元大都督：可以。
　　【抚军大将军】九：收到。
　　关掉管理频道，宁休心中有些欣慰，对于回流团团长九的表现很是满意。
　　对方能成为一个回流团的首领，确实有自己的经验和眼光。
　　他之前本想着乘胜追击，彻底解决98区，但却忽略了很多问题。
　　而很显然，一旦按照他之前的方案执行下去，那风雨同舟无疑会再次陷入持久战。
　　毕竟正如九所说，98区主盟大漠孤烟的纵深太长了。
　　他们虽然现在处于劣势，但老巢和雍州资源州安然无恙，就算崩了又能如何，但99区就不一样了，豫州是他们最后的希望。
　　在率土三国中，单靠一个人是没办法取得胜利的，即便这个人是神豪大佬也同样如此。
　　而一个成熟的团队，需要的不仅仅是宁休这样的金主。
　　也需要六元这样的工具人，初恋、轩辕敬城、魏无羡、武安侯以及莽汉这样的执行者。
　　也同样需要，九这样经验丰富的老玩家来查漏补缺。

第203章：正义的路人甲
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　【盟主】白衣：黎阳那边铺路的人安排的咋样了【问号脸】。
　　【副盟主】小白脸：嗯，我在新兴组了个车队，和两个盟里的兄弟一起铺呢。
　　【指挥官】晚风：那阳邑城那边，咱们就不去了呗？。
　　【盟主】白衣：不去了，去黎阳捅98区的屁股【抠鼻屎】。
　　【官员】老中医：【132X836】看这里，并州聚散流沙在向马邑这边铺路。
　　【指挥官】晚风：啧！对面活了啊，看这个架势，难道想拿咱们马邑关卡？。
　　【副盟主】小白脸：他们在想屁吃，我们这边有要塞，还有小号主城在，分分钟堵死他们反锤回去。
　　【官员】老中医：昨天晚上繁华似锦的人在这边偷偷起要塞。
　　好像想偷关，被我们夜战的兄弟一波给推了。
　　现在98区的聚散流沙又对这边起了心思，我觉得这两边怕是已经联系上了，咱们要注意一下。
　　【副盟主】小白脸：好，白衣你说咱们要不分点人回去，直接围剿了繁华似锦那帮臭老鼠吧。
　　【副盟主】小白脸：人呢？？？。
　　并：【邮件：在野】白帝都尉：聚散流沙换盟主了，是98区益州以前的老盟主，
　　他刚从幽州流浪过来，现在就几百势力值，【41X721】主城在这里。
　　当幽州风雨如磐盟主白衣，忽然收到这样一封邮件时，立刻就被吸引了。
　　随后顺着坐标移动地图来到目的地后，顿时看到了一个熟悉的名字。
　　“繁华似锦的红颜君心？跑并州了啊，还成了副盟主。”
　　当看到这个熟悉的名字之后，白衣立刻相信这个在野玩家的话。
　　幽：义丨风雨如磐【邮件：盟主】白衣：他现在是副盟主，是还在禅让么？。
　　【邮件】白帝都尉：对，他大概下午13点左右进盟的，晚上1点多禅让成功就成盟主了，你们完全可以铺路玩一波斩首。
　　他刚来并州，在这边没有分城，势力值也只有几百，随便来个人就能把他沦掉。
　　就算开坚守也无所谓，现在的聚散流沙都是一群咸鱼，沦他也没多少人来救他。
　　【邮件】白衣：呃！谢谢兄弟。
　　【邮件】白帝都尉：不用谢，我只是一个心怀正义的路人甲【抠鼻屎】。
　　“啧！真是送上门的惊喜啊。”
　　扫视了一圈红颜君心四周，见除了几个小号死人外，距离其最近的聚散流沙成员，也在十多格之外。
　　白衣脑海中，顿时形成了一个偷鸡计划。
　　时间流逝，下午16点，看着眼前消失的山寨，宁休扫了眼四周后觉得自己该换个地方了。
　　此时青徐两州大部分好刷的山寨，都已经变成了铜币进入了他的口袋。
　　剩下的山寨要么位置太偏，要么距离太远，起要塞浪费时间，远射更浪费时间，所以他决定将自己的业务拓展到其他地方去。
　　沉吟了片刻后，宁休在兖州和豫州之间选择了豫州。
　　他在这两边都有要塞，之所以选择豫州，则是因为刷山寨的同时，也能抽空用主力帮忙在战场上驻守或者冲一波。
　　毕竟像肉步这种队伍，刷山寨完全是浪费时间。
　　宁休也只是在其他队伍体力不足或者距离近的时候，才会将其派出。
　　心中有了决定之后，他当即将肉步、大都督以及流氓队调往昆阳附近的要塞。
　　将菜刀队法骑队以及马云禄和祝融夫人等组成是山寨队，调往都阳要塞。
　　【唐】：洛丨万里山河【邮件：太尉】天神：【1071X1045】来主力撞掉驻守，从这边冲到河对岸去，不要让他们的后备要塞群起来。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【太尉】天神：我去，这个点在线的人太少了，完全冲不动了。
　　【丞相】神都：呃！挺正常啊，下午本来在线的人就少，大家现实都有事嘛。
　　【太尉】天神：可今天是星期日啊，又不用上班上学【幽灵】。
　　【丞相】神都：你以为人人都像我们一样是单身狗啊【哭笑不得】。
　　【太尉】天神：你才是狗。
　　【君主】随你：你们盯着点，抓紧催大家冲过去。
　　只要推了他们的后备要塞，到时候寿春这边就OK了。
　　不要浪费时间和体力去去翻地，推要塞，要塞才是最关键的，想赢就要推要塞。
　　【太尉】天神：晓得了。
　　荆：洛丨金戈铁马管理频道。
　　【指挥官】极佐昆仑：人太少推不动了，咱们干脆定个时间，晚上集火一波吧，对面高战太多，人太少打不过去啊【幽灵】。
　　【官员】镜花水月：可以，我们高战太少，对面一队国家队，就能吃掉我们好几队，人数太少完全没效果。
　　【盟主】长天一色：行吧，那就定在晚上20点吧？现在以驻守翻地，骚扰为主。
　　【指挥官】极佐昆仑：OK。
　　虽然人数少，但风雨同舟靠着韧性和高战数量，顽强的在豫州抗住了荆扬两州的几波进攻，将战斗成功拖入了僵持推推乐状态。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：豫州这边对面的攻势弱下来了，满兵力的兄弟上去驻守，其他人要塞征兵。
　　6级城昆阳这边的兄弟注意了，傍晚18点，等天秀团的队伍到位之后，咱们冲一波，大家做好准备。
　　下午17点，当豫州战场的战事逐渐平稳下来时，冀州黎阳关附近，冀州风雨无阻和益州墨染江山的战斗却正式打响了。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【640X865】墨染江山要塞群，主力速度冲，对面只是一个98区的一割据盟。
　　如果不能将他们横扫，那咱们以后就别想在主盟兄弟面前抬起头了。
　　大家拿出拆大漠孤烟要塞的劲头，莽起来。
　　冀：义丨风雨无阻管理频道。
　　【指挥官】老牛耕地：大漠孤烟那边开始调兵了，咱们要加快速度了，争取在他们到位之前，先锤一波墨染江山。
　　要不然等他们两边队伍到位，一起发力，我们怕是要凉。
　　【盟主】悍匪：没事，反正咱们冀州已经这样了，光脚的怕什么穿鞋的，莽就是了。
　　【副盟主】独孤：放心，咱们不是在孤军奋战，幽州盟的兄弟已经在向黎阳铺路了。
　　到时候他们会从后面，捅98区的屁股，能为我们分担一部分压力。
　　【官员】沉醉听风：主盟的回流团咋回去了啊，他们要是在，咱们一点不虚啊【哭笑不得】。
　　【官员】初心：豫州那边的情况也很紧张，主盟面对的可是两个盟，比咱们这边更吃力。
　　【副盟主】独孤：不错，我们这边不能拖他们后退，所以只能靠我们自己。
　　【官员】沉醉听风：好吧。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【611X872】黎阳要塞速度调兵了。
　　益州盟的兄弟，已经和风雨无阻干上了，咱们也要抓紧时间。
　　完事直接从【611X881】这边一路横推，路上凡是冀州的人，直接沦。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：真费劲啊，今天这执行力直线下降。
　　【镇国大将军】默默：正常，毕竟咱们打了这么久了，兄弟们也都累了。
　　【丞相】庚新：累也要坚持，现在就是比韧性的时候，看谁心态先崩。
　　真要说累，其实一打二的1500区更累。
　　【太尉】莫邪：是啊，那边要不是宁公子撒钱的话，实话实说早鸡毛崩了。
　　【君主】三千大营：金钱开道也是实力的一部分啊，谁让咱们没金主呢【哭泣】。
　　【光禄勋】墨帝：要不，庚新大佬给咱们也弄个啥军功系统【捂嘴笑】。
　　【丞相】庚新：.....你太高看我了。
　　【君主】三千大营：红颜君心还是有点能力的。
　　现在他们已经在阳邑起要塞了，另外还准备去破马邑关，将幽州风雨如磐的注意力吸引过去。
　　【太尉】莫邪：【340X800】啧！就这么点要塞，聚散流沙可是有接近200号人呢【抠鼻屎】。
　　【丞相】庚新：知足吧，比之前强多了。
　　【太尉】莫邪：好吧。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【1024X1028】昆阳所有人注意。
　　18点集火冲一波，天秀团和二团主力先上，三团的兄弟先稳一手，下一波再上。
　　傍晚18点，豫州昆阳战场，在回流团到位的情况下，风雨同舟终于打响了豫州第一场反击战。
　　以回流团和主力二团为先锋，对着荆州金戈铁马要塞阵地，发起了冲锋。
　　而宁休此时的队伍，也已经来到了这边的要塞，见此情况，当即也直接将自己的几队主力射了出去。
　　荆：洛丨金戈铁马【邮件：指挥官】极佐昆仑：在线的兄弟前排速度加驻守，对面进攻了。
　　荆州金戈铁马，进入S2后参加的大战屈指可数。
　　第一场战斗，也是占着人数优势和风雨同的三团打了一波。
　　没有经过战场历练的金戈铁马玩家，当他们的大汉弓，董卓黑科技，小法骑等各种杂鱼队伍。
　　忽然碰到密密麻麻的各种红星国家队，甚至是满红队伍时候，结果不言而喻。
　　最前排的驻守群，直接被轻易的一穿而过。

第204章：迷之自信
　　荆：洛丨金戈铁马【邮件：指挥官】极佐昆仑：【1018X1027】速度加驻守。
　　关口这边主力给我堆起来，前排要塞的兄弟，速度找机会翻了连接红地，后排速度起后备要塞。
　　荆：洛丨金戈铁马管理频道。
　　【指挥官】极佐昆仑：实话实说守不住了，对面的回流团来了。
　　【官员】归期：【战报】【战报】【战报】对面宁公子也来了啊，一队满红都督，吃了我们7队【哭笑不得】。
　　【官员】镜花水月：好吧，经过这一波，我好像明白我们之间的差距了【幽灵】。
　　【盟主】长天一色：打着看吧。
　　能抗住就抗，扛不住就后撤一波继续起要塞打，最起码要帮主盟分担一波压力。
　　【指挥官】极佐昆仑：说实话有点沮丧啊，这果然是一个有钱人的游戏。
　　我们盟里有国家队就算是大佬了，而对面这种队伍，直接满地走【幽灵】。
　　【盟主】长天一色：这还是他们人没到齐，要不然我们怕是一触即溃了【抠鼻屎】。
　　【官员】归期：尽力就好，打不过就加入，早点回家种地不香嘛【抠鼻屎】。
　　【官员】镜花水月：我去，你们这也太没韧性了【冷汗】。
　　【官员】归期：那你以为，我们咋被分到一割据的，真能肝早鸡毛混征服去了【抠鼻屎】。
　　【官员】镜花水月：你说的好有道理，我尽然无言以对【抱拳】。
　　在回流团和主力二团为主的冲锋下，几波集火，荆州金戈铁马的防线便彻底崩溃。
　　整个战场在3D模式下，能清楚的看到，荆州盟的驻守队伍，就像约好了一般，不分先后的四散而回。
　　“这么弱嘛？”
　　宁休操控着自己的主力队冲了几波，每次都是轻松穿透对方敌阵，连一队打平的都没有。
　　偌大的荆州盟，居然连一个能打的都没有，完全有些出乎他的意料。
　　他之所以来豫州这边打山寨，就是害怕这波集火啃不下对面，到时候他的几队主力还能支援一波。
　　但没想到，这剧情完全和他设想的不一样啊。
　　【宁】：义丨风雨同舟同盟频道。
　　九：【战报】【战报】对面没高战嘛【冷汗】。
　　莽汉：【战报】有，这种白板蜀步，就是他们的高战队了【抠鼻屎】。
　　张小六：实话实说，打他们我有一种殴打小朋友的感觉，太有体验了【捂嘴笑】。
　　残风丨子非鱼：哈哈！我这白板都督，上去一波都吃了3队。
　　白杨：你们慢点，让我在上两趟，我准备凑波积分换点东西【抠鼻屎】。
　　昆阳战场进展十分顺利，当时间指向19点时，荆州金戈铁马在靠近昆阳的定陵城要塞群，便已经被推掉了一大半。
　　主力队伍更是损失惨重，存活下来的队伍十不存一。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：昆阳所有人注意，一个小时后进攻定陵城。
　　拆迁注意保留体力，对面主力基本没什么了，拆要塞可以上三百斯巴达，遇到主力战报发公屏。
　　【商】：洛丨万里山河管理频道。
　　【丞相】神都：定陵没了【幽灵】。
　　【太尉】天神：......本以为荆州盟最起码能僵持住，没想到直接被推了。【哭笑不得】。
　　【丞相】神都：风雨同舟的回流团去那边了，他们三个团150号人。
　　荆州盟虽然有200号人，但剔除划水的也相差无几，单对单根本没一毛钱胜算。
　　【御史大夫】兔八哥：一割据本来就是杂鱼集合体，他们靠的住才怪。
　　【君主】随你：行了，我和荆州盟那边沟通过了，他们会继续起要塞，吸引一部分风雨同舟的力量。
　　这样，最起码我们的压力能小很多。
　　而且98区现在已经和1500区冀州盟开战了，这次有益州盟相助，他们撑不了多久。
　　风雨同舟接下来，只会陷入疲于奔命的状态，坚持个几天，他们必凉。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【抚军大将军】九：这波金戈铁马已经崩，他们想在我们眼皮子低下将后备要塞弄起来，显然是痴心妄想。
　　等一会拿了定陵之后，我们团就去寿春那边支援吧。
　　【太尉】初恋：你们在那边有要塞？。
　　【抚军大将军】九：嘿嘿！我邮件团里兄弟起要塞的时候。
　　让他们在两边都飞地起了，也幸好当时选择的位置有点靠后，要不然现在已经没了【抠鼻屎】。
　　【丞相】六元大都督：可以的【大拇指】。
　　【君主】宁公子：99区荆州盟的战斗力很拉胯。
　　只要不给他们集合休整，打阵地战的机会，追着他们打，他们就必定崩盘。
　　稍后拿下定陵之后，天秀团去寿春那边，二团和三团的任务就是死死咬住金戈铁马，追着他们打。
　　【上军大将军】武安侯：收到。
　　【光禄勋】莽汉：嗯。
　　【丞相】六元大都督：可以，那没事我继续去忙了【抠鼻屎】。
　　【君主】宁公子：忙啥？你店里今天很忙吗？。
　　【丞相】六元大都督：你说忙什么？。
　　你动动嘴皮子，各种福利就发下去了，我和一帮盟里的统计都快累瘫了【平静】。
　　【君主】宁公子：呃，我点的外卖来了，咱们一会再说。
　　【丞相】六元大都督：无中生卖？。
　　【太尉】初恋：.....都是高材生啊，惭愧。
　　相比进展顺利的豫州战场，面对98区两盟联手的风雨无阻，日子就有些难过了。
　　虽说之前趁着大漠孤烟没来之前冲了一波，消灭了益州墨染江山的一些有生力量。
　　但完全对战局没多大影响，因为他们本来，就比大漠孤烟整体实力差，就算没有益州盟都打不过，更何况是现在。
　　不过冀州风雨无阻的玩家心态很好，因为冀州本来早就乱成了一锅粥，在乱能乱到哪里去，至于被沦陷？。
　　冀州风雨无阻的玩家，巴不得自己被沦呢。
　　直接流浪去主盟，不仅能安心发育一波，还有积分拿，不美滋滋嘛。
　　所以，自从开战以来，他们虽然被98区的两个盟压着打，但盟内的气氛却很是欢乐，完全没有受到一丝战局不利的影响。
　　当然，这些98区大漠孤烟众人并不知道。
　　在他们看来，胜利就在眼前，冀州风雨无阻，已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。
　　【商】：墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　大秦：【593X903】啧啧！这货流浪了【抠鼻屎】。
　　混沌丨划水伞：可以，流浪了正好，咱们可以飞地围广平城了。
　　云霁：【618X912】这有一个风雨无阻的人，谁骑兵去铺一下。
　　白衣丨魏某人：沦人其实不用那么多主力，兄弟们赶紧来邯郸这边，到处都是武勋【抠鼻屎】。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【镇国大将军】默默：可以，咱们盟里的兄弟，韧性还是很强的。
　　【太尉】莫邪：还行，坚持下去，只我们和99区配合，赢的几率还是很大的。
　　【光禄勋】墨帝：是啊，现在的情况就是，风雨同舟不来，他们冀州盟扛不住要被我们吃。
　　但他们一来，豫州那边剩下的团又打不过99区，只能在两边疲于奔命。
　　这样下去，他们坚持不了多久，自己就会垮掉，毕竟大家都是来玩游戏的，不是来上班的。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：【475X858】注意一下，幽州风雨如磐铺过来了，快到黎阳了。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：我擦，他们不是去阳邑了嘛，流沙那边没拦住？。
　　【君主】三千大营：嘻嘻！【124X854】流沙已经铺路到马邑这边了。
　　到时候，除非幽州风雨如磐不想要自己的老家了，否则肯定会回防。
　　这样，流沙他们牵制的任务，也就完成了。
　　【丞相】庚新：不错，没了幽州风雨如磐的支援，冀州风雨无阻必崩。
　　我去和万里山河那边沟通一下，咱们就这样，保持协同作战的节奏，托跨1500区完全没问题。
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　【副盟主】小白脸：聚散流沙还真想拿咱们关卡啊，居然飞地起要塞了，你别说人还挺多。
　　【盟主】白衣：啧！这么看来，那个叫红颜君心的，确实还是有点能力的嘛。
　　【指挥官】晚风：有能力又如何，完事还不是要黄【捂嘴笑】。
　　【盟主】白衣：现在铺到哪里了？。
　　【官员】老中医：已经铺到他附近了，不过为了害怕他看到，暂时没动了。
　　只在远处的山脉那边，留了两块地在起要塞，半夜在行动。
　　【盟主】白衣：你们两个人行不？。
　　可别耽误事啊，毕竟这种机会难得啊【哭笑不得】。
　　【官员】老中医：放心，我和老汪都是老司机了，沦一个几百势力的菜鸡，还不是手到擒来。
　　【盟主】白衣：可以，那就拜托你们两个了。
　　真要能让他们聚散流沙全盟沦陷，完事我给你们向宁老大请功【微笑】。
　　【官员】老中医：妥【呲牙】。
　　【指挥官】晚风：聚散流沙的人遍布并州，到时候可就是满州的机场了【捂嘴笑】。

第205章：双排吃鸡
　　时间流逝，豫州寿春战场，随着回流团的加入，风雨同舟总算稳住了局势。
　　和扬州万里山河打成了僵持战，双方你来我往，推推乐玩的不亦乐乎。
　　而处于昆阳战场的98区荆州盟，在第一波崩盘之后，就开始没了游戏体验。
　　在后备要塞还未起来的情况下，便被风雨同舟二团和三团追在屁股后面打，没多久就被拆完了昆阳附近的在建要塞，只能返回梁郡中转要塞群暂做休整。
　　但他们的梁郡中转要塞群，和定陵城近在咫尺，风雨同两个团，深刻贯彻组织领导宁公子的命令。
　　群追不舍，将痛打落水狗这句话表现的淋漓尽致。
　　系统：恭喜益州，墨丨墨染江山成功建立【隋】国，定都汉中。
　　系统：恭喜荆州，洛丨金戈铁马成功建立【成】国，定都长沙。
　　世界频道。
　　【成】长天一色：【微笑】。
　　【成】极佐昆仑：【鼓掌】。
　　【隋】倒霉熊：恭喜【鼓掌】。
　　【成】归期：同喜同喜【抱拳】。
　　【唐】大青花鱼：【鼓掌】。
　　【商】大秦：【鼓掌】。
　　晚上20点之后，益荆两州成功立国，一时之间世界频道热闹非凡。
　　特别是荆州金戈铁马，仿佛没有受到一丝豫州被平推的影响。
　　【成】：洛丨金戈铁马管理频道。
　　【太尉】极佐昆仑：风雨同舟追过来了，以他们的夜战能力，咱们今晚这边的要塞，怕是守不住啊，毕竟兄弟们都回去征兵了【哭笑不得】。
　　【镇国大将军】镜花水月：那就找个远点，安全的地方起要塞呗。
　　【君主】长天一色：5级城雎阳如何，我们有地在，而且距离主盟万里山河的大本营豫城也近。
　　【太尉】极佐昆仑：可以，距离够近，到时候我们双方支援也快。
　　【君主】长天一色：那就这样，你发邮件吧。
　　时间：晚上22点。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：今晚战况就这样了，我驻守睡觉了啊【抠鼻屎】。
　　【丞相】庚新：这么早？【瞪眼】。
　　【太尉】莫邪：前几天人差点肝废，现在趁着没什么大事，我要早睡早起，补充能量【抠鼻屎】。
　　【丞相】庚新：行。
　　【镇国大将军】默默：【508X865】幽州风雨如磐铺到襄国这了，而且要塞好像已经起来了，在翻我们那边的要塞。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：要不要分波人过去，守一下要塞？。
　　【丞相】庚新：不用，就他们现在那么点要塞，根本拆不了多少。
　　而且我们需要的，只是一条前往冀州的通道，现在有黎阳在手，没必要分散力量去搭理他们。
　　他们为的就是吸引我们的力量，想给冀州风雨无阻分担压力。
　　【君主】三千大营：我刚才和流沙那边沟通过了，他们明天中午就会破关攻打马邑，到时候幽州就不用我们管了。
　　【丞相】庚新：效率这么低？我看他们占了不少红地啊，要塞还没起来嘛。
　　【君主】三千大营：呃，那地方位置有点偏，他们之前的中转都被幽州拆了，只能重新飞地。
　　【丞相】庚新：行吧，最起码比之前强了。
　　【君主】三千大营：嗯嗯，那我驻守了就去休息了【冷汗】。
　　【丞相】庚新：去吧，女孩子熬夜不好。
　　【君主】三千大营：嗯嗯，安。
　　时间：凌晨0点30分。
　　幽：繁华似锦【邮件：副盟主】红颜笑：明天中午12点破关是吧？
　　并：墨丨聚散流沙【邮件：副盟主】红颜君心：不，11点破。
　　【邮件】红颜笑:.....防备幽州那边啊？。
　　【邮件】红颜君心：是啊，提前一个小时，希望能打对面一个措手不及，把关卡拿下来。
　　不过到时候还要你们配合一下，提前拆一波他们的要塞。
　　【邮件】红颜笑：晚上我会让兄弟们飞地起要塞，凌晨的时候上线拆一波他们关卡的要塞。
　　【邮件】红颜君心：辛苦了【微笑】。
　　【邮件】红颜笑：小事，不过到时候我估计上线的没几个，能拆多少是多少，毕竟太早了。
　　【邮件】红颜君心：没事，反正我们的目的，只是吸引他们过来而已【幽灵】。
　　【邮件】红颜笑：嗯嗯，那就这样我先睡一会去。
　　【邮件】红颜君心：去吧，我还要等一个多小时，等禅让成功我坚守开了之后就睡【幽灵】。
　　【邮件】红颜笑：嗯，小心点，你现在势力值低，可别被人给偷鸡了。
　　【邮件】红颜君心：我知道，我已经在主城不远处，平地起了一个分城，有情况直接迁城跑路。
　　【邮件】红颜笑：OK。
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　【官员】老中医：【38X739】呃！你们看这是啥【捂嘴笑】。
　　【指挥官】晚风：红颜君心起的分城【瞪眼】。
　　【副盟主】小白脸：咋了？。
　　【官员】老中医：【50X738】我和老汪的要塞在这藏着呢，距离他这个分城不到10格【捂嘴笑】。
　　【盟主】白衣：卧槽！他没看到嘛【瞪眼】。
　　【官员】老中医：嘿嘿！我们两选的这个地方不仅有山挡着，旁边就是一个在野的死人，四周都是红地。
　　除非他一块一块挨着查看，要不然多两块少两块，他知道个鸡毛【抠鼻屎】。
　　【指挥官】晚风：666.
　　【官员】老中医：盟主把老汪拉进这个频道来，到时候我两晚上好配合。
　　【盟主】白衣：OK。
　　【成员】九门丨老汪：大佬们好【微笑】。
　　【副盟主】小白脸：欢迎欢迎，今晚靠你和中医了兄弟。
　　【成员】九门丨老汪：小问题，不过这货挺谨慎的，跑到主城这边起了个分城，怕是专门给跑路准备的。
　　【指挥官】晚风：那他怎么不弄远点【问号脸】。
　　【官员】老中医：他现在就几百势力值，其实远不远没多大关系，只是图个心安，给自己留个后手罢了。
　　【成员】九门丨老汪：是1点多禅让成功是吧？。
　　【盟主】白衣：对。
　　时间流逝，凌晨1点20分，红颜君心，成功成为并州聚散流沙的盟主。
　　将副盟主的位置随手任命给原来的盟主碧落后，红颜君心看了眼坚守的准备时间，见还有5分钟后，便十分放心的选择了下线睡觉。
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　【指挥官】晚风：【41X721】禅让了，他现在是盟主了。
　　【官员】老中医：等等不急，他现在肯定还没睡，在等一会。
　　【指挥官】晚风：你咋知道他没睡【冷汗】。
　　【成员】九门丨老汪：换位思考啊，别人要是给你禅让了盟主，你是不是要等到禅让成功，瞄一眼后才能放心去睡觉【抠鼻屎】。
　　【指挥官】晚风：......。
　　【盟主】白衣：【41X721】卧槽！他开坚守了。
　　【官员】老中医：妥了，干的漂亮。
　　【成员】九门丨老汪：稳了。
　　【盟主】白衣：【问号脸】。
　　【官员】老中医：不怕他开坚守，就怕我们拆一半的时候他坚守开了。
　　他1点25分开的坚守，6点25结束，剩下的交给我们，你们就放心吧。
　　【盟主】白衣：好的。
　　【官员】老中医：老汪，半个小时后，咱们铺到他主城旁边的小山哪里起要塞。
　　【成员】九门丨老汪：OK，【46X724】完事我们配合一下，你帮我把这个野外要塞拿了，我在调几队拆迁过来，等他坚守一结束，我们主城分城一起拆。
　　【官员】老中医：收到。
　　时间流逝，凌晨6点。
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　【官员】老中医：老汪起来没？。
　　【成员】九门丨老汪：没睡，刷了会剧【抠鼻屎】。
　　【官员】老中医：他坚守6点25分结束，主城这边20分我开始铺路。
　　3格距离，骑兵差不多刚铺到，他坚守就结束了。
　　到时候，我们两主力拆迁一起上，一波能拆他600，最多两波就能搞定，分城那边就交给你的那几队拆迁了。
　　【成员】九门丨老汪：没问题，咱们直接队伍属性点全洗速度吧，反正他现在也没什么主力，不影响。
　　【官员】老中医：我已经洗了，到时候秒回。
　　【成员】九门丨老汪：嗯。
　　清晨6点25分，当并州聚散流沙的新盟主，红颜君心主城四周停止冒烟后。
　　早已准备多时的老中医和九门丨老汪，立刻通过早已铺好的路，不到2分钟便拿下了城区。
　　随后两人合计5支队伍，立刻向着红颜君心主城冲去。
　　“叮铃铃！”
　　睡的迷迷糊糊的红颜君心被手机吵醒，眯着眼睛一看，居然是自己游戏里的好兄弟红颜笑的电话，当即接通道：“怎么了？”
　　“我起来准备拆马邑关卡的幽州要塞，发现有人在沦你，你赶快上游戏。”
　　“卧槽！坚守时间过了。”
　　听到手机里传出来的话，红颜君心先是一懵，随后瞥了眼时间，见居然已经6点35分。
　　自己的坚守时间早就已经结束了，当即连忙挂掉电话登录游戏。
　　一进游戏，红颜君心就立刻看到了自己主城旁边射过来的红线。
　　几支队伍此时距离自己主城，不到1分钟的行军时间，而他的主城耐久只剩下不到200。
　　“呼！还好劳资准备了跑路分城，要不然真的凉了。”
　　心中松了口气，红颜君心立刻点开内政准备迁城，但当他点开迁城界面后却懵逼了，因为他的分城没了。
　　当他将目光，投向远处自己的分城所在位置时，看到的却是一片废墟。
　　“完了！劳资又被沦了。”
　　此时几支沦陷他的部队，距离主城仅剩下不到10秒的时间。
　　红颜君心放弃了无用功的抵抗，无力的靠在了床头上，心里一片冰凉。
　　系统：因盟主红颜君心被玩家老中医沦陷，并州墨丨聚散流沙全盟沦陷。

第206章：编好的剧本？
　　世界频道。
　　【商】大秦:.....。
　　【商】混沌丨划水伞：卧槽！。
　　【隋】倒霉熊：什么鬼【问号脸】。
　　【唐】西门大官人：我擦，全盟沦陷了【瞪眼】。
　　【冀】杀猪刀：牛逼【瞪眼】。
　　【宁】马小布：6666【捂嘴笑】。
　　【并】冷邪：我特么刚上线.....。
　　红颜君心被沦，导致98区三割据同盟聚散流沙全盟沦陷，彻底震撼了整个S2468区。
　　虽说聚散流沙战斗力低下，没什么存在感，更是被1500区幽州追着打。
　　但不管怎么说，其也是一个拥有200号人的大盟啊。
　　【宁】义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：哈哈！牛逼啊，幽州兄弟太给力了。
　　超级玛丽：确实秀的飞起，一个三割据直接全部变黄了【捂嘴笑】。
　　毕方：嘿嘿！聚散流沙本来就崩了，现在这么一搞是彻底凉了，估计要弃一波人，不弃也要躺到下赛季了。
　　欧皇：这波干的漂亮啊，佩服【大拇指】。
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：我靠，白衣他们这么猛的嘛【吃惊】。
　　【丞相】六元大都督：他也没和我说【冷汗】。
　　【抚军大将军】九：幽州盟干的漂亮啊，这波下来98区的三割据盟是彻底废了。
　　而且对于他们整个区的士气打击，是非常致命的。
　　【丞相】六元大都督：嗯，而且随着聚散流沙全盟被沦，我们幽州盟不仅彻底被解放了出来，98区大漠孤烟接下来也要头疼了。
　　毕竟并州现在可是他们立国的地方，很多人之前为了打架也都迁城过来了。
　　【太尉】初恋：我看了眼地图，我觉得可以让白衣他们直接飞过去，锤大漠孤烟的国都。
　　到时候他们肯定会调兵回防，这样冀州盟这边压力，就会减轻很多。
　　【丞相】六元大都督：嗯，我去看看他上线了没，和他沟通一下。
　　白衣当然上线了，对于这次计划他可是十分看重的，如果真的能让聚散流沙全盟沦陷，那他作为风雨如磐的盟主，那可就露脸。
　　幽：义丨风雨如磐管理频道。
　　【盟主】白衣：666，牛逼牛逼。
　　【指挥官】晚风：干的漂亮【大拇指】。
　　【副盟主】小白脸：看来不是我一个想上来看结果啊【哭笑不得】。
　　【指挥官】晚风：其实我没怎么睡，就是为了等一波结果。
　　【官员】老中医：沦个几百势力的杂鱼而已，小事【捂嘴笑】。
　　【成员】九门丨老汪：中医你这个坑货最后一波跑太快了，不然就是我上电视了【幽灵】。
　　【官员】老中医：露脸的事怎么可能让给你，你想多了【捂嘴笑】。
　　【指挥官】晚风：流沙现在全盟沦陷了，并州到处都是机场。
　　咱们直接飞上党那边，搞大漠孤烟的国都？。
　　【盟主】白衣：必须搞。
　　【官员】老中医：【451X583】飞这里。
　　这是我之前就标记好的地方，太原和上党的交界处，距离他们的国都20格左右。
　　【成员】九门丨老汪：【435X585】旁边这里也可以，两边一起飞，双保险。
　　【盟主】白衣：OK，晚风你去发邮件，让在线的兄弟赶紧飞地起要塞。
　　【指挥官】晚风：好。
　　聚散流沙被沦，受到影响最大的除了流沙本盟之外，就是98区的主盟大漠孤烟。
　　当系统公告出现之后，整个大漠孤烟在线的玩家瞬间炸开了锅，特别是几个在线的管理，直接一脸懵逼。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：卧槽！流沙搞个鸡毛啊。
　　【镇国大将军】默默：有点搞笑了，我刚上线就给我这样一个惊喜。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：这是编好的剧本么，刚成盟主就全盟沦陷了【问号脸】。
　　【光禄勋】墨帝：真是这样的话，那咱们可就成笑柄了，亲自给人家递刀，让人家捅我们。
　　【镇国大将军】默默：算了不讨论这个了，等三千和庚老大上线在说吧。
　　我先发个邮件，让兄弟们注意一下四周，毕竟现在并州可是遍布机场了。
　　【光禄勋】墨帝：我去企鹅上给三千发个消息，让她今天早点上线。
　　时间流逝，早上8点，聚散流沙全盟沦陷的事彻底被引爆了。
　　特别是在并州玩家白帝都尉的推波助澜之下，红颜君心彻底坐实了卖区小内的事实。
　　【本州】白帝都尉：呵呵，红颜君心真是狗啊。
　　虽然上赛季益扬两州有仇怨，但那是咱们98区的事，而且早就已经翻篇了。
　　你到好，人家三千相信你，叫你回来当盟主，带领流沙的老兄弟。
　　你直接串通风雨如磐，玩全盟沦陷，狗东西你要被钉在耻辱柱上【呕吐】。
　　【本州】小鸡炖蘑菇：唉！这游戏玩的太累了，黄了也好正好躺尸【幽灵】。
　　【本州】徐家军：君心应该不是那样的人吧【幽灵】。
　　【本州】冷邪：人心叵测，这游戏里什么人都有，要真是他写好的剧本，那我诅咒他全家漂移。
　　【本州】白帝都尉：事实摆在这用怀疑么？。
　　不是他和幽州联系好的，那有这么凑巧，他刚成盟主幽州那边就来沦他了。
　　而且他本来可就在幽州，要说他和风雨如磐没联系你相信？。
　　他流浪过来当盟主的事，之前很多流沙的兄弟都不知道，幽州风雨如磐咋知道的？。
　　【本州】无难军：行了，我先艹一波红颜君心的全家，你们随意。
　　红颜君心被沦，导致聚散流沙全盟沦陷，除了其当事人外。
　　最尴尬的，要数大漠孤烟的君主三千大营和丞相庚新了。
　　当两人上线知道这个消息后，先是不可置信，随后便是控制不住的爆粗口。
　　甚至如果红颜君心此时在他们面前，说不定会来一场现实版的华山论剑。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【君主】三千大营：流沙那边的管理现在联系不到了【幽灵】。
　　【太尉】莫邪：联系他们有啥用啊，他们本来就咸鱼，现在这么一弄彻底废了，别指望了。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：州频那个白帝都尉的话，你们看了没【抠鼻屎】
　　【光禄勋】墨帝：看了，说的八九不离十了。
　　百分百就是红颜君心和幽州风雨如磐联手，弄出来的事。
　　【丞相】庚新：这事怪我，要不是我让三千去找他过来当盟主，也不会发生这种事。
　　【君主】三千大营：我也没想到，他一个大男人这么小心眼【哭泣】。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：【451X585】看这里，幽州风雨如磐飞过来了，目标很显然是咱们都城。
　　【丞相】庚新：莫邪赶紧发邮件，让附近的兄弟调兵过去翻掉。
　　【太尉】莫邪：嗯。
　　【君主】三千大营：现在咋办，幽州风雨如磐要对咱们都城下手了。
　　听到三千大营这么问，庚新本来想让其赶紧操作迁都。
　　但他忽然尴尬的发现，他们大漠孤烟完整的郡就只有三个，并且还都在并州。
　　现在新兴郡城，已经被幽州风雨如磐占了，完整的郡城只剩下了乐平郡和上党郡。
　　先不说迁都需要48小时的准备时间，问题是他们迁去哪里？。
　　【丞相】庚新：调两个团回凉州，拿了西平郡迁都过去。
　　在这之前，冀州这边先让益州盟顶着，我们回上党推了风雨如磐。
　　【君主】三千大营：也只能这样了，谁让咱们这些日子一直在和冀州耗，想迁都到一个安全的地方都没有【幽灵】。
　　【丞相】庚新：另外流沙那边，你和碧落处理一下，让活人加益州盟吧，盟主在红颜君心手里，那个盟是彻底废了。
　　【君主】三千大营：嗯。
　　当宁休登录游戏，知道自家幽州盟居然沦了98区的聚散流沙，也是愣了片刻，才消化掉这个信息。
　　他没想到一割据幽州盟，居然不声不响的爆了这个一个大瓜，着实让人惊讶。
　　同时也觉得这波操作，让S2468区的局势，明朗了起来。
　　【宁】义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：我刚和白衣他们那边沟通过了，他们接下来准备进攻98区的国都。
　　【太尉】初恋：可以，这样的话98区大漠孤烟肯定会全力回防。
　　到时候咱们冀州盟面对的就只剩下益州墨染江山了，推掉他们不成问题。
　　【镇国大将军】马公子：嘿嘿！说实话，咱们的一割据盟真的牛逼。
　　【光禄勋】莽汉：98区完整的版图就只剩下了上党和乐平，我觉得咱们可以集合一波，让他们灭国【抠鼻屎】。
　　【太尉】初恋：对啊，迁都需要48小时的准备时间，2天时间完全够咱们集合力量了。
　　【君主】宁公子：嗯，可以让幽州盟的人在冀州拿个小城，收冀州盟的兄弟过去飞地，到时候我们沦了他当机场直接空降。
　　【抚军大将军】九：可以操作一波，就算他们现在就准备迁都，剩下的一天时间，也够我们打一场灭国战了。
　　【君主】宁公子：那就这么定了，大家去准备吧。

第207章：灭国之战
　　企鹅。
　　红颜笑：你没登游戏吧？。
　　红颜君心：没，不想登了。
　　红颜笑：世界上有一个叫白帝都尉的，一直在说这次流沙全盟沦陷，是你和幽州风雨如磐联手写的剧本。
　　红颜君心：白帝都尉？。
　　红颜笑：好像之前是流沙的人，你认识吧？。
　　斜靠在沙发上，当看到手机企鹅上，红颜笑发过来的这个名字后，红颜君心神色一震，忽然将之前没想通的一切都想通了。
　　在他被沦陷下线之后，就一直觉得流沙内肯定有内奸。
　　否则，幽州风雨如磐，又如何能清楚的掌握他的坐标，和禅让成为盟主的时间呢。
　　在这之前他有过很多怀疑目标，有流沙盟内的小号。
　　有以前和自己发生过冲突的益州老人，甚至还有禅让盟主给自己的碧落。
　　但唯独，他没往这个被自己一脚飞了的小角色这里想。
　　但现在，结合白帝都尉的所作所为，红颜君心又哪里还不能确定，害的自己落到现在这个地步的是谁呢。
　　“白帝都尉，劳资和你不死不休！”
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【丞相】神都：98区三割据盟主被沦，全盟沦陷了【冷汗】。
　　【太尉】天神：1500区不愧是百区啊，一个一割据就这么猛，咱们荆州盟和人家根本没法比啊。
　　【君主】随你：聚散流沙之前就崩了，被沦也没什么好惊讶的。
　　不过全盟沦陷，并州到处都是机场，大漠孤烟这下确实要头疼一波了。
　　【丞相】神都：是啊，不过其实局面也没啥变化。
　　依然是98区牵制1500区的幽冀两盟，咱们这边和1500区主盟风雨同舟打焦灼战。
　　虽然咱们单挑不行，但现在有益州盟相助，和风雨同舟打打还是没问题的。
　　【君主】随你：嗯。
　　聚散流沙全盟沦陷，幽州风雨如磐，立刻飞往太原和上党边界起要塞，意图攻陷98区国都上党。
　　大漠孤烟不敢怠慢，只能从冀州撤军，留下益州牵制冀州风雨无阻。
　　而豫州战场，荆州金戈铁马为了摆脱风雨同舟的追剿，只能将大本营设立在扬州万里山河的豫城附近。
　　站稳脚跟之后和主盟万里山河联手对抗风雨同舟。
　　时间流逝，一天时间悄然而过转眼间便到了周一。
　　清晨，宁休登录游戏之后，扫了眼已经恢复满体力的主力队和山寨队。
　　当即向着兖州延津关卡的两个要塞调兵。
　　山寨傍晚18点就会消失，他还有不到半天的时间，充实自己的钱包。
　　当然之所以今天选择兖州这边刷山寨，除了因为豫州能刷到的地方都刷完了之外。
　　也是因为今天中午，风雨同舟将会通过机场，空降到并州上党附近，发起一场灭国之战。
　　这样的大事，他身为君主兼第一高战，自然要参加。
　　此时虽然只过了一天时间，但整个S2468的战况，却发生了很大的变化。
　　首先便是冀州，在主盟大漠孤烟撤军的情况下，益州墨染江山，根本扛不住冀州风雨无阻的冲击。
　　一天时间，便从冀州黎阳附近，被横扫了出去。
　　而冀州风雨无阻将益州扫出本土之后，于昨晚20点成功夺回黎阳关卡，随后立刻向近在咫尺的乐平郡方向推进。
　　在这种情况下，正在围剿幽州风雨如磐的大漠孤烟，不得不分出一波人手，配合益州墨染江山，在乐平黎阳关前构筑防线。
　　如此一来，围剿幽州风雨如磐的力度自然有所下降，让被来被压着打的幽州有了喘息的机会，立刻继续以太原附近的飞机场为中心，四处开花。
　　而相比风云突变的北方，豫州这边就显得平淡无奇了。
　　风雨同舟昨日和99区荆扬两盟大战了一天，整体呈僵持状态。
　　不过在风雨同舟一众高战的突击下，成功的将之前被翻掉的寿春城重新抢了回来。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【君主】宁公子：机场什么时候能到位？。
　　【丞相】六元大都督：已经进幽州盟了，白衣那边帮他铺了个野外要塞。
　　等他拿下调兵过去，帮我们铺开机场之后就可以沦了他飞地了。
　　【君主】宁公子：嗯，抓紧点。
　　【太尉】初恋：时间完全够的吧，大漠孤烟昨天下午才拿了他们凉州的西平郡，按照时间来算，他们完成迁都也是明天下午了。
　　【君主】宁公子：速战速决，省的在出变故嘛。
　　【镇国大将军】马公子：我今天问了下精灵，就算他们国都被我们拿下，国家解体了。
　　其实也就是重新变回了同盟，完事以后又能继续立国，对他们能有啥影响啊。
　　要知道并州可不是他们老巢啊，没了一个郡城罢了。
　　【君主】宁公子：表面上确实没什么影响。
　　他们的情况，甚至还要比扬州本土被破，资源州被我们拿了一个郡的99区情况更好，但万事不能只看表面。
　　最开始并州确实只是98区凉州主盟的桥头堡，即便是被打的稀巴烂，也对他们没多大影响。
　　但自从他们立国并州，为了打架方便，甚至迁城到了这里之后，情况就不一样了。
　　简单的来说，虽然从表面看，凉州是他们的本土老巢，但其实哪里早就成了一个空壳。
　　并州上党等靠近凉州的几个郡才是他们的真正老巢。
　　所以，一旦我们拿下他们国都所在的上党郡，98区必败无疑。
　　就算他们逃回凉州又如何，我们反手从上党旁边的郿坞关进他们雍州资源州。
　　到时失去了并州雍州，没了进入司隶的资格，他们还有和我们争斗的资格么。
　　【镇国大将军】马公子：嗯嗯，说的对。
　　你的意思就是说，咱们只要拿下他们的国都上党，他们就玩完了呗，但我还是不明白为啥。
　　【君主】宁公子：滚吧，跟你说话浪费感情。
　　【镇国大将军】马公子：......。
　　【光禄勋】莽汉：【抠鼻屎】。
　　【太尉】初恋：咱们今天调走三个团，豫州就留下四团和五团，到时候刚拿回来的几个城，怕是又要没了。
　　【君主】宁公子：没就没了，有舍才有得，只要这波搞定了98区。
　　99区还会不会继续顽抗下去，都是个未知数呢【抠鼻屎】。
　　【太尉】初恋：也是啊【捂嘴笑】。
　　【丞相】六元大都督：有点期待啊，咱们三个盟第一次联合行动【捂嘴笑】。
　　【镇国大将军】马公子：三个盟？冀州兄弟也参加嘛【问号脸】。
　　【丞相】六元大都督：当然，幽州那边有兄弟专门铺路，迁城到他们面前等着被沦当机场呢。
　　冀州那边，到时候说不定还要比我们先到。
　　【镇国】大将军：可以的，牛皮。
　　冀：义丨风雨无阻管理频道。
　　【盟主】悍匪：盟里的兄弟都准备好了吧？
　　【指挥官】老牛耕地：早就调好兵在黎阳要塞群等着了，完事沦了机场就能飞。
　　【副盟主】独孤：我问过了，幽州兄弟的机场，还有半小时就OK，到时就能迁城开沦了。
　　【盟主】悍匪：妥。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【太尉】天神：风雨同舟今天人好少啊，他们的高战也没看到多少，不会又搞事情呢吧？
　　【丞相】神都：你也发现了啊？。
　　我之前就发现了，还以为时间太早他们没上线呢。
　　【君主】随你：不用管他们，人少更好，抓紧时间推。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：特么的流沙真是害人不浅，到处都是机场，幽州直接四面开花，怎么堵？。
　　【君主】三千大营：确实很烦啊，像牛皮糖一样【幽灵】。
　　【丞相】庚新：无妨，我们只要守住上党这边就行了，稳稳的推进就稳了。
　　【君主】三千大营：明天下午16点才能迁都呢。
　　时间：上午11点。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：太原【446X633】。
　　全盟所有人速度飞地，落地之后立刻起要塞，主力全部远射过去驻守。
　　这次灭国之战，是我们1500区三盟联合行动，希望兄弟们都给点力，全家老小一起上，打出我们冀州盟的威风【拳头。】
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　杀猪刀：GGG，兄弟们赶紧飞。
　　黑骑：亲爱的你慢慢飞【抠鼻屎】。
　　日月明：我擦，黑骑大佬暴露年龄了【冷汗】。
　　清焰：有点小激动啊，灭国之战【微笑】。
　　魏乄青灯：同鸡动【捂嘴笑】。
　　悍匪：鸡鸡鸡。
　　沉醉听风：动动动。
　　初心：我去，什么玩意你们都能开的起车【冷汗】。
　　独孤：这才是一个正版老司机的能力，万物皆可开。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：太原【441X678】。
　　全盟除留守豫州的兄弟之外，所有人速度用骑兵飞地起要塞，到位之后主力直接远射驻守，另外太守车队做好铺路准备。
　　上午11点过后，冀州风雨无阻，青州风雨同舟，同时通过机场空降并州太原。
　　联合幽州风雨如磐，即将掀起一场灭国之战。

第208章：并州烽烟
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：【600X831】卧槽！冀州从这边射出来好多红线，好像飞太原那边去了。
　　【镇国大将军】默默：幽州给的机场？赶紧找。
　　【太尉】莫邪：【446X6663】找到了，在太原6级城泫氏东岸。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：我说早上他们这边人怎么这么少呢。
　　【丞相】庚新：莫邪，速度邮件让兄弟们铺过去翻掉，他们的目标是咱们都城上党。
　　【太尉】莫邪：嗯。
　　【丞相】庚新：通知益州盟那边回来吧，让他们从郿坞这边调兵在上党前面建要塞，乐平那边暂时不用管了。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：那我去联系益州盟。
　　【光禄勋】墨帝：我擦，我在乐平这边的要塞，看到青州风雨同舟的红线了。
　　【镇国大将军】默默：1500区的主盟也来了？。
　　【君主】三千大营：他们这是准备集合全区的力量来推我们嘛...。
　　【丞相】庚新：风雨同舟的空降地点肯定就在太原附近，不会距离我们上党太远。
　　你们赶快找，我去联系一波99区，让他们发力，希望能够牵制一波风雨同舟的主力，最起码不能让他们全盟都过来。
　　【太尉】莫邪：这尼玛的聚散流沙，真是害人不浅。
　　要不是他们变成了机场，我们也不会落到这个地步，艹特么的DJ。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【君主】随你：天神发邮件，让盟里的兄弟火力全开，冲风雨同舟要塞群，他们的主力目测跑到并州去了。
　　【太尉】天神：好的。
　　【丞相】神都：跑并州去了？。
　　【君主】随你：是啊，刚才98区的庚新给我发邮件了，1500区好像准备集合力量，推他们一波。
　　我们这边要赶紧发力，帮他们牵制一波力量。
　　【丞相】神都：嗯，那我去通知荆州盟，让他们也加快速度。
　　中午12点一过，随着1500区冀青两盟空降并州，整个S468区的气氛瞬间凝重了起来。
　　98区凉益两盟，一边在上党起要塞群构筑防线，一边快速铺向两州的空降地点，企图借助先手翻掉两州飞地。
　　豫州99区荆扬两盟，也是火力全开，企图吸引一过风雨同舟的主力，帮助自己的盟友分担一波压力。
　　下午14点，宁休的两队飞地骑兵成功落地，他点击建造了要塞之后。
　　便将自己的肉步、大都督和流氓队，分别远射向空降地点，九宫格驻守。
　　剩下的法骑和菜刀以及几队山寨队伍，则继续在兖州刷山寨，赚钱补贴家用。
　　【宁】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【441X678】落地的兄弟速度起要塞。
　　主力洗点远射过去驻守，别节省那点玉，咱们风雨同舟的兄弟缺那点玉嘛。
　　另外旁边的野外要塞不要动，那是给铺路的太守车留的。
　　【宁】义丨风雨同舟同盟频道。
　　毕方：【466X665】这边有一个大漠孤烟的人，他正在向咱们这边铺了，兄弟们的驻守赶紧啊，要不然飞地被翻就太伤了。
　　马公子：莫慌，我满红法骑已经出发了，在他铺到之前肯定到了。
　　毕方：是驻守的这边嘛？
　　马公子：呃，不是。
　　初恋：逗比老马【冷汗】。
　　飘忽若神：我法骑过去了。
　　白米饭：我骑兵驻守也快到了。
　　听风念旧：第一波驻守到的，应该都是骑兵吧。
　　马公子：我都督全洗的速度，也挺快的。
　　九：老马今天有点兴奋啊？。
　　马公子：没有！没有！。
　　幽：义丨风雨如磐【邮件：指挥官】晚风：我们冀青两个盟的兄弟已经飞地空降了，位置看盟标。
　　盟里的兄弟看着点，一旦看到98区的人向他们那边铺路，距离近的话，立刻调兵飞过去卡免，拖延一波时间。
　　幽州：义丨风雨如磐同盟频道。
　　九仙：嘿嘿！这次咱们三个盟算是齐活了，一波送大漠孤烟归西。
　　老中医：那必须的，兄弟们赶紧盯着点，能帮忙卡免的情况下，赶紧飞过去，卡住他们拖延时间。
　　九门丨老汪：大漠孤烟现在进攻咱们这边的攻势弱了，显然是急跑区另外两个盟那边了【捂嘴笑】。
　　希芸：能不急嘛，咱们主盟的大佬们都来了【呲牙】。
　　正如众人所猜测的那般，98区大漠孤烟一众管理层确实急了。
　　他们心里十分有逼数，单队单的情况下，他们连1500区主盟风雨同舟都打不过，更何况现在还有人家冀幽两个盟在。
　　虽然一直在发邮件，催促盟里的成员铺路过去翻飞地，但冀青两州选择的空降地点十分刁钻，附近并没有多少大漠孤烟的玩家。
　　这样的情况下，1500区冀青两州成功落地已成必然。
　　而他们即将面对，1500区三盟联手进攻，也已成了定局。
　　这种情况下，98区大漠孤烟除了将益州盟拉过来硬抗一波之外，就只能祈祷99区那边给点力。
　　将风雨同舟的主力吸引过去，这样他们才能在这波大战中坚持下来。
　　时间：下午15点。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：【战报】对面驻守已经过来了，满红怪。
　　【镇国大将军】默默：实话实说，他们落地已成定局，我们附近没要塞，阻止不了。
　　【君王】三千大营：我们这边，不是有人去了益州盟嘛，让他下野，我们到时候可以直接飞雍州腹地，留个后手。
　　【丞相】庚新：下野冷却有24小时来不及了，让兄弟们在郿坞射块地起要塞吧。
　　到时候局势不利，我们直接破关进雍州。
　　【太尉】莫邪：还没打呢，就开始想后路了【抠鼻屎】。
　　【丞相】庚新：没办法，聚散流沙被沦的太突然了。
　　对面这波来了三个盟，特别是还有风雨同舟在，虽然不知道他们来了几个团，但还是做最坏的打算吧。
　　【君主】三千大营：要不我们投降吧【冷汗】。
　　【太尉】莫邪：【捂嘴笑】。
　　【镇国大将军】默默：......。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：还没打，就投降？。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：打过在说吧，还有99区在呢，咱们也不一定会输。
　　【丞相】庚新：先打。
　　时间：傍晚18点。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【441X678】中转要塞起来的兄弟速度调兵。
　　完事先将【466X665】这边大漠孤烟的人给沦掉，推掉他主城旁边在建的几个要塞。
　　【479X625】同时调兵过来的兄弟，立刻飞地在这里起要塞。
　　这里距离98区国都上党不到30格，是我们进攻的前沿阵地。
　　飞地的时候向下面飞，上面码头那边距离码头太近，容易被对面翻掉。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【448X619】要塞好的兄弟速度调兵了。
　　调兵过来的老哥，赶紧翻了前面98区的红地，他们正在码头对面起要塞，直接翻过去拆起来。
　　幽：义丨风雨如磐【邮件：指挥官】晚风：【420X614】大漠孤烟没人来唠。
　　兄弟们干起来，先翻过去从他们要塞群开出一条路，一条直线，直接冲上党。
　　傍晚18点后，随着1500区冀青要塞建成，灭国之战正式打响。
　　当然，此时的主力先锋是冀幽两州，青州风雨同舟因为从兖州空降需要中转一次，还需要等前沿阵地要塞起来之后，才能加入战场。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【445X626】对面要塞起来了。
　　河对岸速度上驻守，不要让他们过河，码头这边给我远射用驻守堆起来，坚持到我们旁边的要塞群起来。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：我去，咱们这执行力不行啊，比人家距离近，要塞群起来还没对面风雨无阻快。
　　【镇国大将军】默默：我们要塞在上党那边，河这边没地啊，我们铺路人家飞地，当然慢了。
　　【镇军大将军】幽州风雨如磐开始反攻，从泫氏那边推过来了。
　　【丞相】庚新：不用管泫氏，上党北面交给益州盟去挡。
　　我们挡住东面的冀州风雨无阻和风雨同舟就行了。
　　【光禄勋】墨帝：风雨同舟的空降地距离码头这边挺远，他们想参战还必须在起一手要塞。
　　我们完全可以等要塞起来之后，打个先手先锤爆他们冀州盟。
　　只要打崩了冀州风雨无阻，风雨同舟就算再强，过来的几个团也日不了天。
　　【丞相】庚新：嗯，我和99区那边沟通过，豫州那边风雨同舟最起码也留了两个团以上的人。
　　所以他们过来的人不会太多，在加上横跨兖冀并来远征，一旦打成消耗战，我们完全不虚。
　　晚上19点，98区大漠孤烟和冀州风雨无阻，正式开始围绕上党东面的码头展开了大战。
　　而幽州风雨如磐，则冲过泫氏大漠孤烟要塞群，在98区国都上党城北部，和严阵以待的98区益州墨染江山遭遇，进入了战斗状态。
　　此时，距离风雨同舟前线要塞群建成，还有3个多小时。

第209章：无双公子？
　　冀州风雨无阻和98区大漠孤烟，是知根知底的老对手了。
　　双方一碰面，就爆发了最激烈的大战，针尖对麦芒打的火热，不到半个小时就直接打出了战役。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：兄弟们不要害怕团灭，除了拆迁之外，主力给我全部莽上去。
　　你们要记住，我们不是一个盟在战斗，和他们玩个同归于尽更好。
　　到时候咱们幽州盟和主盟直接一波搞定他们国都，结束以后咱们就是头功【呲牙】。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　黑骑：可以的，今天终于可以畅快的冲一波，不用担心战局崩不崩了。
　　日月明：哈哈！这就是群殴别人的感觉嘛，不要太爽哦【捂嘴笑】。
　　杀猪刀：是很爽，不用关心团灭之后会怎么样，直接莽上去赚一波武勋，美滋滋。
　　冀州风雨无阻的目的很明确，就是要跟你大漠孤烟玩同归于尽，能拼你一队我不亏。
　　反正我就是个打头阵的小弟，我就算玩的稀巴烂，只要能消耗你的实力，等我大哥来收拾你就行了。
　　而想比玩的痛快的冀州风雨无阻，大漠孤烟这边就要精打细算小心翼翼了。
　　毕竟此时的他们，没有别人可以依靠，只能靠自己。
　　时间：晚上20点。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：【战报】风雨无阻今天有点莽啊，这种队伍都上来撞我。
　　【镇国大将军】默默：人家后面有风雨同舟，就算主力队伍全挂了还有人扛着，当然不慌了。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：【430X590】咱们这边整体现在占优势，但你们看泫氏战场，墨染好像扛不住了。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：普通区和百区的差距就这么大麻，同是一割据战斗力没法比啊。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：这还是他们收了一波流沙活跃玩家，要不然怕是根本没的打。
　　毕竟人家幽州风雨如磐，可是连咱们三割据都能反推的存在。
　　【光禄勋】墨帝：先让他们打吧，反正咱们在后面也有要塞，真扛不住了，分点人过去就行了。
　　【丞相】庚新：嗯。
　　系统：恭喜【唐】洛丨万里山河，成功占领豫州6级城池寿春。
　　并州打的热火朝天，99区也不甘寂寞，为了刷一波存在感。
　　其于晚上20点30分，成功在风雨同舟两个团的防守下，硬生生的抢下了，刚被夺回去没多久的寿春郡城。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【丞相】神都：风雨同舟的主力团果然都去并州了，剩下的这两个团战斗力确实不咋滴啊。
　　【太尉】天神：实话实说，人家两个团，能把咱们拖到这个时候，已经很牛逼了好不。
　　【丞相】神都：我刚看了一下，98区的情况不秒啊。
　　1500区三个盟，几乎将他们上党郡四周给围了。
　　【君主】随你：嗯，所以我们要加大点力度，不能在继续和风雨同舟的两个团耗着了。
　　吩咐盟里的兄弟铺路都阳关卡，咱们打出去。
　　【太尉】天神：时间来得及嘛，我们就算现在铺路，破关也到明天中午了。
　　【君主】随你：放心，1500区虽然强，但98区在上党也有两个盟，抗一天还是没问题。
　　要不然还玩个蛇皮，投降了一起种地吧。
　　【太尉】天神：收到。
　　【君主】随你：神都通知荆州盟那边，让他们也向都阳那边铺，顺便拿了定陵和昆阳。
　　【丞相】神都：嗯。
　　晚上21点，宁休早已结束了自己的周末山寨双日游。
　　不仅将两队主力骑兵补满了兵，而且已经调到了并州中转要塞。
　　“唉！要塞不够啊，起要塞太费时间了，要不然我将几队山寨队拉来，也能当一波主力吃杂鱼了。”
　　瞥了眼还需要一个多小时才能起来的前线要塞，宁休有些无奈。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：镇国大将军】马公子：这有个军营，老宁你要不要啊。
　　“这么好心，有野外军营会想到我？”
　　正所谓心想事成，宁休刚还在感叹没要塞用，就收到了马公子的邮件。
　　不过有鉴于过往的经历，他对其目的抱有怀疑。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：要啊。
　　【邮件】马公子：嗯，那我帮你打两下，你有拆迁嘛，远射过来拿。
　　【邮件】宁公子：呃，你不需要嘛。
　　【邮件】马公子：【487X609】我在你下面，刚占了一个【呲牙】。
　　【邮件】宁公子：可以的，虽然是你挑剩下的，但也算你有心了，懂的孝敬我了。
　　【邮件】马公子：呵呵。
　　晚上21点30分，成功拿下野外军营之后，宁休立刻将五队主力全部调到了前线，同时将自己的三队40级山寨骑兵，调往并州中转要塞。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：在过一个小时，咱们的前线要塞差不多就都起来了。
　　【丞相】六元大都督：没多大问题，冀州盟虽然现在处于劣势，但坚持一个小时还是没问题的。
　　【太尉】初恋：我知道，我的意思是，等咱们要塞起来之后。
　　可以一边向上进攻，帮助冀州兄弟推大漠孤烟，顺便向下铺个20格，那边靠近乐平边界的河流，还有一个码头。
　　我看过了，大漠孤烟在那边虽然有地，但却没有要塞群。
　　我们到时候拿了码头，完全可以直接从东南方向进攻上党，同时也能直接隔着河流，远射进攻大漠孤烟的要塞群。
　　毕竟那边现在已经打成了一锅粥，我们乌泱泱的都去了。
　　就那么大点地形，完全发挥不出我们群殴的优势，还会影响冀州兄弟发挥。
　　【丞相】六元大都督：【536X600】这里？。
　　【太尉】初恋：对，这边正好有三个军营和一个要塞，可以交给太守车铺路，美滋滋。
　　【丞相】六元大都督：【690X698】要塞还在，但你说的军营好像没了两个【平静】。
　　【太尉】初恋：我去，我不是之前说过嘛，要塞军营都留给太守车铺路，老马你给我出来【怒火】。
　　【镇国大将军】马公子：你说过嘛，我没注意啊。
　　我是看老宁占了一个，我才拿的【尴尬】。
　　【镇国大将军】马公子：【488X608】你们看我旁边上面的军营，老宁占了【抠鼻屎】。
　　【太尉】初恋：......。
　　宁休虽然不怎么在管理频道说话，但却一直都在。
　　毕竟身为一个组织的BOSS，经常窥屏能够发现很多事，就像现在一样。
　　“真是长本事了，学会套路我了。”
　　【君主】宁公子：没事，我和老马也可以帮着铺路。
　　【镇国大将军】马公子：咋铺，我都是主力啊【问好脸】。
　　【君主】宁公子：咱两先用菜刀和法骑，远射冲一波对面大漠孤烟的驻守群，残了之后就能当铺路斯巴达了呗。
　　【镇国大将军】马公子：这不是送肉嘛。
　　【君主】宁公子：慌啥，就我们两的队伍，就是被克制也能啃一波对面的驻守，你赶紧打头阵。
　　【镇国大将军】马公子：为啥是我？。
　　【君主】宁公子：将军当然在前面了，难道让我这个君主当前锋？你想不想干了。
　　【镇国大将军】马公子：......。
　　宁休的野外军营，距离上方码头交战之地足有10格。
　　此时码头周边几格范围，已经被大漠孤烟占据。
　　下方是风雨同舟的在建要塞群，堆积了大量的高战驻守。
　　因为有右侧冀州风雨无阻的袭扰，所以向这边进攻的98区玩家并不多。
　　毕竟人都是这样，喜欢捏软骨头，当来过几队主力，直接被打团灭之后。
　　即便是98区管理多番邮件，让他们向这边推，但来的人也是寥寥无几。
　　先操控肉步前往上方驻守后，宁休瞥了眼已经出发的马公子，随后卡着点，向旁边远射出了自己的菜刀队和法刀队。
　　【商】：墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　白衣丨魏某人：卧槽！风雨同舟的马公子和宁公子向我这边射过来了，他们要塞不是没起来嘛。
　　混沌丨划水伞：呃！他们拿了下面的军营，是从那边远射过来的。
　　藏书馆馆长：看速度明显是骑兵，来几队都督和战必队，直接教他们做人。
　　默默：可以，妥妥的【捂嘴笑】。
　　庚新：嗯，先废了他们的骑兵，到时候咱们这边的肉步和蜀步也能安全不少。
　　大漠孤烟一众人，商量吃自己两队骑兵的事，宁休虽然没有亲眼看到亲耳听到，但却并不意外。
　　毕竟远射本来就很吃亏，充足的时间，完全可以给对方反应从容部署的机会。
　　但他无所谓啊，他本来抱着的目的就是去送肉，能啃掉对方多少就是多少。
　　如果是在战争初期，局势不明的情况下，宁休当然不敢这么玩，肯定要精打细算的玩套路，就像当初在徐州广陵时那样。
　　但此时，并州这场灭国之战，宁休虽然并没有明说出来，但在他心中结果已经成了定局。
　　毕竟如果1500区三盟联手，还解决不了98区大漠孤烟和墨染江山的话，那他们也不用玩了。
　　时间流逝：10多分钟之后，当他的菜刀和法骑队，头顶上的行军倒计时归零。
　　游戏界面上顿时跳出了几封战报，随后他的两支队伍开始返回。
　　“啧！果然扑街了。”

第210章：专业群殴团队
　　虽然两队骑兵，直接连打平的机会都没出现，便直接团灭开始返回了。
　　但这不代表没啃下大漠孤烟的驻守队伍，从游戏界面上跳出来的5封战报就能说明一切。
　　点开战报，宁休首先看到的是菜刀队的战报，2万多的满兵力，虽然穿了一队甄洛群吕队，但自己也完全就剩下了几千兵，完事遇到第二队都督直接团灭。
　　倒是法骑表现十分出色，接连穿了一队大都督和法刀后，才在对面的满红大佬，庚新的大都督面前打出了GG.
　　将两支骑兵秒回军营，宁休瞥了一眼，见居然还有一万出头的兵力。
　　考虑片刻后也没有将其在派遣出去，到不是害怕出去捞不到武勋，而是担心浪费体力，影响铺路。
　　用满红法骑和菜刀铺路，宁休相信在率土三国中肯定有人这么干过，但也绝对不多。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【镇国大将军】马公子：【战报】【战报】【战报】自闭了，就法骑穿了一队，然后就和菜刀一样自闭了【幽灵】。
　　【君主】宁公子：呵呵，做错事，是要付出代价的。
　　别逼逼了，重伤结束就铺路吧，你先上没体力了我接力。
　　【太尉】初恋：顺便下面的要塞和军营铺一下，我邮件太守过来拿。
　　【镇国大将军】马公子：知道了【叹气】。
　　宁休和马公子的一波操作，着实让大漠孤烟的管理层摸不着头脑。
　　如果是普通玩家这样做就算了，但一个是君主，一个是镇国大将军，他们不得不去思考，对方是不是又在玩什么骚操作。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：【453X622】赶紧来主力集火向这边射一波。
　　难道非要等风雨同舟的要塞群起来嘛，赶紧动起来。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：麻蛋，执行力是越来越低了，特么的一直向风雨无阻那边推，有个鸡毛用。
　　【丞相】庚新：要不我把驻守的主力撤掉，冲一波吧。
　　【镇国大将军】默默：咱们高战一撤，风雨无阻那边可就推过来了，码头可就没了。
　　【丞相】庚新：唉！我们这边扛旗的人还是太少了啊。
　　【镇国大将军】默默：拖着吧，以我们的实力加上要塞群，应该能坚持到明天迁都。
　　【太尉】莫邪：你在想屁吃，你忘了咱们在兖州，怎么被一晚上扫出来了，而且我们坚持的住，一益州盟呢【幽灵】。
　　【镇国大将军】默默：头疼啊，咱们人本来就少，对面又擅长夜战，怎么打？。
　　【君主】三千大营：【幽灵】。
　　【丞相】庚：先打，如果实在守不住，等我们郿坞的要塞起来之后，招呼兄弟们破关进雍州。
　　【君主】三千大营：那咱们国都就没了。
　　【丞相】庚新：没了可以在建，但要是连资源州都没了，我们才是真的彻底凉了。
　　【君主】三千大营：好吧。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【452X621】上方码头要塞群调兵过来的兄弟。
　　立刻远射，进攻大漠孤烟在码头附近驻守群，帮助冀州盟拿下码头。
　　其他距离远的兄弟也可以远射一波，完事等我们太守车从下面铺到之后，直接隔着河射大漠孤烟的要塞。
　　晚上22点30分后，风雨同舟前线要塞群终于建成。
　　但因为地形限制，并不能发挥出他们的全部实力，除了远射帮助冀州风雨无阻，推一波大漠孤烟的驻守之外，便只能静心等待。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：这地形太操蛋了，早知道咱们飞地的时候，飞远一点就好了【幽灵】。
　　【镇军大将军】轩辕敬城：急啥，心急吃不了热豆腐，不是在铺路了嘛。
　　【太尉】初恋：我知道，就是咱们的实力发挥不出来，有点无语【幽灵】。
　　【君主】宁公子：平推大漠孤烟确实是必须的，但却不要忘了我们的目的是他们的国都上党。
　　你邮件一下那几个铺路的太守，除了向上面铺靠近大漠孤烟要塞群之外，顺便铺一下距离不远的3级城孟县，完事咱们远射一波拿了。
　　【太尉】初恋：去孟县干嘛啊，那边有益州墨染江山和大漠孤烟的要塞啊，到时候肯定会被卡免。
　　【君主】宁公子：你这指挥，打架是只盯着一个地方看啊【冷汗】。
　　【579X544】孟县是益州墨染江山的城，拿了之后他们就收不了并州的人了。
　　而且孟县南方，就是并雍7级关卡郿坞，大漠孤烟在这边有大片红地，还有已经建成的要塞，显然他们已经做好了进雍州的准备了。
　　拿下孟县后，可以让太守向上铺一段让大家起要塞，到时候一旦大漠孤烟跑进了雍州，我们也好追着进去围剿啊。
　　【太尉】初恋：咳咳【冷汗】。
　　【君主】宁公子：他们在留后手，我们是防备他们的后手，都在做准备而已。
　　自从成为盟主之后，宁休除了制定大方向的战略之外，指挥的事他并不怎么插手。
　　除了懒得管，也是有意培养初恋，让其丰富经验。
　　毕竟每个人的精力都是有限的，选择出合适的工具人，将这些事情交给他们。
　　才是一个合格的组织BOSS ，如果事事亲力亲为，他哪有时间去刷山寨到处浪。
　　冀：风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【445X625】除驻守主力之外，所有主力20分钟后集火冲码头。
　　主盟的队伍，在帮我们扫大漠孤烟的驻守，兄弟们看好时间。
　　【商】：大漠孤烟管理频道【邮件：太尉】莫邪：【388X667】所有人暂时不要进攻风雨无阻的要塞了，全部来这边驻守，抗下这波风雨无阻的进攻。
　　另外，风雨同舟从下方码头铺上来了，要塞在下面的兄弟赶紧用骑兵卡免，不要让他们靠近我们要塞群。
　　此番来并州参战的，都是风雨同舟的主力团，当他们远射集火冲向上方码头大漠孤烟的驻守群时。
　　已经和风雨无阻消耗了几个小时的大漠孤烟，根本无力抵挡。
　　甚至还没沦到风雨无阻前来收尾，就直接一波就被打散，纷纷返回了对岸要塞群。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【368X665】对面驻守被打散了，码头旁边的兄弟赶紧上，抢下码头我们冲过去。
　　冀：义丨风雨无阻同盟频道。
　　日月明：我擦，主盟吊炸天，直接一波就把对面的驻守群给锤崩了。
　　黑骑：确实强，不过也和我们直接消耗了大漠孤烟的生力军有关，要不然他们最起码能抗下第一波。
　　初心：旁边的兄弟赶紧抢码头，他们又上驻守了。
　　悍匪：估计来的是杂鱼，近的兄弟们去主力抢下来，谁拿下码头奖励鸡腿一个。
　　赤骑：看我的吧，我已经上了【抠鼻屎】。
　　杀猪刀：可以，看你表演。
　　赤骑：【战报】【战报】【战报】果然，三队都是杂鱼，成功拿下了【捂嘴笑】。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【368X662】码头已拿下，兄弟们射他们要塞，冲过去。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：冀州盟已经过河。
　　等码头过免之后，要塞距离上方码头近的兄弟，可以翻掉跟在冀州兄弟后面冲过去。
　　【513X586】其他所有人全部从这边射，从这里开始一条直线向上党推。
　　另外说一下，这边的野外要塞和军营，除了高战和军团之外，其他人不要动。
　　晚上11点过后，先是冀州风雨无阻，在主盟的帮助下成功拿下上方码头，冲入河对岸的大漠孤烟要塞群，和其展开了肉搏战。
　　随后不久，风雨同舟太守车，终于在对方98区玩家的骚扰下，成功铺到了98区南方防线。
　　只要从这里一路向前推进，30格后将会到达上党城下。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：对面三个盟从三个方向进攻，守不住了咋办【幽灵】。
　　【镇军大将军】藏书馆馆长：咱们之前就和风雨无阻消耗了半天，刚才又被风雨同舟集火了一波，剩下的主力没的玩了。
　　他们现在一个盟从上方码头向上党进攻，一个从下方铺上来，直接拆我们要塞向上党铺。
　　战线拉的太长了，我们分身乏术，哪有那么多少去挡啊。
　　【太尉】莫邪：【452X578】情况最不妙的，其实是上党北方，咱们益州盟基本被打崩了。
　　幽州风雨如磐，现在距离上党城只剩下10格左右，要不是都是要塞群，怕是用不了半个小时就到城下了。
　　【光禄勋】墨帝：守是守不住了啊，咋办。
　　【御史大夫】靠脸吃饭：唉！是有些头疼啊，对面本就比我们强，还玩群殴太没牌面了。
　　庚新靠在沙发上，看着一群在管理频道唉声叹气的管理层，失望之余心头也对他们充满了不屑。
　　“呵呵！一个个都在问怎么办，真不知道怎么办么？明明就是怕完事背锅罢了。”
　　庚新十分清楚，虽然之前他提出放弃国都上党进雍州，众人都没有意见选择了默认。
　　但一旦国都被拿下国家解体，其实也就代表98区基本凉了。
　　即便是进了资源州，也只是苟延残喘，坐等99区的操作伺机而动，等一波看看是否有机会崛起。
　　一个盟战败，总是要有人背锅的，而很显然谁做了放弃国进资源州的决定，谁就要背锅。
　　【丞相】庚新：郿坞要塞已经好了，让兄弟们调兵吧，凌晨之前先拿下关卡。
　　完事去两个团守北面，东面这边距离还远，我们要塞多，剩下的人防守拖时间，够他们推的。
　　【太尉】莫邪：嗯。

第211章：三千大营要视频？
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：什么情况，对面没主力了嘛，驻守队伍变少了好多。
　　【丞相】六元大都督：悍匪他们那边推进的速度也加快了。
　　【光禄勋】莽汉：应该是去上党北面防线了吧，毕竟风雨如磐他们已经快推到上党城下了。
　　【镇国大将军】马公子：其实没什么大惊小怪的，他们和冀州盟打了一天，我们刚又一波集火，对面能剩多少主力啊。
　　【镇军大将军】九：主力肯定不少，毕竟很多人打架都是战损一波就征兵，又不是所有人都直接团灭。
　　【君主】宁公子：不用管这些，既然抵抗弱了，我们就速度推。
　　只要能推到上党城下，到时候远射拿了城区之后，直接集火远射灭他们国都。
　　【丞相】六元大都督：三十多格远射【瞪眼】。
　　【君主】宁公子：我们三个盟，只要能冲到城下，主力拆迁压秒一起集火一波。
　　一个小小的7级城，有什么问题嘛，就算他们有驻守又如何。
　　【丞相】六元大都督：没什么问题，不过远射时间太久。
　　要是在途中，我们占的城区被他们翻回去了，那可就搞笑了，集体跑空。
　　【君主】宁公子：如果我们真的都顺利的冲到了城下，你认为他们还能有主力嘛【抠鼻屎】。
　　【太尉】初恋：可以搞，而且那个时候肯定也都是半夜了。
　　除了咱们1500区，其他区谁有那么高的在线人数【捂嘴笑】。
　　【丞相】六元大都督：好吧，那我去通知冀幽两个盟，让他们做准备。
　　【君主】宁公子：嗯，先通知一下，具体还是要看对面的反应和推进速度。
　　98区大漠孤烟主力撤走，前往郿坞关后，整个上党东面防线便如同虚设。
　　虽然要散群很多，但架不住1500区青冀两个盟的人多啊。
　　特别是到了现在，玩家的拆迁队伍都练起来了，专门玩拆迁的大佬甚至一口一个要塞，就是3级要塞才扛不住一下。
　　而在上党北方，没有大漠孤烟的支援，已经被打崩的益州墨染江山，也完全成了透明人。
　　被幽州风雨如磐快速突进，即将兵临上党城下。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：君主】三千大营：宁大佬在嘛【微笑】。
　　宁休翻看完战报，找到一队对方驻守，刚操控大都督远射出去，就见游戏界面上跳出来了一封邮件。
　　他本以为又是盟里管理发的邮件，习惯性的点开之后，却发现居然是98区大漠孤烟的君主，三千大营发来的。
　　“难道真的心态崩了，来和谈了？”
　　想起对面没什么抵抗力了，这时候对方君主又来找自己，很显然除了和谈不可能有别的事了。
　　虽然听说对方是妹子，而且不怎么管事，但既然找上来了，那就接待一下吧。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：在。
　　等收到回复，坐在自家沙发上叼着烟的三千大营连忙起身，发邮件道：“宁大佬，打的也差不多了，我们和谈吧。”
　　发完邮件，三千大营对着沙发另一边，正在刷剧的自家媳妇道：“老婆，等一下借你的绝世容颜一用。”
　　“又要视频？那个叫什么庚新的人？。”
　　“不是，另外一个，这个比那个还要牛逼，你注意着点，别给我演穿帮了。”
　　“我也是醉了，你们男人玩个游戏，怎么比我看的宫斗剧还夸张。”
　　“拜托拜托！”
　　“知道了，烦。”
　　“和谈嘛？”
　　看到对方正式发过来的和谈邮件，宁休想了想后也觉得确实打的差不多了。
　　两个区都教育了一遍，没什么难度了，在打下去也没什么意义。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：可以谈一波，不过这事你找我们丞相，我不管这些。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：君主】三千大营：我们两谈不就行了嘛，都是君主【可怜巴巴】。
　　【邮件】宁公子：也行，三割据，征服名额100个，另外拿征服的，完事必须转到我们区。
　　S2赛季正常情况下，州府分配都是5丨3丨3丨1丨1丨。
　　也就是一个5州府的征服盟，两个三州府的割据盟，以及两个一州府的割据盟。
　　率土三国赛季结算，是根据州府数量来决定的，但数量也有明确的规定。
　　征服这边的奖励，分为13州府、9州府、以及5州府三个档次，你要是占了6州府也没卵用，奖励和5州府一样。
　　S1赛季最后的活人数量在一千左右，所以征服盟可以拿9州府。
　　剩下的州府弄个三割据盟和一割据也就够装剩下的人了。
　　但S2赛季是三个区合服，落地之前活人数接近3000。
　　即便中途有人弃坑躺尸，但人数也不是一个征服盟，两个割据盟能够装下的。
　　而且因为是三区和服，你要是给了其他区三割据，不给另外一个，那人家肯定心里不平衡，完事又要闹。
　　5州府征服盟，装高战活跃玩家，另外的两个三割据盟，装战败区的自己人。
　　最后的一割据，一个装那些躺尸划水党，最后剩下的一割据，其实正常来说是留给流浪军的。
　　当然，前提是本区要有流浪军，而且他们也要有能拿州府的实力。
　　总的来说，和谈的重点还是在征服名额的身上。
　　但S2赛季的征服名额涉及到一个问题，那就是转区问题。
　　相比于S1赛季合服，S2赛季进入S3赛季合服有了明显的变化。
　　那就是一个区服的玩家，下赛季不一定会分在一起。
　　因为S3赛季正常情况合服，是由4个S2赛季的区服，总共12个S1赛季的区服一起合服的。
　　游戏官方，会根据人数等等将这12个S1赛季的区服，划分为两个S3赛季的区服。
　　所以说，目前S2468区服的三个盟，下赛季铁定是会有一家，甚至两家，和风雨同舟分道扬镳，进入不同的S3赛季。
　　在这样的情况下，如果风雨同舟成功征服，那征服名额就至关重要。
　　毕竟他们要是给了98区和99区名额，但人家所在的区服下赛季不和他们一起，那完全就是白给。
　　而在赛季结算前，率土三国会出现转区功能。
　　简单的来说，就是通过花费玉符或者虎符，98区的玩家可以将自己的户口转移到1500区。
　　从此就是1500区的人啦，下赛季1500区进哪个S3赛季，他们也就进那个。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：君主】三千大营：宁大佬这是欺负我是女孩子，什么都不懂么？我们一个区你就给100个名额啊【冷汗】。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：你要和我谈的嘛。
　　我这人比较直接，就把心里的名额数量说给你了，再说我说我的，你可以还价啊【抠鼻屎】。
　　【邮件】三千大营：好吧，100个太少，加点【可怜巴巴】。
　　【邮件】宁公子：加多少，你说【问号脸】。
　　【邮件】三千大营：我才接触这个游戏没多久，不太懂这些。
　　但想来，你应该不会欺骗一个女孩子吧【幽灵】。
　　【邮件】宁公子：呃！我知道你是女孩子了，你不用一直强调了。
　　【邮件】三千大营：你不信？可以视频啊，你V多少我加你。
　　【邮件】宁公子：.......。
　　【邮件】三千大营：多少啊？。
　　宁休看着追问的邮件，眉头不觉微皱。
　　直觉告诉他，对面这个三千大营，不是一个比较开浪的妹子，就是一个所谓的大雕萌妹。
　　“视频而已，我还怕你不成。”
　　想了想后，宁休也想看看对面葫芦里卖什么药，当即跑出房间一番忙碌之后，才满意的走了回来，将自己的V信发给了对方。
　　“真墨迹，总算加上好友了。”
　　坐在自家沙发上，三千大营抹了一把油光发亮的脑袋，随后对着正在刷剧的老婆道：“老婆赶紧来，OK了。”
　　“知道了。”
　　“这人游戏里叫宁公子，是风雨同舟的君主，你完事跟他打个招呼，就卖萌让他加名额。”
　　“明白了，不就那几个套路嘛，我早会了。”
　　叮嘱了一番，三千大营点开微信，发送了视频请求之后，连忙将手机递给自家老婆躲到了一边，面带笑意的等着看戏。
　　“啊！”
　　但让三千大营没想到的是，本来端坐在沙发上，面带笑容摆好了姿势的自家老婆。
　　片刻之后瞬间华容色变，大喊了一声差点把手机丢掉。
　　他脑袋一懵，就要上前开口询问，但看到老婆给自己摆手，暗中示意没事，这才停下了脚步。
　　但同时还是有些好奇，对面这个宁公子到底干了什么。
　　“不好意思吓到你了，我这个人比较怕生，所以就做了一些自我保护，抱歉了。”
　　接通视频之后，映入宁休眼帘的，便是一个打扮时尚，一张经常在各大网络图片上见到的脸型女子。
　　他本来还想在仔细欣赏一下，却没想到对方反应会那么大，差点摔掉手机。
　　“至于么，我不就套了个纸袋在头上，只露出了一双眼睛嘛。”

第212章：男扮女装？
　　“哈喽！我是三千大营。”
　　正当宁休心中吐糟对方大惊小怪时，视频里的妹子说话了。
　　声音轻柔语气还有点俏皮，就像某些视频主播一样，总体来说就是有点装，还对他挥了挥手。
　　“你好。”
　　戴着纸袋点了点头，打过招呼之后，宁休就不说话了。
　　只是直勾勾的通过纸袋上面的两个小洞，默不作声的看着对方。
　　“呃！宁公子能多给我们加一点名额么？”
　　“可以加，加多少？”
　　宁休的回答很快，对方刚说完他就反问了回去。
　　而这个时候，他很明显的感觉到，视频中的女子，目光向旁边瞥了一眼，随后才笑着回道道：“20个可以么？”
　　“倒是没狮子大开口，还算有点逼数。”
　　听到其回答，宁休心中倒也觉得对方挺有自知之明，同时也对于名额分配这种事知道一二。
　　一共380个名额，给他们120个再给99区120个，剩下的140个归1500区。
　　正常情况下，这种分配方式没什么毛病。
　　心中盘算了一番后，宁休点头说道：“120个名额可以，但我之前说过，过来拿征服的人必须转区，否则名额作废。”
　　“哦哦，谢谢宁公子。”
　　“别急着谢我，另外还有一件事要给你打个招呼。”
　　“什么？”
　　扫了眼对方，宁休当即道:“你也知道，我们1500区高战活跃玩家多。
　　所以140个名额，肯定不够我们用，完事等这件事定下来了，你帮我打个广告。
　　你们那边有名额的兄弟，如果想出售名额，我一个名额328块收购。”
　　“名额还能换钱？”
　　视频中女子的反应，让宁休心中有些诧异。
　　同时内心中的一个答案也越来越清晰，瞥了眼不时用余光瞥向旁边的三千大营。
　　宁休开口说道：“我们这边给的条件就这样，你可以回去和你们管理层商量一下，到时候找我们丞相就行。”
　　“哦哦！好的。”
　　“对了，我看你有吕蒙，怎么没组都督啊？”
　　在双方谈妥即将挂断视频之时，宁休忽然朝着视频中的女子问道。
　　“呃！什么都督？。”
　　“没什么，挂了。”
　　挂掉视频，取掉头上的纸袋，宁休靠在沙发上，想起刚才的经历不由笑了笑。
　　很显然刚才和他视频的人，并不是三千大营本人。
　　在网络上装妹子这种套路，自从国内互联网出现之后就已经有了。
　　并且经过这么多年发展，套路纯熟派系众多，宁休虽然没碰到过，但却也听的耳朵都长茧了。
　　其实在对面邀请他视频之前，他就觉得对方是妹子的可能性不大。
　　当然，因为考虑到可能确实有比较开浪的妹子，所以他也不敢确定。
　　但在视频途中，对方虽然眼睛一直盯着自己，但当他每次发问的时候，其余光总是会瞥向旁边。
　　这种情况，除了心虚之外便是其旁边有人存在。
　　或许这些并不能证明，对方就不是三千大营本人。
　　但他最后问对方，有吕蒙为什么不组都督时，正常的玩家回答，不该是我没陆逊周瑜组不出来嘛。
　　试问一个玩到了S2赛季的玩家，还是一个征服盟的盟主，连都督都不知道是什么，那还需要再找其他证据嘛。
　　当然，对面是妹子还是大妈，或者是大叔都和他没关系。
　　他也只是顺手为之，将自己心中的猜测证实而已。
　　至于给对方加的那20个名额，其实本来就是宁休心中想好的分配数量，他并不想为了几个名额，去和别人扯皮。
　　因为就算多拿一些，对于现在高活跃的1500区还是不够。
　　光他们两个主力团外加一个回流团就快占了150个名额了，剩下的两个团和冀幽两个盟呢？。
　　所以前些日子，六元等人提起名额分配时，他就想出了用钱收购名额给自家兄弟用的办法。
　　S3赛季的征服卡包和割据卡包，也就是一个5星弓诸葛亮的差距。
　　对于普玩家并没有多大的作用，毕竟你如果不氪金，抽到的几率低的令人发指。
　　而他一个328收购一个名额，开局充个双倍可足有6000多玉符。
　　补偿了征服和割据之间的虎符差距之外还能剩一大半，完全稳赚不赔啊。
　　“喂！这个游戏名额这么赚钱？那刚才那个宁公子给你120个名额，你卖了不是就有3万多块了嘛。”
　　听着耳边自家老婆的话，三千大营坐在沙发上有些无语的道：“我又不是征服盟主我卖个鸡毛啊。
　　而且你知不知道，你刚才演砸了，那个宁公子怕是已经知道你不是我本人了。”
　　“哪里演砸了？”
　　“就他最后问的那个问题，那就是试探你的啊。”
　　“都督？我又不玩游戏，我怎么知道都督是什么！”
　　“唉！也是啊，是我们业务不够专业，看来我要培养你一些游戏知识了。
　　现在只希望那货嘴巴严一点，要不然我装妹子的事传出去，又是一阵血雨腥风啊。”
　　“赶紧滚吧，别打扰老娘刷剧了。”
　　系统：恭喜【商】墨丨大漠孤烟，成功占领并雍7级关卡郿坞。
　　宁休回到房间，重新坐到电脑前，刚准备翻看战报找点肉吃，忽然就看见了游戏界面上方，划过的系统公告。
　　“居然把人拉去打郿坞关卡了，对面的这个指挥有点魄力啊。”
　　在战局不利的情况下，做出这种决断，确实非常不容易，毕竟一个操作不好就要背锅。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【太尉】初恋：卧槽！我就说对面人去哪里了，原来跑去打郿坞关了，他们是想进雍州啊。
　　【丞相】六元大都督：看来对面是知道国都上党守不住了，所以破釜沉舟进了雍州，这样他们还能有一线生机啊。
　　【镇国大将军】马公子：有个鸟的生机啊，打不过就是打不过，就算他们围了洛阳，完事还不是要被我们锤爆。
　　【君主】宁公子：刚才对面盟主来找我和谈了，我已经把条件开给他们了，就看他们什么时候商量好，给答复了【抠鼻屎】。
　　【丞相】六元大都督：啧啧！稀奇啊，你可是一直不管这事的，这次居然亲自谈，难道是因为对面是妹子【斜眼笑】。
　　【光禄勋】莽汉：【幽灵】。
　　【君主】宁公子：别扯犊子，是他说都是君主和你谈不对等，简单的来说就是看不起你。
　　【丞相】六元大都督：对对，我不对等，你们对等【斜眼笑】。
　　【光禄勋】莽汉：说正事呢，六块你扯什么【问号脸】。
　　【丞相】六元大都督：.....。
　　【君主】宁公子：就是，别扯犊子了，我可对男人没兴趣。
　　【太尉】初恋：卧槽！三千大营是男的？大雕萌妹？。
　　【镇国大将军】马公子：我特么就说了，这种游戏哪里有妹子，十个有九个都是抠脚的玩意。
　　【光禄勋】莽汉：还是有的。
　　【镇国大将军】马公子：对，莽汉老妹，就是那十个里面的唯一一个【微笑】。
　　【君主】宁公子：你们别传出去啊，我可不想火烧到我身上，那边我给了120个名额。
　　【丞相】六元大都督：120个啊，你没在压一手嘛。
　　反正他们两家一起打我们，也不怕给的少了，他们会联合。
　　【太尉】初恋：98区120个，99区在分走120个，我们就剩下140个了，完全不够用啊【幽灵】。
　　【君主】宁公子：就是在从他们那里抠一些出来，我们也不够。
　　所以我给他们那边说了，一个名额328块收购，争取让我们活跃的兄弟都有名额。
　　【镇国大将军】马公子：牛逼，论在游戏里花钱，我老马佩服你【大拇指】。
　　【镇军大将军】轩辕敬城：又让宁大佬出血了【哭笑不得】。
　　【侍中】魏无羡：宁大佬永远滴神【破音】。
　　【君主】宁公子：别扯犊子了，赶紧邮件让大家推。
　　他们那边没回复之前不要停，先搞定他们国都。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：太尉】莫邪：拿下郿坞关了，兄弟们干的漂亮。
　　【467X558】现在四团和五团调兵上党要塞群，帮助墨染抵挡幽州风雨如磐。
　　其他几个团的兄弟，调兵东面要塞群，继续和冀青干。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：郿坞到手了，我已经安排了几个人向里面铺路，完事咱们直接射进去就行了。
　　【丞相】庚新：嗯，我们后路稳了，接下来可以放开手脚拼一波了。
　　【镇国大将军】默默：晚上不好打啊，咱们打了一天又拿了郿坞，现在主力不是半残就是没体力了，咋打。
　　【君主】三千大营：呃，我刚才和1500区的宁公子谈过了，他们给我们三割据外加120个名额。
　　【丞相】庚新：......你去和谈了？。
　　【君主】三千大营：是啊，我看咱们扛不住了，就想去试探一下，没想到对面开出的价码还可以。
　　【光禄勋】墨帝：120个名额，确实给的可以了。
　　完事99区估计也和我们差不多，1500区也就比咱们多了20个而已。
　　【太尉】莫邪：那还打不打？。

第213章：风云变幻
　　打不打？。
　　简简单单的三个字，却十分难以选择，因为它会产生两种截然不同的结果。
　　作为一个满红大佬，庚新当然不想就这样认输。
　　毕竟他带着几个兄弟回来装X，结果没装成反被收编了，他难道不要面子嘛？。
　　但就目前的局势而言，别说98区，就是加上99区，他们两家联合目测也打不过人家1500区啊。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：君主】三千大营：庚大哥那边我已经谈好了，你的意见呢？【可怜巴巴】。
　　正当庚新纠结的时候，忽然收到了三千大营的邮件。
　　当他看到这个邮件的瞬间，一张美丽的面孔，便浮现在了他的脑海里，让他起伏的心情不由自主的平静了下来。
　　片刻之后，其嘴角漏出了一丝笑容，脸上了多了一抹释然。
　　他回流回来是为了什么？不就是为了泡妹子嘛。
　　只要妹子还在，输赢又能怎么样呢，现在人家妹子都搞定一切了，他还纠结什么。
　　至于面子的话，下赛季其他人又不一定能分在一起。
　　自己群里的老兄弟，想笑就让他们笑吧，又不少块肉。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：丞相】庚新：你决定，我没问题。
　　【邮件】三千大营：谢谢庚大哥【可爱】。
　　【邮件】庚新：【微笑】。
　　凌晨12点一过，在98区主力损失严重，抵挡如同虚设的情况下，幽州风雨如磐，率先成功兵临上党城下。
　　而冀州风雨无阻，和青州风雨同舟也势如破竹，冲到了上党10格左右的范围。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：98区那边给回复了，答应了【微笑】。
　　【抚军大将军】九：还不算蠢，他们两个区联合都打不过我们，在硬抗下去也没什么意义。
　　【君主】宁公子：那剩下的细节什么的你去谈呗，我们先推。
　　【丞相】六元大都督：呃！还推？。
　　【君主】宁公子：推啊，等你们商量完细节，一切搞定在发邮件停战呗。
　　要不然他们要是故意拖延，那不是耽搁时间嘛。
　　【丞相】六元大都督：好吧。
　　【君主】宁公子：呃！商量慢点，给我们留点远射拿上党的时间。
　　对了，完事一切搞定，让他们君主在世界频道发个官宣一下。
　　【丞相】六元大都督：这个有点过份吧，人家也要面子啊。
　　【君主】宁公子：这种事很丢脸么？
　　只是让大家知道，我们双方已经决定相亲相爱整合，迎接下赛季而已，又不是什么城下之约。
　　【丞相】六元大都督：你说的轻松，啥都我干了【幽灵】。
　　【君主】宁公子：初恋，赶紧让大家集火直线接力向前推。
　　完事咱们远射拿城，冀幽那边也通知一下。
　　【太尉】初恋：收到。
　　时间：凌晨1点多。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：1500区这是不拿了我们国都不罢休啊，三个盟都到城下了。
　　【丞相】庚新：无所谓了，反正已经输了，他们想拿就给他们，我们在建回来便是【抠鼻屎】。
　　【光禄勋】墨帝：种地也好，打这么久我都快废了。
　　【上军大将军】白衣丨魏某人：我接下来也要养肝了【哭笑不得】。
　　幽：义丨风雨如磐【邮件：指挥官】晚风：【471X554】7级城上党。
　　全盟所有在线的主力，2点准时触城，拆迁不用上，我们帮助主盟拿城。
　　冀：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】老牛耕地：【471X554】7级城上党，在线的兄弟射一波主力。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【471X554】上党全盟所有在线的主力，2点准时触城，拆迁2点01分触城。
　　凌晨1点多，风雨同舟和风雨无阻成功突到上党城下，破开城区之后。
　　1500区三个盟，立刻卡点远射98区大漠孤烟国都上党城。
　　系统：恭喜【宁】义丨风雨同，成功占领【商】墨丨大漠孤烟国都上党。
　　世界频道。
　　【成】长天一色：.......。
　　【唐】大青花鱼：灭国了【冷汗】。
　　【隋】倒霉熊：可以了，安心种地唠。
　　【宁】贝乐虎：舍小国为大国，都是一家人嘛【抠鼻屎】。
　　【冀】日月明：可以，一看就是文化人【大拇指】。
　　【幽】九门丨老汪：【捂嘴笑】。
　　凌晨2点，1500区三盟合作，一波远射成功拿下7级城上党，大漠孤烟国都被占领，国家解体重新变回了同盟。
　　凉：墨丨大漠孤烟【邮件：盟主】三千大营：通知一下大家，我们已经和1500区达成共识。
　　就此停战进入整合阶段，具体细节明天我会邮件大家，现在大家可以撤兵回去休息了。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：兄弟们辛苦了，通知一下大家，98区已经和我们和谈接受整合。
　　所以大家不用在推了，回家征兵休息一波，明早调兵豫州，还有99区的人等着我们呢【捂嘴笑】。
　　【宁】：义丨风雨同管理频道。
　　【太尉】初恋：就这么让大家撤了没问题吧。
　　【丞相】六元大都督：没啥问题，那边给我看他邮件全盟的邮件了，明天他在和我在世界频道官宣一下，也就完事了。
　　【侍中】魏无羡：其实没什么担心的，咱们可是知道他们盟主是女装大佬的事呢，敢反悔分分钟搞臭他【捂嘴笑】。
　　【太尉】初恋：你这人有毒【冷汗】。
　　【丞相】六元大都督：行了，都凌晨了，大家该休息的休息，98区解决了，但还有99区呢。
　　【君主】宁公子：99区那边估计也是波澜不惊了。
　　六元你明天找他们谈一下，和98区一样的条件，估计没多大问题。
　　【丞相】六元大都督：我还以为你睡了呢【冷汗】。
　　【君主】宁公子：不是为了远射一波看着他们灭国，我早睡觉了。
　　【丞相】六元大都督：好吧，那我明天找99区的谈。
　　今夜S2468区注定是个不眠之夜，98区被灭国接受整合，普通玩家自然没什么影响。
　　但一众管理层多少有些不适，虽然拿到的利益并不少，但任何人都不喜欢失败。
　　当然，相比已经解脱的98区，99区的管理，此时才是最煎熬和难以选择的。
　　因为他们的盟友忽然被灭国并且接受整合，整个区将只剩下他们一家，对抗庞大的1500区。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【君主】随你：庚新那边刚给我说了，他们已经接受整合了。
　　【太尉】天神：我擦，我看他们拿下了郿坞进了雍州，还以为就算灭国他们也会抗到底呢，没想到居然投降了？。
　　【丞相】神都：差距太大了，1500区发力，只用了一天就把98区灭国了【幽灵】。
　　【太尉】天神：我们咋办，接下来可就只剩我们一家了。
　　人家1500区，玩一手对付98区的套路，我们也就凉了。
　　【君主】随你：投呗！还能咋办，你都知道打不过了，难道我还能不知道嘛。
　　【丞相】神都：行，反正打了这么久也快累死了，种地不香嘛。
　　【君主】随你：那就这样吧，明天我去找对面谈，都下线睡觉吧。
　　【太尉】天神：嗯，是该好好补一觉了【哭笑不得】。
　　--
　　率土三国就是这样，昨天还死战不休，今天就已经握手言和。
　　很多萌新玩家，会很是诧异99区居然投降的如此之快，但其实在老玩家看来，纯属正常。
　　98区和99区不分先后投降接受整合，让整个S2468区陷入了平静之中。
　　除了管理层忙的脚不沾地之外，普通玩家便进入了种地开分，躺尸养老环节。
　　时间流逝，一周时间转眼而过。
　　清晨，宁休睡到自然醒，起床时已经早上10点多了。
　　最近这些天，他也和其他管理一样忙的脚不沾地。
　　忙着将分城开满，忙着四处出击占领各大州府的城皮。
　　直到昨天，他才结束新一轮的周末山寨两日游。
　　两天时间，宁休通过山寨收入接近600万，加上他现在的税收，提现金额早就破了1000万。
　　他现在的税收，虽然不如一赛季的最后阶段，但一天下来算上强征的3次，提现金额也已经接近百万。
　　“从这赛季开区到现在，不算花掉的钱，居然才赚了3000万左右，看来我要继续努力了啊。
　　在剩下的这一个多月中，让我的资产翻个翻了。”
　　坐在沙发上，盘算了一番自己现在的身家之后，宁休才端着一个保温杯，慢悠悠的坐在电脑前登陆了游戏。
　　【宁】：义丨风雨同管理频道。
　　【太尉】初恋：六块，咱们是不是该进司隶了。
　　我们区的人就是一群狼，三个盟挤在兖州，现在想打个5都不好找了【冷汗】。
　　【君主】宁公子：进呗，反正迟早要进，进去围了洛阳，我也好占城皮【抠鼻屎】。
　　【太尉】初恋：是啊，反正司隶是我们的，他们两个区又不进来。
　　【丞相】六元大都督：这种事你们决定就好了，还要问我？是不是觉得我还活着你们嫉妒？。
　　我特么最近天天熬夜，各种统计不说了，还要给盟里兄弟寄快递。
　　完事还要和其他盟，对接他们的征服名单，还要应付我老婆，我容易么我【怒火】。

第214章：花钱没赚钱快
　　六元最近确实很忙，他身为宁休的工具人统领。
　　不仅要整理各团发给他的考勤和积分表，还要给用积分换了东西的兄弟寄寄快递。
　　完事还要和另外两个区对接征服人员名单，在加上现实中的事，真的是快将他累瘫了。
　　但即便这样，他依然乐此不疲，毕竟他喜欢这款游戏，喜欢风雨同舟。
　　所以累点又算的了什么呢，再说宁休也没亏待他，他可是带薪玩游戏
　　【丞相】六元大都督：老宁你来的正好，我刚把咱们三个盟的考勤统计出来，符合征服条件的兄弟一共有316个。
　　【太尉】初恋：多少【瞪眼】。
　　【丞相】六元大都督：316个，还需要我在重复第二遍嘛【抠鼻屎】。
　　【抚军大将军】九：这么多嘛【冷汗】。
　　【丞相】六元大都督：主要是我们主盟自己，就占了接近200个，这才是大头啊【冷汗】。
　　【太尉】初恋：卧槽！咱们就140个名额，这特么还缺一半啊。
　　【侍中】魏无羡：主要还是宁老大给的福利太好了，要不然肯定没这么多人能达到征服要求。
　　【太尉】初恋：咱们定的征服标准也不低啊，最起码一个满出勤在其他区就能扫掉一大半人。
　　【镇军大将军】轩辕敬城：你也知道是其他区【抠鼻屎】。
　　【丞相】六元大都督：情况就是这么个情况，宁掌柜你有什么想法，要不要在压一压标准。
　　对于符合征服标准的人居然有这么多人，宁休也是有些意外的。
　　毕竟他以前玩的区，一个盟一个赛季下来，真正出力符合标准的能达到两个团100号人，就算不错了。
　　剩下的人，要么就是武将好是个土豪，要么就是资历老或者有关系，轻松划水照样混名额的人。
　　但很显然，现在这种情况和1500区的情况不符合。
　　他们在之前已经尽量的提高了给名额的标准，但人数居然还有300出头。
　　【君主】宁公子：不用，就按照这个标准走，你联系一下98区和99区。
　　让他们发邮件通知一下，完事一个328收一个名额，先从他们那边搞一点。
　　不够的话，到时候没名额的一个人补偿一个328。
　　【丞相】六元大都督：就知道你又要用撒钱大法【抠鼻屎】。
　　【君主】宁公子：这是最有效的办法【抠鼻屎】。
　　【光禄勋】莽汉：你这样弄的话，估计很多人都会放弃征服名额选择328。
　　【君主】宁公子：无所谓，每个人的选择不同嘛。
　　不过等到S3赛季结束，在进入征服赛季之前，盟里肯定会调整一下，到时候武将好活跃高的进主盟，活跃低武将差的进分盟。
　　我给的各种福利，是为了让他们培养自己的号的，只有这样在后面才能跟上我们的前进脚步。
　　要是只想着眼前的利益，那被丢去了分盟之后，各种福利待遇可就没这么好了。
　　你们几个团长回去之后，可以将我的话发个邮件，告诉你们团里的兄弟，不要只顾着眼前的利益【微笑】。
　　【太尉】初恋：我怎么觉得这话，好像也是在对我们说的【冷汗】。
　　【君主】宁公子：这证明你成长了【捂嘴笑】。
　　【丞相】六元大都督：OK，既然你老人家决定好了，那我先去联系另外两个区，完了在搞我们自己这边。
　　【君主】宁公子：嗯。
　　【商】：墨丨大漠孤烟【邮件：丞相】庚新：通知一件事，征服名单已经上传到了咱们大群了，兄弟们可以自行查看，有什么异议随时可以找我们管理层。
　　另外1500区那边因为名额不够用，所以一个328回收一个征服名额，有名额想出手的兄弟，可以找我或者三千。
　　最后说一句题外话，328卖掉名额还是很划算的。
　　毕竟征服卡包和割据卡包之间的差距就是一个5星弓诸葛，当然如何取舍，兄弟们自行决定。
　　此时距离上次灭国之战，已经过了一周，大漠孤烟新的国家也重建了起来，国号依然是【商】。
　　随着大战平息，三区玩家之间的矛盾仇怨也逐渐烟消云散。
　　毕竟本来就没多大仇怨，大家都是来玩游戏的。
　　除了个别玩家因为个人原因，心中耿耿于怀之外，其他人都是随波逐流，怎么开心怎么来，怎么舒服怎么玩。
　　而当整合之后的98区大漠孤烟玩家，收到这样一封邮件之后，顿时炸开了锅。
　　毕竟率土三国虽然土豪多，氪金三国名声在外，但白嫖党和月卡党其实更多。
　　【商】：墨丨大漠孤烟同盟频道。
　　碧落：666，对面真有钱啊一个328收名额，那我这个名额也出手了【捂嘴笑】。
　　倒霉熊：呃！确实挺诱人啊，但我还是选择要名额【抠鼻屎】。
　　混沌丨划水伞：咳咳！我也是。
　　云霁：可以的，换个328回一波血【捂嘴笑】。
　　冷邪：嘿嘿！我就充了个128，和几张月卡，这波直接回来了【呲牙】。
　　【商】：墨丨大漠孤烟管理频道。
　　【太尉】莫邪：看你刚才的邮件，你是想让盟里的兄弟去用名额换钱？【抠鼻屎】。
　　【丞相】庚新：是啊，毕竟328块呢，去抽征服卡包出弓诸葛的几率太小，拿到手的钱不香嘛。
　　【太尉】莫邪：啧！没说实话【捂嘴笑】。
　　庚新确实没说实话，虽然对于老百姓玩家来说，328卖掉名额确实是最佳选择。
　　毕竟这游戏除非大氪特氪，否则充那么几百上千，完全效果不大。
　　特别是现在即将进入S3赛季，完事就是征服赛季，与其去拿一个征服名额，还不如换10张月卡慢慢养号来的划算。
　　当然，除此之外庚新也有私心，那就是只要这些人放弃了征服名额，那就会继续呆在这个盟里，保留他们98区的实力。
　　按照庚新的经验估计，以1500区的活跃人数和实力，在加上拿了征服名额之后转区过去的玩家。
　　下赛季，极有可能单独被划分到一个S3服。
　　这样的话，他们98区保留的实力越强，便越能在新的赛季中生存下来。
　　至于为何不选择去跟者宁公子那样的大金主，除了庚新不缺那点福利之外。
　　也是因为他向来不喜欢跟着大盟一起玩，规矩太多也太肝，所以才会在征服赛季组小团体。
　　这次如果不是为了三千大营，他也不会回流跑到S2赛季来。
　　当然，除了这些之外，也有他不想让三千大营去风雨同舟这个原因在。
　　女人嘛都喜欢有钱人，宁公子那么有钱，庚新可不想给自己增加一个对手。
　　他现在正在对三千大营发起总攻，要是这时候出问题，他可就要哭了，所以还是分开好。
　　【唐】：洛丨万里山河管理频道。
　　【丞相】神都：风雨的宁公子真是有钱啊，这波买名额的操作，又是几万块出去了。
　　【君主】随你：确实是个大佬，最起码肯定比我有钱【抠鼻屎】。
　　【太尉】天神：你太谦虚了，你可是拆二代啊【捂嘴笑】。
　　【丞相】神都：呃！我其实一直想问你，咱们是单干还是跟着1500区玩一波？。
　　【君主】随你：咱们区这实力也就这样了，完事转区过去跟他们玩吧也有激情。
　　【丞相】神都：那最后要是合服的时候，我们两个区分不到一起怎么办。
　　【君主】随你：凉拌，我走后哪管他洪水滔天。
　　【丞相】神都：.......。
　　--
　　时间流逝，进入11月后位于西北的甘南省越来越冷，特别是立冬之后，刮起的刺骨寒风让街上的行人成倍减少。
　　也就是宁休此时还待在澜州这样的省会城市，要是在他老家那样的小县城，一刮风就算是大白天，也看不到多少人。
　　站在窗前端着保温杯，看着窗外阴暗的天空，和不时被狂风卷到半空中塑料袋。
　　宁休忽然觉得时间过的好快，转眼之间自己辞职已经4个多月了。
　　1500区风雨同舟也从S1赛季开始，一路走到了S2赛季的尽头，最多在过大半个月，就将踏入S赛季的最后一段征程。
　　在这一个月的时间中，已经平静下来的S2468区显得波澜不惊。
　　宁休将所有土地都换成各大州府的城皮，将分城钱庄点满之后，也开始咸鱼了起来。
　　当然，每到周末两天，他永远是勤劳的小蜜蜂。
　　短短的一个月中，宁休成功的向自己定下的资产翻倍小目标，迈出了一大半。
　　身家从1亿多变成了2亿，在正式进入S3之前，肯定能够完成定下的目标。
　　当钱多到一定的数目之后，就会变成一个数字或者符号，宁休以前一直以为这么说的人都是在装X。
　　但现在，别人怎么样他不知道，他却完美的打了自己的脸，觉得确实如此。
　　对于一个普通人来说，短短几个月的时间，从一个半月光族变成亿万富翁，他确实需要一个适应的过程。
　　“唉！我明明已经很努力了，但为什么花钱的速度，还是没赚钱快呢，我果然还是一个土鳖啊。”
　　轻叹了一口气，酝酿了一番感情，正准备说几句人身感悟的宁休，就感觉到放在兜里的手机在震动。
　　取出扫了一眼，见是六元打来的他当即接通道：“又咋了，你这两天一天打几个电话关心我，你是我妈啊。”
　　“别逼逼，我就问你一句，你是自己直接飞深市，还是来北安这边待一天，然后我们一起出发。”
　　“我后天自己飞去深市吧，去北安待一天能干嘛，不浪费我机票钱嘛。”
　　“呵呵！你老人家是在乎那点钱的人？那后天我就和莽汉他们一起出发了。”
　　“不用了，我们一起吧，我今天收拾一下就过来。”
　　“呸！虚伪！”

第215章：再临北安
　　年轻人出门就是干脆爽利，定了张下午飞北安的机票后。
　　宁休换了身衣服，将换洗衣服往皮箱里一装，完事给家政阿姨打了个电话，就麻溜的出门了。
　　北安市。
　　张静瞥了眼坐在柜台后面，翘着腿的老公刘唯，有些好奇的道：“你老板要来啊？。”
　　“噗！你能别说的那么俗嘛，我们是游戏好友是朋友，什么老板不老板的。”
　　“人家给你发工资，不是你老板是什么？我发现刘三圆你心里没逼数啊。”
　　“呵呵！你一个妇道人家，根本不懂什么叫男人之间的友谊。”
　　“吆！你不就打了两份工嘛，还膨胀起来了！”。
　　“什么两份工？”
　　听到自家老婆这么说，刘唯一时之间没转过弯来。
　　“在游戏中给宁公子打工，在现实中给我打工，可不就两份工嘛。”
　　张静说完绕过柜台，走到刘唯身旁，向着后面指了指道：“干活去，这位置也是你能坐的？”
　　“让我休息会，我下午还要去接老宁呢。”
　　“你以为我刚才没看到，你给陈想发微信说，让她去接你老板嘛。”
　　“我擦，你又看我聊天记录！”
　　“闭嘴，干活。”
　　下午16点，宁休刚下飞机还没出机场，手机便响了起来。
　　他本以为，是来接自己的六元打来的电话，但拿起来一看居然是陌生号码。
　　“喂！”
　　接通电话，宁休一边向机场外走，一边说道。
　　“你应该到了吧，我在航站楼门口。”
　　听到一个陌生的女子声音，宁休愣了愣后道：“你是？”。
　　“六元说自己有事在忙，拜托我来接你，我是陈想。”
　　“陈想？谁啊？”
　　宁休顺嘴刚问过去，就忽然想起来，莽汉不就叫陈想嘛。
　　自己天天玩游戏，把人家游戏名记住了，居然把真名给忘了。
　　“赶紧的！嘟！嘟！”
　　还没来得及解释，对面陈想就把电话挂了，宁休顿时多少有点尴尬。
　　“艹，真特么玩游戏玩沙比了。”
　　无奈的叹了口气，宁休拖着皮箱加快脚步，不久之后一出航站楼就看到了一道熟悉的身影。
　　作为邻居，北安的天气和甘南相差无几，陈想穿着白色羽绒服，戴着帽子和手套。
　　这一副装扮和宁休倒是很相似，只不过他是黑色的。
　　“走吧，先上车早说，冷死了。”
　　见到宁休，陈想神色如常的招呼了他一句，连忙就向停车场走去。
　　宁休拉着箱子跟在其后面，感觉两人之间的气氛有些尴尬，当下开口道：“六元那货，怎么让你来接我了。”
　　这确实让宁休很意外，他不可否认几个月相处下来。
　　对整天和他们一起玩游戏，接触比较多的陈想颇有好感。
　　毕竟上次聚会的时候对方给她的感官不错，但好感这玩意又不能当饭吃。
　　而且两人除了在游戏中交流比较多之外，在现实中的交流屈指可数，就算是电话都没打几个。
　　“他说今天有事，正好我有时间，再说他接你还是我接你，有什么区别嘛，我也是风雨同舟的管理好嘛？”听到宁休的询问，陈想瞥了宁休一眼说道。
　　“到六元那还要几个小时，你要是困了就休息会。”
　　当陈想开着她的甲壳虫，驶出机场后，看了眼坐在旁边的宁休轻声说道。
　　“嗯嗯，好。”
　　宁休一坐车就犯困，还没驶出机场范围，他就感觉眼皮子开始打架了。
　　所以听到这话当即点了点头，帽子往下一拉将眼睛捂住，靠在后面便睡了起来。
　　“还真睡觉了。”
　　半天没声响，陈想向旁边看了一眼，见宁休居然真的开始在呼呼大睡，顿时嘴角抽了抽，很是无语。
　　傍晚18点，正和自家媳妇坐在柜台后面，用电脑看电影的刘唯，见到陈想推门而入，连忙起身向外面看了一眼道：“老宁呢？”
　　“在我车上睡觉呢，你去叫他吧。”
　　陈想偏头示意了一下门口自己的座驾，神色平静的道。
　　“卧槽！这都能睡着。”刘唯闻言顿时一脸懵逼。
　　自从上次在北安聚会之后，因为是老乡的原因，又整天在游戏中一起玩，所以六元和莽汉以及貂蝉甄姬几个妹子也都熟悉了起来。
　　经过一番接触之后，以他刘唯当年纵横花丛的眼力，能看出陈想是个不错的妹子，当然最重要是居然还是单身。
　　他在一合计，宁休也个单身汉，在加上两人经常在盟里也互动的比较多，就打算撮合一番。
　　所以今天才会找借口让陈想去接他，倒他没想到这位爷居然睡着了。
　　宁休被推醒之后，立刻被映入眼帘的大脸给吓了一跳。
　　等看清楚居然是六元后，这才意识到已经到地方了。
　　当即擦了擦嘴角的口水道：“你不会出声啊，吓我一跳。”
　　“呵呵！你老人家也是牛逼，和妹子在一起都能睡着，白瞎了我的一番好意。”
　　都是整天待在一起的兄弟，六元也藏着掖着，当即翻着白眼无语的说道。
　　“咋了？”宁休刚准备下车，就被六元给推了回来，当即诧异的道。
　　“我故意装着有事，让陈想去接你，你说怎么了？”
　　面对询问六元瞪了他一眼，随后无奈的道：“得，你老人家这么有钱，肯定不缺妹子，我就不狗拿耗子了，先吃饭给你接风。”
　　经六元这么一说，宁休总算反应了过来其是什么意思，当即好笑之余也有些感动。
　　起身拍拍其肩膀道：“你果然和我妈一样，都开始关心我的终身大事了。”
　　“滚粗吧你。”
　　六元给宁休接风的地方是他们家附近的一座酒楼，规模不大但据说是老字号，饭菜的味道不错。
　　算上被拉来的陈想，外加其老婆张静，四个人要了个包厢点了一桌子菜。
　　因为都不是第一次见面，所以也没什么拘束。
　　“咱们明天下午飞深市，明天早上起来之后，老宁我带你去看看咱们盟放军功物品的仓库。”
　　“你还弄了个仓库？”
　　虽说军功系统已经在风雨同舟实行了一个多月，但宁休对着方面还真没怎么关注过，他一直只负责出钱。
　　“当然有仓库了，你别看那些玩意小，但种类繁多挺占地方的。”
　　“好。”

第216章 : 多简单的事
　　众人吃过饭后，又聊了片刻，考虑到宁休舟车劳顿，六元便开车将其送回了酒店。
　　“还是你上次住的老地方，你早点休息，明早我来接你。”
　　将宁休送到酒店，六元坐了片刻，就起身告辞而去。
　　等到六元离开，房间只剩下自己一个人后，宁休洗了个热水澡躺在床上，却翻来覆去有些睡不着。
　　人有时候就是这样，因为现实的各种原因，会将自己自己的想法和想要得到的东西，压在内心深处。
　　平时不显露于外，可一旦被人引导出来，就会一发不可收拾，宁休现在就是这种情况。
　　今天当六元说自己有意撮合他和陈想之后，宁休表面上装作风轻云淡，其实心中却并没有那么平静。
　　他是一个正常的男人，碰到有好感的妹子当然也会有想法，只是因为一直以来，他和陈想都是在游戏中接触。
　　他的潜意识告诉自己，这种感情不靠谱都是扯淡，在加上金手指的问题，让他将所有刚冒出来的想法，都扼杀在了萌芽中。
　　但感情这种事，你越是压抑当他爆发时反弹就越大。
　　宁休感觉今晚，就有些控制不住自己骚动的心。
　　他是一个比较传统专一的人，从小便是如此，否则以他现在的身家早就出去浪了，哪里还会为这种事而苦恼。
　　“干，怕个鸡儿。”
　　躺在床上，直勾勾的盯着天花板发呆了片刻，宁休忽然翻身取过放在一边的手机，准备对陈想发动一波攻势。
　　既然有好感，人家单身他单身那就试试呗。
　　试试还犯法不成，要是真的搞定了，他不仅摆脱了单身狗的称号，也算完成他老父母的愿望了。
　　倒当打开微信，看着备注为陈想的名字后，宁休又开始打退堂鼓了。
　　虽然已经决定刚一波了，但宁休忽然不知道该怎么下手。
　　苦思冥想了半天之后，宁休还是决定按照老套路先试探一波，于是发过去了三个字：“睡了么？”。
　　苍天可鉴，想他宁公子在率土世界中挥斥方遵，麾下将士如云，撒钱如雨。
　　但现在几分钟时间，居然只憋出了这三个字，当真是天赋异凛啊。
　　“这特么，就是传说中的尬聊吧？”
　　将这句打招呼的话发出去之后，宁休越看越不顺眼，于是继续玩了个骚操作，直接选择了撤回。
　　“噗！”
　　穿着睡衣正窝在沙发上刷剧的陈想，听到微信传来的消息声，取过手机一看，见居然是宁休发来的。
　　刚准备回复，就看到其居然将消息撤回了，当即差点将口中牛奶喷出来。
　　“这就是现实版的，网络中重拳出击，现实中我畏畏缩缩嘛。”
　　拍了拍胸口止住笑意，陈想取过手机发了个消息。
　　陈想：睡了么？。
　　宁休正在为自己刚才的骚操作后悔，就看到陈想居然发来了消息。
　　而消息内容，让他很是熟悉和尴尬，不过还是连忙回复道：“没有。”
　　陈想：我给你开好头了，你有事可以说了。
　　宁休：.......。
　　陈想：你不说我帮你说？【抠鼻屎】
　　宁休：你知道我想说什么【冷汗】。
　　陈想：问我有没有男朋友对吧【平静】。
　　宁休：那有没有【抠鼻屎】。
　　陈想：没有。
　　宁休：那我做你男朋友？
　　陈想：可以。
　　直到看到陈想回复过来的最后两个字，宁休懵逼的同时才忽然反应了过来。
　　自己居然不知不觉，被对方带入了节奏，将真心话给套出来了，但这种感觉，好像有点爽？。
　　宁休：真答应了？。
　　陈想：你希望是假的？【抠鼻屎】。
　　宁休：没有，我只是觉得太快了。
　　陈想：我们认识也有4个月了，不快。
　　宁休：你说的对。
　　--
　　“叮铃铃！”
　　第二天一早，宁休被手机铃声吵醒，其先是一脸懵逼的对着屋顶发了会呆，随后才接通电话。
　　“老宁你睡的够死的啊，你看看我打了几个电话了，你起来了没，我过来接你。”
　　电话内六元的声音，总算让宁休清醒了过来，他当即道：“你过来吧。”
　　挂掉电话，宁休靠在床上总感觉自己好像忘了什么事。
　　皱着眉头想了半天，才忽然想起来，自己好像多了个女朋友。
　　“应该不会是做梦吧？”
　　点开微信，当看完了昨晚和陈想聊到深夜的聊天记录之后，宁休这才确信，自己真的就这样多了一个女朋友。
　　“嘿嘿！也没那么难嘛，六元还想帮我撮合，完全是多此一举。”
　　随手发过去了一个早安后，宁休精神抖擞的起床开始洗漱。
　　只不过他忽然发现，自己今天眼袋好像有点肿，眼眶也有点黑。
　　“老宁你怎么还有黑眼圈啊，是不是换了个地方没休息好啊。”
　　当六元开着车，带他前往风雨同舟存放军功物品的仓库时，盯着他看了半天有些关心的问道。
　　“没有，你眼花了吧。”宁休摇了摇头，连忙否认道。
　　“哦哦！”
　　北安市新城区，才发展起来没多久，相对于其他区来说并不繁华，但相对来说却更安静，环境也不错。
　　六元所谓的仓库，其实就是距离他家不远，一处亲戚家的独院。
　　“这是我舅家的老房子，他们现在搬到市中心那边去住了，这边就空下来了，我就借来当仓库了。”
　　带着宁休走进院子，六元随口介绍了两句。
　　“东西都在这，暂时够用了。”
　　打开房间，映入宁休眼帘的，是堆满房间的各种印有风雨同舟【义】字图标的各种军功物品。
　　大概看了一眼，随手取了几个打火机后，宁休笑着扭头问道：“这地方，你有出租金嘛。”
　　“自家亲戚，出个鸡毛租金啊，反正他们也空着没人管。”
　　“还是要给的，要不然时间长了，人家心里也不乐意，反正我也不差那点钱，该给多少给多少。”
　　宁休深知，任何事情一旦和利益撤上了关系，就会变的复杂起来，即便是亲戚也不例外。
　　他并不想因为风雨同舟的事，让六元到时候为难。
　　“成，你老人家说了算。”六元闻言想了想，也就点头答应了下来。
　　满意的点了点头，两人返回途中，宁休想了想对六元道：“你有时间的话帮我物色个地方，我准备用来开工作室。”
　　“真要开工作室啊？”
　　六元闻言微微一震，这事之前宁休虽然提过。
　　但说实话，他一直没怎么放在心上，毕竟率土三国只是一个策略卡牌游戏。
　　又不像那些电竞游戏，有各种赛事，弄个公司或者工作室可以盈利。
　　“开啊，反正也花不了多少钱，在说我也准备搬到这边来住。”宁休瞥了眼六元笑着说道。
　　“好吧，你有什么需求，我帮你找找看。”
　　见宁休主意已定，六元当即也不在多言，毕竟都是成年人，人家做了决定，他也没资格指手画脚。
　　“环境好，地方大，当然周围生活配套也不能少。”
　　现在有钱了，宁休当然不会在这方面省钱，反正他花钱一直没赚钱快，正好放一波血。
　　“我去，你这要求的话，干脆买别墅算了。”
　　“可以，你帮我找找看，完事我买几套，最好快点。”
　　“行，反正你老人家不差钱，那符合你要求的可就挺多的了。”
　　下午，宁休和六元以及其媳妇张静，在机场和陈想几女汇合，坐上了前往深市的飞机。
　　“唉！你有没有发现，你老板和陈想今天有点不对劲啊。”
　　轻轻捅了捅身旁的老公刘唯，张静轻声在其耳边说道。
　　六元闻言微微一愣，随后道：“有么，没感觉出来啊，挺正常的啊两人。”
　　“切！女人的直觉告诉我，他们两有问题。”
　　“你别瞎咧咧了，就算有都是单身男女关你屁事，老宁硬要拉上你去玩，你可别恩将仇报啊。”
　　“哼！知道了，我就那么一说。”
　　“说也不行，外面听我的，闭嘴。”
　　“行，算你狠，咱们回家在算账。”
　　风雨同舟这次的聚会地点选的是深市，现在这个月份，相对于已经寒风彻骨，甚至有些地方已经下雪的北方，地处南方的深市要相对暖和的多。
　　当然，前提条件是不刮风下雨，否则那滋味也不比北方强多少。
　　除了这个原因之外，最主要的还是因为马公子的极力推荐。
　　也是这个时候，宁休等人才了解，对方确实是个纯正的富二代。
　　其家中在深市，不仅有旅行社，酒店餐饮行业都有涉猎，这次聚会完全是其一手包办，更是大手一挥，只收了一半的费用。
　　这次算上管理层，一共来参加线下团结的人接近50个。
　　在深市的七天中，吃喝玩乐马公子将一切，都安排的妥妥当当。
　　宁休也见到了很多，上次聚会没见到的活跃成员。
　　众人通过一次聚会，将游戏中的情谊发展到了现实，这对风雨同舟的意义非凡。
　　当然，在这几天之中，因为宁休和陈想并没有遮遮掩掩，所以他们的关系也被众人所知，同样收获了一箩筐的祝福。
　　--
　　宁休再次回到澜州家中时，12月已经过了一半。
　　风雨同舟从10月国庆后进入S2赛季，已经过了两个多月，距离合服进入下赛季，已经近在咫尺。
　　“呼！这地方也住不了多久了，等北安那边的房子装修好，就可以搬过去了。”扫了眼一尘不染的房间，宁休有些感慨。
　　在回澜州之前，他在北安待了两天，在六元的陪同下，在新城区买了三套别墅。
　　一套独栋花了1500万，两套联排别墅，加起来1000万出头，现在已经在六元的照看下，进入了装修阶段。
　　这个价格也就是在北安，而且还是新城这样的新区才能买到。
　　要是市中心，或者魔都那种大城市，怕是稍微好点的一套下来，宁休的身家就要减一半。
　　不过他也满足了，北安距离他老家庆县比澜州这边还近，上高速也就3个多小时，完全比在这边更合适。
　　而且有六元那个工具人在，以后工作室开起来，也有人帮忙打理，当然陈想也在那边，也占了一部分原因。
　　下午登录游戏，将税收点完之后，宁休便看到了游戏界面上居然已经出现的转区功能。
　　当即明白，S2468区已经彻底走到了赛季最后的阶段。
　　等到3天的转区时间结束之后，将会进入赛季结算中，随后给出合服公告。
　　1500区核心管理企鹅群。
　　管理宁公子：转区进度如何，没出什么问题吧？。
　　群主六元大都督：99区这边高战和管理层都过来了，不过98区那边管理层没来，高战也只过来了一小部分。
　　管理马公子：看来98区下赛季不想和我们一起玩啊。
　　管理莽汉：那可由不得他们，还要看最后官方怎么分。
　　管理宁公子：嗯，强扭的瓜不甜，99区来了就行了，他们要是全转过来，我还怕咱们区装不下呢。
　　群主六元大都督：说的也是，我估计用不了一天，咱们这区就变红了【捂嘴笑】。
　　正如六元猜测的那般一样，转区功能刚开通几个小时之后，1500区便已经变红彻底满员。
　　很多慢了一步的玩家，想转区过来，也已经没了机会。

第217章：代号S3250
　　转区开通之后，1500区几个小时之内就直接满员，让S2468区很多玩家始料不及。
　　毕竟白天很多人都要工作上学，等到完事登录游戏时，一切都已经为时已晚。
　　世界频道。
　　【唐】大青花鱼：我擦，这就满了？我特么还没转区呢，我是征服啊【哭泣】。
　　【唐】西门大官人：可怜的娃【冷汗】
　　【隋】倒霉熊：爱莫能助，不过你可以**一个不玩的哥们，让他转过来，给你腾个地方【捂嘴笑】。
　　【宁】老中医：别，这就是给别人做嫁衣，现在多少人盯着呢，一两个位置，完全解决不了问题。
　　【宁】：义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：99区和98区那边找我了，他们盟里好多有名额的人没转过来【冷汗】。
　　【太尉】初恋：我擦，这咋办【瞪眼】。
　　【抚军大将军】九：可以邮件一下，让我们区不玩，准备弃的兄弟转出去，腾点地方出来。
　　【光禄勋】莽汉：不现实，人家都不玩了，哪里会听你的【平静】。
　　一个区不管多火爆，死人和小号总是不能避免的。
　　宁休不知道他们区现在有多少死人，但可以肯定小号绝对不少。
　　【君主】宁公子：大概还有多少人没转过来？。
　　【丞相】六元大都督：99区那边有30几个，98区那边也有10几个。
　　【君主】宁公子：这样，在咱们三个盟里发个邮件，让有小号的兄弟能转出去的转一下，每个人补偿一个128，完事看看够不够。
　　【镇国大将军】马公子：老宁你真没一点技术含量，每次解决问题都用氪金大法【抠鼻屎】。
　　【光禄勋】莽汉：有用就行了，你要是羡慕可以赞助啊【抠鼻屎】。
　　【镇国大将军】马公子：啧啧！还没过门就开始撑腰了。
　　你也不怕你家老宁把钱败光，你们两后半辈子乞讨为生？。
　　【光禄勋】莽汉：没事，我养他【抠鼻屎】。
　　【君主】宁公子：......。
　　【太尉】初恋：霸气【大拇指】。
　　【宁】：义丨风雨同舟【邮件：丞相】六元大都督：说一下，咱们区现在满员了。
　　但其他两个区有名额的兄弟，还没转过来。
　　所以兄弟们谁有小号，可以来我这里登记一下，到时候统一时间转出去。
　　宁老大这边会补偿每个人一个128，兄弟们有小号的，赶紧报名了。
　　【宁】：义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：我擦，赛季马上结束了还有福利，我特么别的不多就小号多，我3个小号怕不怕【捂嘴笑】。
　　闹闹：我也有两个，发财唠【微笑】。
　　上官英俊：苍天可鉴，我留了多年的小号，终于有用武之地了。
　　欧皇：这区谁还没个小号，去登记唠【呲牙】。
　　白米饭：我忽然发现，我居然没小号，我好失败【幽灵】。
　　飘忽若神：同没有，我玩一个号都累。
　　笑容：我比较专一，只喜欢玩一个号，而且是自己培养的号。
　　在宁休的氪金大法下，所有挡在1500区面前的牛鬼蛇神，都通通一扫而空。
　　当转区正式结束前，所有拿到了征服名额的其他两区玩家，都已经投入了1500区的怀抱。
　　而S2468区，也正式进入了赛季结算中，合服通告也随后出现在了众人眼前。
　　1500区核心管理企鹅群。
　　【群主】六元大都督：【截图】公告出来了，果然不出我所料，咱们被单独划出来了。
　　【管理】初恋：我擦，那咱们人数上又要处于劣势了啊。
　　【管理】九：其实差距并不大，而且我们这边的活跃和实力都不差，现在就看和我们合服的里面，有几个征服区了。
　　【群主】六元大都督：老魏专门负责这事，完事等他来了我们就知道了。
　　对于官方将1500区单独划分到一个S3赛季，宁休其实并不意外。
　　毕竟在一众合服的S1区中，他们实力最强，最后转区不仅将人数给填满了，更是转出去了一堆小号。
　　要是官方在给他们划一个割据区，那S3赛季除非其他几个区联合，否则完全没法玩了。
　　1500区S3赛季的代号是S3250。
　　和他们合服的区服分别是1502区、1503区、1506区、1508区以及1509区。
　　简单的从服务器的开服数字来推算，1502区和1503区以及1508区和1509区是一起的。
　　他们1500区和1506区，是被单个划出来的。
　　现在这种情况，宁休不知道这些区服中，有几个征服区存在。
　　特别是那两组S2赛季在一起的区服，如果都是割据盟还好说，但如果是征服带割据。
　　那代表S3赛季，风雨同舟要面对的，是两个十分强大的对手。
　　当然1506区也不能忽略，说不定人家也是因为太强，所以单个被分出来的区呢。
　　不过这种概率并不大，毕竟他既不是百区，也不是整数区。
　　不久之后，宁休的猜测得到了证实，1506区是割据区。
　　剩下的两个组合，1502征服区带1503割据区，1508征服区带1509割据区。
　　1500区核心管理企鹅群。
　　【管理】魏无羡：【文件】这是我忙活了几天，收集到的各区情报，其他和我们没关系的区我已经删了，你们可以看一下。
　　【群主】六元大都督：老魏辛苦了。
　　【管理】初恋：牛逼。
　　【管理】宁公子：【红包】老魏辛苦了。
　　看到宁休忽然发出来的红包，魏无羡愣了愣，连忙打字道：“红包就算了，宁老大你都给我们管理每个月一个648了，我干分内的事要什么红包啊。”
　　【管理】宁公子：收下吧，你这种负责任的态度，值这个红包。
　　【管理】魏无羡：谢谢老大。
　　点开红包见是一个328，魏无羡心中多少有些感慨其出手大方。
　　光是他在S2赛季，通过抢红包玩夜战和铺路赚月卡以及管理每个月的648，总共得到的福利，就已经超过了3000块。
　　这还不算，他去线下团建，宁休给他花的钱。
　　要真算上的话，一个赛季短短2个多月的时间，宁休给他的投入，简直比普通人每个月的工资还高了。
　　最重要的是，这还只是他一个人。
　　“劳资真是有眼光啊，一赛季的时候就抱上了这条大腿，真鸡儿爽。”
　　想到自己当初的英明决定，魏无羡心中一阵舒爽。
　　对于宁休又给管理发专属红包，风雨同舟的众人早就见怪不怪了，也没什么好羡慕的。
　　毕竟魏无羡做的确实不错，他们这些人，同样也收到过这种红包。
　　【群主】六元大都督：现在这个情况，下赛季我们将面对两个征服带割据的区，咱们虽然实力不弱，但还是要拉个盟友的。
　　【管理】宁公子：嗯，06区是割据区，现在又落单了，他们肯定也急着找大腿，抓紧时间接触一下吧。
　　【群主】六元大都督：嗯，那其他两个区要不要也接触一下，要是PY好了，咱们下赛季就省事多了。
　　【管理】宁公子：可以试试，不过我估计希望不大。
　　反而说不定这两家已经开始联手，想着怎么锤爆我们了，谁让我们是百区，惹人注意呢。
　　【管理】初恋：哈哈！没办法，帅气的我们总是招人嫉妒。
　　【管理】莽汉：合服公告出来了，我们要不要牵头，拉他们过来商量一下分州的事。
　　【管理】宁公子：等他们拉，我们是百区本来就够惹眼了，在出来牵头，肯定会有人在这上面做文章，等他们出来冒头。
　　【管理】莽汉：别忘了还有回流团【抠鼻屎】。
　　【管理】轩辕敬城：S3赛季没多少人回流吧？。
　　【管理】九：有是有，就是质量层差不齐，人数也不稳定。
　　【管理】初恋：那还有必要花钱去买嘛【抠鼻屎】。
　　【管理】宁公子：先拿到手在说，要是去了对面我们又要头疼。
　　【群主】六元大都督：行，我这就去联系。
　　【管理】宁公子：那就散了吧，休息一下又要肝了。
　　对了六元，记得拉另外两个区的管理进来，以后就是一家人了【幽灵】。
　　合服公告一出，当得知了自己下赛季即将面对的对手是谁时，率土三国的精髓，PY之战便开始了。
　　这场在开区之前就发生的交锋，往往决定着赛季的走势。
　　甚至在有时候在未开区之前，就已经决定了最后的胜利者。
　　让很多以为能大战一场的玩家，种了一赛季的地，躺着进入了备战区。
　　1506核心管理企鹅群。
　　【群主】林家老头：【截图】合服公告出来了，咱们要找个大腿抱了【抠鼻屎】。
　　【管理】梅花易数：那就1500区呗。
　　他们是百区实力强，而且不是还有个弄出了军功系统的宁公子嘛，还有比他们更粗的腿？【捂嘴笑】。
　　【管理】暖阳：不错，他们也是一个区进S3，咱们两家正好抱团嘛。
　　【管理】伊孜夏：呃！人家是征服区咱们是割据区，去了肯定是没有主导地位的，只能当工具人。
　　【管理】意外：现实一点，我们现在这个情况，去了哪里不是工具人。
　　【群主】林家老头：可以，那咱们就去找1500区，当他们的工具人混福利【捂嘴笑】。

第218章：率土纵横谈
　　率土S2469核心管理企鹅群。
　　【管理】徐公子：老萧人呢？
　　【管理】饰蓝：PY去了。
　　【管路】徐公子：速度挺快啊，那我去联系一波回流。
　　【管路】元明清：赶紧去，下赛季有1500区，咱们不好打啊。
　　【管理】徐公子：没听过一句话嘛，木秀于林风必摧之。【抠鼻屎】。
　　【管理】饰蓝：牛逼，徐老板的文化水平又提高了。
　　【管理】徐公子：那必须的【捂嘴笑】。
　　战国萧空是率土三国的老玩家，凭借着丰富的游戏经验和PY手段。
　　他不仅在1502区一赛季时，兵不血刃的带领自己的同盟成为了征服盟，更是在2赛季也横扫对手，成功连庄，继续夺得了征服。
　　除此之外，他其实还有一个身份，那就是征服赛季T3级战盟的核心管理成员之一。
　　当初之所以跑去新区玩，一开始只是因为，在一场征服赛季的剧本中被打的心态有点崩。
　　所以打算去新区发泄一波，但当接连连庄成功征服之后，他的初衷已经改变了。
　　相对于S2赛季，S3赛季的对手显然更加强力，特别是其中居然还有1500区这样的百区存在。
　　显然，他想带着兄弟们继续连庄难度不小，所以当知道接下来将面对的对手那一刻，他就立刻开始了自己的PY之路。
　　率土S2471核心管理企鹅群。
　　【群主】寒卿：69区那边找我了，要和咱们联合，你们什么想法【抠鼻屎】。
　　【管理】一碗凉白：69？是02和03区嘛？。
　　【群主】寒卿：对，02是征服区，找我的就是他们盟主。
　　【管理】一梦南柯：我来分析一波，我们这次的对手，06区是单独划出来的割据区，实力估计不咋滴，可以忽略不计。
　　剩下需要关注的，就是1500区和02/03组合了。
　　【管理】吃鲍鱼：你这算分析？说了等于没说。
　　【管理】一梦南柯：急毛啊，让我酝酿一下。
　　【群主】寒卿：02那边的意思是和我们联手，完事先将1500和06扫出局，然后在和咱们友谊赛决胜负【抠鼻屎】。
　　【管理】一碗凉白：又是友谊赛啊，说实话我现在对特么什么友谊赛有些抵触【冷汗】。
　　【管理】一梦南柯：实话实说，我们和02区实力相当，都是征服带割据，联手合作可以，毕竟大家都在平等的地位上。
　　1500区是百区，他们身为征服区能被单独划出来，就证明了这一点。
　　咱们要是去和他们联手，那到时候以谁为主？操作不好就要成为他们的工具人。
　　所以和02区那边联手可以，顺便咱们可以拉拢一波06区，他们那边现在肯定急需要大腿，咱们递过去，他们还能不抱？。
　　【管理】吃鲍鱼：06那边我觉得不用抱太大希望，人家既然要抱大腿，当然是抱住百区的，会抱咱们的？你那里来的自信。
　　【管理】一梦南柯：试试呗，试试又不怀孕。
　　【群主】寒卿：行，那就和02联手先将1500扫出局，我去和那边谈谈细节。
　　凉白你去联系回流，鲍鱼你去接触06区，试试能不能拉拢过来，一梦你去收集情报吧，散了。
　　率土S3250回流团交流群。
　　【成员】刘彻：老哥们，现在有那边联系咱们了，多少钱一斤啊。
　　【成员】公子世无双：你Y以为卖猪肉呢？
　　【成员】吾颜最美：想那么多干嘛，反正谁给的福利好就去那边，不过最好还是去1500区吧【捂嘴笑】。
　　【成员】公子世无双：是啊，我也在贴吧了解了一波，那个1500区的宁公子是大金主啊，咱们抱一波大腿妥妥的。
　　【成员】刘彻：现在是不是叫公子的都比较有钱？。
　　我也看了几个区的记录贴，02区的那个徐公子也是个金主啊，据说是个包租公，钥匙按公斤算的那种。
　　【成员】瑶光：现在的新区老板真的挺多，08区的盟主据说也是神豪哦【微笑】。
　　【成员】刘彻：卧槽！是瑶光妹子，我先舔了，你们随意。
　　【成员】公子世无双：舔！
　　【成员】瑶光：你们想多了，其实我资料都是假的，照片也是P的。
　　我是汉子，抠脚的那种，抠脚的时候还冒着热气，上面还有苍蝇在飞【抠鼻屎】。
　　【成员】吾颜最美：我吐了【冷汗】。
　　【群主】极佐火攻：俺回来了，众爱卿还不快快接驾【抠鼻屎】。
　　【成员】公子世无双：公公回来了【捂嘴笑】。
　　【群主】极佐火攻：你妹夫的，少给我起外号。
　　【成员】瑶光：别扯了，说正事。
　　【群主】极佐火攻：联系好了，我根据几个区给咱们的福利之后，选的1500区。
　　落地包月卡，冲榜前10给648，前50名328，前100名128。
　　率土1500区核心管理群。
　　【群主】六元大都督：呃，回流联系好了，是他们自己找上来的，另外06区也联系我了，下赛季跟着我们行动。
　　【管理】初恋：我擦，六块这办事效率越来越高了啊，啧啧。
　　【管理】宁公子：回流团大概多少人？。
　　【群主】六元大都督：60多个，5队主力全红的有一个，前三队主力满红的5个，剩下的主力队大部分都带红，少部分白板。
　　【管理】九：质量可以啊。
　　【群主】六元大都督：是可以不过S3赛季150个回流名额，这边只有60个。
　　剩下的，目测02征服区拉拢了一波，08征服区拉拢了一波，还有不少是散人。
　　【管理】宁公子：分的这么散？。
　　【群主】六元大都督：另外两个征服区给的福利和咱们差不多，别人怎么选择，咱们也左右不了。
　　【管理】初恋：不是，咱们盟的福利在率土也是排的上号的吧，这些人不知道咋想的【冷汗】。
　　【管理】随你：玩率土的有钱人不少，队伍红度差不多的都基本小有身家，他们有时候不一定看福利【幽灵】。
　　【管理】倒霉熊：是啊，每个人都想法都不同。
　　【管理】宁公子：无所谓，有06区跟着我们，在加上回流团足够应付了。
　　【群主】六元大都督：嗯。
　　同一众管理闲聊了片刻，宁休便开始给自己的账号上充钱。
　　S3赛季开服之后，一众绝版满红是必须的，反正对于他现在的身家来说，这些钱真的已经算不了什么。
　　“100万玉符肯定够了。”搞定一切宁休刚躺倒床上，刚准备和陈想聊天交流感情。
　　没想到企鹅上，忽然收到了一个陌生人发的临时消息。
　　企鹅。
　　白衣飞飞：宁大佬在？【微笑】。
　　宁公子：你是？。
　　白衣飞飞：我是白衣飞飞【微笑】。
　　宁公子：呃！我知道你叫白衣飞飞，你名字不就叫这个嘛。
　　一处温馨的卧室内，白衣飞飞看着手机上的消息，嘴角不自觉的抽了抽，脸颊也有些发烫。
　　“幸亏没人在，要不然真是太尴尬了。”
　　作为一个率土三国类的女主播外加史官，白衣飞飞在率土三国圈颇有名气。
　　其弄了一个叫率土三国纵横谈的节目，也十分受到率土三国玩家的追捧。
　　这个节目是专门复盘即将进入S3赛季的同盟，从S1赛季到S2赛季的赛季历程。
　　每期都会邀请一个S2赛季的同盟的管理层，来闲聊一波分析一波局势。
　　1500区作为一个百区，又出了宁公子这样一个大金主，在S2赛季又是一挑二成功连庄，十分有话题性，白衣飞飞自然不会错过这样的素材。
　　但现在的情况有点尴尬，她没想到人家宁公子，居然不认识自己。
　　宁休当然不认识什么白衣飞飞，他虽然是个率土老玩家，但贴吧和直播接触的很少。
　　除了没时间外，也是不怎么感兴趣，毕竟众所周知键盘侠无处不在。
　　企鹅。
　　白衣飞飞：是这样的，我是率土三国类的一名主播外加史官，这次来找宁大佬，是想让你参加一个叫率土三国纵横谈的连麦节目。
　　嗯，简单来总结的话，就是邀请S2468服三个区的管理，对你们每个区从S1到S2的赛季历程进行复盘，总结一下经验。
　　对方这么一解释，宁休当即就明白了，不过他对这类东西本就没什么兴趣，更何况还是去直播间连麦了。
　　宁公子：呃，我这人比较害羞，人一多就结巴，你可以去找我们副盟主六元大都督，他会配合你的。
　　白衣飞飞：只是连麦而已，不用露脸的【冷汗】。
　　宁公子：不去。
　　白衣飞飞：.....。
　　拒绝了对方的邀请之后，宁休本来以为这件事就翻篇了，但很显然他想多了，没多久他就收到了六元的私聊。
　　企鹅。
　　六元：那个率土纵横谈你不去？。
　　宁公子：你去就行了呗。
　　六元：我去可以，02区那边牵头明天分州，到时候你去抽签扯皮。
　　宁公子：......。
　　六元：去不去？。
　　宁公子：行吧。
　　六元：放心，我让独孤和初心陪你去，再说剩下的都是熟人。【捂嘴笑】。
　　宁公子:把老马也给我叫上。
　　六元:OK。
　　“唉！既然逃不了，那就拉个垫背的吧，到时候就让老马在前面给我挡枪。”

第219章：广告节目？
　　虽然对这类所谓的连麦直播不感冒，但为了不去和其他区扯皮，宁休只能选择接受。
　　为了到时候不出洋相丢人现眼，他下了直播软件，找到了率土三国纵横谈往期的视频记录，专门看了一波。
　　“好吧，是我想复杂了。”
　　一个小时之后，宁休了解了个大概，总体来说这节目就是吹水聊天。
　　分析一波自家当初为什么赢，对手为什么会输。
　　次日傍晚，宁等人被主播白衣飞飞拉到了一个V群，在这里宁休见到了他们S2468的不少老熟人。
　　比如已经融入他们的99区大佬随你和神都，还有已经和他们分开的98区庚新和墨帝。
　　【群主】白衣飞飞：感谢诸位大佬捧场，20点开播，到时候我会提前发直播间的连接过来。
　　初心：OK。
　　墨帝：飞飞妹子，我可是你粉丝啊【舔】。
　　庚新：你装什么大尾巴狼，你什么时候看直播了，我咋不知道【抠鼻屎】。
　　随你：庚新老哥啊，你们那边分州弄的咋样了？。
　　庚新：还行吧，我们这边就一个征服区，相对来说压力不太大。
　　神都：啧！信心十足啊。
　　墨帝：还行吧，这波我们将回流团弄过来了压力不大。
　　当然和你们比不了，毕竟有风雨的大腿抱嘛，不过被你们抛弃的兄弟可就可怜唠。
　　神都：既然是整合就要有诚意，我们输的起，打输了就加入，不像某些盟啊，舍不得放权。
　　随着S2468彻底分开，以前的合作伙伴99区和98区，居然一见面就开始冷嘲热讽，这是宁休没想到的。
　　在他看来，两区并没有太大的矛盾啊，当初不是合作的好好的嘛，现在既然都已经分开了，哪里来的那么大的仇和怨。
　　但宁休却不知道，两家当初因为有他们压着，所以才将心中的不满压在心头。
　　等到一切尘埃落定之后，就已经经常在世界口水了，完全将失败的锅，甩了一部分到对方身上。
　　现在既然已经彻底分开，以后即便在征服赛季，也不一定能碰的到，当然不介意嘲讽对面一波。
　　作为群主和主持人，白衣飞飞将一切看在眼中却并有吭声，做节目当然是越有效果越好。
　　反正都是隔着网络也打不起来，爱吵就吵呗。
　　到时候在一众率土玩家面前，丢的是他们自己同盟的面子，和她有几毛钱关系。
　　不过正所谓没有对比，就没有伤害，相比于见了面就互掐的99区和98区，沉默的1500区不愧是最后的赢家，就像在游戏中一样，两家通吃。
　　晚上19点40分，宁休等人提前进入了白衣飞飞的直播间，白衣飞飞一番操作做好一切准备之后，距离开播也只剩下了不到10分钟。
　　宁休坐在电脑前，看着直播间的人数，从最开始的几千人快速攀升，短短片刻便已经到了3万多，当即有些诧异。
　　一个卡牌游戏能有这么多人看，还是在不露脸的情况下，这在宁休看来，确实很厉害了。
　　正当宁休挂着耳机靠在椅子上，等待直播开始的时候，忽然收到了马公子企鹅消息。
　　企鹅。
　　马公子：老宁，一会咱们是如实说还是咋说？。
　　宁公子：用事实说话，懂不？。
　　马公子：懂！
　　“嘿！将这货拉来的选择果然没错。”
　　满意的点了点头，在等了片刻宁休就看到直播见画面一闪，接着出现了一个写着S2468区复盘的画面。
　　弹幕：第一。
　　弹幕：表白飞飞。
　　弹幕：风雨大军空降而来。
　　弹幕：宁老大威武霸气。
　　弹幕：又是没露脸的一天失望。
　　白衣飞飞：哈哈！看来宁公子的人气果然很高啊。
　　大家好，我是主持人白衣飞飞，今天这一期，我们将复盘S2468区。
　　本期我也将3个区的核心管理都邀请到了直播间，稍后将由他们亲口讲述他们的赛季历程，同时将自己的经验和心得分享给大家。
　　正如宁休所猜测的那般，作为一个卡牌游戏，又是白衣飞飞才弄出来没多久的节目，其实每次的直播观看活人数量并没有这么多。
　　眼见弹幕中大部分都刷着宁公子和风雨同舟的名字，白衣飞飞当即调整了一波直播顺序。
　　将本来打算压轴的1500区，放到最前面来。
　　“还好本姑娘聪明，没有提前和他们沟通。”
　　对自己的操作暗中点了个赞之后，当即道。
　　白衣飞飞：好的，那我们接下来就正式开始，首先就从大家比较关注的1500区开来。
　　根据我从1500区的记录贴和多放打听了解到，1500区开区之前，扬州君临天下，和青州青衣楼就有布局。
　　但最后却被名不经传的益州风雨同舟夺得了征服，作为风雨的盟主，宁公子你能告诉大家，你是怎么做到的么。
　　见问到自己，宁休想了想后，轻声说道：这个问题其实很多人都问过我。
　　但直到现在，我也没找到答案，其实就那么稀里糊涂的就赢了，你不如问问我当时的对手，或许能从他们那里得到答案。
　　见宁休不愿配合，白衣飞飞也不意外，从当初他邀请对方被拒绝后，就知道这是一个难说话的主，所以她当即转移目标。
　　白衣飞飞：独孤大佬当时是君临天下的副盟主吧，你能说说为什么，最后会输给风雨同舟嘛。
　　独孤：咳咳！可能是因为我们仰慕，宁大佬的人格魅力吧？。
　　白衣飞飞：噗！人格魅力？。
　　独孤：好吧，不开玩笑了，其实我觉得我们最后只所以会失败，还是因为当时的管理层，自己出了问题。
　　白衣飞飞：因为和成员闹矛盾，被全盟沦陷么？。
　　独孤：不错，从那时候开始，君临其实就已经开始走下坡路了。
　　白衣飞飞：当时虽然君临全盟沦陷了，但如果不是青州忽然参战空降扬州本土的话。
　　我想当时的你们，还是有机会的，据说当时青州买了小内？。
　　初心：具体操作我虽然是管理但并不清楚，不过确实是事实。
　　不过最后的结果也证明了，自身实力不行的话，这些手段并没有什么卵用。
　　白衣飞飞：不错，其实我们都知道当初1500区有两大神豪，宁公子和马公子。
　　我想问问马大佬，你觉得风雨同舟最后能赢，靠的是什么呢？。
　　马公子：呃，按照正常套路的话，我是不是应该说是因为他们团结一致兄弟情深，上下一心的结果？。
　　白衣飞飞：......应该吧。
　　马公子：好吧，其实众所周知风雨能从开始走到现在，都离不开一个字，钱。
　　老宁是出了名的散财童子，我想即便不是我们区的兄弟，也都应该有所耳闻吧。
　　一赛季我不知道他在风雨同舟身上花了多少钱，但S2赛季保守估计，绝对超过50万。
　　率土这个游戏十分消耗时间，你说要是没那么多钱砸的话，怎么调动成员的积极性和活跃度。
　　所以嘛，不要问风雨为何能一直赢，只要管理层都是正常人，在加上给的福利好，就能赢。
　　弹幕：6666老实人马公子。
　　弹幕：马老板这是来拆台的吧【捂嘴笑】。
　　弹幕：虽然说的有点俗，但却是大实话。
　　弹幕：不错，福利不好，谁特么每天肝啊。
　　马公子的一番话，让白衣飞飞有些尴尬。
　　她这个节目的本来的方向，是解释一波各盟的战略和布局以及算计。
　　结果现在，直接被其用一个钱字就给概括了。
　　虽然对方确实说的不错，但问题是这样一来的话，接下来他们聊什么？。
　　而在她懵逼的同时，马公子却还在继续说。
　　马公子：我们风雨同舟的福利大家可能不太了解。
　　除了最基本的军功系统之外，凡是打架期间，只要盟里的兄弟夜战，老宁就给128块的早餐钱，注意是每天都有。
　　每周周末两天山寨刷新之后，凡是帮老宁铺山寨的，一个山寨一张月卡上不封顶。
　　军团开车的除了固有积分奖励，也有补贴。
　　至于什么前期打城的月卡红包等等，那我就不说了因为太多了。
　　当然最重要的一点是，每个赛季我们都会组织线下聚会，车马费吃喝玩乐全部报销，目前我们已经举行了两次。
　　有想法的兄弟，等我们打完这个赛季进入备战区后，可以联系我们，只要你够标准我们就收。
　　弹幕：牛逼，实力广告。
　　弹幕：有点意思啊，还没进征服赛季就这么跳，到时候怕是要被打成弟弟。
　　弹幕：哈哈！这是在新手村打的太顺了，膨胀了嘛。
　　弹幕：坐等进征服赛季之后被锤爆吸血。
　　白衣飞飞没想到，自己一个好好的复盘节目，居然变成了广告节目，她记得自己没收到广告费啊，眼见楼越来越歪了，连忙转移话题。
　　随后的时间内，节目逐渐步入正轨，宁休也间接的了解了一番两个区的恩怨情仇，基本上就是率土三国那几个套路。
　　一个多小时之后，直播顺利结束。
　　直播结束之后，宁休便直接抱着平板爬到了床上，至于马公子在直播间在打广告的影响，他也没太在乎。
　　风雨同舟进入征服赛季之后，肯定是会被一些想吸血的同盟盯上。
　　这很正常，但到时候鹿死谁手还是要打过才知道，就算最后失败只要他还在，风雨同舟就崩不了。

第220章：撞州计划
　　企鹅。
　　莽汉：下赛季分州结果出来了，你来管理群【抠鼻屎】。
　　宁公子：好【微笑】。
　　宁休刚爬上床就收到了陈想的私聊消息，当即回复了一句之后，就连忙来到了管理企鹅群。
　　率土1500区核心管理企鹅群。
　　【群主】六元大都督：分州结果出来了，我们凉州和并州。
　　02征服区和03割据区，幽冀青，08征服区和09割据区徐扬荆，06割据区益州。
　　【管理】初恋：分的还挺整齐，三个割据区一人一个州，征服区两个？。
　　【群主】六元大都督：真那么轻松就不会谈到晚上了。
　　分是这么分好了，不过最后到底怎么落，就是另外一回事了。
　　而且咱们这次估计又要一打二了，哦应该是一打四了。
　　【管理】宁公子：他们联合了？。
　　【群主】六元大都督：虽然还没有具体消息，但从他们说话的语气来看，估计要先锤我们了。
　　【管理】莽汉：他们虽然是征服区带割据区，但活跃人数不一定有我们多，更何况战斗力了。
　　在加上跟了我们的06区，虽然有压力但不代表不能玩。
　　【管理】初恋：我们这是招人嫉妒么？。
　　2赛季被两个区联合起来打，这次又要被四个区联合起来打，太难了。
　　【管理】九：实话实说有点难打，特别是咱们没把回流全部握在手里，要不然的话就轻松了。
　　【群主】六元大都督：其实还好06区抽到我们益州隔壁。
　　要是他们和咱们分开了，我们直接被两家夹击，那就真成地狱开局了。
　　【管理】随你：现在这种情况也很难玩啊。
　　对面四个区，就算咱们加上06的盟友，人数差距也在那里摆着，在加上他们都收了一些回流，我们这边其实占优势的，也就是高战和大佬数量了。
　　【群主】六元大都督：08区我不太清楚，但是02区目测高战大佬不少，还有个叫徐公子的金主【捂嘴笑】。
　　【管理】马公子：我擦，有种这类名字要烂大街的感觉【冷汗】。
　　【管理】宁公子：别扯犊子了，对面联合的消息确凿嘛，还有没有拉拢过来一家的可能？。
　　【群主】六元大都督：没戏，昨天我就试过了，压根没搭理我。
　　【管理】宁公子：可以，既然这样咱们就玩一波。
　　反正完事就进备战区了，要是真的最后输了，我补偿兄弟们。
　　【管理】九：牛皮，有老大你这话，乱世咱也不怕【大拇指】。
　　【群主】六元大都督：明天就开区了，咱们怎么落？
　　面对六元的询问，宁休陷入了沉思，此时他在考虑面对四区围剿，他们该如何破局。
　　虽说有06区送上们当盟友，但其实力强弱先不说，毕竟不是自己人，要是进去之后反水了，那可就好玩了。
　　这次和S2的情况又不相同，S2的时候，风雨同舟将回流团握在了手中。
　　依靠着高战和大佬的数量，在98区和99区没有协同作战的情况下，来了个各个击破。
　　等到他们最后联手时，却已经被打崩了心态没了机会。
　　但接下来的S3赛季，他们面对的是4个区的对手，虽说那两个割据区，论战斗力宁休并没有放在眼中。
　　但谁让人家还有个靠山呢，而且人数摆在那里啊。
　　“按部就班的发育破关，肯定是不行了，这和等死没区别了，必须先弄废一个。”
　　沉吟了片刻后，宁休心中有了决定，那就是玩一波撞州，先弄废一个破局。
　　所谓的撞州，简单的来说就是在开区之后，双方并没有按照分州的情况落地，而是两家挤在了一个地方。
　　从落地的那一刻起，战斗就打响了，在免战期时依靠卡免抢地，影响自己周边的敌对玩家发育。
　　等到48小时免战一结束，就直接开打，最后的结果往往不是一家被废，就是两败俱伤。
　　对于没有经历过撞州，刚从新赛季上来的玩家来说，游戏体验十分糟糕，弃坑率也十分高。
　　但不得不说，这确实也是一种破局的方法，一旦成功将对手弄死，那接下来就可以滚雪球，从容应对剩下的对手了。
　　【管理】宁公子：抽一波区里的高战肝帝，加上天秀团和刚收来的回流团，由我带着去撞州。
　　六元你带着主盟坐镇并州，凉州那边，就继续让悍匪和独孤他们带。
　　【管理】六元大都督：真要撞？【冷汗】。
　　【管理】宁公子：这种情况必须撞啊，要不然按部就班的发育，我们实力虽然强，但却做不到直接碾压任何一方，毕竟他们人数在哪里。
　　只有开局废掉一个他们的主力，才能有机会面对接下来的对手。
　　而且这次我带去撞州的，大部分都是回流团，他们都是在征服赛季混过的，撞州的节奏也跟的上，武将什么的也没问题。
　　【管理】九：可以，我们天秀团这边没问题的，都是老兄弟撞州还是可以玩的。
　　就是S3这边的回流团咱们不熟悉，就怕到时候出问题。
　　【管理】宁公子：无妨，只要他们肯肝，到时候福利不成问题，实在要是不行，其他兄弟要是跟不上，到时候我出钱直接找代练让他们控号。
　　【管理】九：我擦，这样的话，没啥问题了【冷汗】。
　　【群主】六元大都督：行吧，完事我通知一下极火他们。
　　【管理】宁公子：落地的情况可以提前发公告了。
　　撞州的人员六元你弄个群，把人全部拉里面。
　　【群主】六元大都督：嗯。
　　【管理】马公子：我是不是也要去，我有点慌啊【冷汗】。
　　【管理】宁公子：慌个屁啊，你满红队伍点满战法，开荒妥妥的，不过这次你开荒阵容换一下，撞州过免就要翻地，你2赛季的开荒阵容不行。
　　【管理】马公子：那我用啥？。
　　【管理】宁公子：我上赛季的那套美人计就行，翻地杠杠的【抠鼻屎】。
　　率土S2469核心管理企鹅群。
　　【群主】战国萧空：1500区那边落地情况有消息了，主力在并州。
　　【管理】饰蓝：果然是百区啊，这么自信直接将主力放在了前面【抠鼻屎】。
　　【管理】徐公子：没啥意外的，他们不放并州放哪里？难道放凉州打酱油嘛。
　　【管理】景彧锋：那我们怎么落？。
　　【群主】战国萧空：1500区将主力丢在并州，显然是已经知道了我们联手08那边的消息，想快速发育然后破关，咱们主力要是不在怕是抗不住。
　　既然这样，我们就将主力落在冀州，到时候和落在幽州的03区一起破关搞他。
　　【管理】徐公子：硬碰硬啊，我喜欢【抠鼻屎】。
　　【管理】饰蓝：这样的话，要是咱们和对面拼个两败俱伤，08要是最后捡便宜咋办。
　　【群主】战国萧空：呵呵，除非他是沙比，在说他真敢那样，咱们就联合1500锤他。
　　率土S2471核心管理企鹅群。
　　【管理】一碗凉白：1500那边把主力放并州了，我们怎么落？
　　【群主】寒卿：就按照之前那样，09的地盘在徐州，咱们主力放扬州吧。
　　【管理】吃鲍鱼：可以，这样咱们主力也有充足的发育时间，反正咱们距离远，最先干起来的肯定是1500区和02那边。
　　我们这边完事吃掉落单的06，就可以一路横推过去。
　　【群主】寒卿：嗯。
　　次日一早，宁休早早的起床坐到了电脑前。
　　此时距离开区还有3个多小时，点开企鹅后，他来到了昨晚六元建立的撞州群。
　　率土风雨同舟S3高战群。
　　公子世无双：这群是干嘛的，【问号脸】。
　　张小六：看名字，高战群，就是咱们盟，高战集结的地方【抠鼻屎】。
　　瑶光：这150号人都是高战【瞪眼】。
　　二哈拆迁队：不，我是萌新混在这里我瑟瑟发抖。
　　因为考虑到人多嘴杂，所以此时除了一众管理和回流团的团长之外，其他人暂时并不知道撞的事。
　　宁休等人准备在开区之前，在通知众人。
　　但即便是如此，其实一些率土老司机也心中已经预感到了一些。
　　毕竟1500区，即将面对四个区的围殴，已经不是什么秘密了。
　　上午10点30分。
　　宁公子：【红包】【红包】【红包】.....。
　　公告：新的赛季马上开始了，我们即将面对四个区的围攻，虽然已经拉来了06区当帮手，但想要破局还是要撞州。
　　所以11点开区之后，群里的兄弟全部落冀州。
　　等到48小时过免开战之后，凡是沦掉对面一个活人，就立刻奖励128块。
　　另外按照我们风雨的传统，夜战还有128块的补贴，这波10个648红包先给兄弟们压压惊。
　　刘彻：卧槽！有这福利，你别说让我去撞州，让我去撞山都行。
　　公子世无双：牛逼，过来抱这大腿，果然是明智的选择【大拇指】。
　　干事周：宁大佬一如既往的霸气【捂嘴笑】。
　　马公子：没技术含量，又撒钱【鄙视】。
　　莽汉：闭嘴吧你【平静】。
　　极佐火攻：兄弟们加油唠【奋斗】。
　　九：【拳头】。
　　上午11点，S3250区正式开启。

第221章：冀州风雨
　　上午11点，S3250正式开启，宁休第一时间快速进入游戏，选择冀州做为出生点，片刻之后成功落地冀州。
　　【冀州：邺486X980】
　　落地之后，宁休打开地图看了眼自己的位置。
　　其出生地在冀州州府，邺城境内的中南部，夹在5级城卢奴和4级城真定中间。
　　“位置不错，周围资源可以，下方不远，过广平郡就是并冀5级关卡襄国。”
　　满意的点了点头，宁休随手点了几个系统任务，将校场升到2级之后，一边向附近的资源地铺路，同时开始观察自己周边的玩家分部情况。
　　撞州从落地的那一刻开始，交锋便已经开始了。
　　虽然此时因为在免战期不能攻打玩家主城，但不管是卡免占地，还是圈地翻地，都能影响自己周边的敌对玩家发育。
　　“人倒是不少啊。”
　　片刻之后，宁休将自己周边20格范围内侦查了一遍。
　　在这周边共有7名玩家主城，风雨同舟一方，除了宁休本人之外还有2名玩家。
　　分别是S2赛季的回流高红成员张小六，和风雨同舟内一位比较低调的大佬笑容。
　　“可以，就先从你开始吧。”
　　心中有数之后，宁休当即定下了第一个阶段的目标。
　　那就是种死，分别在自己主城上方接近10格范围，一个叫干柿鬼鲛的玩家，和左侧不到5格外叫破军的玩家。
　　操控骑兵开始向着这两个方向的3级地铺路后，宁休领取了S2赛季的奖励之后便开始准备抽卡。
　　相对于S2赛季，S3赛季的卡包有了些许变化，最直观的变化便是能直接选择的SP武将变成了抽取。
　　虽说因为大部分都是5星卡的原因，抽到的几率很大，但拼脸这件事，谁又能有百分百的把握呢。
　　宁休对这个卡包不怎么感兴趣，毕竟里面的武将他都已经有了并且已经满红。
　　快速点了免费的4次之后，没想到居然还出了2张5星，分别是SP5星蜀祝融夫人和SP5星汉卢植。
　　“得，运气不错，接下来这征服卡包不会躺了吧。”
　　心中嘀咕了一句，宁休点开S3征服绝版卡包也不墨迹，直接开始抽了起来。
　　S3赛季的绝版征服卡包中，只有4名绝版5星武将，分别是群阵营的5星武将，颜良文丑组合。
　　诛颜良斩文丑，在影视剧中也就是这两位哥们，接连给关老爷送了人头。
　　在游戏中也被印在了一张武将卡上，被玩家戏称为二傻。
　　颜良文丑这张5星卡，除了能拆出菜刀队所需要的神技，5星战法攻其不备之外。
　　不管是用来凑数组菜刀队，还是和甄洛群贾诩组形兵群步都能玩，只不过其高达4.0的统率，显然在游戏前期只能躺在仓库中。
　　第二张绝版5星卡是5星魏曹纯，骑兵武将曹纯是十分热门的菜刀组成员。
　　其自带指挥战法虎豹督军，满级状态下战斗前首回合，能直接提高全军两个单位的百分之四十的伤害，并且持续4回合。
　　虽说之后每回合都会减少四分之一，但对于菜刀这种前几回合就能决定胜负的队伍来说，重要性不言而喻。
　　第三张绝版5星卡，便是被很多玩家心心念叨的5星蜀阵营的弓诸葛亮。
　　其自带指挥战法明其虚实，除了能给敌军加上减少谋略的叠加BUFF之外，还能让其在前两回合陷入犹豫状态，不能释放主动战法。
　　总的来说，有了弓诸葛的存在，便能节省下一个5星神技，反计之策。
　　率土三国能组的队伍很多，但战法数量就那么几个，一个队伍想要强力，合理的战法搭配是最重要的基础，而能当做反计之策使用，其重要性不言而喻。
　　除此之外，弓诸葛亮除了摆脱了轮椅少年的称号之外，还能和徐庶以及庞统组成称号队伍蜀之智。
　　也能和吕蒙灵帝组成法刀，这两种热门队伍，实用性十分不错。
　　最后的一张5星绝版卡5星吴步皇后，其除了能组吴步之外拆解的5星战法胜兵求胜，也是十分热门的5星战法。
　　对于目标是将绝版抽满的宁休来说，20次征服卡包抽取次数出多少5星他并不在乎，因为之后反正都要氪。
　　或许是因为这种无欲无求的心态存在，当他20次征服卡包抽下来，居然出了4张5星绝版武将的时候，他反而有些惊讶和不适应。
　　“石头老哥这波，终于关注我了么？”
　　玩了这么久，宁休在征服卡包中抽出4张绝版的次数屈指可数，这次不仅出了4张，而且还只重复了一张，着实让他惊讶。
　　2张5星颜良文丑，一张5星弓诸葛，一张5星步皇后宁休满足了，将抽到的4星卡能分解技能的都分解了之后，宁休顺手将卡牌列表中的满红4星转化一波绽放经验。
　　绝版征服卡包抽完，宁休将目光放在了赛季名将身上，虽说其是个大坑，倒为了绝版满红却还是要必须氪的。
　　为了这波卡包，宁休可是准备了100万玉符，他开荒所需要的战法经验，也全靠这波了呢。
　　接下来的时间，就在宁休一边抽卡转化战法经验，一边铺路征兵中度过。
　　率土S2469核心管理企鹅群。
　　【管理】饰蓝：我擦，1500区和我们撞州了。
　　【管理】徐公子：真的么？我说自己我主城附近有一些名字我没啥印象呢。
　　【群主】战国萧空：我之前就有些疑惑，一个百区还有大金主的存在，怎么会对我们联合没什么动作，原来是打的撞州这个注意啊，多少人撞清楚么？。
　　【管理】饰蓝：不清楚，不过最少也应该有两个团吧。
　　难道他们还能放空并州，全部来冀州不成【哭笑不得】。
　　【群主】战国萧空：事已至此多说无益，他们既然敢来撞，那咱们就废了他们。
　　在群里发个通告，让盟里的兄弟注意自己四周加快发育速度，过免咱们就围剿他们。
　　【管路】饰蓝：好。
　　率土S2471核心管理群。
　　【群主】寒卿：1500区目测撞冀州了。
　　【管理】一碗凉白：我擦，这么刚？。
　　【管理】吃鲍鱼：其实这样才正常嘛，他们高战大佬多，现在被围攻不撞州，玩蛇皮啊，就看是过江龙吊，还是坐地虎猛了。
　　【群主】寒卿：是啊，短期内我们也爱莫能助，就看他们发挥了【抠鼻屎】。
　　率土1506区核心企鹅管理群。
　　【管理】伊孜夏：咱们抱的大腿果然凶啊，开局就撞02区的冀州了【捂嘴笑】。
　　【群主】林家老头：看他们发挥吧，我们这边肯定是08的攻击目标，让兄弟们赶紧发育吧。
　　【管理】梅花易数：荆州这边不是08区的主力，他们主力在扬州。
　　前期的话打荆州咱们还是没问题的，到时候扬州要是破关，咱们呼叫凉州大腿支援就是了。
　　【管理】暖阳：其实吧，我们这边打的话，短期肯定分不出胜负，主要还是看冀州那边。
　　1500区这次要是撞州成功了，那自然皆大欢喜，但要是一崩盘的话，我怕他们就要自己崩。
　　【群主】林家老头：人家既然选择撞州就肯定有把握。
　　当然要是局势不妙，那最后咱们也只能随波逐流了【抠鼻屎】。
　　再次用相同的套路开荒，宁休可谓轻车熟路。
　　征兵结束之后，他将甄洛和关妹的战法点满，学了战必和一骑当千同样点满。
　　时间流逝，此时已经上午11点30分，距离开区已经过了半个小时，宁休开荒前的准备已经顺利完成。
　　当即操控开荒队向着主城左侧的一块3级地冲去。
　　满红满战法的开荒队，虽然兵力只有1000，但一块2100兵力组成的3级地，根本没有丝毫难度。
　　第一块3级地的战损，恢复伤兵之后连100都不到，为了能早点建立同盟，宁休也顾不得其他。
　　直接用预备兵补满队伍之后，连续横扫周边的3级地。
　　因为宁休出征队伍都是洗点，返回也是秒回，所以他连续拿下5块3级地只用了不到15分钟，便已经完全达到了建立同盟的要求。
　　“终于搞定了。”
　　搞定一切，宁休当即点开同盟界面，在同盟名字上输入了【冀州风雨】四个字，点击了创建。

第222章：领跑全服
　　作为S赛季的最后一程，S3相比S2赛季有了很多改变。
　　除了开局武将初始等级就默认为5级，少去了撞地的环节之外，主城虽然还是一级，但统率却直接就是6.0。
　　所以大大加快了开荒节奏，让玩家一上手，就可以征兵攻打3级土地。
　　当然，相比这些细微的变化，S3赛季最大的变化，其实是国家建立之后，所拥有国策玩法和个人技术玩法。
　　相对于S2赛季阉割版的国家玩法，S3赛季的国家玩法更加全面。
　　除了立国的要求，从占领完成的3个郡城所有城池，变成了只需要一个郡，降低了难度外，便是多了国策玩法。
　　国策玩家，简单概括的话就是国家所拥有的技能。
　　通过这些技能，能够短时间内改变限定区域的经济和战斗。
　　S3赛季的国策玩法共有三种，发动国策之后，能在市井功能中额外增加的各类资源包的国策：师辎不绝。
　　能在本国所占领的郡内，让成员土地耐久值上限提高100点的国策：坚壁清野。
　　以及最后一但发动，就能让国家成员，无需连接地直接从出发地，进攻周边12格土地敌军的国策：强袭。
　　虽说想使用国策，不仅需要同盟等级达到30级，而且在规定的刷新时间内，次数也受到了严重的限制，每种只有两次。
　　但一旦发动，却都能对战局产生巨大的影响。
　　便如果坚壁清野，你好不容易冲入了对面的国家版图范围。
　　但人家直接将土地耐久变成了200点，这无疑会让翻地的难度，大大增加。
　　在比如一旦陷入持久战，双方资源都有些跟不上的话，发动国策师辎不绝，无疑可以增加一波续航能力。
　　当然国策也只是锦上添花，如果双方实力差距太大，那别说国策，给你个策划也于事无补。
　　成功建立同盟后，宁休本来还想去企鹅群招呼一声众人，没想到短短瞬间，就已经有了密密麻麻的申请。
　　他当即按照记忆中的顺序，先将那些大佬和老司机放了进来。
　　前期同盟等级有限，为了加快同盟升级速度，这是必须要做的选择，特别是他们还在冀州撞州，更是如此。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　马公子：老宁可以啊，第一个建盟【捂嘴笑】。
　　莽汉：怕是又洗点秒回了吧，我看他都打了好多3级地了【抠鼻屎】。
　　宁公子：是啊，还用了点预备兵【幽灵】。
　　九：我这波有点无奈啊，我出生地，居然在南皮郡这边【哭笑不得】。
　　极佐火攻：我也在南皮，咱们可以合作一波。
　　张小六：我和宁老大在一起，我忽然好有安全感【微笑】。
　　笑容：我们三个在一起，可以组个小分队了，完事先弄废旁边这几个邻居。
　　率土三国，其实可以将其看成是一款社交游戏。
　　如果没有同盟玩法的存在，那可玩性就会大大降低。
　　将马公子设为副盟主，让其暂时帮着收人之后，宁休便继续一边抽卡，一边横扫周边的3级地。
　　此时他的开荒队已经达到了7级，兵力也已经达到了1400，刷3级地的战损，已经几乎可以忽略不计。
　　随着时间流逝，S3250的发展也逐步进入了正轨，其他各区的同盟，如雨后春笋一样接连冒出，世界频道也相继热闹了起来。
　　世界频道。
　　【冀】徐公子：又是一个新赛季，钱包空空悔不已【哭泣】。
　　【青】元明清：好湿好湿【鼓掌】。
　　【徐】一梦南柯：徐公子是不是落错了地方【捂嘴笑】。
　　【冀】徐公子：某家虽然姓徐，但冀州自古以来就是我们的地盘，不过现在来了好多大佬，我好怕怕【可怜巴巴】。
　　【益】吃水果：怕就大屁股翘起来，献上J花【抠鼻屎】。
　　【幽】日SKY：牙签搅大缸，到时候要是一激动，脑溢血犯了可就罪过了【捂嘴笑】。
　　【并】烽火戏甄姬：我目测闻到了火药味啊，这区有意思啊，散人求罩。
　　【并】烽火戏貂蝉：我擦，楼上的兄弟，你是谁【问号脸】。
　　【扬】慕七屿：哇！失散多年的父子嘛。
　　【并】义丨风雨同舟管理频道。
　　【盟主】六元大都督：对面那个徐公子不是说是个神豪金主嘛，居然也上世界带节奏？。
　　【副盟主】轩辕敬城：一样米养百样人，这游戏里啥人没有。
　　不过目前来看，宁老大他们那边开局不错，同盟榜稳住了第一，咱们也要加油了。
　　【官员】飘忽若神：我上班比较忙啊，要不然我也想去冀州玩，肯定很热闹【抠鼻屎】。
　　【指挥官】初恋：唉！我队伍不行啊，要不然真想去冀州玩。
　　【盟主】六元大都督：不用急，咱们第一站肯定是冀州，赶紧发育吧，到时候支援老宁他们。
　　时间流逝，下午1点过后，距离开区已经两个小时，整个S3250的局势也逐渐明朗了起来。
　　同盟排行榜上，宁休建立的冀州风雨，位列第一领跑全区。
　　紧跟在其后面的，是02区冀州主盟战丨以战止战，其位列第二。
　　08区扬州主盟御丨权御天下，位列第三。
　　并州义丨风雨同舟位列第四，06区益州主盟道丨道法自然，位列第五，凉州风雨无阻位列第六。
　　03区幽州主盟，战丨战无不胜位列第七。
　　09区徐州主盟，御丨御龙在天位列第八，在这之后便是各大区服的分盟。
　　此时的同盟等级，其实差距并不大，真正拉开距离，还是要看之后能快速开5级地的人数。
　　而此时经过一个多小时的发育，宁休不仅将自己主城周边的3级地全部一扫而空。
　　更是硬生生的，借助自己的低战损和开荒速度，从主城左侧，那个叫破军的玩家哪里，抢下了3块3级石料。
　　此时的宁休，不仅将两名开荒武将升到了9级，更是已经将主城点到了4级。
　　并且花费资源点出了前锋，上阵了只需要1.5统率的吴夫人凑数，只需要等征兵结束，便可以开始进攻4级地。
　　同时经过断断续续的抽卡，他S3赛季的绝版武将，5星颜良文丑和5星步皇后早已满红。
　　甚至还多出了几个，但是5星曹纯还差一个，5星蜀弓诸葛亮还差2个，而此时他已经花费了50多万的玉符。
　　其他的5星材料和4星卡多不胜数，甚至就连战法经验，如果不是他一直在用，恐怕也已经达到了上限。
　　“呼！继续继续，今天不满红誓不罢休。”
　　扫了眼还在征兵的开荒队，宁休立刻点开赛季名将卡池，准备抓紧时间，快点氪满绝版武将之后专心开荒。
　　率土三国的新区或者新赛季的第一天，都是各大神豪表演的舞台。
　　他们可以一直让自己的名字出现在游戏界面上方，很多玩家好不容易出了个核心，本想着炫耀一波。
　　但如果他不是刚开服就抽到，想在系统电视上看到自己的名字，可能需要等到下午或者晚上。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　干柿鬼鲛：【486X980】老哥们，看看这是谁【抠鼻屎】。
　　战国萧空：对面的盟主宁公子啊，咱们过免先安排他一波。
　　干柿鬼鲛：妥妥的，不过这货发育的好快啊，要不是我手快，怕是附近的3级石料，都被他给占完了，咱们下面那个兄弟就有点悲剧【冷汗】。
　　封印：我看了一下，他附近我们的人不少，鬼鲛你完事可以联系一波。
　　安排了他，别丢咱们回流团的脸啊【抠鼻屎】。
　　干柿鬼鲛：我尽量【冷汗】。
　　徐公子：麻蛋我在清河这边，要不然真想会会这位。
　　战国萧空：我在河间郡，距离也有点远，而且附近还发现了他们几个撞州的人【幽灵】。
　　饰蓝：完事快过免的时候，把盟主转给免战小号吧，安全一些。
　　战国萧空：嗯。
　　下午1点多，宁休的开荒队征兵结束之后，总兵力成功达到了2300。
　　随后他也不迟疑，直接操控队伍，向着已经探过，距离主城一格距离的一块4级石料冲去。
　　S3赛季的4级土地守军兵力是6000，当开荒队上的行军倒计时结束，出现刀光剑影的特效之后，宁休心头松了一口气。
　　随后打开战报，计算了一番见伤兵恢复后的战损大约在400左右，倒也能够接受。
　　主要是他的中军凑数武将4星吴夫人战损比较大，但随着之后他的开荒队等级提高，战损也会逐步降下来。
　　5分钟后，宁休成功拿下了第一块4级地，他将队伍秒回征兵之后，便派遣队伍前往4级地屯田。
　　虽说在4级地上屯田有些浪费，但总比政令浪费了强。
　　而且他也想早点凑够，升级5级主城的石料，只有那个时候换上了吕姬多了点输出之后，才能为之后开5做准备。
　　相对于前两个赛季，S3赛季因为有个人技术的存在，即便是3级土地和4级土地，其也有自己的价值所在。
　　个人技术从出生之后便已经开启，点开技术栏之后将会出现多达十余种个人技术。
　　当玩家名望达到5000之后，将会获得技术值，随名望提升而增加，最终可以获得30点技术值。
　　消耗技术值，可以研究相应的个人技术，让游戏玩法变的更加多样化。
　　例如需要2个技术值就能学习的军垦营地，当玩家研究成功之后，可以将自己拥有的土地产量，提升一个等级。
　　简单的来说就是在4级地上建造了军垦营地之后，其产量将会变成和5级地一样。
　　多种多样的个人技术，让S3赛季的可玩性得到了大大的提高。

第223章：邻里和睦？
　　率土三国的前三个S赛季，在宁休看来，S1赛季就是游戏新手指引赛季。
　　S2赛季，就是让玩家熟悉游戏机制的赛季，而做为最后一个S赛季的S3赛季。
　　则是让玩家提前接触一些，征服赛季的功能和节奏。
　　虽说两者之间的差距很明显，但官方这种，层层递增游戏难度和玩法的做法无疑十分正确。
　　否则直接上手就是地狱难度，很容易劝退很多萌新玩家。
　　成功拿下第一块4级地之后，宁休和普通玩家的差距将正式拉开，因为开荒就是争分夺秒，一步快就步步快。
　　等到半个小时后征兵结束，宁休将目光放在了自己上方。
　　那名叫干柿鬼鲛的玩家身上，除了因为他主城周围的4级地大部分都聚集在这个方向之外。
　　也是因为他发现，相对于左侧到了现在，才开了几块3级地的破军。
　　这名叫干柿鬼鲛的玩家显然发育的更快，此时居然也已经成功拿下了一块4级地。
　　“有点东西，看来不是大佬就是个老司机，那咱两就看看谁速度快把。”
　　轻笑了一声，宁休操作队伍直接向着上方，之前铺到的一块4级粮食冲去。
　　操作队伍出征之后，宁休便继续开始氪赛季卡包，想着争取将剩下的一张曹纯和弓诸葛弄到手。
　　随后接下来的一个多小时内，宁休接连成功拿下了3块主城上方的4级地。
　　并且终于在消耗了接近20万玉符后，将曹纯和弓诸葛弄到了满红。
　　“还有20多万玉符，不知道到5星徐庶出来时，够不够用。”
　　小目标达成，宁休见资源已经足够，当即将主城点到了5级。
　　随后将凑数的吴夫人，换成征满了兵的吕姬，随手将战法点满。
　　此时他的开荒队甄洛和关妹已经11级，换上吕姬让本来已经接近2900的兵力变成2600。
　　“我这边正好没4级地了，抢几块他门口的4级地，等吕姬等级提升几级之后就可以开5了。”
　　扫了眼主城上方，干柿鬼鲛门前的4级地，宁休心中有了决定。
　　对方门口的5级资源并不多，但光是他这一面就，有接近8块4级地，现在已经被其拿了3块。
　　操控队伍一边向前铺路，宁休顺手点开了招募，准备将S3赛季的典籍战法先弄到手。
　　S2赛季出现的特殊战法是典藏战法，而S3出现的特殊战法叫典籍战法。
　　其和典藏战法一样，都需要用武将卡牌来兑换，并且相对于典藏战法，所需要的武将卡更加惊人，普通玩家想要集齐，无疑痴人说梦。
　　例如典籍战法【孙子兵法形军】其内所携带的5星典籍战法，磐阵善守，就需要3张5星魏蜀吴三阵营的武将卡来兑换。
　　试问普通玩家连主力队伍的二觉兵种都弄不起，哪来的材料来兑换这种战法。
　　土豪玩家和普通玩家的差距，除了武将红度之外，最重要的便是战法技能。
　　也正因为这种双重差距，才让双方的游戏体验，在S赛季如同玩的是两个游戏。
　　对于宁休来说，这些典籍战法是必须换的。
　　一来这些战法都十分不错，甚至能让一些队伍的强度大大提高，比如3张5星卡兑换的形兵之极，反间或者是河内世泽等等。
　　第二点，自然是他的5星材料实在太多了，现在能有这样一种既能消耗一波库存，又能获益的东西，他当然是举着双手欢迎啦。
　　S3赛季除了这种典籍战法之外，率土官方还弄了一个能够获得一张强力5星武将的活动。
　　那就是收集十张3星十常侍，合成一张5星十常侍，俗称大太监和小太监。
　　对于平民玩家来说，大太监十常侍，是一张十分百搭的五星武将。
　　甚至以其组成的太监队在没削弱之前，一度让很多氪金玩家心里十分不平衡。
　　毕竟我大氪特氪，组了一个主流一线队，结果打不过普通玩家免费弄到的太监队，谁心里能平衡？。
　　所以嘛，太监不出所料的被削弱了，虽说其现在也能用，但对于不缺武将战法的宁休来说，他也没必要特意去收集。
　　毕竟3星小太监，除了在名将卡池出之外，便是要从三国类各种金币卡包中抽，他有个鸡毛金币去抽这玩意啊。
　　将一众典籍战法兑换完之后，宁休见骑兵已经成功铺到了目标位置，当即操控开荒队射向5格外的4级铁矿。
　　“靠！盯上劳资了。”
　　干柿鬼鲛的队伍不是特别红，除了前3队主力高红之外，其他队伍大部分都是白板。
　　但作为一个回流玩家，他自认为开荒打架经验丰富，对面的这个宁公子虽然是神豪，但他也不虚。
　　本来他还想着先解决主城距离近点的4级地之后，在去拿他主城4位置稍远的那块铁矿。
　　但没想到一眨眼的功夫，对面居然就铺过来了。
　　“大爷的，都是美人计开荒，咱两看谁快。”
　　见到宁休的队伍出发之后，干柿鬼鲛连忙点击队伍看了一眼，见行军时间居然接近6分钟。
　　连忙将队伍中的黄月英洗点加速度，在点击出征看了一眼，随后脸色有些难看。
　　“艹，我月英没满红没对面快。”
　　花费了玉符居然还没对方快，只能眼睁睁的看着，对方抢走自己为数不多的4级铁矿，干柿鬼鲛自然十分不爽。
　　“麻蛋，看来只能先远射拿这边的4级地了，要不然一会就被这货给啃光了。”
　　而相对于干柿鬼鲛，待在宁休旁边的02区玩家破军，此时已经彻底咸鱼。
　　他本来武将就没多好，开荒速度就慢，旁边还多了这么一个凶残的家伙，直接将他右边的3级地都给打了。
　　导致他现在只能向左侧铺路，远射3级地发育，大大的被拖慢了发育速度。
　　此时距离开区已经接近4个小时，却居然只打了不到7块3级地，可见其凄惨到了什么程度。
　　开荒队正在行军途中，宁休本来准备去同盟频道聊一会。
　　却忽然发现对面的干柿鬼鲛，居然也开始远射这边的4级地，当即明白了对方的意图。
　　“呵呵！想和我抢地，那咱两就看谁快了。”
　　轻笑了一声，等到行军倒计时上的时间归零，成功穿透守军拿下4级铁矿之后，宁休立刻将队伍秒回。
　　瞥了眼战损，见伤兵恢复之后1有接近200的战损，他当即用许久未动的预备兵将其补满，加上升了一级的中军吕姬，兵力达到了2800。
　　随后洗点，继续向干柿鬼鲛旁边的一块4级石料射去。
　　“尼玛，这货是出征洗点外加秒回嘛，这特么要浪费多少玉符。”
　　当见到自己的队伍才刚刚到达第一块目标土地，宁休第二趟就来了，干柿鬼鲛脸色顿时有些难看。
　　他只是一个小资玩家，玩了一年多才将队伍红度，提升到现在这个地步。
　　回流S3赛季，除了想抽几张短缺的绝版武将外，就是想回味一波S赛季。
　　开局氪金抽赛季名将就让他大出血了一波，剩了2000多玉就是留着开荒用的。
　　但这点玉符，要是跟着对方的节奏来，那特么完全禁不住消耗啊。
　　但没办法，干柿鬼鲛十分清楚，此时要是不跟着对面的节奏，等其起来之后，第一个要解决的就是他，谁让他距离人家近呢。
　　“劳资真是倒了八辈子血霉，落在了这个位置。”
　　“吆喝！跟我开始较劲了，那咱两就看谁先扛不住。”
　　当发现对面这位邻居，居然也开始洗点秒回，和自己抢夺他主城上方两人中间的4级地。
　　同时开始向附近5级地铺路之后，宁休顿时来了兴致。
　　当S3250的玩家开荒逐渐步入正轨，各大洲因为土地之间的竞争便开始激烈了起来，而其中又以撞州的冀州为最。
　　02区落地冀州时，不仅将征服盟主放在了这里，同时还有40个左右的回流人员，也落在了冀州。
　　但偌大的冀州，几百人撒下去完全就是洒洒水，除了个别地方人员落的比较密集之外，其他地方玩家之间的间隔并不近。
　　在这样的情况下，当02区的玩家周围出现风雨同舟撞州人员之后，不可避免的就陷入了劣势之中。
　　毕竟相对于大部分才经历两个赛季，刚来到S3赛季的02区玩家。
　　宁休这次带来的百分之九十都是混迹过征服赛季的老油条。
　　如果是正常情况下，这些老油条才懒得去肝，混到手了落地奖励之后。
　　武将不错的，或许会冲一波开荒冲榜奖励，但大部分就开始咸鱼表现个中规中矩混日子，甚至有的干脆直接划水。
　　但很显然，风雨同舟这波撞州人员不在正常情况之列。
　　不管是宁休开区之前的10个648红包，还是承诺的一个人头128和夜战补贴128，都刺激着一众老油条。
　　当S2回流团和S3回流团，100多个武将战法齐全，经验丰富的老油条开始发力的时候。
　　除了同样是老司机的玩家，有几个才混了两赛季，刚进入S3赛季的萌新玩家抗的住呢？。

第224章：冀州霸榜
　　我是02区的玩家乐言，是一个才接触率土三国两个赛季的萌新。
　　因为我是首充一套党，在加上勤勤恳恳，所以连续两个赛季混到了征服名额。
　　这次跟随同盟踏入S3赛季，我激动我兴奋，因为我最喜欢率土三国的地方，就是开荒时欢乐的翻车和之后打架时的激情四射。
　　但当开区没多久之后，我忽然看到了盟里管理在群内的通知，原来我们被撞州了。
　　我不懂撞州什么意思，所以我去网上千度了一下。
　　明白了撞州就是48小时过免就打架之后，我既激动又心虚，但还是加快了开荒的脚步。
　　所以当我看到隔壁，那个叫莽汉的邻居，居然已经开始打4之后。
　　我立刻心动了。
　　然后我翻车了。
　　“白痴！”
　　陈想半躺在沙发上，手中拿着苹果一边啃着刷剧，一边开荒。
　　她落地的位置是冀州中山郡，附近资源不错，周围也有两个02区的玩家。
　　她接触率土三国的时间并不短，在加上爱学习爱研究，开荒对她没多大难度，一切都很顺利。
　　当她成功拿下家门口的4级地之后，便将目光聚集在了主城下方那名叫乐言的邻居身上。
　　除了对方距离她近之外，也是因为其门口的资源肥沃。
　　在她拿下4级地之前，见对方刷地的速度很快，本来还害怕是个老司机。
　　但挡她忽然瞥见，对方进攻4级地打平之后居然选择了撤退，顿时乐了。
　　“咔嚓！”
　　“又一个自信心膨胀的家伙，既然翻车了，那就别怪本姑娘心狠手辣了。”
　　一口将手中剩下的苹果吞掉，莽汉当即操控自己的铺路队，向着其主城门口的4级资源地铺去。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　饰蓝：【649X921】麻蛋，我太难受了，对面这个叫戰乄无终的直接打我主城门前的4级地了。
　　战国萧空：你还开不了4？【瞪眼】
　　饰蓝：能开啊，但打一次总要征兵恢复一波吧。
　　毕竟现在打战损不小啊，谁知道对面那货速度那么快【幽灵】。
　　封印：这货的开荒速度不比我慢啊，估计快开5了，不是对面的大佬就是回流人员。
　　徐公子：我这边也有对面的人，不过他发育没我快【抠鼻屎】。
　　景彧锋：我附近都是自家人，没看到他们的人【呲牙】。
　　元明清：对面这波来的好像都是高战老司机啊，咱们要加快速度了，要不然有的头疼的。
　　战国萧空：嗯。
　　系统：天下大势，黄天当立完成。
　　下午17点，距离S3250开区刚到6小时，S3赛季的第一个天下大势，黄天当立便顺利完成了。
　　S3赛季的天下大势相比之前的两个赛季有了些许变化。
　　但这种变化，和前面的几个天下大势并没有多大关系。
　　黄天当立完成的时候，宁休的开荒队正在征兵，此时经过一个多小时的发育。
　　他已经将周边，距离不太远的4级地一扫而空，更是从上方干柿鬼鲛那里抢过来了3块。
　　主力开荒队甄洛和关银屏，已经达到了13级，中军吕姬也已经达到了10级，总兵力3600。
　　等到征兵结束之后，宁休便会进攻，挨着他主城的一块5级石料。
　　随手领取了黄天当立卡包的虎符奖励后，他便不在关注了。
　　毕竟这个卡包中的武将他早已满红，而其开启的山寨功能和玩家战斗能获取经验现在也是鸡肋，完全没关注的必要。
　　S3赛季的5级地初始兵力为9000，守军阵容变化并不是特别大，同样只要不碰有洞察和暴走战法的阵容，就不会那么轻易翻车。
　　宁休在这之前，便已经探过了自己门前的几块5级地，他的运气不好不坏。
　　虽然没遇到最难的朱儁那几队，但也没遇到玩家公认最简单的魏延队，最后权衡一番之后他选择了由徐夫人领衔主演的5级石料。
　　“麻蛋啊，被抢了几块石料，要不然我不会就现在这点产量。”
　　瞥了眼许久没动静的邻居宁公子，干柿鬼鲛嘴上骂骂咧咧，心头确松了口气。
　　前面为了跟上这位邻居的节奏，他不仅将自己的预备兵用的所剩无几，更是消耗了几百玉符让他心疼不已。
　　现在对面不动弹了，显然也是没预备兵了正在征兵。
　　“劳资终于能喘口气了，希望这位大爷能消停点。”
　　但让干柿鬼鲛没想到的是，他刚松掉的那口气还未散尽，就忽然发现对面的宁公子，居然有一支队伍向着主城旁边的5级石料攻去。
　　“应该是探路吧？”
　　瞥了眼开区到现在的时间，干柿鬼鲛脸色难看，同时在心中这样安慰着自己。
　　“艹，真尼玛打5了。”
　　眼睛眨也不眨的盯着宁公子队伍上方的行军倒计时，当倒计时归零。
　　看到5级石料上，出现刀光剑影的特效之后，干柿鬼鲛顿时脸色铁青的爆了一声粗口。
　　他虽然是回流，但一来开荒队不是满红，二来队伍战法没点满，现在3000多的兵力根本不敢碰5。
　　“这货发育的速度也太快了吧？”
　　瞥了眼自己现在的资源和政令，干柿鬼鲛本来想留着政令等拿下5级地之后在去屯石田。
　　但现在为了加快发育速度，他只能继续屯资源征兵，快速刷地练级开5了。
　　虽然他十分清楚，其实从跟对方较劲用预备兵补兵抢地那一刻起，自己的开荒节奏就没了。
　　但这却是没办法事，谁让这波对面撞州了呢，而且还偏偏有一个大boss落在了自己这个方位。
　　“当！”
　　当行军倒计时上的时间归零，游戏界面上弹出战报，和5级石料上出现刀光剑影的特效时，宁休心头松了口气。
　　虽然对于自己满红满战法的开荒队信心十足，但每次开荒特别是尝试拿第一块5级地的时候，宁休总是不可避免的会紧张。
　　点开战报，当看到自己的开荒队居然总兵力还有2000多，而对面只剩下3000出头，并且前锋已经挂掉之后，他便彻底放下了心。
　　“稳了，接下来就是按部就班的发育了。”
　　满意的点了点头，随后宁休瞥了眼自己左右两侧的邻居，轻笑着道：“两位老兄，你们这赛季的游戏体验，要提前结束唠。”。
　　系统：恭喜冀州玩家宁公子，首次成功占领5级土地。
　　世界频道。
　　【徐】粉袍客：我擦，大佬们这就开5了嘛，我打个4都躺半天【冷汗】。
　　【益】玉皇：牛逼，不知道是不是第一个开5的？。
　　【凉】帝尊：恭喜宁老大拔得头筹【鼓掌】。
　　【冀】柒鲸：开个5而已，很难嘛【抠鼻屎】。
　　【并】贝乐虎：不难，我用键盘也能开对不？【捂嘴笑】。
　　开区6小时开5，虽然算快但并不算最快，如果不是为了降低战损，宁休深知3000兵力就敢去尝试，其他满红玩家也同样如此。
　　只不过为了追求速度，影响之后的发育，显然是得不偿失，每个玩家都有自己的考虑和开荒心得。
　　成功拿下第一块5级地之后，宁休一边征兵的同时，一边点出了3级校场上阵了两个4级骑兵，派遣其前往5级石料屯田。
　　随后将满红吕蒙和满红马超上阵到了2队，给马超学习了5星指挥战法先驱突击。
　　使其能在前3回合优先行动，并且每回合进行两次普攻，同时还能增加攻击力。
　　众所周知马超是个靠普攻吃饭的武将，先驱突击加上其自带战法血溅黄沙。
　　完全能在前几回合打出爆炸输出，搭配自带封普攻战法的吕蒙，便是宁休要培养的开荒2队。
　　开荒涉及到转型，宁休之所以选择用吕蒙和马超组合，也是想着完事直接可以转法刀和菜刀。
　　宁休成功拿下5级地之后，整个S3250如果产生了连锁反应，在接下来一段时间内。
　　不时有玩家成功开5的公告，在游戏界面上方划过。
　　随后不久，很多细心的玩家发现，目测整个势力值排行榜上，好像被冀州玩家霸榜了。
　　除了扬并在榜单前30占据了一些名额之外，大部分都是冀州玩家，特别是前5名，全部都是冀州玩家。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【副盟主】一碗凉白：从排行榜上来看，冀州很热闹啊。
　　【指挥官】吃鲍鱼：1500区这波有点狠，排行榜上很多都是他们冀州风雨的人。
　　【盟主】寒卿：我收到消息，听说这次撞州，是对面的金主大佬宁公子亲自带队的。
　　撞州的人员，也都是以S2和S3的回流成员为主力。
　　【副盟主】一碗凉白：回流的人这么积极？我看咱们这边的回流也就那样啊【问号脸】。
　　【盟主】寒卿：呃，听说对面的宁公子给额外福利了。
　　【官员】慕七屿：不晓得，给的啥福利。
　　既然是打听消息，寒卿自然将能打听到的都打听到了，包括宁公子开出的，夜战补贴128和一个人头128的福利。
　　可就算知道，他也不会说出来，因为这完全是自己给自己找麻烦，毕竟要是最后真要出福利，那出钱的肯定是他。
　　他虽然有点身家，在同盟陷入劣势的情况下不介意花点钱。
　　但和宁公子那个沙雕一样到处撒钱，他是白痴嘛？。

第225章：分组作战
　　开荒就是滚雪球，当成功拿下了第一块5级地之后，迎接宁休的就是一片坦途了。
　　5级地的经验，让本来就即将升级的满红甄洛和满红关银屏，直接升到了14级。
　　中军4星吕姬也升到了11级，宁休征兵结束之后，开荒主力的兵力达到了3900。
　　接近4000的兵力，让宁休彻底没了后顾之忧，只要他不作死去远射朱儁那几队，打5稳稳的。
　　征兵结束后，他当即将目标放在了主城门前，紧挨着5级石料，距离一格的5级粮食身上。
　　因为已经探路过，是由鲍信队领衔主演，他也不犹豫，当即操控队伍向其冲去。
　　不得不说宁休的出生地资源十分丰富，在他主城周边2格范围内共有8块5级地。
　　3格范围内5级地数量，多达10几块。
　　特别是主城右侧，靠近一座小型山脉的地方，几块5级和6级资源地扎堆，宛如一个鱼塘。
　　S3赛季，会出现一些高级地扎堆的特殊资源地，这些地方都被山脉包围在中间，里面都是七级以上的高级土地。
　　在进出口，会有类似关卡的关隘存在。
　　宁休对鱼塘并没有过多重视，一来他现在落的是冀州，过免之后就要开干，到时别说拿不下那些高级地，就算拿的下也没时间。
　　而等到后面有时间了，这些资源地也对他也没什么吸引力，毕竟相对于资源地，那些能增加税收的高级城皮，才是他的真爱。
　　“当！”
　　几分钟后，游戏界面上弹出战报，宁休瞥了一眼见伤兵恢复之后战损不到500，心中十分满意。
　　随着他队伍的兵力逐渐增加，距离直接穿5级地，已经不远了。
　　到了那个时候，他就可以开始向自己两个邻居门前的5级地，伸出魔抓，之所以现在不去，也是害怕自己打平之后被对面补刀。
　　到时候即便自己撤回，也会浪费体力和兵力。
　　时间流逝，在接下来的时间内，宁休攻打5级地的间隔，也随着他的队伍等级提升，和兵力增加逐渐减少。
　　而在操控主力攻打5级地的同时，他也同时操作着2队吕蒙和马超组合开始扫荡3级地升级。
　　因为有马超这位输出担当，所以宁休给担任前锋的吕蒙，学习的是之前兑换的典籍战法磐阵善守。
　　指挥战法磐阵善守，是十分热门的战法，特别是等到征服赛季，开局就是高统率，美人计失去用武之地后，很多玩家开荒都是战必加磐阵组合。
　　其虽然是单体技能，但一旦发动，不仅能让我方兵力最少的武将，首次受到攻击和策略伤害时大幅度降低。
　　更可以随机使我军一名武将，下次受到进攻时，技能点满的话会进入百分百的规避状态，免疫伤害。
　　宁休别的不多，就是战法经验多，更换战法损失的那点战法经验根本无法让他的内心产生一丝波动。
　　“当！”
　　等到2队扫荡的战报跳出，看到恢复伤兵之后，战损连一百都不到，宁休操控继续出征之后便也不在关注了。
　　傍晚20点，此时距离开区已经过了9个小时，武将不差的高战老司机，也都基本啃下了5级地，进入高速发育阶段。
　　玩家干柿鬼鲛，虽然也已经成功开5，但此时他却脸色难看怎么也高兴不起来。
　　因为此时他主城下方南边，距离他近一些的5级地，都已经成了他邻居宁公子的土地。
　　他的出生地，四周资源分布很奇葩，说是资源匮乏吧，不仅有大片的4级地还有6级地。
　　门口还有一块9级地，但说特么不匮乏吧，3格内的5级地不超过5块。
　　而一共就5块，还有3块在下方，而且现在还没有了。
　　只剩下主城上方的一块5级铁矿，和5级粮食。
　　“老祖宗说过，落后就要挨打，劳资这波是栽了啊，只能向上边铺了。”
　　瞥了眼抢完自己这边的5级地后，又开始向下方破军附近5级地的铺路的宁公子，干柿鬼鲛心里总算平衡了不少。
　　在宁公子向他动手的时候，他其实也想过反抗，但人家距离也不远铺路他又卡不住。
　　本来还想着，要是打平就直接上去补刀，结果人家直接一穿而过，随后直接秒回，像特么瞬移一样。
　　这种情况下他能有什么办法，他虽然是回流玩家，但也不要太看的起他好吧，他也很无奈啊。
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】九：老大在嘛？。
　　冀：冀州风雨【邮件：盟主】宁公子：咋了【抠鼻屎】。
　　【邮件】九：现在差不多开荒进入正轨了，接下来就是稳步发育了。
　　咱们这波是撞州，所以我觉得趁着现在还有时间，我们可以提前做一些准备和安排。
　　【邮件】宁公子：前期的话，肯定是以落地位置来组成小队作战的。
　　可以先统计一下，冀州每个郡的兄弟人数，到时候以郡为作战单位，选出来一个组长组织行动。
　　【邮件】九：我也是这个意思，另外我们也要将对方的高战标记起来。
　　到时候先对这些人下手，成功搞定他们一个，不仅能削弱他们的战斗力，也能影响他们的军心和士气。
　　【邮件】宁公子：这事，你和极佐火攻还有老马商量组织吧。
　　【邮件】九：马老板？。
　　【邮件】宁公子：嗯，他很多东西都不懂，跟着多学学以后打架也不会吃亏。
　　【邮件】九：好的。
　　【邮件】宁公子：对了，我们这边肯定有一些兄弟，落地位置并不是特别好，到时候调整一下。
　　在过免之前，优先对这些兄弟附近的02区玩家进行打击。
　　【邮件】九：收到。
　　冀州，算上首府邺城的地盘共有七郡土地，风雨同舟这次撞州成员接近150人，也就是3个团的人数。
　　撒在偌大的冀州七郡，平均一个郡也就20人左右，而他们要面对的，却是最少接近两倍的02区玩家。
　　在这种情况下一旦过免，风雨同舟的撞州玩家必须抱团，以所在的地理位置划分为战斗小组，互相支援通力合作。
　　否则即便你战斗力高于别人，但只要人家会玩，就能通过卡免等操作拖时间等待援军，最后说不定沦不掉别人，反而要被围剿。
　　撞州之所以被称为杀敌一千自损八百的招数，就是因为在这种情况下，双方都会错过前期的发育期。
　　即便最后一方获得了胜利，如果队友支援不及时，一切努力也是付之东流，毕竟率土三国是一个团队游戏。
　　此时经过发育，宁休已经拥有了7块5级地，开荒队前锋甄洛和大营关妹，已经升到了16级，中军吕姬也已经15级，总兵力达到了4700。
　　普通玩家在这种兵力下，一般才开始尝试打5级地，甚至大部分还会翻车。
　　但宁休即便是远射，只要不碰最难的那几队守军，也都是轻松一穿而过。
　　硬生生的从上方邻居干柿鬼鲛哪里抢了3块地之后，宁休将目标放在了下方邻居破军的身上。
　　只所以暂时放过上面那货，除了其附近剩下的5级地距离太远，铺路会被卡之外。
　　也是因为宁休发现，经过一段时间恢复，自己下面的邻居重新活了过来，甚至已经拿下了几块4级地。
　　“差不多了，既然你又长高了一些，那我就收割一波韭菜吧。”
　　相对于和宁休距离比较远的干柿鬼鲛，破军和他才是真正的近邻。
　　两人主城之间的距离，也就刚过5格，双方的一举一动都能在主城视野的范围下，看的一清二楚。
　　破军主城上方，靠近宁休这边的4级和5级地，早就已经被他横扫一空。
　　其剩下的5级地，都分部在他主城下方和左侧，距离近的也就不到4块。
　　宁休一边借助自己的5级地操控骑兵飞速铺路，一边拉着地图计划着之后的行动。
　　瞥了眼其主城右侧不远处的一处要塞之后，顿时有了主意。
　　在玩家破军下方，同样是一个02区的玩家名叫河西屯骑，在其四周拥有大片的5级地。
　　宁休只需要成功拿下，下方右侧的要塞，就可以将他们纳入自己的管控范围之内。
　　“咻！”
　　“啧！来卡免了啊。”
　　心中刚将之后的发展计划定下来，一道刺耳的敌袭声就传入了宁休耳中。
　　他抬眼一看，就看到玩家破军的一支部队从主城出发，向着前方两人之间的一块一级地射去。
　　“呵呵！想用红地挡路么。”
　　一看对方的操作，宁休就洞察了对方的意图，心中并不意外也不在乎。
　　在绝对的实力面前，这种小手段又能起什么作用呢。
　　他主城右侧的5级地，够他暂时打的了，等到晚上过免翻掉就是了。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：对面这波撞州太恶心了，完全影响兄弟们的游戏体验啊，我都被严重影响了发育。
　　【副盟主】徐公子：问题不大，过免咱们召集兄弟们，围剿就行了【抠鼻屎】。
　　【官员】封印：对面的盟主宁公子的位置咱们已经知道了。
　　我觉得可以在免战结束之前，飞过去起一波要塞，召集兄弟们直接推了他【抠鼻屎】。
　　【盟主】战国萧空：可以，咱们的优势就是人多，现在他的位置已经暴露了，没有不安排他的道理。
　　【副盟主】徐公子：那就这么定了，过免就安排他【抠鼻屎】。

第226章：被查岗的宁休
　　下方的邻居居然有了反应，宁休铺了一格被挡住之后，也就不浪费时间去绕圈了，当即将骑兵队秒回了主城。
　　拆迁对于撞州的玩家十分重要，毕竟就算你的主力队能翻地。
　　但体力有限，总不能翻个一级地都用主力队吧，所以提前准备拆迁队十分必要。
　　对于普通玩家来说，在前期统率紧张的情况下，想要凑一队既能满足拆迁值，速度又不能太慢的拆迁队可能还有点麻烦，但对宁休来说却根本不是问题。
　　他的卡牌列表中别的不多，就是满红武将多，综合自己的情况。
　　宁休挑挑拣拣，片刻后选择5星满红张郃，5星满红群貂蝉以及4星满红大乔，作为自己现阶段的拆迁队。
　　他现在的是5级主城7.0的统率，同是2.5统率的张郃和群貂蝉，不仅速度成长属性高，而且攻城值成长也高。
　　到时候学个云梯，在加上两个冲车，即便是用弓兵大乔凑数，也能达到100的拆迁值，现阶段完全够用了。
　　而只所以选择4星的弓兵大乔，除了其只需要2.0统率，符合他现在的情况外，也是因为其跑的快一些。
　　不至于像那些虽然统率合格，但速度成长低的吓人的4星武将。
　　选好了拆迁队之后，宁休见左右无事，便一边操控2队吕蒙和马超继续扫荡刷级，一波用4星朱儁带着拆迁成员撞5级地升级。
　　蚊子腿也是肉，能混一点经验是一点，他可不会嫌弃。
　　此时经过几个小时的扫荡，他的2队吕蒙和马超早已经10级，宁休有心让其去撞一波4级地。
　　但思考再三，还是压下了这个冲动。
　　虽然说满红满战法，完全可以一试，但目前在撞州阶段，浪费的资源完全会影响他之后的发育。
　　“还是稳住，猥琐发育别浪了。”
　　率土1500区高战企鹅群。
　　张小六：【截图】看看我这位可怜的邻居【捂嘴笑】。
　　公子世无双：我擦，你直接将人家主城一格的地都占了【冷汗】。
　　张小六：战场无父子，何况我又不是他爸爸，既然是咱们的敌人，就要让他没游戏体验【抠鼻屎】。
　　戰乄无终：【截图】这是他们的副盟主吧，也是个弟弟【抠鼻屎】。
　　二哈拆迁队：无终大佬666【大拇指】。
　　瑶池：有没有组队的老哥啊，咱两轮班，你晚上我白天【可爱】。
　　刘彻：我我我，瑶池妹妹给我个机会，我想当你的玉帝哥哥。
　　瑶池：都说了我是抠脚大汉，还是冒臭气，苍蝇围着的那种【抠鼻屎】。
　　刘彻：不，朕不相信，别说了你就是一坨屎，我也愿意吃下去。
　　极佐火攻：我特么......。
　　干事周：本来还想和这位老哥竞争一下，但你太拼了我决定放弃。
　　白杨：放手去爱，不要逃【唱歌】。
　　干事周：老杨咱两也结个对子，轮班玩？。
　　白杨：我最近晚上，不能肝的太晚。
　　干事周：无妨，吾晚上来操作。
　　白杨：OK，那等会你扫码登。
　　九：公告；群里的兄弟，将自己所处的位置邮件一下我。
　　免战过后，我们将根据冀州各郡的位置组成战斗小组，协同作战，大家抓紧时间【呲牙】。
　　晚上22点之后，宁休再次成功的拿下了主城右侧的4块5级地。
　　至此他的所有土地，除了位置特殊，能够当做跳板的低级地之外，全部都已经换成了4级和5级。
　　主力队伍的等级也有所提升，总兵力达到了5200。
　　“啊！”
　　伸了个赖腰，玩了一天游戏宁休也有些疲惫，不过开荒期就是这样，想要不落人后就需要肝。
　　用保温杯泡了杯浓茶，刚坐到电脑前，宁休的手机传来了震动声。
　　他点开之后，见居然是陈想发过来的视频，当即连忙整理了两下发型，才点击了接受。
　　“这么久才接视频，宁大佬不会在金屋藏娇吧。”
　　画面中出现了穿着睡衣，咬着苹果的陈想，其一边笑着一边意味深长的说道。
　　“哪有，我这房间除了我，就剩下空气了。”为了表示忠心，宁休拿着手机四处转了一圈。
　　“开玩笑的啦，我就是跟你说句晚安，我要睡觉了，你也早点休息。”
　　女人都是口是心非的动物，虽然心中很满意宁休的行为，但陈想还是笑着解释道。
　　不过同时，对于宁休的房间居然如此简单，心中有些诧异。
　　她虽然从其几次见面时，宁休的穿着打扮上，就看出了对方是一个低调的人。
　　但也以为只是在外面如此，没想到在家中居然也是这样。
　　“不愧是老娘看中的男人，有内涵。”
　　听到陈想准备睡觉，宁休当即道：“你把你号发给我吧，我还要在玩会，顺便帮你操作一下。”
　　“好，记得重点照顾一下我那个邻居。”
　　“放心，绝对棒你安排妥当。”
　　“嘿嘿！那就这样，我先睡唠。”
　　“不容易啊，自从毕业之后，我终于又碰到这种熟悉的剧情了。”
　　关掉视频，宁休有些感慨的轻声自语了一句。
　　对于一个毕业之后，单身了一年多的单身狗来说，能够重新拥有这种每天被女朋友查岗，视频说句晚安的日子，简直太棒了。
　　“嗯嗯，要是能一起躺着说晚安，那就更好了。”
　　再次登录陈想的账号，让宁休精神有些恍惚。
　　他记得第一次登录对方的账号还是S1赛季，两人在雍州郿坞关，卡免青州青衣楼的时候。
　　“果然是个小富婆啊，绝版不仅齐了还都有几颗红星。”
　　习惯性的看了一遍陈想的账号，随后宁休操控其已经征兵结束的高红美人计队伍，向着已经铺好路的一块5级地冲去。
　　时间流逝，接下来的时间便在宁休一边刷剧，一边用手机和平板操控着两个账号开荒中度过。
　　晚上12点过后，点完税收和打完演武，宁休瞥了眼已经许久没动静的下方邻居破军，决定开始动手。
　　此时他主城右侧的5级地已经基本刷完，如果不向下推进，就需要铺一段路去左侧或者右侧发育。
　　到时候距离远不说还没要塞，显然得不偿失。
　　此时因为没有点出2级统帅厅，所以宁休的拆迁队，必须跑两次才能翻掉破军挡在前面的红地。
　　对此他也没在意，反正他别的东西不多，就是玉符和时间多。
　　满红张郃和满红群貂蝉，虽然此时只有6级，但洗点加速度之后也有60多的速度。
　　在加上宁休直接是秒回，片刻之后就成功打通了阻碍他前进的第一块红地。
　　“打了两波都没反应，看来这货是睡觉了，真是一点都不专业啊，开荒被撞州还睡觉，肝起来。”
　　小目标完成，宁休顿时来了精神。
　　继续努力，一口气将其下方铺的红地全部翻掉，随后将拆迁队秒回，换上骑兵直接铺向其主城旁边的要塞。
　　新赛季的开荒期，总是最热闹的时候，即便是一些平时不怎么熬夜的玩家，也会硬扛着肝一波。
　　而S3250的玩家自然也不例外，其中又以冀州风雨的玩家为最。
　　对于能玩到征服赛季的玩家来说，最少也都有了一年以上的游戏经验，他们早就已经习惯了熬夜肝。
　　甚至，已经形成了自己独特的生物钟，在这种情况下，宁休的福利成了刺激他们的发动机。
　　冀州风雨的玩家，充分的发扬了，月亮不睡我不睡的精神，即便是白天有事不能熬夜的人，也都在撞州群内，找到了轮班互助的兄弟。
　　冀州风雨的玩家如此活跃，影响最大的自然是02区的玩家，直接导致一些本来想要睡觉的人，不得不硬着头皮跟上节奏。
　　因为他们害怕明早起来之后，自己周边的资源，已经被对方一扫而空，那还玩个鸡毛。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　干柿鬼鲛：对面那个宁公子是代练在开荒吧，要不然一个大佬哪能抗这么久，我不相信有钱人的时间这么多。
　　战国萧空：应该是代练吧，早知道我也找代练了，开荒期熬夜我是真的肝不动啊。
　　徐公子：我已经找代练了，明天有事你们在企鹅群联系我【抠鼻屎】。
　　乐言：我扛不住了，我先去睡觉了【幽灵】。
　　地狱君王：冀州风雨的人这么能肝嘛，我扫了一圈发现我附近他们的人，都还活着【可怕】。
　　封印：现在不肝，完事不是被种死就是被沦，兄弟们自己把握啊，肝起来【抠鼻屎】。
　　饰蓝：我不敢睡啊，我旁边这个叫戰乄无终的是个大佬啊，扫5的速度好快，我估计要被种死了【哭笑不得】。
　　徐公子：莫慌，等过免兄弟们就来拯救你，他吃了多少都让他吐出来。
　　饰蓝：我的未来，就拜托诸位大佬了【抱拳】。
　　凌晨1点多，宁休成功的拿下了主城下方，玩家破军主城右侧的要塞。
　　为了拿下这座拥有200耐久值的要塞，他主力跑了两趟，拆迁还征了500兵走了一趟。
　　“终于搞定了，还有50点体力，吃一波下面的地，完事就可以安心睡觉了。”
　　心中有了决定之后，宁休当即操作铺路队和主力队前往下方刚占领的野外要塞。

第227章：白天我唯唯诺诺
　　凌晨3点多。
　　“呯！”
　　“卧槽！屏可千万别破。”
　　被惊醒的干柿鬼鲛先是迷茫了一瞬间，随后连忙从床上起身，弯腰将掉在地上的手机捡了起来。
　　看了眼完好无损的手机屏幕，和依然在运行的率土三国，心中松了口气的同时暗道。
　　“都3点多了，宁公子那货应该睡觉了吧？”
　　滑动地图，在四周观察了片刻，见没有出现新的免战土地，宁公子确实没了动静，干柿鬼鲛顿时来了精神。
　　白天被宁公子那货欺压了一天，他当然要找机会反击，之所以熬夜到现在，就是准备半夜起来翻一波，被拿掉的那几块5级地。
　　现在他想要攻打5级地，只能跑到主城上方和左侧去远射，战损高不说还十分浪费时间。
　　而主城旁边的3块5级地距离他就几格，以他现在4600的美人计兵力，战损并不会很高。
　　虽说因为拆迁值不够要打两波，但他却认为，这一切都值得。
　　一切准备就绪，干柿鬼鲛当即操控自己的开荒队，向其主城附近被宁休占领的5级石料冲去。
　　当行军倒计时上的时间归零，看到自己的队伍一穿而过，5级石料也掉了一多半耐久之后，干柿鬼鲛心中兴奋不已。
　　“哈哈！拿了爸爸的地又怎么样，还不是要吐出来。”
　　清晨6点，宁休被闹钟吵醒后，顶着鸡窝头从床上爬了起来，眯着眼睛打开电脑后，直接走向洗手间。
　　等到他洗漱了一番人清醒了之后，便立刻坐到电脑前登陆了游戏。
　　“嗯？”一登录游戏，宁休就注意到了游戏界面上密密麻麻的战报。
　　点开之后，当看到自家上方邻居那熟悉的名字，他便猜到对方做了什么。
　　“有点东西，半夜起来翻我的地。”
　　当瞥到上方，靠近对方主城的3块5级地已经被其翻了过去，宁休神色淡然并未生气。
　　因为在他的计划中，这一片包括对方的主城，早就成了他的囊中之物。
　　“刷地，还差2级左右开荒队就能觉醒了。”
　　将征兵结束的主力队调往下方要塞之后，宁休扫了眼自己的各类资源。
　　见早已达到了升级6级主城的标准，当即便将主城升到了6级。
　　眼见队伍还在行军，宁休随手取过放在一边的平板，顺势登录了陈想的账号，准备继续帮助其开荒。
　　“绝版没满红就算了，开荒队也没满红，看着真不舒服。”瞥了眼其高红的美人计，和一众差点红星满红的绝版。
　　昨晚没怎么注意的宁休，这会是越看越不顺眼。
　　半个小时之后，看着陈想账号上多出来的100万玉符，宁休满意的点了点头，同时给帮忙充值的客服小姐姐点了个赞。
　　早上8点，当再次成功拿下一块5级地后，宁休扫了眼四周地图，开始寻找下一个发育地点。
　　此时通过昨晚和今早的努力，他已经将要塞附近的8块5级地全部收入囊中，主力开荒队也已经达到了19级。
　　“右边到是有不少地，不过笑容在那边发育，左边是张小六的地盘。
　　上面资源匮乏，那个干柿鬼鲛又在，不能翻地之前暂时还是不要去那边浪费时间了，所以只能继续向下面走了。”
　　心中有了决定后，宁休划拉着地图，向下观察寻找自己发育的行军路线。
　　“大爷的，劳资终于开5成功了。”看着游戏界面上开始返回的开荒队，六元大都督心中有些小激动。
　　等到队伍返回，他拉满队伍开始征兵之后，瞥了眼游戏界面上的时间，暗道：“这个点，老宁应该起来了吧。”
　　并：义丨风雨同舟【邮件：盟主】六元大都督：起来了没？还有20多个小时就过免了。
　　到时候你身为盟主，肯定会被针对，晚上我会开个小号落在冀州，到时候你收我进盟，把盟主转过来。
　　收到六元的提醒邮件，宁休心头微微一笑，对方不愧是一个称职的大管家。
　　即便是和他现在分隔两州，也会将自己这边的事安排一波。
　　冀：冀州风雨【邮件：盟主】宁公子：OK。
　　【邮件】六元大都督：别大意了，实在不行，到时候招呼兄弟们在你那先都飞块地，一有问题就起要塞来支援。
　　【邮件】宁公子：放心，我会注意的。
　　【邮件】六元大都督：那先这样。
　　对于自己过免之后会被针对，宁休并不意外，自己两个邻居就是02区的人。
　　有他们在，自己的位置肯定早就暴露了，对面要是不趁着这个机会操作一波，那才是真的让人意外了。
　　“来吧，这样才有意思，要不然多无聊。”
　　陈想睡到自然醒，登录游戏时已经早上9点多了。
　　当她登录自己的账号之后，顿时发现了异样，只见自己的开荒队不仅已经成了满红，就连S3赛季的绝版武将也已经满红。
　　并且就连她之前，还没来得及兑换的典籍战法，也都已经出现在了她的战法拦中。
　　“难道这就是找男朋友的好处？”
　　瞥了眼，自己几乎达到上限的战法经验和剩余40多万玉符，陈想当然知道发生了什么事。
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：把你地址给我【抠鼻屎】。
　　冀：冀州风雨【邮件：盟主】宁公子：咋了【幽灵】。
　　【邮件】莽汉：寄点东西给你【呲牙】。
　　【邮件】宁公子：好【微笑】。
　　上午11点过后，S3250距离免战时间只剩下不到24小时。
　　整个区服，特别是冀州的气氛也逐渐紧张了起来。
　　冀州风雨和02区主盟分盟的玩家，都在争分夺秒的发展，双方之间为了资源你争我夺，完全陷入了白热化中。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【指挥官】九：同盟等级不够装不下人真麻烦啊，主盟加两个分盟，人分的太散了。
　　【官员】极佐火攻：都一样，相比咱们，02区那边人更散。
　　【官员】笑容：明天免战结束之前，咱们主盟应该能装下一小半人了，到时候可以把剩下的兄弟集中在一个分盟里。
　　【副盟主】马公子：咳咳，好好。
　　【盟主】宁公子：老马你不能划水啊，你可是副盟主呢【捂嘴笑】。
　　【副盟主】马公子：还是关心你自己吧，过免可别被斩首了【抠鼻屎】。
　　【官员】极佐火攻：要不然让兄弟们下午的时候，到宁老大主城边飞块地吧。
　　【指挥官】九：好。
　　【盟主】宁公子：飞地可以，要塞暂时不用建，不能拖累兄弟们发育。
　　而且我的位置比较偏，太远的兄弟就不会来了。
　　【官员】莽汉：要塞而已能浪费多少资源，你的安全最重要，一旦你完蛋，那影响可就大了【抠鼻屎】。
　　【盟主】宁公子：放心，我可没那么脆弱，真有问题我会邮件你们起要塞的。
　　中午过后，宁休增长缓慢的势力值，再次开始飙升了起来。
　　此时经过一早上的努力，他已经成功开辟出了下方的发育地盘。
　　被他拿下的野外要塞，辐射的5级地，足以满足他今天的需求。
　　同时，通过练级和早上一波经验书，他的2队两名武将已经双双达到了14级，兵力达到了2800，已经能够做到低损刷4级地练级。
　　“按照现在这个速度，凌晨差不多应该就能7本了。”
　　瞥了眼自己的各类资源，宁休计算之后，直接秒了几级仓库。
　　点完仓库，宁休操控铺路队前往5级石料屯田后，将刚刚远射拿下一块5级地，等级已经升到20级的主力开荒队秒回了主城，顺利将前锋甄洛和大营关妹觉醒。
　　此时觉醒的开荒队，兵力已经达到了5900，远射5级地完全没了一点难度，宁休的发育速度，又再次提升了一个档次。
　　早上醒来之后，干柿鬼鲛就有些心虚，深怕自己上线之后会收到一堆战报。
　　看到自己昨晚，努力熬夜弄的几块5级地，重新被翻了回去。
　　但等他登录游戏却发现一切如常，隔壁的宁公子根本就没搭理他。
　　对此，他不仅没高兴，心中反而有些沉重。
　　正所谓咬人的狗不叫，他可不相信，一个带着人来撞州的大佬会是什么善茬。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【官员】元明清：明天上午11点过免，咱们要想安排对面的宁公子，那晚上就要操作一波，把要塞弄起来。
　　【盟主】战国萧空：嗯，我看了一眼他那边的位置，晚上12点之后咱们飞鬼鲛主城那边吧，距离远有山挡着，也不容易被发现。
　　【指挥官】饰蓝：设置了敌对，仔细观察肯定是能发现的，也就打个时间差。
　　等到对面明早发现，就是来支援也会慢咱们一步。
　　【官员】封印：对面不是小白，快免战的时候肯定会有所防备，所以让他们全盟沦陷的机会不大。
　　【盟主】战国萧空：我知道不大，但咱们的目标就是宁公子这个领头羊，只要弄了他一切都好说。
　　【官员】景彧锋：他现在可是势力排行榜第一，咱们这边肯定要去大佬，人数还不能少，要不然肯定不好啃。
　　【盟主】战国萧空：我，加上老徐，在找一波距离近，发育起来的兄弟足够了。
　　现在这个阶段，他在牛逼也就一队觉醒的开荒队。
　　【官员】封印：OK，那我现在就去组织人手。
　　【盟主】战国萧空：嗯。

第228章：我想要逃！
　　系统：天下大势，汉室衰微完成。
　　下午16点，S3250游戏进程在进一步，新的天下大势汉室衰微正常完成。
　　除了照例奖励玩家一波虎符，和开启了批量招募天下卡包之外，也代表着人数超过45人的同盟，达到了18个。
　　此时，集合了风雨同舟一群经验丰富的高战老司机，冀州风雨在同盟排行榜上一起绝尘，位列第一，同盟等级达到了10级。
　　而之前位列第二名的02区战丨以战止战，此时却降到了第三名。
　　08区扬州御丨权御天下，后来居上成功顶替了其位置。
　　而除了第二和第三名的同盟等级达到了9级之外，剩下的同盟排行榜前10名到20名，基本相差无几都在8级。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【副盟主】一碗凉白：啧！1500区在冀州撞州，对02区影响不小啊，同盟排行上，居然被咱们给反超了。
　　【官员】筱苏酥：你这话说的，好像咱们比不上他们似的【抠鼻屎】。
　　【指挥官】吃鲍鱼：确实有点惨，我专门看了一下势力值排行榜。
　　排在前列的冀州玩家，大部分都是冀州风雨的人，02区所占的比例十分少。
　　【盟主】寒卿：不奇怪，1500区是百区，大佬高战本来就多。
　　又接连在S2和S3赛季都融入了一波回流人员，他们强才正常，不强02区也不会找我们联手了。
　　不过冀州毕竟是02区的主场，其落在哪里的玩家也都是精英。
　　在绝对的人数压制下，时间拖的越久，越对冀州风雨不利。
　　况且，撞州本就是杀敌一千自损八百的招式。
　　即便02区主力，以战止战前期打不过冀州风雨，被撞的很惨，但只要他们能拖住，最后的胜利就属于他们。
　　别忘了，他们除了身后青州的援军之外，还有落在幽州的03区存在呢。
　　虽然人家只是个割据区，但谁一个区的战斗力，还是不容小觑的。
　　【副盟主】一碗凉白：是啊，到了那个时候，他们双方除了要比韧性和战斗力，也要比支援速度，要是那边落后那么一天，到时候说不定就一溃千里唠。
　　【指挥官】吃鲍鱼：嘿嘿！幸好咱们中间有个益州做缓冲，要不然咱们要是遇到1500区撞州，那此时头疼的可就是我们了。
　　【盟主】寒卿：现在我们只需要安心发育，坐等过免之后，他们两家表演就行啦【抠鼻屎】。
　　“运气不错，居然给了石料。”
　　用斯巴达，连续撞掉下午16点出现的贼兵之后，居然给的是几万石料。
　　宁休顿时觉得，自己升到7级主城的时间，可能要提前一些了。
　　“要是晚上20点在给一波石料，那在用完政令屯田，晚上凌晨之前应该就能7级主城了。”
　　心中盘算好了自己的发展规划之后，宁休继续操控主力队远射拿5级地。
　　同时，继续用2队扫荡4级地升级。
　　冀：【邮件：在野】猫哭耗子：我六元，收我进盟。
　　晚上20点，宁休操控2队和3队一起去门口的5级石料屯田之后，就收到了六元的小号邮件。
　　冀：冀州风雨【邮件：盟主】宁公子：对暗号【抠鼻屎】。
　　【邮件】猫哭耗子：......神特么暗号，你赶紧的【幽灵】。
　　【邮件】宁公子：不说暗号不收你【抠鼻屎】。
　　【邮件】猫哭耗子：我擦，天王盖地虎，对不对？。
　　【邮件】宁公子：对了，六元二百五【捂嘴笑】。
　　【邮件】猫哭耗子：贱人【鄙视】。
　　将六元小号收进盟后，宁休将马公子的副盟主卸任，换到了其小号上，随后将盟主禅让给了小号。
　　一切搞定，随手将马公子任命成了官员后，宁休便准备赌一波运气，看看能否弄够资源升到7级主城。
　　此时他还差接近6万石料，两支队伍屯田结束之后其实也就差不多了。
　　只要这波贼兵给的是石料，就完全可以玩一手爆仓，少升一级仓库，节约几万的石料。
　　开荒期就是这样，省吃俭用的精打细算，为的便是早点成功升到7级主城，建造兵力至此彻底起飞。
　　20点30分，等到两支屯田队伍返回后，宁休当即操控2队，向着主城旁边刷出的贼兵冲去。
　　“阿米托福，贼兵兄弟千万不要自误啊。”盯着2队头顶上的行军倒计时。
　　当倒计时归零，轻松将贼兵一穿而过之后，宁休立刻抬眼看向游戏界面上方的石料资源。
　　“牛逼，真给大爷石料了。”
　　当真的赌赢了四分之一的概率，成功让石料爆仓之后。
　　宁休立刻点开主城界面，在上面选择了升级，片刻之后7级主城搞定。
　　升到7级主城，宁休的木材和铁矿只剩下2万出头，石料完全见底，剩下的也就是8万左右的粮食，还能拿出来秀一波。
　　不过这一切都是值得的，主城升到7级，统率变成了8.0。
　　宁休的第一队主力，流氓队就可以正式成型。
　　将主力队的吕姬重置后，宁休直接换上了满红孙权，随后使用下午攒到现在的预备兵，直接将其瞬间拉满。
　　接着快速给其学习了始计，将其和主战法点满之后，直接拉着队伍，开始在主城门口的5级地扫荡练级。
　　虽然因为更换武将让本来已经6000多的兵力锐减到了4900，但扫荡主城门前的5级地，完全没什么难度，战损甚至可以胡忽略不计。
　　此时成功升到7级主城，宁休对于5级地也没了什么执念。
　　在加上现在打块5，还要铺路跑很远去远射，当即便准备先专心刷级。
　　将孙权的等级提升起来，争取尽快觉醒。
　　每块5级地的经验都在一万出头，对于才5级的孙权来说，前期升级完全是做火箭一般。
　　等到晚上22点时，宁休便已经将其提升到了15级，不过同时主力队的体力也已经消耗一空。
　　瞥了眼已经足够的资源，宁休点出了一级兵营，给开荒主力征好兵之后，也算是暂时清闲了下来。
　　“现在前锋甄洛，和大营关妹等级都已经达到了23级。
　　加上15级的孙权和一级兵营，总兵力达到了7000，拆迁值也已经破百。
　　趁着现在对面的干柿鬼鲛，目前没点出领地防御，就翻他的地发育吧。”
　　靠在椅子上，目光扫过自己被干柿鬼鲛翻过去的几块5级地，宁休心中有了决定。
　　所谓的领地防御，是个人技术的一种，需要3点技术支值研究。
　　研究成功之后，玩家的所有资源土地耐久值，将从100点提升到160点，这种情况下，无疑会增加翻地的难度。
　　目前的干柿鬼鲛，当然点不出领地防御，但宁休一来不想在拖下去，给自己这位邻居发育的机会。
　　二来，也是因为他现在想要拿地只能去铺路起要塞，与其如此何必舍近求远，直接翻自己这位邻居的地就是了呗。
　　晚上11点，等到主力队征兵结束，同时也恢复了20点体力。
　　宁休当即操控自己的主力队伍，向着被翻掉的一块5级石料冲去。
　　也幸好对方只是翻了他的5级地，并没有动旁边的一块4级连接地，否则他还要铺几格。
　　“咻！”
　　本来正在和同盟内成员聊天吹逼的干柿鬼鲛，当听到刺耳的敌袭声后，脸色立刻就变了。
　　顺着出现在自己土地上的红线一瞥，顿时就看到了自家邻居，宁公子的队伍。
　　“该来的还是来了，果然逃不掉啊。”
　　看着大摇大摆，丝毫不在意自己在不在线的宁公子，干柿鬼鲛看着自己的开荒队，心中有些犹豫，不知道该不该上去驻守碰一波。
　　他并不害怕拼个两败俱伤，真那样的话他完全不亏。
　　他只怕自己的队伍，直接被人家低损啃掉，那可就彻底歇菜了。
　　因为受到宁休的影响，外加四周资源地的匮乏，此时的干柿鬼鲛开荒队也才刚20级。
　　但因为考虑到转型的问题，他并没有将开荒武将的战法点满，所以并未觉醒。
　　这样的情况下，虽然兵力高达6000，但他还是有点怂。
　　“等一波，反正他一次也拆不了，先看看他什么队伍。”
　　思考再三，干柿鬼鲛决定稳一波，毕竟他现在正在为升7本努力，团灭一次，那可就有些伤筋动骨了。
　　“当！”
　　当行军倒计时结束，看到自己的开荒队，轻松穿过5级地将其拿下。
　　而游戏界面上，却只跳出来了一封战报，宁休心头轻笑了一声。
　　他相信现在这个时间段，自家这位邻居肯定在线，他本以为对方会驻守和他刚一波，没想到居然这么小心翼翼，或者说怂。
　　“既然你不驻守，那我可就不客气了，看你能忍到什么时候。”
　　将队伍秒回，看了眼只有200多的战损，宁休也不征兵，直接操控其再次出征，消耗完了最后一波体力。
　　“我擦！又来，你特么这是欺负老实人嘛！”

第229章：凌晨我重拳出击
　　嘴上虽然叫嚣的厉害，但干柿鬼鲛并不准备上去刚。
　　如果说在看到宁休的队伍阵容之前，他还有上前拼一波的勇气的话，现在完全没有了。
　　总兵力高大7000，比自己多了1000的兵力不说，还是已经觉醒的满红流氓队。
　　虽说此时其孙权还没觉醒，但就这已经够把他啃得，渣都不剩了好吧。
　　地被翻了，完事找机会在翻回来就是，要是队伍被打团灭了，那才是真的要凉凉。
　　不过为了防止宁休一条路向着自己主城这边飞来，干柿鬼鲛还是射出了一队骑兵，将附近的一级地给占了。
　　这样对方想过来，就必须用拆迁翻地，到时候他完全可以用队伍吃拆迁。
　　要是其真的狠下心，用主力队翻他也不慌，反正后面还有几格让他可以卡免。
　　射出了队伍之后，干柿鬼鲛将宁公子翻自己地的战报，发到了同盟频道。
　　他相信，这肯定是他们这边掌握的第一手，对面大佬宁公子的队伍配置信息。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　干柿鬼鲛：【战报】昨晚翻了对面宁公子几块地，现在人家来报仇了【捂嘴笑】。
　　乐言：鬼鲛大佬牛皮，这是已经和对面的盟主干上了？。
　　干柿鬼鲛：开区一落地就在干了，我虽然打不过他，但也不虚，晚上等他睡了，我在去翻一波【捂嘴笑】。
　　烟火：可以的【大拇指】。
　　饰蓝：对面宁公子果然发育的好快啊，主力都特么23级了【哭笑不得】。
　　封印：是有点猛啊，主要是这货第一队出的流氓，这孙权一觉醒就正式成型了啊。
　　元明清：我用的吕蒙马妹开的，第一队都督【冷汗】。
　　景彧锋：发育太快了，咱们想啃下他，不容易啊。
　　战国萧空：无妨，单挑不行就群殴呗，咱们的优势就是人多。
　　饰蓝：到时候还是要看各位大佬，我反正是废了【哭笑不得】。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【493X979】距离宁老大近的，不需要弄中转要塞的兄弟，睡觉之前，在他主城5格这里飞一块地。
　　再次成功拿抢回来一块5级地后，宁休见对面的干柿鬼鲛依然没反应。
　　当即便征兵恢复体力，同时也收到了指挥官九发出来的邮件。
　　“到是个比较细心的人。”
　　看到其选择让众人飞地的距离，不近不远，宁休心中顿时十分满意。
　　很显然，对方这是为了防止盟内有成员出现变故，向敌方倒戈来进攻自己。
　　虽说以他现在的发育情况，就算真的有人倒戈也无妨，但常在河边走哪有不湿鞋。
　　自己要是一个粗心大意，真被偷鸡了，那可就搞笑了。
　　瞥了眼时间，见已经快12点，宁休当即给莽汉发邮件道：“你去睡觉吧，我帮你操作一波。”
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：嗯嗯，那我先睡觉唠【呲牙】。
　　晚上12点过后，宁休帮着陈想连续打了2块5级地，见其现在的资源，明早就能轻松升到7级主城。
　　当即看了眼，接近2个多小时的征兵时间，便当即准备先睡一波。
　　作为一个经常在免战过后偷鸡的玩家，他十分清楚，如果02区想对他免战过后发动攻击，那肯定会在半夜悄然飞地。
　　明天早晨起要塞调兵，11点免战一过，就开始干自己。
　　虽说宁休不惧怕挑战，但也不代表会无脑的什么都不做，等着别人来集火攻打自己，所以晚上起来检查一波周围，是很有必要的。
　　不过在睡觉之前，宁休将自己已经征满兵的主力队，驻守在了刚被他重新翻过来的几块5级地上。
　　以他的推测，那个干柿鬼鲛晚上肯定又要来翻自己的地。
　　他可不想和对方，玩什么翻来翻去的推推乐游戏。
　　同时在睡觉前，宁休给自己的拆迁队征了小1000的兵，为的便是到时候翻二级地的时候，不用主力队出动。
　　至于3级地，就只能让吕蒙和马超多跑几趟翻地，全当扫荡混经验了。
　　冀：战丨以战止战【邮件：指挥官】饰蓝：【475X986】靠近5级城卢奴这边，已经开5的兄弟。
　　速度在鬼鲛主城，左侧山脉这里飞一块地，明天上午11点前要塞必须起来，到时候咱们调兵集火，干一波对面的盟主。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　干柿鬼鲛：老铁们赶紧飞地，我帮你们保驾护航。
　　乐言：我距离到是不远在中山，不过被那个叫莽汉的打的好惨【冷汗】。
　　干柿鬼鲛：飞块地，到时候来拆迁或者骑兵铺路就行。
　　乐言：那木问题。
　　封印：靠近这边回流的兄弟，赶紧飞块地，咱们明天干波大的。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：对面宁公子不好啃，让咱们徐大佬先和他碰一波吧，到时候。
　　【盟主】战国萧空：老徐那边不知道发育的咋样了，现在是代练上号，问他也不搭理我。
　　【官员】封印：看势力值居然才到15名，这代练有点水啊。
　　【官员】景彧锋：盟主到时候联系一下吧，咱们晚上飞地，清晨起要塞，争取在11点过免前队伍到位。
　　【盟主】战国萧空：嗯。
　　凌晨3点，宁休被闹钟吵醒后，抽了根烟酝酿了片刻，随后就坐到了电脑前，移动地图查看起了四周的红地情况。
　　“咻！”
　　这时，一声敌袭声传入了耳中，随后他就看到自己的邻居从主城射出了一支队伍，向着自己翻过来的几块5级地射来。
　　“探路骑兵么？”
　　瞥了眼其行军速度，宁休轻笑一声，直接将驻守的队伍秒回，随后再次向着刚才的位置驻守而去。
　　“当！”
　　照例半睡半醒，坚持到凌晨3点的干柿鬼鲛，准备趁着凌晨继续翻回白天被抢回去的几块5级地。
　　不过考虑到宁公子今天的主力队伍，为了以防万一，他还是决定先用骑兵探一波路。
　　“安全！果然已经睡了。”
　　当探路结束，见只有野地守军存在，干柿鬼鲛当即十分放心的派遣出了自己的开荒主力队。
　　随后闭上眼睛打算眯一会，毕竟他现在的队伍，因为有黄月英的存在，来回一趟要接近10分钟啊。
　　“果然来了，白天唯唯诺诺，晚上趁我睡觉重拳出击嘛，今晚让你Y哭鼻子。”
　　看到邻居干柿鬼鲛的队伍，摇摇晃晃的射了过来，宁休心中乐了。
　　同时经过他一番仔细查看，果然在自家上方邻居，干柿鬼鲛的主城左侧山脉后面，发现了一片鲜红的红地。
　　在率土三国中，在同盟外交关系中，如果把一个同盟设置成敌对。
　　那相对于普通的淡红色土地，其将会变成鲜红色，如果设置成盟友，将会在土地周边多一道白圈。
　　“还真想对我动手，那就和你们玩一波。”
　　虽然已经决定铺过去翻掉那些红地，但考虑到现在动手，肯定会将自己的好邻居吓跑。
　　所以宁休，耐着性子等了3分钟后，才操控铺路骑兵，向着其主城左侧大摇大摆的射了出去。
　　“卧槽！特么二大爷的，这货居然在线。”
　　因为宁休铺路的方向已经靠近了干柿鬼鲛的主城5格范围。
　　所以进入其视野之后，立刻传出了敌袭声。
　　当干柿鬼鲛发现，自家邻居居然半夜还活着，第一反应就是撤回已经派出的主力开荒队。
　　但他绝望的发现，出征时间早已过了3分钟，只剩下10几秒就会接触。
　　“石头哥保佑俺啊，希望那沙雕刚起来，没有放驻守。”
　　很可惜，率土三国的老板石头大爷，向来是不会听玩家的诉求，特别是没氪多少的老百姓玩家，干柿鬼鲛的愿望，注定要落空了。
　　当队伍头顶上的行军倒计时结束，顺利的一穿而过，干柿鬼鲛先是一喜。
　　接着当看到土地耐久没有一丝减少，游戏界面右侧上队伍的兵力也彻底变成了零时，顿时面如死灰。
　　“果然没逃掉啊。”
　　兵力、红地、战法、觉醒各方面碾压对方的宁休主力。
　　轻而易举的吃掉了干柿鬼鲛的开荒队，连打平的机会都没给他。
　　“呵呵！总算抓住这小伙子一次了。”
　　将队伍秒回主城，瞥了眼居然才损失了不到500的战损，宁休心头十分满意。
　　几分钟后，宁休的铺路队成功通过山脉下方上前铺了一格。
　　距离02区飞过来起要塞的红地还有4格距离。
　　在他前面，不止有干柿鬼鲛的5级地存在，还有一些3级地。
　　“这里距离他主城不远，他有视野，不过他主力是美人计速度慢。
　　我就先用2队吃了3级地，然后顺着他的5级地翻上去，看他能咋办。”
　　快速计划好作战方案，宁休当即开始执行。
　　“特么的，真是倒了八辈子血霉了。”看着6000多的兵力，一波只剩下一小半，干柿鬼鲛欲哭无泪。
　　什么叫偷鸡不成蚀把米，他就是现实的例子。
　　而且最让他担心的是，既然宁公子已经上线，那很显然有很大的几率，会发现他们盟里兄弟飞过来的地。
　　到那时候要是人家翻过来，他怎么办，怎么守？。
　　很快，伴随着一道敌袭声，干柿鬼鲛发现，自己也会言出法随了。

第230章 : 冀州烽烟
　　宁休的进攻，让干柿鬼鲛陷入了两难的抉择之中。
　　想上去驻守，但刚才的教训历历在目，放任不管吧，那这边盟里飞过来的地，完事肯定要被翻掉。
　　“覆巢之下焉有完卵，我还是先呼叫一波支援吧。”
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　干柿鬼鲛：【475X987】这附近有在线的兄弟嘛，赶紧射过来驻守一波啊，对面翻过来了【幽灵】。
　　封印：我擦，对面宁公子这么肝的嘛，这个点还在线【瞪眼】。
　　饰蓝：鬼鲛你先卡免驻守一下，我发个邮件让附近的兄弟，支援你一波。
　　鬼鲛：我尽量【幽灵】。
　　冀：战丨以战止战【邮件：指挥官】饰蓝：【475X987】在线的兄弟，距离这边近的远射驻守一下我们的飞地。
　　很显然，饰蓝的邮件完全是自我安慰的东西。
　　这个点在线的能有多少人，即便是有人在线，又怎么可能在开荒期，为了几块飞地远射过去浪费时间呢。
　　人都是自私的，在没有更大的利益前提下，能做到舍己为人的，除了双方关系好，或者是头部利益直接关联者，普通玩家管你去死。
　　作为一个老司机，干柿鬼鲛自然也清楚，在这个点想等人来这边支援完全是白日做梦。
　　他当即射出两支队伍，占了两块一级地，挡在前面之后也直接征兵下线了。
　　反正目前没过免，宁公子也沦不了他，他的主力队已经被干掉了。
　　打又打不过，占地卡免地理位置也就那样，最多拖个一小时，既然这样与其熬着白费时间，不如睡觉。
　　“当！”
　　当2队成功拿下了3级地，宁休将其秒回之后，就看到前方两块一级地变成了免战状态，很显然是自己这位邻居的杰作。
　　“呵呵！有什么用呢，也就能挡我一个小时而已。”
　　轻笑一声，宁休并未停下手中的动作，当即操控主力开荒队，向着旁边一块干柿鬼鲛的5级粮食地射去。
　　等到主力队射出去之后，宁休又将自己的2队，选择了驻守在他刚才占领的那块3级地上。
　　接着便直接返身躺到了床上，定好了一个小时后的闹钟，直接闭上眼睛开始补觉。
　　对方的主力队刚才直接被他打了个团灭，就算有伤兵那此时最多也就2000多。
　　而他的2队吕蒙和马超早已16级，兵力达到了3200，加上点满了战法，虽说少了一个武将，但也完全不虚，根本不怕对方来翻地。
　　而趁着这个时间，宁休完全可以在休息一波补充能量。
　　身为一个专业的率土玩家，合理的分配时间，抓紧时间休息是很有必要滴。
　　宁休并不知道，他的邻居干柿鬼鲛已经自闭，所以当他凌晨4点多上线之后见居然风平浪静，当即有些诧异。
　　“好吧，既然你已经放弃了抵抗，那我就不客气了。”
　　点了根烟让自己清醒了一波，随后宁休将开荒队2队秒回，接着操控之前准备好的拆迁队，向着挡在前面的红地冲去。
　　60多点的速度，对于习惯了洗点高速出征的宁休来说，当然很不适应。
　　所以他随手点开了视频网站，一边翻地，一边刷起了剧。
　　时间流逝，在没人干扰的情况下，宁休通过玉符秒回操作，花了2个小时的时间。
　　彻底将02区以战止战，飞过来的十几块地，给全部翻了过来。
　　同时趁着这个间隙，操控主力队，顺势将自家好邻居这边的几块5级地，吃到了肚子里。
　　“完美，作战任务完成，可以安心睡觉了。”
　　不仅将安全隐患给清理了干净，顺便又有几块5级地进账，宁休心情自然不错。
　　将两支队伍秒回主城，瞥了眼各类资源，顺势将兵营点到了3级之后，当即征兵下线休息。
　　凌晨6点，北安市。
　　“呜呜！呜！”
　　“砰！”
　　放在床头柜上的闹钟刚叫了没几声，就被陈想一巴掌打飞了出去。
　　闷着被子又眯了片刻之后，其才强忍着睡意，抓起放在一边的手机，迷迷糊糊的登录了游戏。
　　作为一个对率土三国颇有研究的妹子，陈想当然十分清楚身为盟主的宁休，在撞州的情况下过免之后，肯定会被对方针对。
　　所以为了到时候能帮的上忙，她罕见的定了闹钟，6点醒来就是为了在已经飞过来的土地上，起一座要塞。
　　这样等到过免前，她的要塞就能起来，及时调兵过来。
　　开荒期的率土玩家总是起的很早，很多人都会这个点起来刷一波地，随后征兵睡个回笼觉，02区盟主战国萧空，自然也是如此。
　　不过当他上线之后却发现，昨晚他们飞往宁公子那边的飞地，居然已经被翻的一干二净，这当即让他愣了愣。
　　“有钱果然是为所欲为啊，24小时代练在线，还顺带帮忙翻地的嘛。”
　　轻叹了一口气，战国萧空却不想让他们的第一次行动，就这样付之东流。
　　宁公子不仅是1500区的盟主，也是此时S3250的榜一。
　　如果能将其拿下，那无疑不仅能对1500区的士气造成有效打击，更能打乱他们的撞州布局。
　　冀：战丨以战止战【邮件：盟主】战国萧空：【478X994】鬼鲛主城北方这边继续飞地。
　　飞地结束之后，立刻调主力过来驻守，我们被1500区撞州，希望大家都能听从指挥拿出执行力，积极一些。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　烟火：我擦，咱们昨晚飞的地都被翻了啊。
　　紫霄：呃！重新飞吧。
　　老紫是神话：鬼鲛大佬不是在旁边嘛，被翻了那么多他没发现？。
　　饰蓝：他昨晚熬到很晚才睡的，应该是没守住【哭笑不得】。
　　封印：时间来得及，大家赶紧飞起吧，这次咱们最好驻守一下，别又被翻掉了。
　　清晨，随着距离免战结束越来越接近，整个冀州的气氛瞬间紧张了起来。
　　所有冀州玩家都清楚，等到免战结束的那一刻，就是战斗正式打响的时候，此时的他们，正在抓紧时间发育备战。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：还有3个小时。免战期就会结束，我已经根据盟里兄弟的位置，将位置接近的兄弟，分成了3个团。
　　同时也在我们撞州群内，将每个郡的兄弟，都登记划分到了一起，并且安排了一位组长。
　　接下来除了联合作战时，由各团团长发布邮件指挥之外，兄弟们都以自己所在的郡内组长安排为准。
　　我们人少，所以必须有执行力，否则结果不用我说大家也都懂，加油兄弟们。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　戰乄丨无终：广平的兄弟们完事准备一下，到时候咱们集火一波先搞掉他们指挥【捂嘴笑】。
　　笑容：我们出生地这边，差不多都已经被我们和宁大佬种死了【瞪眼】。
　　白米饭：我在清河这边，他们副盟主徐公子在我旁边，清河的大佬们先支援我啊【幽灵】。
　　极佐火攻：兄弟们莫慌，等我们扫了他们南皮这边的人，就来支援你们。
　　九：咱们这边都是老手，他们的人分的又比较散，可以多处开花一起搞。
　　马公子：老宁那边怎么办？，他肯定会被针对吧。
　　九：没事了，宁老大昨晚直接将02区飞过来的地都翻掉了【冷汗】。
　　极佐火攻：又氪又肝的大佬真可怕【捂嘴笑】。
　　宁休早上登录游戏的时候，已经是9点多了，昨晚断断续续的休息，严重影响了他的睡眠。
　　但现在这种局势，完全是没办法的事。
　　等到登录游戏之后，他立刻看到了主城右侧，有自家人在起要塞。
　　点了点要塞一看，居然是陈想的要塞，他当即心头微微一笑。
　　接着他就瞥到了游戏界面左侧的几封战报，点开之后发现又是自家上方的邻居，干柿鬼鲛翻地的战报。
　　“真是一个不安份的主，既然这样今天就先让你变黄。”
　　心中有了计划之后，宁休瞥了眼自己的各类资源，随后一边操控2队和拆迁队去屯石料，随后将兵营点到了4级。
　　此时他的主力队，前锋甄洛和大营关妹已经达到了24级，中军孙权也已经16级，加上4级的兵营，总兵力已经达到了7600。
　　“声望还不够啊，要不然点出了进阶强化，那可就嗨了。”
　　宁休口中的进阶强化，是个人技术的一种。
　　一旦玩家研究成功之后，武将所能携带的兵力上限。将会得到提升。
　　5星武将每进阶一次，也就是多一颗红星，该武将所能携带的兵力上限将会提高200。
　　4星武将每进阶一次，所携带的兵力上限，将会提高50。
　　简单概括的话就是，一个满红大佬如果研究了这项个人技术，其三个满红武将组成的队伍。
　　所能携带的兵力上限，将会比同阵容同等级，但却都是白板武将的阵容，多出3000的兵力。
　　众所周知，率土三国这款游戏，除了武将和战法技能外，兵力的多寡很直观的决定着战斗力？
　　这样的情况下，满红大佬本就在武将战法方面，碾压了普通老百姓，现在连兵力上限都比他们多了，那游戏体验还用说嘛。
　　所以相对于S2赛季，S3赛季的神豪大佬，游戏体验将会更加的酸爽。
　　当然，那些常年驻扎在黑暗国度的非酋例外。

第231章：四面出击
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：【476X994】这边有红地【抠鼻屎】。
　　看完战报，宁休当即操控自己的主力队向着上方，被翻掉的5级地冲去，随后就收到了陈想的邮件。
　　“又来了？真是锲而不舍啊。”
　　点击位置瞥了一眼，随后宁休就发现，在干柿鬼鲛的主城北方又出现了几块红地，而且数量还在逐渐增加。
　　这里距离宁休外围的一块5级地，距离差不多5格左右，
　　之前因为上方的各类资源太少，所以即便是旁边有一个野外要塞，他也一直没怎么关注。
　　但此时按照现在的情况来看，他必须铺过去，将那个要塞弄到手里了，否则想要翻掉这些红地，可是十分麻烦的。
　　心中有了决定之后，宁休当即回复了一句陈想的邮件，稍后便立刻操控骑兵队，开始向前方铺路。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　干柿鬼鲛：【481X989】大佬们，对面的宁公子铺上来了。
　　你们的驻守赶紧过来，要不然又要被翻了【幽灵】。
　　烟火：我驻守已经出发了，还有半小时。
　　封印：问题不大，鬼鲛你直接从上面卡他，时间完全够了。
　　干柿鬼鲛：嗯。
　　饰蓝：话说，鬼鲛旁边没我们家的人嘛【瞪眼】。
　　鬼鲛：有啊，不过除了我发育起来了，其他的几个兄弟，差不多都快被种死了【冷汗】。
　　饰蓝：.....。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　莽汉：【476X994】02区又飞过来了一片红地【抠鼻屎】。
　　九：我擦！对面这是没完没了盯上宁老大了啊。
　　不过没事，咱们在下面有地，起要塞就行了。
　　张小六：【467X993】干柿鬼鲛主城左边有个野外要塞，我铺过来给他翻了，到时候就能帮宁老大翻地了。
　　笑容：我这边没要塞，等我飞一块宁老大的地，在前排弄个要塞。
　　极佐火攻：可以，到时候你们邺城境内的兄弟，干脆就先从宁老大这边，开始清对面的人吧。
　　宁公子：不用，你们该组织组织，不用管我，我这个位置有点坑爹，位置太偏你们来就是浪费时间。
　　有小六和笑容，我们3个完全足够应付了。
　　干事周：OK，那我们就先干其他人了。
　　宁公子：嗯。
　　“卡免了嘛，真是个牛皮糖。”
　　刚刚向前铺了一格，宁休便见前方，出现了干柿鬼鲛的免战红地。
　　这种情况下，宁休只能立刻将骑兵队秒回，向右侧迂回继续向前铺。
　　接下来的半个小时，就在宁休一边操控主力队翻地，一边用骑兵和上方的邻居，斗智斗勇铺路中度过。
　　因为其主城位置近的原因，宁休的满红铺路队虽然速度快，但还是不可避免的，被对方卡在了他想要拿下的野外要塞，3格距离之外。
　　“算了，还有一个小时免战就结束了，先扫荡刷一波经验。”
　　瞥了眼已经变成红色，只剩下一个小时就会结束的新手免战期。
　　宁休当即将主力队和2队秒回主城，分别开始扫荡门口的5级地和4级地升级。
　　新手期期间，出征一次只需要10点体力，此时抓紧时间刷一波经验，让孙权尽快20级才是头等大事。
　　至于上方的红地，宁休按照一些免战的土地计算，他们就算占地之后立刻起要塞。
　　等到要塞起来，时间也最起码到下午13点左右了，在加上调兵，就算距离近，想要到位也到下午14点了。
　　现在才上午10点，这么长的时间，完全够他来操作一波了。
　　时间流逝，上午11点，新手保护期正式结束，S3250距离开区已经48小时了。
　　随着新手保护期消失，冀州顿时烽烟四起，冀州风雨的撞州人员，立刻以郡为单位，开始了对02区玩家的行动。
　　冀：冀州风雨【南皮郡】频道。
　　极佐火攻：【268X1379】南皮的兄弟，赶紧来瑶光妹子主城这边起要塞。
　　他附近有不少02区的人，同时旁边又是3级城聊城，等咱们搞定了他们之后，拿城也就不用起要塞了。
　　瑶光：嘤嘤嘤！大佬们快来救我，我已经被敌军包围了【可怜巴巴】。
　　刘彻：爱妃莫慌，朕立刻前来救你。
　　老中医：【冷汗】。
　　黑骑：可以的，激情来了【捂嘴笑】。
　　冀：冀州风雨【清河郡】频道。
　　戰乄无终：【658X1047】兄弟们来我主城这边起要塞，完事旁边就是他们的指挥官饰蓝，弄了他之后，下面还有一波他们的人。
　　赤骑：收到。
　　公子世无双：好滴【呲牙。】
　　白扬：OK。
　　冀：冀州风雨【河间郡】频道。
　　九：【250X1304】河间的兄弟，来干事周主城这边起要塞，他们盟主战国萧空，就在4级城易京城旁边。
　　咱们集火一波，先锤他们盟主。
　　二哈拆迁队：木问题【抠鼻屎】。
　　格拉斯：收到。
　　武状元：好滴。
　　毕方：马上飞地【奋斗】。
　　在游戏前期，想要沦陷一个人，除非是双方战斗力相差悬殊否则十分困难。
　　毕竟此时很多人都是一队主力加拆迁，先不说拆耐久费力，就算你想翻到人家主城边都不容易。
　　对于撞州经验丰富的同盟来说，按照地域组成小队作战是基本操作，同时为了保持长时间在线，轮班控号也是十分必要的。
　　这虽然是风雨同舟第一次撞州，但他们的撞州人员大部分都是S2赛季和S3赛季的回流人员。
　　混迹过征服赛季的人，哪个没有经历过撞州，即便是曾经被锤爆过，现在也都成了宝贵的经验。
　　新手期结束了，也代表着宁休之前定下的福利制度已经开始执行了。
　　一个玩家主城128，再加上夜战的128福利，玩一天游戏比上班工资还高，这种情况下执行力还是问题嘛？。
　　新手期结束，每次出征需要的体力恢复到了20点，这对于宁休翻地确实有些不利，不过这也是没办法的事，他也改变不了什么。
　　此时经过一个小时的扫荡升级，他的主力队孙权也已经从16级半升到了19级，如果刷完所有体力，倒是能无限接近20级。
　　但为了以防万一，宁休还是留了40点体力。
　　将主力队和2队征上兵之后，宁休派遣拆迁队，向着挡在他目标前方的红地冲去。
　　至于他的邻居会不会驻守，他并不在意，大不了躺回来呗，反正就一队1000兵力的拆迁。
　　宁休的行动，干柿鬼鲛自然看在眼中，当他看到一队慢悠悠的队伍想过来翻地时。
　　他第一时间，就想派遣主力队过去驻守，吃一波其拆迁。
　　“不行，等一手，他一直都是洗点出征，要是压秒的话，到时候我又和他主力碰到了，那可就凉了。”
　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，显然就是现在干柿鬼鲛的状态，所以他只能眼睁睁的看着，自己卡免的一块红地被翻掉。
　　“稳了，看来他果然不想浪费主力体力翻低级地。”虽然被翻掉了一块，但干柿鬼鲛并不在意。
　　反正对面的宁公子想要接触上面的野外要塞，还需要在前进几格。
　　“咻！”
　　正当干柿鬼鲛，等着宁休的拆迁队再次前来，好让他吃一波时，一道敌袭声忽然传入了他的耳中。
　　他本以为是宁公子出兵了，当即吓了一跳。
　　但瞥了眼其主城方向，并没有看到红线，随后在一看自己主城这边，才发现自己主城左侧出现了一支队伍。
　　居然正向着他旁边的野外要塞在铺路，此时已经进入了要塞2格之内。
　　“我擦，又是对面的人。”
　　瞥了眼对方的资料，见这个叫张小六的，居然也是冀州风雨的人，干柿鬼鲛脸色顿时难看了起来。
　　此时已经过免，对方的人出现在他主城周边想拿要塞，他哪里还不知道，这是人家准备对他下手。
　　“大爷的，得赶紧先卡这边了，完事只要护住这边的要塞群，等大部队来了，我就安全了。”
　　心中计较了一番，为了自己的安全着想，干柿鬼鲛只能开始操控自己的队伍，一边驻守，一边卡免，两边同时操作。
　　“当！”
　　“驻守了啊，不亏。”
　　瞥了眼游戏界面上跳出来的失败战报，宁休并不在意。
　　用一队不到1000的拆迁，吸引了对方的主力前来防御，这在他看来是十分划算的。
　　毕竟此时新手期已经结束，用几百兵换对方一波体力完全值得。
　　瞥了眼已经征兵结束的2队，宁休当即洗点，将其速度调到了和自己流氓队一样的数值。
　　随后等到拆迁队10分钟重伤结束之后，先射出拆迁接着压秒，射出了自己的2队。
　　“咻咻！”
　　两接连两道敌袭声传入耳中，看着一前一后，压秒向着自己驻守的方向走来的宁公子两支队伍，干柿鬼鲛心头顿时一乐。
　　在他看来，用自己一队主力的体力，换取其拆迁和主力的体力完全是值得的。
　　只要将其主力体力消耗殆尽，那到时候，他主城旁边盟里兄弟的要塞也就安全了。
　　“牺牲我一人，幸福千万家，我真是伟大！”
　　轻声嘀咕了一句后，干柿鬼鲛就盯着时间，等宁休的两支队伍距离他驻守还有不到30秒时，选择了撤退。
　　“嘿嘿！气死你Y的。”

第232章：机关算尽
　　“卧槽！不是他主力。”
　　什么叫机关算尽自作聪明，以前干柿鬼鲛不太明白这句话的意思，现在他明白了。
　　当看到宁公子的队伍，向是瞬移一样返回了主城，随后再次大摇大摆的向着他这边继续进攻时，干柿鬼鲛又犹豫了。
　　“他会不会故意用2队来诱导我？其实这波跟着拆迁的，才是他的主力？”
　　事实证明，人有时候脑子太灵活太聪明了，反而容易被人针对。
　　就因为想的太多，所以干柿鬼鲛，只能眼睁睁的看着宁休继续向前推进了一格。
　　此时距离他的目标野外要塞。还剩下3格距离，距离02区以战止战的左侧要塞群，也仅有2格距离。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　烟火：【478X996】鬼鲛老哥不在线嘛？。
　　驻守一波啊，那个宁公子。想上去拿上面的要塞啊。
　　老紫是神话：我看对面宁公子一波两支队伍，怕是主力带拆迁压秒的吧。
　　烟火：【战报】毛的主力啊，吕蒙和马超虽然满红，但才刚3000的兵力，一波啃了就是了。
　　鬼鲛：呃，刚在忙，我马上驻守。
　　“唉！”
　　见到盟内众人已经开始声讨自己，干柿鬼鲛知道，自己不能在放任宁公子继续翻下去了。
　　当即派遣出了自己的主力队，驻守在了自己剩下的2块土地上，挡住了宁休的必经之路。
　　接连两波成功翻地，宁休将队伍秒回主城之后，瞥了眼已经征兵结束的主力，决定这波让主力压秒上。
　　连续两次将肉递到自己的邻居嘴边，宁休相信第三次其动手的几率很大。
　　而只有打废了其主力队，他接下来才能放心的拿要塞去翻地。
　　否则，其要是一直到处驻守让他的拆迁碰壁，那可就太影响效率了。
　　“当！”
　　几分钟后，当看到自己驻守的主力，一波被宁公子的主力队团灭，开始返回的时候。
　　干柿鬼鲛不仅没有一丝愤怒，反而有种松了口气的感觉。
　　“老子的主力驻守，被打团灭了，这下总没人说啥了吧。”
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：【658X1047】救命啊，对面飞来了好多人，很明显要来搞我了【幽灵】
　　【官员】景彧锋：你在清河，我距离你太远了支援不了，你发波邮件让附近的兄弟支援你吧【冷汗】。
　　【副盟主】战国萧空：【255X1301】对面有点东西，我这边也来了一波人，看来是对我也有想法了啊。
　　【官员】徐公子：要不要邮件一波，让兄弟们帮你守一下。
　　【副盟主】战国萧空：不用，反正盟主已经转给了小号，他们距离我还远，我先陪他们玩，先搞他们宁公子。
　　【官员】封印：咱们这么各自为战不行，应该以郡为单位分团作战。
　　【副盟主】战国萧空：可以，1500区好像就是这样的，那咱们商量一下，让兄弟们分团作战，相互支援。
　　【官员】徐公子：你们商量，我先去饰蓝那边起个要塞，帮他守一波。
　　【副盟主】战国萧空：饰蓝发个邮件吧那就，先让盟里的兄弟们，跟自己主城周边的兄弟结盟联手。
　　【指挥官】饰蓝：好的。
　　没了人阻挠，宁休轻而易举的铺到了上方的野外要塞下，随后主力拆迁一波远射，直接就将其拿了下来。
　　不过至此，他的拆迁队体力也几乎耗尽，当即只能将其移除，重新用满红4星组了一队，虽然只有系统自带的300兵力，但也足够了。
　　将其调兵往远处的要塞之后，宁休就立刻开始向着左侧翻地，花了不到10几分钟，就已经翻到了以战止战的连接地前。
　　“不知道他们，放没放驻守。”
　　瞥了眼只剩下20点体力的主力队，宁休顿时眉头微皱。
　　要是对面在这里安排了大量的驻守，那他可就有的头疼了。
　　不是担心打不过，而是因为这样的话，如果他一次搞不定对方的驻守，就要等下个点，才能再继续进攻。
　　“只有一队主力，真是麻烦啊。”
　　心中叹了口气，宁休操控拆迁向着对方的红地射去，片刻之后果然战败，碰到了对方的驻守。
　　“6000多兵力的甄洛群吕李儒组合嘛，那就先吃你一波在说。”
　　瞥了眼战报后，宁休当即直接操控主力队洗点远射。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　烟火：【战报】吃了宁公子的拆迁，不过他主力射过来了。
　　老紫是神话：莫慌，你先抗一波，我也在呢【捂嘴笑】。
　　烟火：麻蛋，希望别输的太惨【冷汗】。
　　小梦春秋：你群吕都觉醒了，看他发挥吧，应该能平一波，毕竟他也就7000多的兵力。
　　岳飞：呃，我看了之前他队伍和鬼鲛的战报，你打是肯定打不过的，但最起码能消耗他一波。
　　烟火：艹！你们别说了，越说我越想撤退。
　　岳飞：别，咱们这波十几个人可都起要塞了。
　　他一个人在强，也吃不了咱们全部驻守，等他主力废了，我们要塞起来搞他也方便。
　　饰蓝：【464X993】注意着点啊，鬼鲛左侧的野外要塞，也被他们的人占了。
　　毕豆豆：【487X988】这里，也有一块他们人的地，估计也是在起要塞。
　　岳飞：这样其实最好了，他们的人本来就少，能将他们吸引聚集的越多，咱们其他兄弟的压力越小，加油烟火老弟。
　　烟火：别逼逼了，马上触敌了【幽灵】。
　　“当！当！当！”
　　当主力队上的行军倒计时结束，先是跳出来了4封战报，接着刀光剑影的平局特效，也紧接着出现在了宁休眼前。
　　“吃了3队嘛？”
　　先点击自己的队伍看了一眼，见居然只剩下3000多的兵力，宁休当即直接选择了撤退，将其秒回了主城。
　　“死了3000多，恢复伤兵还有4000多，正好躺尸征兵啊。”
　　先是用11点打贼兵，得到的预备兵补了一波兵，随后宁休直接将征兵拉满。
　　“2个多小时，那个时候他们差不多也到位了。”
　　虽然搞不掉对面，但宁休也不在乎，反正他的盟主位置已经转给了小号。
　　到时候凭着自己的主力和这么远的距离，完全可以玩卡免拖时间。
　　在说，在他附近还有已经拿下了一个野外要塞的张小六，和盟里的大佬笑容，三个人联手，现阶段玩推推乐还是能做到的。
　　搞定完一切，宁休才点开战报开始查看刚才的战果，一队甄洛群吕队，被他给秒了。
　　第二队是美人计开荒队，照例被他秒了，第三队有点意思。
　　满红吕蒙和马妹以及甄洛组合，碰掉了他不少兵。
　　而和他打平的队伍，居然也是和他一样的关妹流氓队，不过对方等级比他低，红度也差了不少，孙权也才15级。
　　“啧！最后两波多亏了孙权超长发挥，要不然怕是早就被碰掉了。”
　　查看完战报，宁休刚将目光聚集在主城旁边，便看到在他主城旁边起了要塞的陈想，居然在调兵。
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：我这边不用过来，有小六和笑容他们呢。
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：没事，我主城周边比较安全，都是被我种死没发育起来的人，我距离你不远，正好来支援你。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　张小六：【战报】【战报】【战报】宁老大已经开始开搞了，我在征兵，完事就上【捂嘴笑】。
　　笑容：我要塞还有一个小时左右就好了，到时候我也来【微笑】。
　　九：我们这边已经在起要塞了，完事就搞他们盟主。
　　极佐火攻：不用特意盯着他，先沦陷几个，把气氛先搞起来。
　　格拉斯：咳咳！搞这玩意，还要气氛【冷汗】。
　　马公子：【413X1336】呃，我已经翻到我邻居主城下了，我马上锤他【抠鼻屎】。
　　白扬：你一个人不好沦他吧。
　　九门丨老汪：木事，我在马老大身边，到时候可以远射支援一波。
　　干事周：可以的，先锤起来，沦陷两个玩。
　　世界频道。
　　系统：冀州战丨以战止战，受到冀州，冀州风雨的攻击。
　　【扬】吃鲍鱼：这就开始了啊，可以的【抠鼻屎】。
　　【益】一枝夏：这天下要乱唠，吾还是归隐山林的好【捂嘴笑】。
　　【益】吃水果：还是俺们天府之国好啊【呲牙】。
　　系统：冀州，战丨以战止战，受到冀州，冀州风雨的进攻。
　　【凉】天尊：他来了，他又来了【呲牙】。
　　【徐】茶九九：真热闹啊【幽灵】。
　　【徐】一梦南柯：就看到风雨进攻，战盟的赶紧反击啊【抠鼻屎】。
　　系统：冀州风雨，受到冀州，战丨以战止战的进攻。
　　系统：冀州战丨以战止战，受到冀州风雨的进攻。
　　【荆】情话很甜：对对，就是这个节奏，嗨起来。
　　下午13点过后，随着新手保护期结束，冀州风雨和战丨以战止战正式开始了进攻。
　　双方成员率先动手的目标，当然都是自己的邻居，一时之间不时有系统提示出现在世界频道。
　　S3250区的平静，终于被打破了。

第233章：照猫画虎
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【指挥官】吃鲍鱼：冀州这就干起来了，打的真热闹啊【捂嘴笑】。
　　【副盟主】一碗凉白：现在只是小打小闹罢了，在等个一天沦上几个人，那才是真的开始死磕。
　　【盟主】寒卿：冀州的事不用多关注，鲍鱼完事发个邮件，我们明天开城。
　　【指挥官】吃鲍鱼：明天？反正咱们现在也没什么外部压力，要不让兄弟们多发育一天？。
　　【盟主】寒卿：不，就明天开城，今天差不多很多人都7级主城了，明天打个3级城没什么难度。
　　趁着冀州风雨和战盟在互锤，我们要抓紧时间打城发育。
　　而且既然答应了和02区合作，那就要提前准备，到时候早点破关去锤益州。
　　【指挥官】吃鲍鱼：好吧【幽灵】。
　　并：义丨风雨同舟【邮件：指挥官】初恋：【369X757】明晚20点，开3级城大陵。
　　兄弟们注意提前飞地，距离太远的兄弟，可以私聊管理下自己的位置，明晚不用来了。
　　但必须在4级城定襄，飞地把中转要塞弄起来。
　　并：义丨风雨同舟管理频道。
　　【盟主】六元大都督：明天拿城，初恋你将开城皮的人提前联系好。
　　【指挥官】初恋：若神大佬开就行了【抠鼻屎】。
　　【官员】飘忽若神：没问题。
　　【官员】随你：宁大佬他们那边已经干起来了啊。
　　【官员】倒霉熊：正常，撞州就是这样，过免就开干。
　　【盟主】六元大都督：冀州那边虽然去的都是高战和回流老司机，但咱们人数毕竟太少了。
　　要是前期撞州打不出优势，那他们就要面临围剿了。
　　所以咱们这边速度要快一点，早点破关去支援他们。
　　【指挥官】初恋：幽州03区咱们也要注意一波，要是咱们破关去支援宁老大他们的时候，人家也破关，那到时候可就不好搞了。
　　【盟主】六元大都督：可以提前准备一下，学一学上赛季悍匪他们，用主城分城堵路的套路。
　　【官员】倒霉熊：龟壳大阵？。
　　【指挥官】初恋：妥，我完事研究一下，提前做准备。
　　过免之后的冀州，完全是烽烟四起，而相比准备充足，经验丰富的冀州风雨撞州人员。
　　战丨以战止战的人数虽然多，但此时大部分人都没发育起来，甚至连7级主城都没达到，而剩下的一波人，也是各自为战。
　　即便是管理再三邮件让大家抱团，但当敌对玩家没打到自家门前时，很多人还是各扫门前雪，抓紧时间在蒙头打地发育。
　　这便是经验和执行力之间的差距，虽说在战丨以战止战的盟中，同样不缺混迹过征服赛季，甚至玩过撞州的老司机，但个人力量又能产生多大的影响呢。
　　对于那些才玩了两个S赛季的萌新玩家来说，他们现在自己都没发育起来，哪里还有精力去救别人。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【官员】封印：赶紧发邮件分团作战，这特么各自为战打个鸡毛啊。
　　咱们要将自己的人数优势发挥出来，集合盟里的力量，围剿冀州风雨。
　　现在才刚过免，我们双方的发育差距还不是特别大，真要在拖下去，等到他们的大佬将主力队都弄出来，那可就真的麻烦了。
　　【指挥官】饰蓝：确实头疼，我发个邮件现阶段都没多少人搭理我，该种地的照样在种地。
　　【盟主】战国萧空：好，那我们每个管理拉一个团，根据自己所在的位置，先将人拉进团里，组织行动吧。
　　【官员】封印：嗯。
　　【副盟主】徐公子：几个分盟那边也联络一波，让他们也一起动手。
　　【盟主】战国萧空：行，我一会就通知他们。
　　【官员】封印：对面宁公子那边，咱们的要塞起来了，可以发邮件让调兵了。
　　围攻他们的领头羊，能吸引一波他们的人，减轻一下其他兄弟的压力。
　　【指挥官】饰蓝：好。
　　冀：战丨以战止战【邮件：指挥官】饰蓝：【475X994】鬼鲛主城这边要塞起来的兄弟，赶紧撤掉驻守调兵了。
　　很多时候，在别人身上有效的方法，在自己身上不一定能产生同样的效果。
　　冀州风雨分组作战可行，完全是因为他们这些撞州人员，都是经验丰富的老司机。
　　在加上宁休的各种福利，成了提高执行力的发动机。
　　而战丨以战止战想要使用同样的套路，注定最后不会产生什么效果。
　　此时因为同盟人数限制，02区落在冀州的玩家，都分散在各大分盟中。
　　在主盟中的很多人虽然发育的好，但不代表他们有执行力会打架。
　　无法将所有力量集合起来，发挥出自己的优势，注定02区在冀州前期作战中会陷入劣势，这是无法改变的事实。
　　相比有些混乱的冀州02区战盟，冀州风雨的玩家在各大作战组长的安排下，正在有条不絮的飞地起要塞，为集火进攻做准备。
　　同时，也相互两两配合开始进攻附近的02区的战盟玩家。
　　总的来说，率土三国是一款十分看重成员执行力的游戏，即便是你的纸面实力强，
　　打城开荒各种数据名列前茅，可一旦在战争中没有执行力，那一切都是虚的。
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：我队伍调过来了，先上去打一下。
　　收到莽汉的邮件，宁休瞥了一眼自己主力队的征兵时间，见还有10几分钟就能结束，当即回复道：先等会，我征兵快结束了，到时候我先打头阵。
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：你没看盟里嘛，小六和笑容已经调兵过来，冲了两波了【抠鼻屎】。
　　好吧，因为在征兵，宁休便没关注这些，此时听到莽汉的回复，连忙点开同盟战报找了片刻，果然找到了一些战报。
　　“可以啊，笑容这红度也上来了啊。”
　　回流人员张小六是高红，宁休早就知道，而一赛季结束加入风雨的笑容，宁休其实了解的并不多。
　　只知道其S2赛季的时候，好像就已经满红了几队主力。
　　此时一看对方的开荒阵容，居然是15红的吕蒙马妹甄洛组合，诧异的同时也是心中颇为开心。
　　毕竟风雨的大佬越多，实力自然也就越强。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　张小六：【473X993】对面要塞起来了，我刚上斯巴达探了一波，驻守没了应该在调兵。
　　笑容：那我上拆迁了？。
　　张小六：呃！我这边驻守没了，你那边我可不敢保证啊【冷汗】。
　　笑容：三百斯巴达，无所畏惧【抠鼻屎】。
　　莽汉：我主力上了，笑容你拆迁跟在后面吧，能拆一个他们的要塞是一个。
　　张小六：前面咱们的连接地驻守一下吧，要是被他们旁边这个鬼鲛给翻了，那可就懵逼了。
　　宁公子：我用2队驻守一下，他主力前面团灭了，征兵应该没这么快。
　　张小六：妥了，那我就把骑兵秒回去了，在组一个小拆迁过来，争取在他们主力调过来之前，多拆几个要塞。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　烟火：【475X993】我擦，对面又有人来了，我主力已经躺回去了，你们谁守波要塞【冷汗】。
　　封印：我在调兵中【抠鼻屎】。
　　老紫是神话：同躺了，现在支援了一队拆迁在路上。
　　毕豆豆：让鬼鲛，翻了他们前面的几块连接地吧。
　　北方的狼：莫慌，我主力不还在驻守嘛【抠鼻屎】。
　　地狱罗刹：就你一队了，扛不住的话，前面的要塞就遭殃了【幽灵】。
　　北方的狼：要对我有信心，只要不是对面的宁公子，我都能一战【抠鼻屎】。
　　流沙南风：可以的，我相信你。
　　无心落尘：鬼鲛大佬活了，上去翻地了。
　　干柿鬼鲛心头其实很烦躁，落在这里，被对面的大佬宁公子影响了发育不说，还被连续锤了几波。
　　直到现在，他的主力还没恢复过来。
　　此时他虽然早就升到了7级主城，但却根本不敢换阵容，只能继续用开荒的美人计来打架。
　　甚至为了增强队伍的强度，他硬着头皮将本来不准备觉醒的开荒队成员觉醒了两个。
　　当看到冀州风雨又来了一个人，而且还是两支队伍一起前来拆要塞时，他知道自己不能在继续装死了，
　　要是这些要塞真被拆了，那没了人保护，他完事肯定要变黄。
　　“当！”
　　“我尼玛，上驻守了？惹不起。”
　　当看到拆迁队战败，发现对面的宁公子2队居然在驻守时，干柿鬼鲛顿时有些无力吐糟。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　北方的狼：【战报】呃，被这个莽汉锤回家了，对面的大佬这么多嘛，来一个都是满红？。
　　烟火：凉凉，前排要塞危险了。
　　干柿鬼鲛：【战报】，不是我不努力，是我无能为力，我主力被打团灭了在征兵，等我复活吧。
　　封印：坚持一下，我还有半个小时就能到。
　　地狱罗刹：我也快了。
　　趁着战盟撤掉驻守调兵的间隙，宁休伙同莽汉等几人，快速向着上方的战盟要塞群发起了冲锋。
　　虽说因为距离远，拆迁值低的原因，通常需要两波才能拆掉一个要塞。
　　但几人也在对方的主力到达之前，将战盟这一小撮要塞群，拆掉了接近三分之一。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　张小六：【战报】对面主力来了，目测是个大佬。
　　莽汉：大佬嘛，我去会会他【抠鼻屎】。
　　宁公子：我先上【微笑】。

第234章：混合双打
　　“咻！”
　　当敌袭声传入耳中时，02区玩家封印微微愣了愣，他刚调兵过来上了驻守，没想到对面的探路骑兵刚走，就有人射过来了。
　　“对面的大佬宁公子么？”
　　当顺着进攻红线，发现来进攻自己的居然是宁公子后，他眉头不觉皱了皱。
　　他是02区回流团的团长，能领导一波回流玩家，其队伍自然不会很差。
　　虽然没有全部满红，但比较大众的几队主力早已满红，其他队伍也都是高红。
　　但即便这样，看过之前宁公子战报的他也知道，现阶段自己和人家单挑，也肯定是要被啃掉的。
　　“呵呵，既然这样那就消耗你一波，看你有多少体力。”
　　作为一个老司机，最基本的作战素养封印还是有的。
　　在他看来，既然自己打不过对面的宁公子，那就没必要去硬拼。
　　反正目前对方射的这个要塞，耐久值还有接近200，对方的主力队一次也拆不掉，既然这样那就撤回去一波，在继续驻守。
　　他们这边虽然被拆了不少的要塞，但保留下来的要塞还有10个出头，对面就那么几个人几支主力，耗的话谁怕谁。
　　“当！”
　　“打空了？”
　　当行军倒计时上的时间归零，宁休瞥了眼战报后，眼中闪过一抹意外。
　　从之前的探路战报上，宁休就看出了对方是个大佬。
　　他本以为对方会跟他硬刚一波，没想到居然选择了跑路，这是不是太没牌面了啊？。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　张小六：擦！对面太怂了吧，见到宁老大就撤了【冷汗】。
　　莽汉：那我上。
　　笑容：我在要塞补兵，半小时就好。
　　“莽汉嘛，目测也是满红，不过他的阵容，到是能打一波。”
　　瞥了眼再次攻向自己这边的队伍，封印这波并不准备退了，除了觉得自己能刚一波之外，也是因为在撤一手的话，他驻守的这个要塞就要凉了。
　　“当！”
　　当行军倒计时结束，封印脸色有些难看了，虽然结果和他预料的差不多一样打成了平局，但整体情况还是他处于劣势。
　　“大爷的，幸亏没重伤，撤退一波在上吧。”
　　轻叹了口气，将自己队伍秒回之后，封印再次将操控自己的队伍上前驻守。
　　但让他懵逼的是，他刚重新驻守没几秒，和他打成平局的莽汉便选择了撤退，而宁公子却射出了一支队伍，向着他这边冲来。
　　“我擦，有这么玩的嘛。”
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　封印：【战报】【战报】我尽力了兄弟们，为了帮你守要塞，被对面两个大佬一套混合双打，直接锤爆了。
　　地狱罗刹：我去，对面这么吊，我去不是送菜嘛【冷汗】。
　　封印：上吧，最起码我们每一支主力，都能消耗他们一波体力，他们就4个人。
　　烟火：你们加油，我拆迁马上到，完事帮你们翻地。
　　毕豆豆：实话实说，就咱们现在剩下的这么点人，真的能沦了人家对面的宁公子嘛。
　　如果说在没交手前的昨晚，战盟很多人对于搞掉对面大佬宁公子还是有信心的。
　　毕竟他再强也是一个人嘛，而他们当时可是飞过来了十几个人。
　　但现实就是这样，不管什么事都是瞬息万变。
　　先是晚上的飞地，全部被人家翻了个底朝天，接着早上飞的地起的要塞，在主力到位之前又被摧毁了一部分。
　　现在剩下的这些人手，如何从人家3个满红大佬，加一个高红大佬手里，沦掉他们的首领？。
　　不过此时木已成舟，剩下的人都已经纷纷调兵而来。
　　这时候，即便是当初对于沦宁公子比较积极的封印，也不冒头了。
　　毕竟此时已经很明显，他们的作战计划失败了，白浪费了时间和兵力。
　　事实也确实如此，在接下来的时间内，以宁休为尖刀，众人直接对着刚赶来没多久的02区主力，就是一波横冲直撞。
　　直接将目前，大部分还都是开荒队的战盟玩家，打了个团灭。
　　接着直接主力在前，拆迁跟在后面，对着战盟残余的要塞发动了冲锋。
　　不过短短的一个多小时，就直接将没人在驻守的要塞，推了个干净。
　　将主力秒回主城征兵之后，宁休扫了眼征兵时间，在盟内对着众人说道：“原地征兵2小时吧。
　　完事我们一起，将我旁边的几个战盟玩家给沦了。”
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　凌青：【378X1396】凉了，我要被沦了【哭泣】。
　　封印：.....我擦，你点警戒所了没？。
　　凌青：哪有资源点城墙和警戒所啊【哭笑不得】。
　　烟火：我去，那你将主力大营放空，躲他们主力，吃拆迁啊。
　　凌青：还能这样......可已经来不及了，之前被他们这个官员马公子给锤团灭了。
　　地狱罗刹：得，那兄弟你就躺好吧，正好黄了发育一波。
　　凌青：也只能这样了【哭笑不得】。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【官员】封印：这波被撞的太难受了，很多兄弟都没发育起来啊【幽灵】。
　　【指挥官】饰蓝：我这边他们已经调兵过来了，我现在在卡免【无力】。
　　【官员】徐公子：没事，我要塞也好了，主力也调过来了，
　　【指挥官】饰蓝：嗯嗯。
　　【副盟主】战国萧空：我也在玩卡免，幸好距离够远，我可以用骑兵从容的卡【微笑】。
　　【官员】景彧锋：咱们主盟还好一点，但分盟那边的兄弟有点惨啊【冷汗】。
　　【官员】徐公子：想不被沦就要抱团，不支援别人还想憋人支援他？有这种思想的，被沦了活该。
　　【副盟主】战国萧空：我负责的河间和南皮已经在组织反击了。
　　【官员】封印：我们邺城境内现在进来的还不到10个【冷汗】。
　　【官员】元明清：兄弟们士气有些低迷啊。
　　【副盟主】战国萧空：那完事我去盟里发波福利吧。
　　【官员】徐公子：我资助一波，沦对面一个人，凡是参与的都有月卡。
　　【副盟主】战国萧空：妥，我这就发邮件。
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：盟里的兄弟速度按照自己的位置进团。
　　撞州的情况下必须抱团，希望兄弟们都能积极一些，不要在蒙头种地了。
　　徐大佬这边给出了福利，沦掉对面一个人，不管有几个人参与，每个人都有一张月卡奖励，兄弟们加油。
　　对于率土老玩家来说，他们并不害怕沦陷，被沦陷了又能如何，照样能种地躺尸。
　　所以即便撞州，但只要盟主安全，盟内的人心态没崩，被沦陷也无所畏惧。
　　当经过最初的慌乱之后，战盟的玩家也在管理层的指挥调度下，和月卡的激励下，开始纷纷行动了起来。
　　冀州清河郡。
　　瞥了眼对面又多了一条红线，卡住了他队伍前进的道路，戰乄无终当即眉头微皱。
　　他此时已经召集了清河郡这边十几个兄弟，本来想快速沦了对方的指挥官。
　　但却没想到人家也挺会玩，在加上来了几个盟友帮忙卡免，让他们进度缓慢。
　　作为一个大佬兼老司机，他十分清楚，如果他们在撞州前期没能打出优势，那后期将会越来越难打。
　　想到这里，他当即沉思了片刻决定改变战略。
　　既然对方的管理层那么难啃，那就从对面的基层人员下手。
　　战盟的主盟不好动，那就动他们分盟的人，这些人可都是以后战盟的生力军，能打崩一个让他躺尸，就是胜利。
　　冀：冀州风雨【清河郡】频道。
　　戰乄无终：兄弟们转移目标，【666X1035】。
　　我们要塞下边这个，是02区冀州分盟的人，咱们铺过去，翻了他的地，沦了他的主城，看他们怎么帮着守。
　　冀州风雨这边的撞州人员都是老司机，眼见之前定下的目标有些难啃，当即也不纠缠。
　　立刻就将目标转移到了，02区战盟的分盟成员身上。
　　相对于主盟活跃发育起来的人，分盟大部分都是发育慢，活跃低被暂时筛选下来的人。
　　冀州风雨这波，可谓是彻底抓住了02区，前期力量集合不到一起的软肋。
　　等到傍晚18点时，已经有十几个02区玩家主城变黄，州频一片愁云惨淡。
　　而此时，经过一波补兵恢复，宁休的主力和拆迁，也重新恢复了活力。
　　他当即伙同莽汉、张小六以及笑容，对自己上方的牛皮糖干柿鬼鲛发动了进攻。
　　“我尼玛，劳资最终也是难逃被沦的命运啊。”
　　因为之前宁休等人翻掉那些要塞时候，早就已经在其主城旁边占下了连接地，并且有笑容的主力驻守。
　　所以此时，当干柿鬼鲛看到宁公子的队伍，向着自己的城区射来时，叹了口气后决定放弃抵抗。
　　他十分清楚，面对4个都比他强的大佬，反抗完全是徒劳的。
　　与其如此，不如放空大营直接让自己的主力队存活下来，这样也避免了损失。
　　当前其实他心中也有一波私心，只要他被沦变黄后，那暂时就安全了。
　　旁边的宁公子打不了他，他就能安心发育一波，给自己的队伍转型。
　　君子报仇十年不晚，等到自己发育起来，就算正面刚不过宁公子，难道还恶心不了他嘛？。

第235章：天下大乱
　　“当！”
　　“居然不反抗？是想保存实力嘛？”
　　轻而易举的拿下了城区，宁休心头有些诧异，综合其这几日牛皮糖一般的行为，当即猜到了对方之后的打算。
　　冀：冀州风雨【老宁作战小队】频道。
　　宁公子：呃，对面那货不反抗，估计是想保存实力，大家先翻他的地，完事在弄他主城。
　　笑容：OK，正好我那边没啥5级地了，哈哈。
　　张小六：我这算是奉旨发育嘛【斜眼笑】。
　　莽汉：主力留点体力，要不然一会他要是吃拆迁，可就麻烦了【抠鼻屎】。
　　宁公子：没事，一会我们拆迁集火，派一队主力在前面压阵。
　　干柿鬼鲛计划的很好，但却没想到，宁休等人却根本不按照他的剧本走。
　　张小六更是直接丝毫不在乎浪费体力，连其旁边的4级地都不放过。
　　接连不断的战报弹出，让干柿鬼鲛脸色难看，咬牙切齿的道：“尼玛连4级地都不放过太过份了，真当我是软柿子嘛。”
　　冀：战丨以战止战【邮件：成员】干柿鬼鲛：大佬留一条生路啊，我就是个回流打工的，不用这么对我吧，给点游戏体验吧。
　　对于干柿鬼鲛会给自己发邮件，宁休其实并不惊讶，不过在他的设想中，对方是化成口水龙来喷他的，可结果居然是对方来服软了。
　　当然，率土三国中虚与委蛇伺机而动，最后报仇的事并不少见，所以宁休并不打算对对方留手。
　　正所谓对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　毕竟这货门口可有不少6级地呢，到时候其变黄了，他飞过去占了不美滋滋嘛。
　　“麻蛋，劳资会重新崛起的，等着吧，瓜皮宁公子。”
　　晚上19点，看着开区就和自己开始纠缠的邻居干柿鬼鲛变黄，宁休心头只觉得神清气爽。
　　对方在上方有不少地，随着其被沦陷，他又有了发育的地方，这可能节省不少铺路时间呢。
　　冀：冀州风雨【老宁作战小队】频道。
　　莽汉：你下面那个，要不要也沦了？。
　　宁公子：他差不多都快被我种死了，不用为他浪费体力了。
　　张小六：我看他主城旁边有几块4级地，宁老大你要嘛，不要我完事就翻了。
　　笑容：.....。
　　宁公子：呃，你要是不嫌浪费体力，完事就拿吧。
　　莽汉：那这边没事，我队伍就回去了，我要回去解决了我的那个邻居。
　　宁公子：要帮忙吗？。
　　莽汉：不用，我附近有盟里的人，到时候让他支援拆迁就行了，你赶快发育一波转型吧。
　　宁公子：好。
　　搞定一切众人自然散伙而去，宁休瞥了眼只剩下20点体力的流氓队，当即叹了口气。
　　要是没撞州的话，他现在的主力队，怕是等级早就起来了。
　　操控流氓队一边征兵一边恢复体力后，宁休当即操控2队和拆迁队一起屯田，争取早点将兵营点到10级，随后屯资源升8本转型。
　　系统：天下大势，天下大乱完成。
　　刚忙完一切，正准备趁着征兵时间休息一波，宁休就看到游戏见面上闪过一抹过场动画，随后出现了颇为熟悉的一行字。
　　“天下大乱完成了啊，那可以氪一波SP徐庶了。”
　　随手领取了天下大势奖励的几百虎符之后，宁休快速点开了招募栏，当即看到了新出现的天下大乱卡包。
　　想比较之前万年没变的天下卡包，天下大乱卡包中，除了那些老熟人5星卡，还多了一个新面孔，那就是SP5星蜀徐庶。
　　作为一个在率土三国小说和影视剧中一直颇有人气的角色，其直到S3赛季才出现，着实有些晚了。
　　当然为了补偿其出道晚，率土三国官方也对其做了一些补偿，让其在游戏中的颜值，得到了极大的提升。
　　满天飞雪的背景下，一个面容俊朗的古装男子，怀中抱剑神色冷漠，着实对于颜控党十分有吸引力。
　　宁休自然也不例外，在整个率土三国中，他其实从心底里比较钟爱吴国和魏国的画风。
　　当然蜀国的赵云和徐庶也不错，庞统的话就算了吧。
　　虽然出场晚了，但SP徐庶却是一张值得去氪的5星武将，不管是蜀骑还是蜀智，其在内都担当者重要的角色。
　　作为一名追击类型的武将，其和4星小徐庶的自带战法十分相似，都是普通攻击之后，百分百能发动策略进攻。
　　随后有几率让敌人陷入暴走状态，并且在战法结束之后，能叠加6次的策略攻击伤害。
　　当然，这么强的战法不可能没有限制，所以其攻击距离只有1点，除了在前锋位置，进入战斗后抓住敌方的前锋，一顿暴打之外，根本碰不到其他敌军。
　　正因为其这种表现，其又被称为砍首部队。
　　便是每次交战，直接将玩家的前锋打爆，这样敌对玩家回去征兵时也会懵逼。
　　因为中军和大营只需要半小时，而前锋却需要保守2个小时以上的时间。
　　瞥了眼还有20多万的玉符，宁休当即也不犹豫，直接开始氪起了天下大乱卡包。
　　而与此同时，平静了不少时间的电视公告，也再次热闹了起来。
　　当然，热闹的不止世界频道，冀州州频也十分热闹，不过说话的人基本都是02区被沦陷的分盟玩家。
　　既然打不过你，那我就玩键来，你在牛逼难道还能拆了我的账号不成。
　　【本州】浪荡皮皮猪：【287X1243】兄弟们小心了，风雨狗又来咬人了。
　　【本州】十七岁：呃，对面有点过了啊，沦我就算了，先翻地在沦我，太狠了吧。
　　【本州】李白：无妨，地就给他们这群孤儿了，渣渣【抠鼻屎】。
　　【本州】公子世无双：什么情况，现在的S赛季，都是靠嘴打架的嘛【问好脸】。
　　【本州】刘彻：公子别跟他们逼逼浪费口水了，真是太搞笑了。
　　敌对关系，我不翻你地难道给你发育？。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【指挥官】九：呵呵，今天沦了他们分盟一波人，对面有点急了啊。
　　【官员】马公子：沙雕呗，打架逼逼个毛线。
　　不过对面主盟也开始行动了，我看到他们在我附近的一个玩家哪里飞地了。
　　【官员】极佐火攻：实话实说，我不认为他们能在前期组织起什么有效的反击。
　　除非他们将回流团和冀州执行力强的高战，都集结到主盟，要不然一盘散沙，用鸡毛和我们打。
　　【官员】马公子：咳咳！其实实话实说，除非他们也有人像老宁一样撒钱，要不然执行力能高到哪里去【捂嘴笑】。
　　【官员】极佐火攻：呃，虽然马老板说的有点俗，但这却是事实【冷汗】。
　　【副盟主】宁公子：提醒兄弟们一下，沦人的时候别忘记发育，提早转型才能将我们的优势发挥出来，要不然拖的时间久了，就不好打了。
　　毕竟除非咱们解决他们盟主，或者他们崩盘，要不然人家要是能稳住心态，我们就算将他们的人全部沦一遍，也没用。
　　【指挥官】九：收到。
　　【官员】极佐火攻：他们主盟盟主不好沦，我们可以沦他们分盟盟主。
　　那么多分盟，我不相信所有盟主，都那么小心谨慎。
　　【副盟主】宁公子：可以搞一波。
　　【指挥官】九：好，那我就邮件兄弟们找找位置，晚上行动最好了。
　　【官员】极佐火攻：是啊，晚上才是咱们的天下【捂嘴笑】。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【官员】景彧锋：冀州风雨太恶心了，不针对咱们主盟了，专找分盟的兄弟下手。
　　分盟那边的人活跃低，又没发育起来，附近主盟的兄弟也驻守不了，只能看着被沦。
　　【官员】封印：唉！主要还是对面执行力太高了，在加上都是高战大佬，太难打了。
　　【官员】徐公子：是有点难啃，我今天帮饰蓝守家的时候看了一波战报，基本都是带红的队伍，质量有点高啊。
　　【副盟主】战国萧空：没事，他们也就前期有优势，只要我们稳住就算被沦了又能怎么样，照样发育。
　　另外我这边已经组织了一波，准备对他们盟的马公子下手。
　　【指挥官】饰蓝：其实我们现在的问题，就是将力量集合不到一起，我觉得还是要抓紧时间发育，将同盟等级提升上来。
　　【官员】封印：那要不啃一座城？。
　　【副盟主】战国萧空：可以操作一波，拿个3级城还是没压力的。
　　【指挥官】饰蓝：好，那我完事找好目标发个盟标，到时候守军交给高战，其他人支援拆迁就行了，不耽误什么事。
　　【副盟主】战国萧空：OK。
　　时间：晚上22点。
　　“呼！终于氪满红了，短期内又不缺战法经验啦。”
　　靠在椅子上，看着满红的5星徐庶，宁休脸上露出了满足的笑容，随后将其丢到了仓库中，毕竟现在也用不到。
　　一波20万玉符，居然只出了2张徐庶，为此宁休只能在继续氪金了一波，总体下来花费了接近40多万玉符。
　　收获了一众其他5星外，也让自己的战法经验，再次达到了上限。
　　“刷级升兵营，完事准备开6弄分城。”
　　扫了眼恢复了60点体力的流氓队，宁休计算了一番，发现将其消耗完之后孙权刚好能20级觉醒。
　　当即便不再犹豫，操控其向着主城门前的5级地冲去。

第236章：薅金主羊毛？
　　花了点时间，几波扫荡后，宁休终于将流氓队的孙权给弄到了20级成功觉醒。
　　学上了浑水摸鱼，现阶段其第一队主力，终于正式成型了。
　　“8500的兵力，可以开块6弄分城了。”
　　瞥了眼已经被点到5级的兵营，宁休决定等到征兵结束之后，便弄分城升仓库，为升8级主城走准备。
　　当然，目前土地数量有限制，弄分城肯定是要找个小号来拆城皮。
　　这种事，他当然只能拜托他的大管家六元大都督了。
　　冀：冀州风雨【副盟主】宁公子：六块开个小号，飞过来帮我拆下城皮吧，我准备弄分城了【抠鼻屎】。
　　收到宁休的邮件，六元大都督瞥了眼游戏上方的时间，当即回复道：“可以，正好我也要重新进个小号转让盟主。”
　　【邮件】宁公子：你们那边发育的如何了？。
　　【邮件】六元大都督：还行吧，没人打扰发育挺快，你没发现我们的同盟势力值，已经逐渐追上来了嘛。
　　听到其这样说，宁休连忙打开同盟排行榜看了一眼，当即便发现此时的并州风雨同舟，虽然还是第四名。
　　但其势力值已经和第三名的冀州战丨以战止战相差无几了。
　　很显然自从过免之后，虽然只是短短的一天时间，但对于冀州02区主盟的影响，还是十分巨大的。
　　不过很显然，受这种影响的不止战盟，他们冀州风雨也受到了不小的影响。
　　第二名的权御天下，也已经在快速缩小双方之间的差距。
　　相对于白天，其实从傍晚到晚上凌晨之前，才是率土三国玩家的在线高峰期。
　　此时上班的玩家已经下班，上学的玩家也已经放学，正是登录游戏浪一波的时候。
　　这也是为何一直以来，率土三国不管是攻城，还是破关大部分都选择到晚上的原因。
　　而也正是因为这种情况，此时的冀州相比起白天，烽烟不仅没有减弱，反而更加激烈。
　　作为风雨同舟的核心人物之一，马公子虽然也是一个只玩了2个赛季的萌新。
　　但有时候，氪金确实能够弥补很多新手玩家的短板。
　　就像这赛季开荒，马公子的速度，完全不比一些高战老司机差多少。
　　甚至他心中还有些失望，毕竟本来他以为新的赛季，土地难度会有一波提升。
　　谁知道在他满红武将，满战法的情况下，完全没有一点难度。
　　索性，索然无味的免战期结束之后，就可以直接开始锤人，这对他来说是一种前所未有的体验。
　　在没接触这个游戏之前，马公子一直以为这款游戏，就是落地过了新手期就可以打邻居的游戏。
　　但不管是S1赛季还是S2赛季，他都没有机会这种暴打邻居体验。
　　每次他的邻居，最后都变成了他的盟友，想打架只能等州战破关后按部就班的来，完全没一点激情。
　　“还是这赛季嗨啊，过免就打架，撞州太和我胃口了。”
　　看着已经变黄的邻居，马公子心中很是酸爽，同时瞥了眼距离他主城大概十格外，已经飞过来了一片的战盟玩家，更是巴不得对面赶紧过来和他对线。
　　冀：冀州风雨【南皮郡】频道。
　　极佐火攻：老马你那边真不用我们来支援吗？。
　　马公子：不用，我和老汪几个人够应付了。
　　九门丨老汪：对面没啥效率，现在要塞都没起来，我已经在铺路了，半夜我全给他们翻了。
　　黑骑：别大意，对面肯定会上驻守。
　　马公子：无妨，放驻守正合我心意。
　　极佐火攻：OK，那这样的话，今晚大家就继续沦人吧，完事明天召集一波兄弟拿了聊城。
　　另外晚上有事不熬夜的兄弟，在群里喊一声，找一下夜战的兄弟控号玩。
　　九门丨老汪：晚上有补贴，为啥要别人控号【捂嘴笑】。
　　极佐火攻：好吧【冷汗】。
　　晚上23点，宁休等到主力队征兵结束之后，当即向着主城下方2格外的6级地发起了进攻。
　　“当！”
　　当主力队伍上的行军倒计时结束，游戏界面上当即跳出了2封战报，同时出现了平局特效。
　　“还行，战损可以接受。”
　　点开战报瞥了一眼后，宁休便不在过多关注。
　　毕竟对于他这种满红满战法的成型队伍而言，6级地确实没什么难度。
　　也就是现在兵力太少，要不然现在这个等级，7级地他都敢毫不犹豫的上去刚一波。
　　既然拿下6级地没了什么意外，宁休当即便将拆迁队换下，换上骑兵开始围绕6级地占地，为自己的第一座分城做准备。
　　“按照我现在的资源产量，完事在发育一波的话，想要8本转型大概还需要两天。
　　想要缩短时间，看来只能等到将仓库点起来之后，攒两天的演武碰碰运气玩一波爆仓了，这样也能少升一点仓库，减少资源消耗。”
　　因为是撞州，所以宁休也不得不开始精打细算，让自己的队伍尽快完成转型，因为只有这样才能释放出他的战斗力。
　　否则即便他是满红，但在集体群殴时，能发挥的作用也十分有限，毕竟体力限制摆再那里啊。
　　晚上12点过后，冀州大乱斗的局面有了明显的缓解，毕竟新手免战期过后，每次出征的体力已经恢复。
　　在这种情况下，很多玩家都是刷完体力就没事干了，既然如此便只能选择下线睡觉。
　　当然，对于冀州风雨的玩家来说，他们的夜生活才刚刚开始。
　　毕竟要是晚上能沦掉一个02区的玩家，那就有128块进账，在加上补贴的128早餐钱，那可就有200多的进账。
　　率土三国虽然土豪多，但是普通玩家更多，一晚上就能赚一个648的三分之一，睡个鸡毛。
　　率土1500区高战企鹅群。
　　公子世无双：河间这边晚上有没有兄弟需要帮忙控号啊，沦掉一个人完事分你一张月卡【斜眼笑】。
　　刘彻：你在想屁吃【抠鼻屎】。
　　二哈拆迁队：嘿嘿！我开了2个小号，已经在我主城这边起了要塞，到时候组几队辣鸡拆迁过来，配合我主号沦人【呲牙】。
　　板齿鲨：有没有广平郡这边的兄弟，晚上长期合作沦人的【抠鼻屎】。
　　老中医：你们这些人啊，白天组团沦人的时候出工不出力，晚上就全活了，这是嫌组团分的少嘛【冷汗】。
　　九：没事，白天大家一起行动，晚上你们就自己努力赚外快吧，看自己本事【哭笑不得】。
　　金钱的能量超乎你想象，为了能够捞到更多的悬赏福利，冀州风雨的撞州老司机，不仅坚持做到了月亮不睡我不睡的基本操作。
　　更是各种妙招齐出，为的就是02区玩家的人头。
　　只要是冀州02区主盟和分盟里的人，都是他们的目标，特别是那些没发育起来的软柿子，更是他们最喜欢欺负的对象。
　　搞定了分城，征兵结束之后宁休又啃下了一块6级地，随后扫荡了一波门口的5级地，将体力消耗完便准备睡觉。
　　不过在这之前，他还是来到了管理频道，准备了解一波目前的沦人进度。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【副盟主】宁公子：目前沦人进度如何？。
　　【官员】极佐火攻：挺好，02区那边想组织反击，不过进展不大。
　　咱们的人都在四处进攻，他们想将人聚集起来是不可能的，毕竟老家都保不住了，谁跟着他去到处沦别人。
　　现在的同盟等级，限制了他们的优势，单对单的情况下我们主盟的人比他们还多，他们玩不起来的。
　　【副盟主】宁公子：可以，对了找到他们分盟的盟主了嘛。
　　【指挥官】九：找到了一个，不过对方很小心，附近已经围了一圈他们人的要塞，不好下手。
　　【副盟主】宁公子：他们那么多分盟，就找到一个【问号脸】。
　　【指挥官】九：呃，其实吧，宁老大你给的福利，虽然调动了盟里兄弟的积极性。
　　但也正是因为这种情况，很多人其实对集体行动，都不怎么上心。
　　毕竟集合一波沦一个人，那么多人128一个人才能分多少，他们组个小团体行动，当然赚的多了【哭笑不得】。
　　其实这种弊端九早就发现了，只是不知道怎么开口，毕竟他说的这些要是话传出去，到时候肯定会得罪盟里的人。
　　但身为冀州风雨的指挥官，他还是决定将这番话说出来，这不仅关系到他们撞州是否能成功，对于他在宁休心中的印象，也十分重要。
　　相对于得罪其他人，他更不想在宁休这个大金主眼中掉分，两方谁对他的利益大，用脚指头都能想的出来。
　　为了赚取福利，薅金主羊毛的这种情况，宁休并不是没听说过，说实话如果不是九提醒他，他还真没关注这点。
　　虽说盟内的成员小团体行动，同样对02区打击不小，但如果集体行动这边拉胯了，那他们和一盘散沙有什么区别。
　　【副盟主】宁公子：这样吧，在撞州期间，每次参加集体行动的兄弟都奖励一个128。
　　同时，我悬赏一波对面的盟主人头，分盟盟主648，主盟盟主2000块。
　　他们既然想要福利，那我就给他们，能拿多少看他们本事。
　　【指挥官】九：........。
　　【官员】极佐火攻：呃，宁老大真出这么多钱的话，其实可以考虑一波收买对面的人。

第237章：钞能力
　　对于宁休来说，只要和他定下的雨同舟发展计划不冲突，那能用钱解决的问题，在他面前都不是问题。
　　毕竟别说02区的一个人头128，就算是648，对他也是毛毛雨。
　　虽然新的赛季刚开始，他目前每天的提现金额并不太多，但用来维持游戏中的福利开销，完全足够了。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【副盟主】宁公子：我愿意多出一些福利给自家兄弟，但却不喜欢给敌对玩家花一毛钱。
　　【官员】极佐火攻：嘿嘿【呲牙】。
　　【指挥官】九：那我去通知一下大家。
　　【副盟主】宁公子：嗯，我队伍没体力了，先睡了。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：通知一波兄弟们，宁大佬又给咱们加福利了。
　　从今天开始，凡是参加一次小组集体任务的兄弟，每人奖励一个128。
　　另外悬赏一波02区的盟主，沦了对面分盟盟主奖励648，主盟主盟主2000块。
　　极佐火攻其实随口问完刚才的问题后就有些后悔，宁休真的要是按照他说的那样，直接用钱搞定了对面的02区，那他们哪里还有机会赚福利？。
　　索性这位爷不是个差钱的主，要不然他可就成了罪人了啊。
　　宁休的新福利一出，顿时让冀州风雨一群老油条炸开了锅，就如之前九所说，很多人其实都比较排斥集体任务，毕竟影响赚福利嘛。
　　但现在参加一次就有128奖励，谁特么不去谁是傻子，毕竟这种集体活动其实是最省事的。
　　几个人轮番铺好路，一波集火就完事了，所浪费的只不过是建造要塞和调兵的时间罢了。
　　当然，最吸引众人的还是对于02区盟主的悬赏，虽然相对来说盟主往往是最难啃的，但难啃不代表啃不下来。
　　冀：冀州风雨【清河郡】频道。
　　戰乄无终：兄弟们找一波啊，看看咱们清河郡里，有没有02区分盟的盟主，到时候干一波大的。
　　老中医：妥。
　　烽火戏貂蝉：稳稳的，现在才12点多，找到了咱们直接弄他，说不定天亮之前，可以搞一个分盟盟主【呲牙】。
　　武状元：【593X1037】其实我今天就发现了一个，在清河郡城右边，目测是他们分盟战丨天下的盟主。
　　戰乄无终：我擦，附近找一波看有没有咱们的人，赶紧铺路搞他。
　　武状元：呃，最近的就是我，不过有十几格【冷汗】。
　　烽火戏貂蝉：状元老哥赶紧铺路，你只要把路铺好，剩下的交给我们就行了。
　　老中医：你先向前铺一段，然后我们飞过来起要塞。
　　武状元：行。
　　当冀州风雨的玩家，在宁休一波连环福利之下，精神抖擞的熬夜肝的时候。
　　冀州02区很多玩家，却和以前的赛季一样，除了那些自身受到威胁的人夜战卡免外，大部分人都是用完体力就征兵睡觉。
　　S3赛季的节奏已经无限接近征服赛季，在加上冀州这波是撞州，那些没有经历过这些的萌新玩家当然适应不了。
　　或许他们通过各种渠道了解了一些，但当事情没有真的出现在自己面前时，又有多少人会关注呢。
　　糖醋小排是02区战盟的老玩家，因为其武将不错又是老人，所以进入S3赛季落在冀州之后，便在主盟管理的示意下，建了个分盟战丨天下。
　　此时的战丨天下，人数也就40多个，在几个分盟内也排不到前列。
　　发育起来的人，也都陆陆续续的去了主盟，剩下的都是整天翻车的萌新，和一部分因为上班和上学没多少时间的咸鱼党。
　　虽然只是一个分盟盟主，但糖醋小排还是很重视的，每天晚上睡觉都会照例开坚守，并且清晨都会上号检查一波主城周围的情况。
　　凌晨5点多，当他照例被闹钟叫醒，眯着眼睛登录游戏后。
　　先是习惯性的操控主力队，向着昨晚铺好的5级地射了一波，随后才滑动屏幕，查看起了四周的情况。
　　因为对1500区冀州风雨的几个盟都设置了敌对，所以当糖醋下排骨瞥到主城左侧一处山脉后面，出现了一大波血红色的红地时，顿时瞬间清醒了过来。
　　“我擦，1500区的人？”
　　惊醒之后，糖醋小排点击红地检查了一遍，当看到果然都是冀州风雨的人。
　　而且来的人势力值都比他高时，当即立刻操控骑兵开始铺路。
　　“幸好劳资起来了，要不然等他们要塞起来，肯定要被锤爆了。”
　　操控骑兵铺路的同时，糖醋小排又向主城上方，距离他主城有5格的野外要塞，调了一队骑兵。
　　准备在远处平地起个分城，情况不对的时候用来跑路。
　　“当！”
　　当花了半个小时时间，成功铺到了红地旁边，将骑兵换成拆迁冲上去之后，战报显示出来的情况，却让他心头一凉。
　　“卧槽！13红的三觉队伍，这尼玛怎么打。”
　　有驻守，糖醋小排并不害怕，毕竟他也算个小高战，此时也已经7级城主，但害怕的是自己打不过啊。
　　世间最无奈的事，便是敌人就在你面前站着，但你却打不过他。
　　翻地的希望破灭，自己又已经用过了坚守，现在糖醋小排只能期望在自己分城起来之前，能用卡免拖住对方了。
　　同时他也在盟内，发了个邮件呼叫了一波支援。
　　冀：战丨天下【邮件：盟主】糖醋小排：【603X1034】附近的兄弟来支援我一波，对面准备沦我了【幽灵】。
　　冀：冀州风雨【清河郡】频道。
　　戰乄无终：【战报】呵呵，这货居然想上来翻地。
　　老中医：啧！队伍到还行，就是等级有点低，发育不良啊。
　　烽火戏貂蝉：可以了，咱们也高不到哪里去，不过他现在上线了，怕是不好沦了啊。
　　武状元：呃，幸亏我顺手也弄了个要塞，多个人多份力量。
　　傻大叔：有点困了，还有10几分钟我的要塞才好，你们呢【幽灵】。
　　戰乄无终：我马上好，反正咱们的队伍，已经提前调到附近的要塞了，完事直接秒要塞调过来干他。
　　烽火戏貂蝉：就怕他招呼盟里的人支援他。
　　老中医：想多了，一个40几个人的分盟，都是被筛下来的残次品，这个点能有几个人在线，真勤快的话，也不会在分盟混了。
　　烽火戏貂蝉：有道理，我尽然无言以对。
　　凌晨6点，冀州风雨清河小队几人的要塞成功建成，众人立刻将提前调到了附近要塞的队伍拉了过来。
　　冀：冀州风雨【清河郡】频道。
　　戰乄无终：按照正常玩家的发育速度，他现在也就是3级校场，一共也就3支队伍。
　　我骑兵速度最快先射一块，完事之后接下来他肯定会占地卡免，但他就一个人咱们是6个人。
　　直接一起向他主城铺，只要咱们用玉符秒回的够快，他就算换队伍也来不及。
　　老中医：他的主力肯定不会轻易用来卡免，其实能动的也就两队。
　　随便搞吧没什么难度，到了最后他肯定是在自己主城前面围一圈，咱们等到过免翻掉就稳了。
　　戰乄无终：妥。
　　“咻！”
　　当刺耳的敌袭声传入耳中，有些犯困的糖醋小排，立刻精神了起来。
　　见到第一波已经卡不住对方之后，他当即操控自己的两队骑兵，向着其前方的两块地射了出去。
　　“咻咻咻.....。”
　　但很显然，糖醋小排并不知道他的一切反应，都一直在按照冀州风雨清河小队的剧本在走。
　　随着时间流逝，他一直在操控骑兵到处卡免，等到反应过来时，才发现不知不觉，对面已经越来越靠近他的主城了。
　　虽然他成功的在主城前面围了一圈地暂时挡住了对方，但等到过免之后呢？很显然没有之后了。
　　冀：战丨天下同盟频道。
　　壁赤：我擦，盟主你抗的住不【瞪眼】。
　　王军：呃，我距离太远了，我主力远射过来驻守了，还有一个多小时到。
　　壁赤：我在南皮这边，爱莫能助了【冷汗】。
　　许仙：开坚守哇！。
　　糖醋小排：开个鸡毛，我半夜都开过了。
　　许仙：那咋办【瞪眼】。
　　糖醋小排：看情况，扛不住了我会将你们踢出去的。
　　王军：行，扛不住就提前操控，我在睡一会去上班了。
　　早上7点，当挡在前面的红地过免之后，清河小队主力带着拆迁压秒，一波成功的将其翻了过来。
　　至于驻守了一波，想抵挡的糖醋小排，直接在戰乄无终的主力面前瞬间团灭，进入了重伤状态。
　　戰乄无终第一波翻地团灭其主力，老中医和傻大叔的主力接力，一波集火拿下城区。
　　随后几个人齐齐秒回，主力带拆迁压秒射向战丨天下盟主，糖醋小排的主城。
　　“唉！”
　　面对几个发育的比他还好的人围殴，糖醋小排自知一切反抗都是徒劳的。
　　至于盟友的支援？指望这些咸鱼盟友支援，比指望游戏崩溃全服掉线还不靠谱。
　　既然反抗不了，那就只能将损失降到最低，当即糖醋小排开始操作，快速将盟内的成员全部踢了出去。
　　随后二话不说，直接放空大营选择了下线。
　　反正木已成舟，与其看着难受不如去补一觉，醒来之后说不定发现一切都是一场梦呢。
　　系统：冀州战丨天下糖醋小排，因冀州风雨玩家戰乄无终的进攻，而全盟沦陷。

第238章：撒钱的技巧
　　世界频道。
　　【并】马小布：666【捂嘴笑】。
　　【并】神秘滑稽：干滴漂亮。
　　【扬】醉潇洒：啧！刚上线就有瓜吃，可以的。
　　【益】沸羊羊：我擦，全盟沦陷了，叼叼叼。
　　【冀】赤壁：想多了，就沦了我们一个分盟的盟主罢了，其他人早退了。
　　当注意到盟内的老司机，居然一夜之间就搞定了对面一个分盟盟主的时候，宁休是有些意外的。
　　他清晨6点就已经起床上线开始刷地了，但当时却没听到到一丝风声，没想到这波人居然给了他一个惊喜。
　　“九果然说的没错，这波人就是一群不见兔子不撒鹰的主。”
　　轻笑了一声，宁休心中还是十分满意的。
　　虽说根据现在的情况来看，对面的分盟盟主在线，最后关头将人都踢出了同盟，将损失降到了最低，导致最终只有其一人被沦。
　　虽然战丨天下只是一个分盟，就算是被沦了，02区战盟也不心疼。
　　但这里是冀州，现在正在撞州，在这种危机四伏的情况下，丢掉了一个分盟，这波分盟里的人，除了去其他盟便只能暂时在野。
　　可现在同盟位置紧缺，怎么可能直接就将这些人全部收容进去呢。
　　所以最后，他们要么是一直在野待着，要么就只能等待他们的盟主反叛重新回去。
　　可在没同盟的这些日子呢？回去之后又再被沦了呢？。
　　在撞州的情况下，本来日子就不好过，要是在没了同盟做为心里的最后一道防线。
　　那很多本来就比较咸鱼的玩家，将会提前结束自己的赛季之旅躺尸抽卡。
　　在率土三国这款游戏中，除了战场上真刀真枪的拼一波之外，不管是舆论还是士气，都十分重要。
　　在冀州风雨从开局起就强势出击，压着02区战盟的情况下，现在他们又没了一个分盟。
　　或许对于将一切看的清楚的老玩家没什么影响，但对于很多萌新和玻璃心的玩家来说。
　　却给了他们一个，自己落到现在这般田地的发泄借口，那就是管理层无能，是一群沙雕。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　叮叮当当：我擦，咱们一个盟被沦了？
　　夏至：分盟罢了，问题不大。
　　干柿鬼鲛：还是有影响的，毕竟能来冀州的兄弟，最起码在线活跃度还是有的。
　　夏至：有什么用啊，对面撞州发育不起来就是机场。
　　而且也不知道咱们管理咋想的，对面明明玩的就是游击战，为啥要跟着他们节奏走，直接召集人手和他们正面刚一波就行了呗。
　　封印：刚个锤子啊，我们主盟还没人家人多，人员质量也和人家差距明显，打阵地战用嘴打？。
　　夏至：呵呵。
　　封印：呵呵个锤子，看你势力值盟内前三，你有一点武勋？。
　　划水装死就低调做人，别出来瞎带节奏。
　　夏至：你很牛逼？。
　　干柿鬼鲛：呃，封印也没说自己牛逼啊，人家只是在讨论划水问题而已【抠鼻屎】。
　　左七：【237X1098】打架不积极，种地我第一，看看咱们这位夏至大佬，连我主城2格的地都打了。
　　夏至：搞笑，你们会玩吗？我们的优势就是人多。
　　只要发育起来他们必凉，现在和他们死磕有什么用？。
　　干柿鬼鲛：啧！你刚才不是说，对面打的是游击战，说我们召集人手正面刚一波，才是正确选择嘛。
　　战国萧空：行了，都消停点，1500区没解决自己人闹起来了？有劲往外使啊。
　　“新人太难带了啊。”
　　见随着自己出现，同盟频道安稳了下来，战国萧空心中叹了口气。
　　此时虽然他们在冀州陷入了劣势，但战国萧空对未来的局势还是很乐观的，毕竟1500区就一个区，他们可是四区联合作战。
　　其在冀州现在看似风光压着他们打，但完全就是钢丝绳上跳舞。
　　这游戏往往看的，是笑到最后的胜利者，而不是这种昙花一现的风光。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【副盟主】战国萧空：我们现在人员太分散了，除了主盟之外保留3个分盟就行了。
　　饰蓝你去联系一下发育慢的那几个分盟，直接让盟主把盟解散了，带人进其他盟。
　　【指挥官】饰蓝：解散？。
　　【副盟主】战国萧空：解散，要不然完事又要被沦，要是盟主不小心没操作好，导致了全盟沦陷，那冀州风雨可就到处都是飞机场了。
　　【官员】徐公子：解散也好，除了咱们主盟，人全部向最前面的分盟集结吧。
　　把活跃的集中在前两个排名高的分盟里，这样才能形成战斗力。
　　【指挥官】饰蓝：好。
　　【扬】御丨权御天下管理频道。
　　【副盟主】一碗凉白：冀州风雨这么莽嘛，过免一天就废了战盟的一个分盟。
　　【指挥官】吃鲍鱼：我专门落了个小号在冀州，目测战盟现在被沦的人不少，州频挺热闹。
　　【盟主】寒卿：这不是我们之前就预料到的结果么，有什么好奇怪的？。
　　【指挥官】吃鲍鱼：啧！也是啊，咱们现在在扬州，就算完事想帮忙，也要先解决了06区。
　　【盟主】寒卿：今晚拿城，记得提前发邮件让人调兵。
　　【指挥官】吃鲍鱼：木问题。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　极佐火攻：可以啊清河郡的兄弟，我们才刚找到目标，还想着今天下手呢，你们就拔了个头筹啊。牛逼。
　　老中医：呵呵，一般一般。
　　公子世无双：世界第三？。
　　九门丨老汪：第一【捂嘴笑】。
　　戰乄无终：别膨胀啊，其实就沦了个空壳盟主，没啥大用。
　　九：别谦虚了。
　　极佐火攻：南皮的兄弟咱们也加油，争取中午的时候再灭他们一个盟。
　　九：我擦，你们也找到目标了？
　　极佐火攻：你猜？。
　　宁公子：无终你在企鹅开个临时群，将你们昨晚行动的人拉进去，我给你们发沦盟主的福利。
　　戰乄无终：OK。
　　傻大叔：宁大佬敞亮啊，这兑现福利的速度，比我发工资转账还快【呲牙】。
　　烽火戏貂蝉：你这舔的，真是太对了。
　　二哈拆迁队：羡慕啊【哭泣】。
　　正所谓重赏之下必有勇夫，在宁休的一波连环福利下，冀州风雨的执行力当即在上了一个档次，同时也弥补了之前，集体行动的短板。
　　他这次之所以特意在盟内招呼对方，给行动的人发福利，其实也是有意在刺激一波众人。
　　否则以前这种事，都是直接登记之后，大管家六元发放。
　　通过之前九的提醒，宁休觉得自己也要紧跟时代做出一些改变。
　　即便是撒钱，也要撒的有些技巧，既然这波人都是被福利驱赶着前进。
　　那他为何不在他们前面吊一波福利，让他们自己跑的更快呢。
　　搞定一切之后，宁休便不再关注这些，将重点放在了他自身发育上。
　　早上起床之后，他通过上方邻居干柿鬼鲛的地，在北方5级城卢奴方向起了个要塞。
　　其主城附近虽然资源匮乏，但一路向北资源却越来越丰富。
　　当然，此时这些土地都有了他们的主人，但宁休却准备给他们换个主人。
　　他的主城左上方是5级城卢奴，右下方是4级城真定，解决了自己周边的02区玩家之后。
　　宁休专门向这两个方向探查了一波，最后决定先从卢奴这边入手。
　　除了因为这边发现的02区玩家，很多都是战盟主盟玩家之外，也是因为他对5级城卢奴，有一些想法。
　　在北方要塞没起来之前，宁休自然也没闲着，他主城附近的5级地虽然已经没有了，但6级地却不少。
　　不说其他，就是自家上方已经变黄的邻居，干柿鬼鲛主城附近，就有好几块。
　　此时宁休已经将兵营点到了7级，前锋甄洛和大营关妹已经25级，中军才上阵没多久的孙权也已经22级。
　　主力流氓队总兵力已经达到了9300。
　　这样的兵力，加上武将满红满级战法，远射6级地的战损也没多少，即便是偶尔脸黑，也就破千而已。
　　将流氓队调到上方野外要塞，开始扫6级地之后，宁休也同时操控已经16级，兵力达到了3200的吕蒙和马超，开始向着门前的5级地冲去。
　　不得不说，即便知道自己的两名满红武将都点满了战法，这个兵力打5应该没问题。
　　但宁休还是有些虚，谁让这种事他以前没经历过呢。
　　“当！”
　　“还好，战损可以接受。”
　　但事实证明，他的担心是多余的，有自带战必的吕蒙先手封守军，在由马超担任输出。
　　虽然还没觉醒，但扫荡门口的5级地却没什么问题，而且战损也并不高。
　　“可以，先刷5升级，等升了8级主城，拿个高级地就可以练兵了。”
　　满意的点了点头，将其秒回主城征兵之后，宁休便操控骑兵前往拿下的一块6级石料屯田。
　　不得不说即便是宁休，撞州也对他影响不小。
　　如果让他在并州安心发育的话，此时恐怕距离8级主城已经不远了。
　　而就连他这个大氪特氪的人都有些难受，更何况是那些02区的普通平民玩家呢。

第239章：战盟的反击
　　世间任何团体，但凡涉及到利益就会有竞争，不管是现实中还是游戏中都是如此，冀州风雨也一样。
　　宁休这样的大金主，在率土三国中绝对一只手数的过来。
　　但凡是个玩率土三国的老司机都能看的出来，将来的风雨同舟必然在征服赛季有一席之地。
　　既然如此，那成为风雨同舟的管理层，不管是满足虚荣心还是实实在在收益，都十分可观。
　　毕竟现在盟内大管家六元大都督，每个月能从宁休那里领到5000块的工资，已经不是什么秘密了。
　　而其他管理，每个月也都有648福利补贴，玩着游戏还能赚钱，谁特么不愿意？。
　　也正因为这种原因，现在的风雨同舟大头兵都想当管理，管理层又想积极表现，成为下一个大管家六元大都督。
　　在这种情况下，冀州风雨划分的作战小队之间，其实也就开始了一场无声的竞争。
　　或许一些担任组长的土豪玩家，并不关注那些福利，但他们却需要一样东西，那就是脸面。
　　戰乄无终的清河小队先拔头筹，成功的沦掉了02区一个分盟盟主。
　　其他小队组长虽然表面上不说，但却用实际行动证明了这一点。
　　冀：冀州风雨【南皮郡】频道。
　　极佐火攻：【403X1332】目标在这里，【393X1332】兄弟们可以在这边起要塞了。
　　完事咱们沦了02区分盟，战丨战无不胜的盟主。
　　马公子：可以搞一波，咱们也不能让清河那边的兄弟，专美于前啊【抠鼻屎】。
　　黑骑：妥，已经飞地了。
　　武状元：这个盟有50多个人，白天怕是不好搞啊，附近有他们的人。
　　黑骑：我们不是之前说，今天拿3级城聊城嘛。
　　极佐火攻：我考虑了一下，我们人少不好拿，先沦人吧，只要咱们人到位，妥妥的搞定他。
　　冀：冀州风雨【河间郡】频道。
　　九：【273X1298】中午之前，组里兄弟们调兵到易京这边的要塞，今天搞一波他们主盟的老大，战国萧空。
　　公子世无双：怕是不好打，这货挺会卡的。
　　九：只要我们人来的齐，就算他附近的人帮忙，他也守不住。
　　这货可是对面主盟的盟主，值2000块呢兄弟们。
　　刘彻：干他。
　　二哈拆迁队：锤他。
　　九：妥。
　　在盟内成员，紧锣密鼓的针对02区玩家行动时，宁休也在闷头发育。
　　等到上午10点，他北方的要塞好了之后，便立刻调了主力流氓队和铺路骑兵队过去。
　　他这座要塞位置，在5级城卢奴附近，左上方旁边就是5级城卢奴，右侧是一个战盟发育起来的玩家，名叫鹅鹅鹅。
　　“左边的资源地虽然6级地不少，但相比较起来，我还是喜欢翻地。”
　　等到部队来到要塞之后，宁休瞥了一眼右侧的一片红地，心头微微一笑，当即操控铺路骑兵向前铺去。
　　“卧槽！真找上我了。”
　　作为一个率土三国的老玩家，鹅鹅鹅在落地的那一刻，就对自己四周的玩家情况进行了检查。
　　所以对于下方的远邻宁公子，自然不陌生。
　　但他是一个十分喜欢苟的人，即便是自己不远处的同盟干柿鬼鲛被沦，他也一直在装死蒙头发育，就是希望尽早发育起来，好免得变黄。
　　而他也确实做到了这点，一个小资玩家在S3赛季大佬云集的情况下，居然杀入了势力值排行榜前50名，着实不错了。
　　毕竟他既没有秒回队伍，开局也没满战法开荒，能混到这个地步，完全是靠着肝出来的。
　　在宁休早上像这边铺路的时候，他就注意到了这一切。
　　但当时一来其离自己距离并不近，接近10格左右的距离，二来他也十分有逼数，并不想招惹宁公子这个满红大佬。
　　但正所谓是福不是祸，是祸躲不过，他最担心的事还是发生了，人家果然是冲着他来的。
　　“唉！我只是想苟起来发育，等到队伍成型在出山，这个小小的愿望都满足不了我嘛。”
　　轻叹了一口气，额鹅鹅并没有立刻操控自己的队伍冲上去卡免。
　　而是点开宁休的头像，发了一封邮件。
　　冀：战丨以战止战【邮件：成员】鹅鹅鹅：大佬我是个萌新，能放过我嘛【哭笑不得】。
　　点开突然跳出来的邮件，宁休愣了那么一秒，他设想了很多种对方给自己发邮件时的内容，但这种上来就求放过的邮件，还真的是遇到的少之又少。
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：可以，你退盟我就不翻你的地了【微笑】。
　　回复完之后，宁休轻笑了一声，他连这个叫鹅鹅鹅说的一个标点符号都不相信。
　　一个萌新，能在S3赛季前期发育到现在这个地步，真以为人人都是马公子啊。
　　冀：【邮件：在野】鹅鹅鹅：好的，我已经退盟了，大佬求放过【可怜巴巴】。
　　“卧槽！真退了？”
　　当收到对方在次发来的邮件，看着邮件上面的在野状态，宁休神色微微一怔，有些懵逼不知道该怎么接下去了。
　　“啧！是个人物啊，我这是被自己的话堵死了嘛。”
　　想其自己刚才说的话，宁休沉吟了片刻后哑然失笑。
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：可以，不过我要塞会一直在这里，你懂的。
　　冀：【邮件：在野】鹅鹅鹅：懂【冷汗】。
　　看着宁休没有在向自己这边铺来，反而向着左侧开始铺路，鹅鹅鹅顿时为自己的英明举动，点了个赞。
　　“嘿！先下野发育一波，等什么时候队伍转型成功等级起来了，再回去。”
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：你怎么退盟了？。
　　冀：【邮件：在野】鹅鹅鹅：我这两天有点事，不能保证上线率了，现在盟里位置紧张，我先腾出来给其他兄弟，等忙完了我就回来。
　　时间流逝，中午12点过后，酝酿了一早晨的冀州风雨玩家，开始向着他们的目标，02区战盟分盟盟主冲去。
　　但让他们懵逼的时，等到他们刚铺到人家主城附近，就忽然发现对方成了在野状态，而其所在的同盟居然也解散了。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【官员】极佐火攻：我擦，02区战盟什么情况，一下子解散了好几个分盟，害的我们组路白铺了，要塞也白建了啊。
　　【指挥官】九：真的假的？。
　　【官员】莽汉：嗯，我们组这边本来正准备沦他们一个分盟盟主，然后还在铺路，也发现对方成在野了。
　　【副盟主】宁公子：他们在冀州还有几个盟？
　　【指挥官】九：还有3个分盟，都是发育的不错的盟。
　　“有点意思，为了不让发育不良的同盟在被沦，直接解散了嘛。”
　　点开同盟排行榜向下拉着看了一波后，宁休对战盟的操作有了一些猜测。
　　“留下的4个同盟，很显然够装他们的活跃成员了，这样既能防止在出现战丨天下那样的情况，也能将自家力量聚集在一起啊。”
　　很显然，这是战盟应对他们到处沦人和其分盟盟主的应对方式。
　　虽然即便这样做，也不能避免成员被沦，但最起码也能反抗一波，不至于像一些分盟，即便盟主被沦也各干各的。
　　【副盟主】宁公子：既然这样，那就将目标放在他们那些高战管理身上吧，弄掉一个是一个。
　　【指挥官】九：嗯，我们组已经调兵到他们主盟老大这边了，准备锤一波他。
　　【官员】戰乄无终：那我们继续去锤他们的指挥官了。
　　【副盟主】宁公子：白天在线的人比较多，可以通知兄弟们白天主发育，晚上沦人。
　　【官员】极佐火攻：好吧。【幽灵】。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：我擦，对面一大波人在向你主城铺路啊战国。
　　【副盟主】战国萧空：我知道，我不是在卡免嘛。
　　【官员】徐公子：对面人不少你怕是扛不住，你准备开坚守，然后发邮件招呼兄弟们来支援你吧。
　　【副盟主】战国萧空：呵呵没事的，自从他们上次有意搞我之后，我就弄了个分城。
　　我先陪他们玩一波，浪费一波他们的体力，坚持不住我就迁城唠。
　　【官员】徐公子：可以的，逗他们十几个人玩一波跑路，气死他们。
　　【指挥官】饰蓝：呃，那我也去远处飞个地，弄个分城去。
　　【官员】徐公子：迁到我这来，咱们抱团。
　　【指挥官】饰蓝：OK。
　　很显然，能玩到现在的对手都不是傻子，在经过免战期被冀州风雨一波打击之后，02区战盟也逐渐反应了过来，开始正式发力。
　　下午之后，冀州风雨本预对其盟中高战和管理层，进行围攻沦陷。
　　但此时很多人都已在其他地方平地起了分城，最后时刻都是挥挥手，不带走一片云彩的迁城而去。
　　索性虽然迁城走了，但附近的土地还在，翻掉其土地也能影响其发育。
　　但即便这样，也让冀州风雨管理层察觉到，他们需要调整战略了。

第240章：战略方向
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【指挥官】九：对面变的滑不留手了，下午咱们这波时间全浪费了，一个都没锤到。
　　【官员】马公子：迁城不是有3天的冷却时间嘛，追上去继续干他们【抠鼻屎】。
　　【官员】莽汉：他们既然选择迁城，那肯定是找到了一个相对安全的地方，甚至开始抱团了。
　　在想用小队去沦他们，浪费时间不说，还不一定拿的下来。
　　宁休对撞州可能遇到的困难，在开区决定撞州那一刻时，就有所估计，现在发生这种情况，他并不意外。
　　冀州风雨之前的表现，完全符合他当初定下的心里预期。
　　此时02区冀州战盟开始发力，在他看来实属正常，要是对面这么好解决，也不会连续拿下了两波征服和他们相遇了。
　　【副盟主】宁公子：现在很多人都已经逐渐发育起来了，想要沦人就必须晚上行动。
　　我们之前定下的白天发育牵制，晚上组队沦人战略不变。
　　当然也不能让他们一直到处跑拖延时间，给他们发育缓冲的时间，所以咱们要逼他们一手，让他们主动停下来找我们。
　　【指挥官】九：宁老大你的意思是？。
　　【副盟主】宁公子：拿城。
　　冀州是他们的地盘，如果我们将他们某个郡收入囊中，做出一副为后续建国做准备的样子，我想他们肯定不会放任不管。
　　【指挥官】九：拿哪里？。
　　【副盟主】宁公子：广平郡。
　　S3赛季相比于S2赛季，地图关卡也有了很大的变化。
　　在前两个赛季中，各大州相连的关卡等级都是5级，所以往往开战都是先打一波州战，在进由7级关卡防守的资源州继续锤。
　　但S3赛季各州之间的关卡和资源州关卡等级，却来了个互调。
　　资源州关卡变成了5级，各州之间的关卡变成了7级。
　　相对于比较好打的5级关卡，7级关卡在前期，完全就是一块难啃的硬骨头，实力不足啃不下来不说，还要崩掉一口牙。
　　冀州风雨这波撞州，前期必须打出绝对优势，因为冀青两州共用的是一个资源州兖州。
　　双方打成胶着战的话，最后决定胜负肯定是看盟友支援速度。
　　而青州，一旦拥有了破5级城的实力，就可以从青州直接破关进入兖州，随后通过资源州，直接到达冀州完成支援。
　　而并州这边，因为其所属的资源州是雍州，走不了资源州支援这条路。
　　所以六元等人想要来支援他们，就必须啃掉冀并之间的7级关卡。
　　但5级和7级之间可是天壤之别，宁休虽然对自家同盟自信，但也不认为人家破5的时候，并州风雨同舟就拥有了破7级关的实力。
　　他之所以想将冀州风雨的大本营设在广平，除了想等到六元等人破关时。
　　冀州风雨这边帮忙使一波力，两家一起攻打关卡，减轻六元等人的压力让他们快速破关进来外。
　　也是因为广平郡内的官渡，也可以直通兖州，并且进去之后就是延津关。
　　冀州风雨的管理，大部分都是率土三国的老油条，当宁休一说广平，很多人短短片刻，就明白了他的意思。
　　【指挥官】九：可以，那我们是不是应该先集中一波兵力，将广平郡给扫一遍？。
　　【副盟主】宁公子：可以提前安排一波，另外咱们人数少，分的有点散。
　　有想迁城的兄弟，可以向广平这边靠，盟里报销迁城费用。
　　【官员】极佐火攻：可这样的话，一旦我们将精力放在广平这边。
　　其他地方没了我们的骚扰，战盟就可以安心发育，等他们发育起来我们就难打了。
　　【副盟主】宁公子：我的意思是，兄弟们可以将主城迁到这边来，但地和要塞还在原地。
　　只要主城安全，完全可以满冀州进攻嘛，所浪费的其实也就是一些调兵时间。
　　再者，就像我之前说的那样，一旦我们有拿城，或者向官渡靠的意图，战盟肯定会全力来堵我们，到时候不就成阵地战了嘛。
　　【官员】极佐火攻：明白了。
　　【副盟主】宁公子：嗯，那就这样，大家提前通知一下兄弟们，另外九你别忘了，通知分盟那边。
　　【官员】莽汉：我们白天可以组织起来拿城，快速提升同盟等级，这样也能将所有兄弟都集结在一起。
　　【副盟主】宁公子：可以，九你们安排一下，早点行动。
　　【指挥官】九：收到。
　　将冀州风雨，接下来的战略方向定下来之后，宁休便继续操控主力队在5级城卢奴要塞刷地。
　　为了快速发育，他也不挑食不管是5级还是6级地一路横推，等到体力耗尽之后，便当即直接在要塞用玉符征兵。
　　每次消耗几千的玉符对宁休来说真算不了什么，他的眼中只有铜币，其他的不管是玉符还是武将什么的，都只不过是一组数据。
　　“按照我现在的资源产量，明天差不多就可以升到8级主城了，希望凌晨的演武和明天的贼兵给点力，能够提前一波。”
　　为了能够快点升到8级主城，宁休将兵营点到7级之后便没在动了。
　　同时所有的政令，除了起了个要塞外，连练兵都舍不得用，全部用来囤积了资源。
　　系统：恭喜扬州，御丨权御天下首次成功占领3级城池泾县。
　　杀敌首功：寒卿丨攻城首功：吃鲍鱼
　　系统：恭喜并州，义丨风雨同舟，首次成功占领3级城池大陵。
　　杀敌首功：飘忽若神丨攻城首功：马小布。
　　系统:.........。
　　晚上20点之后，各州同时开始攻城，除了冀州因为撞州的原因，让双方的攻城计划一直搁浅之外。
　　其他各大州，都纷纷拿下了一座3级城池，一时之间同盟排行榜上立刻产生了变化。
　　冀州风雨终于跌下了榜一，被扬州御丨权御天下反超占了位置变成了第二。
　　而第三名的战丨以战止战，也被并州风雨同舟反超，成了第四名。
　　扬：御丨权御天下【邮件：指挥官】吃鲍鱼：明天我们将会分团作战，同时拿两座3级城。
　　兄弟们注意自己团长的邮件，提前飞地弄好要塞。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【指挥官】吃鲍鱼：哈哈，终于榜一了。
　　【盟主】寒卿：嘚瑟什么，1500区的实力不容小觑，他们一个区直接霸占了榜2和榜3，要不是撞州我估计早就把我们甩没影了。
　　【副盟主】一碗凉白：肯定是比我们强，但老寒你这句甩没影，就有些夸张了【冷汗】。
　　【盟主】寒卿：不要注意细节，我只是提醒你们别飘了。
　　其实从整体实力上来看，我们在三家中可以说是实力最弱的了【抠鼻屎】。
　　【指挥官】吃鲍鱼：呃，就算不算03和09区，不是还有人家06区嘛。
　　【盟主】寒卿：呃，把他们忘了【抠鼻屎】。
　　【副盟主】一碗凉白：自从过免之后，冀州那边打的火热对他们双方影响都不小。
　　我专门看了一波，势力值排行榜上之前很多冀州上榜的人，都掉到后面去了。
　　【盟主】寒卿：正常，他们现在死磕，谁也灭了不谁那再好不过了。
　　【指挥官】吃鲍鱼：我觉得1500区还是有点悬。
　　他们要是打不崩冀州战盟，等到青州从兖州那边支援过来，啧啧！
　　【副盟主】一碗凉白：真那样，那可就凉定了。
　　【盟主】寒卿：不管他们，咱们快速拿城，然后进豫州，到时候锤益州的时候也方便。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：麻蛋，都怪沙雕1500区来撞州，害的咱们现在变成第四了。
　　【官员】徐公子：排名有个鸟用，最后还是要看战斗力。
　　【官员】封印：咱们今天反击的可以，就按照这个思路来。
　　他们不是喜欢集火沦人嘛，那就让兄弟们起分，陪他们玩一波就跑路，就算地被翻了又能如何，翻回来就是了。
　　【副盟主】战国萧空：嗯，今天这种节奏可以，一个人托一群人发育，我们稳赚，等到青州那边支援过来，就是他们凉的时候。
　　【官员】徐公子：清河这边他们的人十分活跃，又沦了咱们不少人。
　　我觉得应该集合一波力量，将他们扫出去，要不然一旦青州那边行动，他们要是也跑进了兖州，那可就又麻烦了。
　　【副盟主】战国萧空：嗯，兖州这几处关卡，咱们到时候确实要控制好。
　　不过暂时先稳住发育一波，现在咱们正面刚，打不过人家的。
　　【官员】徐公子：嗯。
　　各大州开始打城，让宁休心头多了一丝急迫感。
　　毕竟一旦进入打城阶段，就代表进入了快速发育阶段，这个时候不管是同盟等级，还是资源产量都会快速增加。
　　冀州风雨目前在冀州要应付战盟，一旦在打城这件事上落后了几步，那差距只会越来越大。
　　等到发育起来的青州支援一到，那可就真的危险了。
　　而除了冀州风雨，他自己的发育也要加快，身为老大外加第一高战，他在战场的表现十分重要，甚至可以称之为一面战旗。

第241章：游戏真好玩
　　作为一个率土三国的老司机，九一直十分庆幸，自己S2赛季的时候回流了一波，遇到了风雨同舟。
　　作为混迹过征服赛季的散人，他十分清楚，遇到一个合胃口各种福利又十分不错的同盟，几率有多么小。
　　所以从S2赛季开始，他便开始积极表现，想要混进风雨的核心层。
　　他的努力没有白费，S3赛季终于再进一步，进入了此时风雨同舟的核心管理层，成了冀州风雨的指挥官。
　　同盟指挥官，其实并不是一个好职位，一旦战事不利，往往都是最佳背锅人选。
　　而一个合格的指挥官，并不是顺着盟主的意思发几个，上、全部上、撤回上，这种邮件就可以的。
　　他需要综合同盟的情况，根据不同的形势制定战略计划。
　　索性在这一点上，他能轻松不少，因为宁休已经帮他搞定了。
　　此时的风雨同舟，因为盟主转给了小号，宁休成了副盟主。
　　但宁休一直以来都是甩手掌柜，所以其实九不仅是指挥官，还做着一些副盟主做的事。
　　躺在床上，九正在考虑如何执行宁休定下的战略计划，盯着地图看了许久之后，他脑海中逐渐有了一个完整的方案。
　　只要一切顺利，便既能将冀州风雨主盟的人力节省下来，同样也能加快冀州风雨的发育打城速度。
　　“呼！又刮风了啊。”
　　次日一早，宁休清晨6点便从床上爬了起来，洗漱完后点了根烟来到了阳台前。
　　看着窗外昏暗的天空和远处随风摇摆的树木，不免又放弃了出去跑两圈的打算。
　　“还是玩游戏吧，锻炼与我无缘啊。”
　　丢掉烟头来到电脑前坐下，登录游戏之后，宁休看了眼自己的各类资源，随后便操控2队和铺路队，前往主城旁边的6级地囤积石料。
　　而主力流氓队，昨晚一直在5级城卢奴附近刷地并没有回家。
　　操控队伍，向着一块之前铺好的6级地进攻之后，他便打开游戏界面上的几封邮件，查看了起来。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【656X1013】3级城高阳，清河郡这边上线的兄弟赶紧飞地起要塞，中午12点之前调兵过来。
　　到时候分盟的兄弟，会帮助我们拿城。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【671X952】3级城紫阳，广平和邺城境内，距离近的兄弟。
　　速度飞地起要塞，中午之前调兵过来，分盟的兄弟会配合我们拿城，时间暂定中午，具体情况等邮件通知。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【652X873】4级城邯郸，晚上20点开城。
　　广平、清河、邺城、常山、中山的兄弟尽快飞地起要塞，河间和南皮的兄弟，这次打城可以不参加。
　　但赶紧弄中转，在紫阳这边飞地起个要塞。
　　“借助分盟的人，帮忙拿城快速发育嘛，到是个不错的办法。”
　　通过一波邮件，宁休便大概了解了其想法。
　　冀州风雨此时在冀州，除了主盟之外还有两个分盟，和02区战盟不同。
　　他们的两个分盟，发育速度并不慢，里面也都是老司机，在最近沦陷02区玩家中，做出了重大贡献。
　　只是因为同盟等级上限，没那么多位置，众人集合不到一起罢了。
　　而九的方法其实并不复杂，但却需要执行力，简单的来说就是让分盟先打一波城池，最后让主盟来收割果食。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【副盟主】宁公子：用分盟养咱们主盟没啥问题，不过时间定在中午没问题嘛，来得及吗。
　　【指挥官】九：我昨晚联系好两个分盟之后，便找了附近的兄弟铺路，现在都已经铺到了。
　　【副盟主】宁公子：你这么早就上线了啊。
　　【指挥官】九：呃，我没睡【冷汗】。
　　【副盟主】宁公子：可以【大拇指】。
　　【指挥官】九：今天一切顺利的话，我们就可以在分盟的帮助下拿下3座城池，到时候也就追上其他州的进度了。
　　不过按照我的推测，一旦我们拿下了紫阳，02区战盟肯定会有动作。
　　所以我提前让距离远的兄弟，弄中转建要塞，到时候打架也方便。
　　【副盟主】宁公子：可以，完事在催促一下，让能迁城的兄弟尽量迁到广平这边来。
　　虽然这样不管是发育，还是打架都有些不方便。
　　但在等一段时间，等02区战盟发育起来，我们分散在各处的落单兄弟就会成为他们的报复目标。
　　到时我们人手有限，可做不到兼顾每一个人，而且如果我们进入兖州的话，冀州本土的作用也就那样了，聚在一起干什么都方便。
　　【指挥官】九：好的，我稍后就在群里发个通告。
　　【副盟主】宁公子：嗯，你弄完就去休息吧。
　　【指挥官】九：OK。
　　“当！”
　　看了眼低损秒掉6级地的主力，宁休瞥了眼要塞四周，见附近的资源基本都已经被他一扫而空，当下便准备换个地方。
　　此时经过一天的发育，他的流氓队前锋甄洛和大营关银屏已经28级，中军孙权也已经25级，总兵力已经达到了12200。
　　“今天升到8级主城之后，可以找块7级地弄下来练兵用了。”
　　扫了眼资源盘算下了时间，宁休估计想要早点升到8级主城，就要看今天的几波贼兵给不给石料了，否则怕是又要拖的到晚上，甚至凌晨。
　　“换地方。”
　　5级城卢奴周边资源被他扫空，宁休也放弃了之前一直向中山那边发育的想法。
　　而是准备，向他主城左下方的4级城真定进发。
　　所以选择这个方向，除了在他前进的道路上有野外要塞，可以节省政令省下资源外。
　　便是因为其所在的位置，在广平郡和邺城的边界上。
　　他们冀州风雨，既然想将广平这边打造成大本营，那4级城真定这个前哨站，肯定是要拿在手中的。
　　时间流逝，上午10点。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【官员】封印：冀州风雨这帮人真是能熬啊，玩夜战的人太多了，昨晚还有人摸到我附近，和我卡了一晚上的免战。
　　【官员】元明清：是啊，我也发现了，真特么是一群夜猫子。
　　晚上甚至比白天还跳，咱们昨晚又有几个兄弟被沦了【幽灵】。
　　【官员】景彧锋：我听说他们那边，每天晚上夜战都有128块的补贴【冷汗】。
　　【官员】封印：真的假的？。
　　【官员】景彧锋：应该是真的，我专门去贴吧看了一波他们上赛季的贴子。
　　那个宁公子，不仅弄了一个军功系统，而且每赛季都组织线下聚会，红包各种福利就没停过。
　　据说其在S2赛季一个赛季，花在同盟身上的钱足有50万。
　　【官员】封印：我尼玛，这人怕是有毛病吧，这么多钱买那种前几队主力满红的号，能买十几个了。
　　【官员】元明清：啧！虽说砸钱的盟不一定厉害，但绝对弱不了啊，咱们这赛季不好打唠。
　　【指挥官】饰蓝：【671X952】我擦，紫阳这边怎么全是他们人的地，我昨晚看还没有啊。
　　【官员】封印：看这架势是要拿紫阳啊。
　　【副盟主】战国萧空：冀州风雨果然对兖州有想法啊，3级城紫阳后面，可就是官渡呢。
　　【官员】封印：咋办，召集兄弟们锤一波？。
　　要是被他们拿了城，弄起了大批要塞群，以后想要阻止他们进兖州那是就没机会了。
　　打不打？
　　简单的三个字，却组成了两个词，也同样是两种不同的结果。
　　战国萧空一时之间，也有些犹豫不决。
　　如果不打，放任其发育，等到对方流窜到资源州兖州之后，那可就不好办了。
　　而且官渡进去之后就是延津，同时冀州风雨将目标选在靠近冀并关卡的广平郡，很显然是在为并州破关做准备。
　　但打，目前这种情况主盟单挑的情况下他们目测又打不过。
　　而要是拉上分盟到也能玩，但这样又会影响，那些没发育起来的兄弟。
　　“真是特么太难了啊。”
　　作为02区的老大，战国萧空十分清楚，他的每一个决定都关系到战盟上千号人之后的游戏体验，他不得不小心翼翼一些。
　　【官员】徐公子：我觉得可以打一波，即便是不和他们打，他们每天沦人照样影响着兄弟们发育，不如摆开架势正面锤一波。
　　【指挥官】饰蓝：打自然没问题，但好像打不过啊【冷汗】。
　　【官员】徐公子：主盟单挑我们自然不行，但他们也不是没有弱点，那就是人少，而相反我们的优势就是人多。
　　虽然正面锤，我们应该不是他们对手，但却也不会一触即溃。
　　我的想法是，我们主盟和他们摆开架势锤一波，将他们的人吸引过来。
　　其他分盟的人，进攻他们的主城。
　　这种情况下，老家一旦受到危险，肯定会有人撤军回去守家。
　　不仅能变相的帮我们减轻了压力，说不定还能让他们崩掉。
　　【官员】封印：对啊，咱们主盟拖住他们主力玩，让分盟去打他们主城，双管齐下，看他们怎么玩。
　　【指挥官】饰蓝：可以搞。
　　【副盟主】战国萧空：那就这样吧，我去联系分盟那边。
　　饰蓝你发个邮件，让兄弟们在紫阳附近飞地起要塞。
　　【指挥官】饰蓝：OK。

第242章：第一次亲密接触
　　冀：战丨以战止战【邮件：指挥官】饰蓝：【653X970】。
　　全盟所有人，立刻飞邪武大帝这边，占地之后立刻起要塞。
　　我们的目标，就是下方3级城紫阳的冀州风雨要塞群。
　　距离这边近的兄弟，占地之后帮忙驻守一下要塞群，以免被对方的人铺过来翻掉。
　　这次我们是主盟分盟一起行动，大家不要掉链子，赶紧行动起来。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　干柿鬼鲛：可以，终于要正面刚一波了嘛【呲牙】。
　　地狱罗刹：这样才对嘛，集火干他们，咱们在冀州那么多人，还能让他们骑在脑袋上拉屎？
　　毕豆豆：对面队伍质量比我们高，打阵地战我们或许会吃亏，但有几个分盟的兄弟帮忙，搞他们木问题。
　　封印：兄弟赶紧了，这边既能打架也能翻地发育，美滋滋。
　　战盟的动作并未多加掩饰，或者说根本就掩饰不了，中午11点多。
　　当有战盟的土地，出现在3级城紫阳北方10格外时，便立刻被冀州风雨的人发现了。
　　因为此时之前飞地早的成员，在紫阳的要塞已经起来，并且正在调兵。
　　准备12点，在分盟的配合之下，成功拿下第一座属于冀州风雨的城池。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【官员】极佐火攻：【653X971】战盟果然来了。
　　【副盟主】宁公子：意料之中，咱们不是早就猜到了嘛。
　　【官员】莽汉：中午拿城没问题嘛？。
　　【指挥官】九：没啥问题，咱们这边3级城高阳和紫阳的人虽然不多，但距离近飞地早，现在要塞基本起来了，有分盟那边配合，搞两个3级城不成问题。
　　不过既然战盟将目标锁定在了紫阳，那就要邮件全盟兄弟，在这边赶紧飞地起要塞了。
　　等这边拿了城后，我会邮件在紫阳这边的兄弟和分盟，铺上去先翻一波。
　　【副盟主】宁公子：可以，你自己把握。
　　【指挥官】九：好的。
　　关掉管理频道，宁休扫了眼自己游戏界面上方的各类资源，盘算了一番之后心头松了口气。
　　“等到下午16点贼兵刷新之前，我的石料就能达到上限，到时候一口气打了早上和下午的贼兵。
　　只要给一次石料，那升级主城的资源就够了。”
　　虽然有些赌的成分在里面，但这也是没办法的事，要是不这么做，在点一波仓库，那他升级主城的时间，又要晚几个小时了。
　　如果是平时稳定发育，那多等几个小时也无所谓，但现在可是在撞州，玩的就是争分夺秒。
　　特别是他作为冀州风雨的旗帜第一高战，越早完成转型，对战况影响就越大。
　　此时经过一早上的准备，宁休通过主城下方的一座野外要塞。
　　使用骑兵，已经成功的铺到了4级城真定旁边，并且起了一座要塞。
　　等到要塞起来之后，他不仅能够将周围的资源一扫而空，同时之后的4级城皮，也能帮助以后的队伍练级。
　　当然，这附近也有两个02区战盟的玩家，不过宁休只是扫了一眼对方那低的可怜的势力值，便不在关注了。
　　系统：恭喜冀州，冀州风雨首次成功占领3级城池高阳。
　　杀敌首功：戰乄无终丨攻城首功：老中医。
　　系统：恭喜冀州，冀州风雨首次成功占领3级城池紫阳。
　　杀敌首功：白米饭丨攻城首功：养猪大佬。
　　中午12点过后，冀州风雨在两个分盟的帮助下，轻松拿下了两座3级城池，瞬间成功夺回了同盟排行榜第一的宝座。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【指挥官】吃鲍鱼：我擦，冀州风雨这么莽嘛，中午开城不说还直接拿了两个，战盟太废了吧，看着别人拿城。
　　【副盟主】一碗凉白：我刚看了一波，目测主力是冀州风雨的分盟，主盟只是收割了一波罢了。
　　【指挥官】吃鲍鱼：啧！分盟养主盟啊。
　　【官员】慕七屿：他们分盟发育的这么好嘛，都能单独拉出来了。
　　【盟主】寒卿：人家去冀州的都是精锐，分盟或许等级不太高，但里面的人肯定不是划水咸鱼党，此分盟非彼分盟啊【抠鼻屎】。
　　【指挥官】吃鲍鱼：这尼玛，刚拿了个榜一，屁股没坐热就被赶下来了，真操蛋【抠鼻屎】。
　　【盟主】寒卿：看着吧，这才只是开始，既然冀州风雨开始打城了，那肯定不会就干一次这种买卖。
　　【副盟主】一碗凉白：冀州可是02区的地盘，我不相信战盟会看着冀州风雨继续拿城。
　　而且他们这波拿的两个城池，可都靠近兖州关卡，目的已经摆明了好吧。
　　【指挥官】吃鲍鱼：兖州？他们是想完事进兖州？。
　　【盟主】爱卿：肯定会进的，不管是骚扰青州的支援，还是完事自己发育，都必须进。
　　【指挥官】吃鲍鱼：兖州那可是02区的粮仓啊，真要被1500区跑进去了，那战盟可就太沙雕了。
　　【盟主】寒卿：放心吧，战盟肯定会有动作的，人家真那么废，也混不到现在了。
　　冀州风雨一波拿下两座城池，最受震动的当然是冀州战盟。
　　他们没想到冀州风雨的动作会这么快，不仅拿下了紫阳，还将清河郡下方的3级城高阳，拿在了手中。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：我擦，冀州风雨的人向咱们飞地的这边铺过来了。
　　【副盟主】战国萧空：那你不赶紧发邮件，通知盟里近的人驻守？。
　　【指挥官】饰蓝：发过了已经。
　　【官员】徐公子：无妨，两个3级城而已，被拿了就拿了，完事翻回来就是。
　　咱们只要摆开阵势，他们肯定会来，到时候我们按之前定下的计划走就行了。
　　不过分盟那边要叮嘱好，他们发力给冀州风雨的压力越大，咱们这边就越轻松。
　　【副盟主】战国萧空：嗯。
　　时间流逝，下午13点后，冀州风雨一小波成员和分盟，成功铺到02区战盟空降位置，当即毫不犹豫的开始进攻。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　心随乳动：【656X968】对面过来了，老哥们赶紧来支援啊，我这就2队驻守怕扛不住啊。
　　徐公子：【657X970】这个野外要塞拿了的兄弟，怎么不调兵？
　　土匪甲：马上马上，我在征兵快结束了。
　　封印：拆迁和斯巴达也在征兵？调过来卡免翻地啊。
　　土匪甲：好的好的。
　　封印：真是服了，发育的不行还喜欢抢野外要塞，有啥用啊给你拿了。
　　徐公子：算了，我要塞也在建了，我队伍先远射驻守了。
　　地狱罗刹：我还在路上，老铁们坚持住。
　　毕豆豆：话说，鬼鲛你还不能脱沦嘛？。
　　干柿鬼鲛：我资源点了一波兵营，现在不够反叛的，要不你们来救我【抠鼻屎】。
　　七窍玲珑：对面目测来的，大部分都是他们分盟的人啊，主盟的没多少。
　　饰蓝：别大意，他们这波撞州的都是老司机和高战。
　　心随乳动：【战报】我去，被团灭了。
　　3级城紫阳这边，1500区的要塞足有30多个，虽然因为分属两个同盟，让1500区的玩家在铺路方面有些许不方便，但影响却并不大。
　　此番跟着来撞州的，都是从风雨同舟抽调的高战活跃玩家和两个赛季的回流玩家。
　　在各种福利的驱使下，一众老司机发育的十分不错，毕竟没划水嘛。
　　正因为这种情况，当02区战盟和他们第一次亲密接触之后，短短片刻便发现他们这边，好像有些扛不住了。
　　虽说，这其中有一部分原因是他们要塞没起来，驻守队伍不多，但他们一个偌大的同盟，就这么点执行力也怪不得别人。
　　冀：战丨以战止战【邮件：指挥官】饰蓝：【653X971】主城距离这边近的速度远射来驻守。
　　其他人在后面继续飞一块地，把后备要塞弄起来，我们第一次集体行动，我不希望看到划水的情况出现。
　　各团长监督好自己的人，另外欢迎盟内兄弟相互监督举报。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　白米饭：【战报】啧！对面的徐公子果然是个大佬啊，满红小流氓，目测和咱们宁老大一样的阵容。
　　养猪大佬：我主力在冲一波就没体力了，正好也残废了【抠鼻屎】。
　　戰丨无终：对面沙雕为啥不打我们高阳这边啊，害的我还要飞地起要塞。
　　老中医：我远射前排的地驻守了，兄弟们可别放地啊。
　　公子世无双：苦逼的我还在飞地，等要塞起来怕是已经晚上了。
　　马公子：一样【幽灵】。
　　极佐火攻：没事，他们要塞想起来，也要看分盟的兄弟答不答应【捂嘴笑】。
　　下午15点50分。
　　扫了眼已经爆满的石料，宁休当即操控2队向着主城外，早上专门留下来的贼兵冲去。
　　“给个面子贼兵大哥们。”
　　心中念道了几遍，当再次睁开眼撇向上方资源时，宁休的脸顿时一黑，石料纹丝不动，木材增加了不少。
　　“大爷的，只能看16点这波了。”
　　静心等待了一波，16点贼兵刷新之后，宁休再次操控2队冲向贼兵，同时睁大了眼睛盯着队伍上方的行军倒计时。
　　“当！”
　　“漂亮！”
　　或许是因为贼兵团伙听到了他的呼唤，这次很给面子的爆出了石料，让宁休的石料资源成功爆仓，达到了升级8级主城的标准。
　　“升级升级。”
　　快速点开主城，将主城升到8级之后，宁休立刻迫不及待的操控2队和铺路队开始囤积石料。
　　“这下妥了，只要将兵营点到10级，就可以出封禅台转型了。”

第243章：快递要来了
　　主城升到8级，代表着宁休的发育进入了下一个阶段，只要点出封禅台就可以开始转型。
　　对于自己的第二队和第三队主力，宁休早有计划。
　　那便是三赛季比较常见的战场主流队伍，以5星蜀弓诸葛、5星吴吕蒙以及5星灵帝组成的法刀队。
　　和5星魏张辽，5星群马超以及5星魏曹纯，组成的菜刀队。
　　不过这两支队伍，不管是菜刀队还是法刀队，所需要的统率都有点高。
　　宁休想要快速将他们弄出来，还需要不少的时间，索性8级主城之后，一切都将走上正轨。
　　“不管是点剩下的3级兵营还是封禅台，都需要海量的石料，继续在6级地上屯田有点亏了，先找一块7级石料搞定再说。”
　　他主城四周并没有7级地，所以宁休只能将目光，放在自己有要塞的附近。
　　一番寻找之后，当即在下方4级城真定附近，找到了自己需要的东西。
　　“可以，正好要塞起来了，可以过去直接拿下来。”
　　寻找到目标之后，宁休扫了眼已经结束屯田的两支队伍，当即将要塞秒到了2级，随后操控主力和铺路队前往4级城真定。
　　至于2队吕蒙和马超，随着断断续续的刷了一天5级地，已经从16级升到了19级。
　　在努力一波便能觉醒，所以宁休当即便操控其继续扫荡，主城门前的5级地。
　　虽说冀州风雨，已经在紫阳和战盟开打，但宁休并没有立刻去参战的想法。
　　一来目前双方人员都没有到位，大战还在酝酿，二来也是他对于现阶段冀州风雨，锤爆战盟十分有信心。
　　他真正担心的，是青州破关支援和冀州汇合之后的完整战盟，而不是现在，主盟从开局就被他们压着打的阉割版战盟。
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：我给你快递的东西，明天应该就到唠【抠鼻屎】。
　　点开跳出来的邮件，看到莽汉发过来的信息后，宁休心头微微一怔。
　　想起对方这两天，跟他聊天时那种神神秘秘的模样，顿时也有些心痒难耐。
　　毕竟作为一个才刚富裕起来的人，实话实说以前他给别人送过，快递过不少东西，但还真没收到过女孩子送给他的东西。
　　“我上辈子真是太悲哀了，还好我转世了。”
　　想起以前的悲惨经历，宁休叹了口气，随后回复道：“好的。”
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：你不好奇是什么嘛，要不要我告诉你呀【抠鼻屎】。
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：别，千万别，给我留点想象空间。
　　【邮件】莽汉：啧！要不要给你配个旁白？。
　　【邮件】宁公子：咳咳，不用了【翻白眼】。
　　【邮件】莽汉：我在紫阳这边的要塞快起来了，这边附近有个野外要塞，要不要我帮你铺过去，你远射一下拿下来。
　　【邮件】宁公子：不用，给老马他们吧，我暂时不过来了，在发育一波。
　　【邮件】莽汉：【冷汗】。
　　下午16点之后，3级城紫阳战场，冀州风雨和02区战盟的要塞群逐渐建成，双方立刻开始调兵。
　　从之前的试探进攻，转为了全面进攻。
　　只不过此时的02区战盟，还未开战就已经陷入了绝对的劣势之中。
　　究其原因，自然是之前被冀州风雨和其分盟成员一波冲杀，灭掉了不少驻守翻掉了不少飞地要塞。
　　也幸亏这波人之前打城被消耗了不少主力和体力，否则之前那一波冲击，02区战盟立足未稳的情况下，还真不一定撑得下来。
　　但即便如此，其前沿阵地当时在建的要塞也被翻掉了十几个，被打回家的驻守队伍，也足有二十多队，战线更是被往后推了好几格。
　　冀：战丨以战止战【邮件：指挥官】饰蓝：【649X974】要塞起来的兄弟速度调兵，已经调兵过来的兄弟前排驻守好，另外赶紧翻了前面的连接地。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：对面要塞起来了，我数了一下他们盟已经来了一多半，剩下的估计要塞还没起来。
　　战国你通知一下分盟那边，他们可以动手了。
　　【副盟主】战国萧空：嗯，我已经给他们说过了。
　　现在开始我们几个分盟的人员，都会对冀州风雨的主盟玩家主城发起进攻。
　　不求沦掉他们，只要翻他们的地，向他们主城铺路，就足以让他们的人紧张了。
　　【官员】徐公子：让他们动作快一点，之前他们分盟的人冲的那一波拆了咱们不少要塞，现在正面对线，咱们肯定扛不住了。
　　【副盟主】战国萧空：嗯。
　　下午17点。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　马公子：大爷的，终于把队伍调过来了，哪里有肉赶紧让我上去冲一波。
　　老中医：【战报】这边有他们副盟主驻守，是个满红大佬，交给你了【抠鼻屎】。
　　马公子：木问题，看我上去锤他。
　　笑容：我刚上去冲了一波，吃了3队【呲牙】。
　　极佐火攻：实话实说，他们主盟的队伍质量，比我想象的差啊，他们家的回流呢【抠鼻屎】。
　　戰乄无终：【战报】这个叫封印的是回流吧，我已经送他回家了。
　　公子世无双：我擦，02区分盟的人在翻我的地，还在向我主城铺路。
　　格拉斯：【战报】我这边也是，而且还是两个一起行动。
　　傻大叔：我还以为就我是这样呢，我隔壁的几个本来都被我种死了，现在居然活了。
　　打了3次才拿下我一块地，他们是脑子有坑嘛。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【官员】极佐火攻：对面的分盟动了，在四处出击翻我们人的地，你们去看一下同盟战报，战报已经刷屏了。
　　【指挥官】九：有点东西，对方的战略很明显，就是想借助人数优势，主盟和我们玩僵持。
　　分盟四处攻击我们的主城，让我们的兄弟分身乏术。
　　【副盟主】宁公子：他们虽然人多，但很多人都没发育起来。
　　翻地又能翻几块，至于攻打主城很多都是虚张声势，用骑兵卡免玩就行了。
　　【指挥官】九：我也是这样想的，不过我还是发个邮件吧，让兄弟们根据自己的情况做出取舍，一旦真的有危险，那就回去守一波。
　　【副盟主】宁公子：嗯，另外他们玩这手，咱们也能玩。
　　通知两个分盟的兄弟，让他们也对02区战盟的人进攻，重点关照他们主盟的人。
　　同时，如果看到附近我们主盟的兄弟被打，过去支援一下。
　　【指挥官】九：好的。
　　02区冀州战盟的战略确实不错，也一定程度上的影响了冀州风雨的不少玩家，但影响力其实也就那样。
　　对于那些没发育起来的战盟玩家的骚扰，很多回流老司机根本没放在心中，随便在主城上一队骑兵就能卡免陪他们玩。
　　至于被翻地，更是无所谓，别说他们很多人开荒队拆迁值不到100。
　　翻一次地需要2到3次，就算全翻了又能如何，回家一波打回来就是了。
　　此时他们早就已经升到了7级主城，减少些许资源产量，对他们影响并没那么大。
　　“靠！”
　　看到自己驻守的队伍，被冀州风雨接连两队高红队伍，直接撞成了血皮，徐公子很是不爽的爆了声粗口。
　　他是一个率土三国的老萌新，虽然已经接触这个游戏一年多。
　　但一直兜兜转转，在S1赛季和S2赛季摸爬滚打。
　　冲了不少钱，但游戏体验一直都不咋滴，直到跟着战国萧空，才爽了起来。
　　但自从进入S3赛季以来，他的心情越来越不好了，先是开局撞州就被影响开荒，把他搞的烦不胜烦让他没了开荒的耐心。
　　找了个代练吧，还特么是个坑，那开荒速度还特么不如他自己，还特找借口说是给自己修车了所以慢。
　　好不容易升到7本，成型了一队主力，本以为又能继续享受S2赛季时的那种体验。
　　但打了两次架，只要他一露头，就会被对面的几个人集火围殴。
　　以前他对于战盟的队友很是满意，但现在却越来越嫌弃了。
　　人家为啥队友不是满红就是高红，最次的也带红星，而他的队友为啥还有大汉弓，太史慈这种武将组成的队伍存在？。
　　作为战盟的管理，他十分清楚这波冀州风雨撞州，让很多没发育起来的人消极划水了起来。
　　想要改变这种情况，其实也很简单，要么给他们赢下去的希望，让他们主动点积极点，要么就是砸钱发一波福利。
　　冀：战丨以战止战【邮件：官员】徐公子：打架了，希望兄弟们都积极点。
　　我数了数紫阳这边的要塞，盟里现在还有十几个人没来，0武勋的还有一大把，老铁们你们在干嘛？。
　　同盟是一个集体，希望大家能出一份力，我也会尽量给兄弟们发一些福利。
　　从今天开始到周一，武勋排名前10的兄弟，每人可以领一个328的红包，拆除和翻地前10的兄弟也同样如此。
　　另外从今天开始，每天夜战的兄弟，都会补一个月卡福利。
　　我能做的就这么多，希望大家努力，为了战盟尽一份自己的力量。

第244章：一直被模仿
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　干柿鬼鲛：666，徐大佬发福利了。
　　封印：兄弟们抓紧机会啊，这种福利可不多见。
　　法克鱿鱼干：哇！徐大佬牛逼。
　　醉卧沙场：我要塞快好了，兄弟们给我留点肉肉。
　　张益达：啧！一有福利就炸出了一波人啊。
　　人是很现实的东西，当一个同盟对成员没有培养出归属感时，没有好处想调动成员的积极性，显然是不可能的。
　　很多人只会应付差事浑水摸鱼，徐公子的一波福利，确实极大的提高了战盟成员的积极性。
　　“当！”
　　当流氓队头顶上的行军倒计时结束，宁休扫了眼游戏界面左下方弹出来的两封战报，点开扫了一眼便不再关注。
　　他现在的队伍，虽然做不到直接一波穿7级地，但拿下却也没丝毫问题，而且战损并不会太高。
　　毕竟相对来说，7级地和6级之间的差距并不明显。
　　系统：恭喜玩家宁公子，首次成功占领7级土地。
　　5分钟平局结束，成功拿下7级土地之后，宁休当即操控铺路队开始屯田。
　　经过今天的一波消耗，他即便是买了一波政令，但也经不起这般消耗，此时屯田之后也只剩下3块。
　　不过等到这两波屯田结束，在加上自己的资源产量，凌晨之前肯定是能将兵营点到10级了。
　　凌晨点一波演武，明天起床便能轻松的点出一级封禅台。
　　按照宁休的盘算，想要将封禅台点到3级，满足自己的主力队所需要的统率，他最少也还需要一天多的时间。
　　“任到重远啊。”
　　轻叹了一口气，将流氓队秒回要塞恢复了一波兵力之后。
　　宁休当即操控其开始横扫4级城周边的5级地和6级地。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：现在18点了，还有2个小时我们就要开城。
　　紫阳战场这边，兄弟们暂时放一放，由分盟这边有要塞的兄弟先拖着，其他人调兵4级城邯郸，开城。
　　傍晚18点，紫阳战场的情况已经一目了然，在绝对的实力面前。
　　02区战盟在人员未齐的情况下，直接被冀州风雨一波爆锤，虽然不至于阵地全失彻底崩盘，但主力队损失的也差不了多少了。
　　在这样的情况下，考虑到晚上还有开城任务，冀州风雨管理层，当即决定由在紫阳有一小波要塞的分盟暂时继续进攻牵制战盟。
　　主盟成员全部调兵4级城邯郸，原地征兵恢复一波后，攻打4级城邯郸。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【副盟主】宁公子：主力损失的怎么样，4级城可不比3级城，可别翻车。
　　【指挥官】九：问题不大，我已经私聊让各组长统计过了。
　　调兵一小时，原地征兵一小时完全没问题。
　　【官员】极佐火攻：02区战盟之前来的太仓促，主力都被咱们一波波给消耗完了，对咱们没造成多大的影响。
　　【指挥官】九：他们现在正在后面大片的起要塞群，等要塞起来调兵咱们早就把城拿下了。
　　在加上完事已经晚上，今天估计也就这样了。
　　【官员】马公子：等到晚上我们兄弟们恢复一波之后，夜战给Y把要塞全推了。
　　到时候他们明天的作战计划又破产了，咱们就持续这么搞，让他们心态崩掉【捂嘴笑】。
　　【副盟主】宁公子：可以。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：冀州风雨主盟攻势弱了，什么情况【问号脸】。
　　【官员】元明清：估计和咱们一样，没啥主力了吧。
　　【官员】徐公子：不会，我们之前是被他们分盟主消耗了一波，按照他们的账号质量和人数，不可能没主力了。
　　【指挥官】饰蓝：那人哪去了？，这个点应该是在线高峰期了吧。
　　【副盟主】战国萧空：【652X873】不出所料，应该去4级城邯郸了。
　　【指挥官】饰蓝：我擦，他们这边啥时候起的要塞群【冷汗】。
　　【副盟主】战国萧空：咱们的目光被他们吸引在了紫阳这边，却没关注邯郸这里，让他们要塞群起来了啊。
　　【官员】徐公子：别说那些没用的，就邯郸那个鸟不拉屎的角落，就是看见了咱们难道还能防得住不成。
　　【副盟主】战国萧空：说的也是，既然他们调兵去了邯郸，那咱们就抓紧机会反推回去。
　　【指挥官】饰蓝：呃，我们前沿阵地被冲了个七零八落。
　　主力也基本消耗的差不多了，后备要塞还在建【冷汗】。
　　看着自家指挥官一番话，战国萧空忽然不知道该怎么接下去了。
　　因为按照其这般说的话，目测他们现在除了用拆迁翻翻地之外，好像就没其他事干了。
　　作为02区老大，战国萧空的心态韧性自然十足。
　　甚至在开局进入S3之前，即便是知道他们的对手是1500区这样的百区，他也丝毫不虚，更何况最后他们还拉了两个区的盟友。
　　但正所谓希望越大，失望就有越大，他真的没想到跟着自己纵横了两个赛季的战盟。
　　一进到S3赛季，就会出现各种他以前在那些被他锤爆的同盟身上看到的问题。
　　“唉！希望老徐这波福利，能将盟里的积极性拉回来，要不然这边怕是要一直劣势下去，只能等待青州支援了。”
　　晚上19点30分。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：攻城倒计时30分钟，兄弟们提前准备好了。
　　另外趁着还有时间，大家还可以继续在要塞征兵20分钟。
　　晚上20点，冀州风雨成员一拥而上进攻4级城邯郸的时候，其他各州也开始了照例的攻城行动。
　　系统：恭喜扬州，御丨权御天下首次成功占领3级城池阳泉。
　　杀敌首功：寒卿丨攻城首功：吃鲍鱼。
　　系统：恭喜扬州，御丨权御天下首次成功占领3级城池犁阳。
　　杀敌首功：慕七屿丨攻城首功：一碗凉白。
　　系统：恭喜并州，义丨风雨同舟，首次成功占领4级城池定襄。
　　杀敌首功：飘忽若神丨攻城首功：马小布。
　　系统：........。
　　20点20多分，冀州风雨经过一番努力，终于在成员队伍残全不全的情况下，有些艰难的将4级城邯郸啃了下来。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：兄弟们辛苦了，虽然有点慢但我们总算完成了一天3城的目标。
　　接下来队伍还有兵的，继续调兵紫阳战场，有铜币的就在要塞征兵一波，没铜币的就秒回老家征兵吧。
　　晚上凌晨过后，夜战的兄弟们记得调兵到紫阳战场，我们的目标就是02区战盟，在这边的要塞群。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【指挥官】九：真是东边不亮西边亮啊，02区战盟青州那边目测起来了啊，昨晚拿了一个3级城，今晚直接开了4级。
　　【官员】极佐火攻：啧！确实爬的挺快，现在直接爬到同盟排行榜第6了。
　　【官员】莽汉：青州本来就是大州，02区战盟虽然将精锐放在了冀州，但能进征服盟的都不会太差，人家有这个实力也正常。
　　扫了眼管理频道几人的话，宁休点开同盟排行榜。
　　当即在第6名，看到了之前他没什么印象的青州战丨战天斗地。
　　“确实爬的有点快啊。”
　　02区只是一个普通区，在这样的情况下，青州战盟能从后面杀出重围，甚至超过了他们凉州，义丨风雨无阻，足以看的出其执行力和潜力。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【盟主】清歌：兄弟们干的漂亮，咱们同盟排名又上升了几位，老李发下邮件，明天咱们拿两个城，一个3级一个4级。
　　【指挥官】老李：OK。
　　【副盟主】浮生若梦：主盟那边情况有点不妙啊，人家冀州风雨都拿了3个城了，咱们一个城都没打【冷汗】。
　　【盟主】清歌：嗯，1500区这波撞州，确实对战国他们影响很大，所以我们要加快发育速度。
　　有了能开5级城的实力后，立刻破关兖州去支援。
　　没拿下一座城池，确实对冀州战盟影响不小，这种影响其实主要是体现在士气上。
　　因为此时九州各大同盟，也就只剩下他们一家主盟，到了现在一个城都没拿了。
　　如果冀州风雨也没拿城，那一切到也好说，但人家在和他们干架的同时，还特么拿了3座城。
　　直接将他们一下子给凸显了出来，别说管理层感觉不舒服，就算是盟内的普通成员，也感觉有些别扭了。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【副盟主】战国萧空：我联系一下分盟那边，让他们铺几个城，完事明天咱们也学冀州风雨那样，拿几座城。
　　【指挥官】饰蓝：呃，这样的话，他们骚扰冀州风雨玩家主城的事，怕是要受影响了。
　　【副盟主】战国萧空：有个鸡毛影响啊，一天了也没见他们这样做吸引回去了多少冀州风雨的人。
　　【官员】徐公子：确实应该拿一座城了，要不然真的有点尴尬，不过咱们分盟和人家的分盟没法比较，到时候咱们还是要多去点人。
　　【官员】元明清：冀州风雨刚拿了4级城，主力估计也差不多没了，咱们要不等要塞起来，集合一波人直接抢了他们紫阳？。
　　【副盟主】战国萧空：洗洗睡吧，那么多要塞推不推的完还两说，就这么定了，明天就是硬撑也要搞个城。

第245章：从未被超越
　　学习对手行之有效的方法，确实是十分正确的做法，但同时也代表着，你已经进入了别人的节奏。
　　02区战盟在冀州，确实在高战和成员队伍质量方面和冀州风雨差距甚远。
　　可他们同样有自己的优势，但自从过免之后，在冀州风雨的连番操作下，他们却已经没了自己的战斗节奏，只能病急乱投医，盲目的模仿。
　　可很多时候，在别人身上能产生良好效果的方法，不一定适合自己，强行跟着去做，只会让自己水土不服灰头土脸。
　　此时S3250还在游戏前期，所有玩家能动用的只有一队主力，在这种情况下，一旦主力团灭将完全会陷入瘫痪状态。
　　所以随着时间流逝，等到晚上12点时，战场红线已经寥寥无几。
　　大家主力都没了，与其待在这里浪费时间，不如回家征兵来日再战，这是很多02区冀州玩家的想法。
　　但他们却忘了，凌晨过后的深夜，才是冀州风雨这群老司机表演的舞台，不为其他东西，就是为了那每晚补贴的128福利。
　　冀：战丨以战止战【邮件：指挥官】饰蓝：主力在的兄弟，晚上睡觉前记得调兵紫阳战场驻守咱们的要塞群。
　　夜战的兄弟，征兵结束之后同样赶紧调兵过来，咱们翻过去推风雨的要塞群。
　　不得不说，战盟在徐公子的一波福利下，积极性被调动了不少，但也就比之前强一些罢了。
　　毕竟相对于一晚上30块的月卡奖励，很多人更喜欢吃一波肉回家征兵，多混点武勋，搏一搏那武勋前10的328奖励。
　　至于管理层叮嘱的，队伍晚上驻守前线要塞，很多人却并没有去照做。
　　毕竟现在冀州在撞州，很多人晚上都会开坚守，要是队伍驻守了一波早上起来家却没了，那可就苦逼了。
　　宁休点完演武之后，借助自己的一波资源，终于将兵营点到了10级，主力流氓队兵力达到了1.4万多。
　　此时他已经将主力队，秒回了主城正在征兵，所以当即买了今天的政令之后，操控两支队伍，前往7级石料屯田，为封禅台累计资源做准备。
　　搞定一切，宁休定好闹钟便选择了下线。
　　此时，战盟和冀州风雨虽然打的火热，但对他并没什么影响，甚至宁休连坚守都没开。
　　到不是他大意，而是此时他主城周边的敌对玩家，不是被他沦了就是被种死了，根本不用为这些操心。
　　“那货应该睡了吧。”
　　干柿鬼鲛盯着宁休的主城，观察了半个多小时候，确定其睡觉了之后，立刻上缴了一波资源，成功反叛，重获了自由。
　　反叛成功之后，干柿鬼鲛一边射了一队骑兵，向着3级城紫阳战场飞去。
　　同时操控自己的拆迁队，开始对着自己主城四周的低级红地，翻了起来。
　　“嘿嘿！”
　　我前些日子翻了不少地，在将主城周边的红地都翻了，完事在去战场混一波。
　　这周的翻地前10，肯定有我的份，到时候混个328美滋滋。
　　他本来是不想这么快反叛的，毕竟变黄之后每天安心种地，不用担心自己的恶邻宁公子来锤自己，日子着实很快乐。
　　但快乐不能当饭吃，所以发现盟里的金主徐公子，开始发放福利之后，他当即便给了自己明确的定位，那就是混个翻地前10。
　　虽说在自家主城旁边翻红地，有作弊的嫌疑，但他又没开小号刷地作弊。
　　而且翻的还是宁公子的地，想来也没多少人能找出毛病来，而且到时候去战场打打酱油，多说说话表现的积极一点，福利不就到手了嘛。
　　“希望宁公子不要在打我了，我真是太难了。”
　　凌晨1点多，冀州风雨的夜战成员，再次行动了起来。
　　纷纷调兵紫阳战场，开始对着02区冀州战盟的要塞阵地，发起了冲锋。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　毕豆豆：我擦，对面人怎么变多了，他们晚上这么多人在线嘛。
　　醉卧沙场：你怕是不知道吧，对面每晚夜战，都有128补贴【抠鼻屎】。
　　毕豆豆：真的假的【瞪眼】。
　　醉卧沙场：贴吧有爆料啊，你自己去看【幽灵】。
　　地狱罗刹：羡慕不来，有个月卡补贴就知足吧。
　　益州张益达：是啊，咱们是给自己玩游戏，有人发福利就不错了，不过确实有点羡慕啊【哭笑不得】。
　　毕豆豆：我说对面怎么执行力这么高，每天晚上夜战的这么多人，有这种福利，劳资也能天天熬夜啊【幽灵】。
　　益州张益达：别说了，对面过来了，赶紧驻守吧。
　　因为宁休的各种连环福利，让冀州风雨的执行力活跃度，一直保持着极高的程度。
　　虽然没有到全盟都夜战的地步，但最起码也有一半的人夜战。
　　同时为了混到夜战补贴，同盟内有很多玩家，暗中结成了互帮互助的对子，两人轮班开号。
　　这样的情况下，02区冀州战盟想要在晚上和他们交锋，完全是想多了，更何况双方武将阵容，还存在着根本上的差距呢。
　　所以，等到凌晨5点多时，02区冀州战盟，在紫阳战场上弄起来的要塞群，已经直接被啃掉了一大半，夜战的主力也已经全部被送回了老家。
　　徐公子被定好的闹钟吵醒，登录游戏之后，看到的便是一片狼藉，已经彻底崩盘的阵地。
　　而他的要塞，也早就已经被拆掉，变成了一块红地。
　　“我去尼玛的，玩个锤子啊。”
　　心情烦躁的怒骂了一句，给已经被撞回主城的主力队，征上兵之后，其直接选择了下线睡觉。
　　清晨6点，宁休照例起床开始发育，同时也观察了一波紫阳战场的情况，结果十分让他满意。
　　最起码他给出的福利，发挥出了应有的作用。
　　“明天就周六了，希望在山寨刷新之前，能将二队和三队组出来，到时候又能继续赚钱了。”
　　扫了眼游戏界面上的时间日期，宁休见资源已经足够，当即点出了一级封禅台，随后继续操控2队和3队屯田。
　　“中午之前，能屯田5次，到时候算上每小时的资源产量，就能将封禅台点到2级了。”
　　2级封禅台需要的石料在20多万，对他倒是没什么难度。
　　但最后一级封禅台，却是需要65万的石料。
　　按照他现在的资源产量，便是积攒一天也不够，还需要用政令屯田。
　　不过等到中午点出2级封禅台，他的统率便达到了9.5，到时候菜刀队也就能组出来了。
　　花了一个多小时的时间，将主力队调到下方要塞，扫空了四周的资源，用光了体力之后，宁休当即将其秒回主城开始征兵。
　　此时经过一天的发育，他的主力队甄洛和关银屏，早已经达到了32级，中军孙权也已经29级，总兵力1.5万多。
　　早上8点，随着率土玩家接连上线，02区冀州战盟的气氛，便有些怪异了起来。
　　特别是管理频道更是如此，很多管理都已经上线，但此时却都沉默不言。
　　究其原因，当然是因为一夜之间，他们在紫阳战场的要塞，被冀州风雨推了个干净。
　　就连当做他们机场的盟内成员邪恶武帝，也直接变成了黄色，被沦了。
　　战国萧空有些头疼的捂着自己额头拍了拍，脑子里一片混乱对于接下来该怎么走，也是没了头绪。
　　继续刚下去，显然是不明智的举动，毕竟自家好不容易弄起来的要塞，直接一夜之间被平推了，打个鸡毛啊。
　　但要是不打，以他带过不少盟的经验十分清楚，那02区冀州战盟就要彻底放羊了。
　　即便是给出了福利，也会有人照样咸鱼，因为能拿到福利的就那么多人。
　　冀：战丨以战止战【邮件：官员】徐公子：情况我不用说你也看到了。
　　凭我们的实力，想现阶段和冀州风雨刚，显然是没希望的，所以我的意思是，咱们集合人手刷城发育吧，就像之前那样打游击战，坚持住等待支援。
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：唉！我也没想到局面会变的这么快。
　　你说的确实是我们目前，最明智的选择，但你也应该清楚，这样的话我们的人，会被弄弃坑不少啊。
　　【邮件】徐公子：玩个游戏如果这点韧性都没有，留着有什么用？。
　　就当筛选一波人了，反正进了征服，你们战盟也不会吸收这种咸鱼。
　　【邮件】战国萧空：行吧，那就放弃紫阳这边，拿城发育。
　　【邮件】徐公子：嗯。
　　随着02区冀州战盟，选择战略性撤退，紫阳乃至广平郡彻底成了冀州风雨的天下。
　　宁休早上醒来已经10点多了，洗漱完吃掉早饭之后，刚端着自己的保温杯准备坐到电脑前，忽然就听到了敲门声。
　　“谁啊？”转身停下脚步，宁休向着门口走去的同时，也有些好奇。
　　他这地方，除了父母外也就只有家政李阿姨会来。
　　但此时父母远在老家，来肯定会给他打电话提前说，而家政阿姨早已习惯了他的起床时间，做完早饭收拾完房间之后，早就走了。
　　快步走到门前，借助猫眼向外喵了一眼，见是两个穿着工作服的年轻男子，他当即心头微微诧异，随后打开了房门。

第246章：陈想来了
　　“谢谢，辛苦了。”
　　“砰！”
　　送走两名工作人员，宁休关上房门走到客厅，看着放在中央的巨大纸箱，不知道为何他总有种这个剧情，好像在哪里看过的感觉。
　　“想起来了，那些狗血电视剧上，不都是两个工作人员搬着这种箱子进来。
　　等主人公打开箱子之后，里面跳出来一个人嘛。”
　　终于想起了这段剧情，宁休不由自主有些紧张了起来。
　　“这么说，陈想有可能在这个箱子里？”
　　尽量让自己心情平复下来，宁休走到箱子旁，趴在上面听了片刻，却没有听到其他声响。
　　“想那么多干嘛，打开不就知道了。”
　　想做就做，宁休当即取来工具，对着箱子上面就是一划拉，接着双手往外一扯，成功的打开了纸箱。
　　“我去，什么玩意！”
　　当箱子打开，里面的东西映入眼帘后，宁休当即懵逼了。
　　里面不仅有笔记本电脑，平板电脑还有几个毛茸茸的抱枕，接着便是一堆他不认识的乱七八糟的东西。
　　“砰砰砰！”
　　正当宁休懵逼的时候，门外又传来了敲门声，当他打开房门时，只见拉着一个箱子的陈想，站在门口。
　　半个小时后，坐在沙发上的宁休总算是将心情平复了下来，对于陈想直接杀到他这里来，他是真没想到。
　　他虽然也听闻过不少，网恋奔现之后直接同居在一起，甚至闪婚的事情。
　　但那也只是传闻啊，他从来没想到这种事，真的会出现在他身边。
　　而且通过之前的几次接触，在他的印象中，陈想也不是这样的妹子啊。
　　陈想坐在宁休对面，看着其神游天外甚至有些懵逼的样子，心头有些好笑。
　　她当然知道，自己的突然到访，肯定杀了其一个措手不及，但这正是她想要看到的效果。
　　她是一个十分有主见，并且直接的人，否则也不会当初直接三言两语，就和宁休确定了关系。
　　在她看来，爱情没必要弄那么复杂，喜欢就再一起，不喜欢就分开多简单的事。
　　或许也正是因为这种情况，导致她一直处于单身状态。
　　因为想追求她的人，不是三言两语被她怼跑了，就是想玩弯弯绕被她揭穿，下不来台后掩面而走。
　　既然和宁休确定了关系，那就要想方设法的维持这种关系，所以当她有了来澜州这边看看的想法后，就来了。
　　“你来也不提前通知我一声，我好去接你。”逐渐将心情平复下来之后，宁休开口说道。
　　“通知你，怎么突击检查？”
　　听了宁休的话，陈想说了一句后，便自顾自的在房间里转了起来。
　　片刻后走到沙发上重新坐下，满意的点点头道：“不错，没有女人生活过的痕迹。”
　　“我去，你把我当成什么人了。”
　　宁休有些无语的翻了个白眼，同时心头暗道：“原来是来查岗的啊，为毛和我爹一个毛病，都喜欢搞突然袭击。”
　　陈想闻言笑了笑道：“没办法，宁大佬年少多金嘛，我当然要看看，你有没有金屋藏娇呀。”
　　“好吧，不过现在好像没放假吧，你来这边学校怎么办？”
　　“无所谓，请假就是了，反正学这个也只是为了应付我爸，我后半辈子也不指望这个。”
　　一听这话，宁休也就秒懂了，他之前其实就有些好奇。
　　一个还有学业的妹子，哪里来的那么多时间玩游戏，合着人家就是混日子，根本就没将这当回事。
　　同时也证明了，陈想家的情况确实不错，最起码不缺钱。
　　“你先休息，我去帮你收拾房间。”
　　两人虽然已经确定了关系，但说实话因为现实中相处的时间并不多，导致气氛有点尴尬。
　　或者说都有点放不开，所以宁休当即主动般起之前的大箱子，向着旁边的客房走去。
　　他可不是直男，到了此时结合箱子里的东西，当即就知道陈想是打算住在他这了。
　　这种情况下，自然不会愚蠢的问出，你住我这里，还是住酒店的话。
　　“哼哼！还不算太傻。”
　　一番忙碌，等到收拾好一切，两人之间的尴尬气氛也逐渐消失，变的自然了起来。
　　作为一个男人，宁休当然要主动一些，当即便准备放弃今天玩游戏的时间，带其出去逛一圈吃点东西。
　　但很显然，他看中的妹子和正常的女孩子不一样，当他提出带其出去逛街吃东西时，直接被拒绝了。
　　“出去干嘛，外面那么冷，想吃东西叫外卖就是唠。
　　再说，你不是请了个做饭阿姨嘛。”陈想歪着头，看着宁休诧异的说道。
　　“呃！那玩游戏？”
　　自己的几波提议都被拒绝，宁休当即试探的问道。
　　“当然玩游戏啊，你没看我笔记本，平板什么都带来了嘛，我还要上去建分城呢。”
　　陈想认真的点了点头，随后对着宁休摆了摆手，直接走进了自己的房间。
　　“好吧，我有些明白，我们两为什么能看对眼了。”
　　站在原地愣了愣后，宁休当即轻笑了一声，返回自己房间，重新登录了游戏。
　　返回游戏，宁休扫了眼自己的各类资源，接着便操控队伍继续去屯田。
　　同时，将已经升到20级的马超和吕蒙成功觉醒后，扫荡5级地升级。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【指挥官】九：战盟目测放弃紫阳这边了，没动静了。
　　【官员】马公子：不放弃能如何，打又打不过，继续硬碰硬对他们能有什么好处。
　　【官员】极佐火攻：按照我的推测，他们那边估计心态也快崩了，咱们应该乘胜追击，继续翻地沦人顺便拿城【抠鼻屎】。
　　【副盟主】宁公子：那就白天让兄弟们发育顺便铺路，晚上打城，夜里沦人吧。
　　【指挥官】九：可以，那今天咱们把4级城真定拿了？。
　　我看宁老大你在旁边有地和要塞，也省的铺路了。
　　【副盟主】宁公子：嗯，你安排就是了。
　　女人不是老虎企鹅群。
　　莽汉：【图片】【呲牙】。
　　甄姬：什么地方？。
　　莽汉：宁休家啊【抠鼻屎】。
　　貂蝉：....不是吧，你个白痴真跑去送货上门了？
　　甄姬：666，我一直以为这种事，永远不可能出现在你身上，现在我服了，陈叔叔要是知道了，估计要气炸。
　　莽汉：他们不是一直为我的终身大事操心嘛，现在这样不是满足他们的愿望了嘛。
　　貂蝉：不是，女人要矜持一些，太容易到手，男人不会珍惜的。
　　甄姬：是啊，你这也太莽了吧，真的成莽夫了，万一被骗了怎么办【瞪眼】。
　　莽汉：行了，你们两个摸着自己胸口说，认识这么多年我吃过亏嘛。
　　我看人的眼光还是很准的，宁休虽然条件不错，但却并没有那些有钱人身上的毛病，简单的来说就是个游戏宅。【抠鼻屎】。
　　甄姬：我去，原来你喜欢这类男人啊【冷汗】。
　　莽汉：不好么，简单点多好。
　　貂蝉：那你把地址发给我们，咱们一天联系一次，出问题我们也好来救你【捂嘴笑】。
　　莽汉：嘿嘿！地址就算了，我找你们，就是想让你们在我爸妈那里遮掩着点，别被那么快发现了【抱拳】。
　　甄姬：啧！纸包不住火迟早露馅，到时候看你怎么办。
　　莽汉：没事，到了那个时候，我也对现实中的宁休了解的差不多了，被发现也无所谓，我就把他带回家去。
　　貂蝉：我去，你慢点我有点跟不上你的节奏了大姐。
　　莽汉：我和你们不一样，我找男朋友可是奔着领证去的哦【抠鼻屎】。
　　甄姬：说什么呢？你个莽夫什么意思，我们也是很认真的，对待每一份感情好吧。
　　貂蝉：呃，不是打击你，这种年轻又有钱的男人，是不会这么早就结婚的，到时候你怕是要失望了。
　　莽汉：那就分，多大点事。
　　甄姬：【大拇指】
　　貂蝉：佩服，我无话可说了。
　　甄姬：咳咳，最后交代你一句啊，不要那么早被他吃掉，要矜持一点。
　　莽汉：这个还能控制？不是情到深处，就顺其自然了嘛【抠鼻屎】。
　　貂蝉：别和她说了，她就是个白痴【幽灵】。
　　甄姬：赞同。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【副盟主】一碗凉白：紫阳那边好像打完了，战盟被平推回家了【抠鼻屎】。
　　【指挥官】吃鲍鱼：我早知道了，昨晚冀州风雨夜战的人直接肝到早上，那个时候就没剩下多少战盟的要塞了。
　　【副盟主】一碗凉白：啧！1500区的人不仅能氪还能肝，幸亏分州的时候没和咱们分到一起啊，不然被撞的难受的就是我们了。
　　【指挥官】吃鲍鱼：我这段时间，专门看了一波和1500区有关的贴子。
　　从S1开始到现在的贴子都看了一遍，发现1500区最厉害的就是夜战。
　　【副盟主】一碗凉白：他们夜猫子，这么多的嘛【瞪眼】。
　　【盟主】寒卿：那是因为对面的宁公子给的福利好，夜战的人必定补贴128福利，给你你去不去？
　　【副盟主】一碗凉白：为啥不去，肯定去唠。
　　【盟主】寒卿：所以啊，这就是他们执行力为什么高，又擅长夜战的原因，因为背后有个到处撒钱的大金主【抠鼻屎】。
　　【指挥官】吃鲍鱼：盟主你啥时候也撒一波给咱们【呲牙】。
　　【盟主】寒卿：你早点下去吧，我会给你撒很多很多的。

第247章：该死的输入法
　　中午12点过后，宁休见一众资源已经足够，当即便将封禅台点到了2级，使其能上阵的队伍阵容统率上限，达到了9.5。
　　“呼！终于可以在出一队了。”
　　统率达标，宁休松了口气，每天操控一队主力玩蛇，他还真是很不习惯。
　　将铺路队从阵容列表移除之后，他将吕蒙和马超移动到了3队，随后将5星魏曹纯，5星魏张辽，以及5星蜀弓诸葛亮上阵到了2队。
　　调往下方野外要塞，准备等到恢复一波政令之后，就练一次兵升级。
　　7级地练兵一次有6万经验，三名武将每个人能分到2万，这样就可以让其快速从5级升到10级。
　　随后他便可以，组出自己的菜刀队，有觉醒的输出担当马超在，加上兵营加成，刷5级地没什么难度了。
　　完事搞到20级觉醒之后，便可以刷城皮快速练级了。
　　搞定一切之后，宁休点开地图开始寻找新的发育地点。
　　此时02区战盟，已经有很多玩家被沦，他只需要找到那些被沦的玩家，便可以借助对方的土地直接飞过去起要塞，或者直接远射拿地。
　　“什么味？”
　　时间流逝，斜靠在椅子上玩着游戏的宁休，忽然闻一股香味，愣了愣后用鼻子嗅了嗅。
　　抬眼扫了电脑上的时间，见才13点出头当即诧异的暗道：“李阿姨今天这么早就做饭了？”
　　在他们老家这边，每天其实也就吃两顿饭，早上一顿下午16点左右一顿，至于晚上的夜宵，就看每个人的需求了。
　　宁休自从辞职之后，也就恢复了从小就已经习惯了的饮食习惯，毕竟中午那个点，他是真的吃不下去东西。
　　“怎么还不出来，不会是睡着了吧？”
　　陈想站在宁休的房门外，一边听着房间内的动静，一只手端着炒菜锅扇啊扇。
　　“出来了。”
　　宁休起身打开房门走出去后，便刚好看到，围着围裙的陈想刚从厨房内走出来。
　　当即有些懵逼的道：“呃，你在做饭？”
　　“对啊，这不是已经中午了么？”陈想回了一句，随后道：“我看冰箱里什么都不缺，就随便煮了点面，炒了两个菜。”
　　看着完全没有一丝拘束，完全放开了的陈想，宁休心头微微一笑，当即道：“那我就尝尝你的手艺。”
　　总体来说味道还行吧，不过宁休也不奇怪，现在的女孩子会做饭已经是奇迹了，还能指望好吃到哪里去。
　　当然，心中的想法肯定和表现出来的不能一样，这点情商他还是有的。
　　“怎么样？”
　　“嗯嗯，很好吃。”
　　宁休本以为，陈想到来之后，自己的生活会发生天翻地覆的变化，但结果证明他想的有点多了。
　　以前的他，每天除了吃饭睡觉外，就是玩游戏，了不起了就去楼下转转放放风。
　　但现在，目测还是吃饭睡觉，变化也就是从一个人玩游戏，变成了两个人玩，去楼下遛弯的时候一个人也变成了两个人。
　　同时，宁休一直害怕其会翻看自己的手机，或者想要登录自己的游戏账号发现金手指的问题。
　　但结果，陈想连他的房间都没进来过，他所担心的事根本就没有发生的迹象。
　　时间流逝，三天时间转眼而过，宁休也已经习惯了，家中忽然多出来的一个人。
　　而且随着现实中的接触，两人之间的感情也在与日俱增。
　　清晨，宁休登录游戏之后，立刻操控自己的三队主力，分别前往不同的城池练级。
　　此时距离S3250已经开区8天，宁休在这3天中，不仅成功的将封禅台点到了3级。
　　成功的将自己的法刀队和菜刀组了出来，并且此时也已经将先一步弄出来的菜刀升到了30级。
　　法刀队，也已经弄到了20级觉醒，至于其主力流氓队，更是已经成功升到了40级。
　　这还是因为他在周末两天，刷了一波山寨的缘故，否则此时的等级肯定不止这样。
　　当然即便是这样，他的发育也依然站在本区玩家的最前列。
　　自从02区冀州战盟，在紫阳战场被一波平推之后，便彻底的放弃了正面和他们冀州风雨刚的打算。
　　完全不和他们硬碰硬，躲的远远的组织人手打城发育。
　　在这样的情况下，其主盟等级虽然勉强跟上了脚步，但因为很多人被沦，成员流失躺尸的也十分多。
　　而相比之下，冀州风雨的发育就十分顺利了，成员白天刷地练级发育。
　　晚上打城，半夜沦人打架，一天的时间被安排的满满当当有条不絮。
　　不仅坐稳了同盟排行榜第一的位置，更是直接将第二的权御天下，在同盟等级上甩开了3级。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【585X1036】晚上6级郡城清河，没飞地的兄弟赶紧飞地。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【官员】马公子：咱们这就开6级城了啊，是不是有点早啊。
　　【指挥官】九：不早了，现在其他州都纷纷开了5级城，我估计青州那边今天不动，明天铁定会动。
　　我们趁早拿了清河郡城，将整个清河郡拿在手里再说。
　　【官员】极佐火攻：说实话，02区冀州战盟真特么有韧性啊，被沦了那么多人，还尼玛没崩盘。
　　【副盟主】宁公子：正常，能玩到S3赛季的，谁还没被沦过，沦陷的威慑力已经没什么用了。
　　而且青幽两州都是他们的人，人家又没全盘都崩，自然能坚持下来了。
　　【官员】马公子：那拿下清河郡城，咱们是不是就能立国了？
　　我还要，上赛季那个镇国大将军的称号【呲牙】。
　　【官员】莽汉：不要急，清河郡城那边不安全，旁边就是兖州几处关卡，一旦青州破关从兖州过来一进冀州就到了清河。
　　【官员】马公子：怕啥，他们冀州主盟都凉了，锤爆他们就是了。
　　【官员】莽汉：白痴。
　　【官员】马公子：我去，老宁管管你家的糙汉子，天天骂我【幽灵】。
　　【副盟主】宁公子：蠢货。
　　【指挥官】九：虽然只要拿下清河郡城，咱们确实已经达成了立国的条件，但那地方确实不适合。
　　现在的冀州战盟，看似被我们锤死了，但很多人只是潜伏了下来低调发育。
　　一旦青州从兖州过来和我们开战，他们肯定会死灰复燃，到时候我们面对的，可就是两个州的主盟夹击了。
　　咱们虽然高战多，实力强发育的也不错，但整体人数是硬伤啊。
　　现在同盟等级都起来了，我们这一百多号人，到时候面对的可是接近2倍数量的敌人。
　　S3赛季和S2赛季立国，有了不同的标准，在S3赛季只需要占据一个郡的全部城池，并且同盟等级达到20级，就可以立国，而冀州风雨同盟等级，早就达到了标准。
　　清河郡的位置，之后将会是距离前线最近的地方，相对来说确实不适合立国。
　　但此时他们冀州风雨占据的城池，大部分都在广平和清河，以及邺城下方这边。
　　除了清河郡，他们还真找不到更好的立国位置，因为广平郡的郡城是7级，以他们现在力量，确实有点难啃下来。
　　【副盟主】宁公子：清河郡确实不适合立国，但不适合归不适合，我们将其拿下之后，还是要立。
　　【官员】马公子：卧槽！既然你也这么想，刚才干嘛骂我？
　　【副盟主】宁公子：输入法的问题。
　　【官员】马公子：滚，你以为我会相信吗【鄙视】。
　　【副盟主】宁公子：将国都建在哪里确实危险，但一旦我们立国，国土范围将会延伸到和兖州相连的两处关卡哪里。
　　即便到时青州战盟冲了进来，沦了我们附近的兄弟，也能避免其四处开花。
　　同时，立国之后我们就可以使用国策，这对我们作战十分有利。
　　【指挥官】九：好处是有，可一旦青州战盟破关进来之后，从右侧进攻，冀州战盟从左侧进攻，咱们可就被包饺子了。
　　【副盟主】宁公子：无妨，被灭国又不是不能建了，能影响什么。
　　在说，青州战盟想从兖州的两处关卡进来，问过我了没有【抠鼻屎】。
　　【官员】莽汉：问过我了没有【抠鼻屎】。
　　【官员】马公子：问过我老马没有？【瞪眼】。
　　【官员】笑容：【冷汗】。
　　【指挥官】九：老大的意思是，咱们进兖州？。
　　【副盟主】宁公子：嗯，今晚拿了清河郡城之后，就破关进兖州，既然咱们发育的快占据了优势，就要将优势继续扩大。
　　【指挥官】九：行吧。
　　和一众管理层，敲定好了接下来的战略方案之后，宁休便开始操控几队主力练级，同时开始培养自己的第4队主力。
　　他的流氓队已经40级，因为此时宁休已经点出了个人技术，进阶强化。
　　所以加上15级兵营的加成，其队伍的兵力已经达到了2.55万。
　　在这样的兵力下，他昨天就已经成功的啃下了一块9级地。
　　有了9级地存在，通过练兵对于他后续培养剩下的主力队，初期已经完全没了难度。

第248章：四方云动
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【官员】封印：【585X1036】冀州风雨在清河郡飞地了，看来今天准备开6级城了。
　　【官员】徐公子：正常，6级城没什么难度。
　　【指挥官】饰蓝：拿了清河郡城，他们会不会建国？。
　　【副盟主】战国萧空：应该会，毕竟清河和兖州两处关卡相连，是青州盟那边进冀州的必经之路。
　　【指挥官】饰蓝：那咱们怎么办，总不能看着他们拿了城建国吧。
　　【副盟主】战国萧空：不急等就是了，等青州盟过来，那个时候就是咱们反击的时候。
　　【官员】徐公子：嗯，我们现在很多兄弟虽然被沦躺尸了，但其实他们心态还都挺稳。
　　因为我们不仅还有青州和幽州在，更有08和09区盟友。
　　只要等青州进入兖州，以我的估计，冀州风雨肯定会进入兖州拦截，到时候才是咱们反击的时刻。
　　【副盟主】战国萧空：被沦了也不错，最起码兄弟们安心的发育了几天，也就清河和广平这两个郡的兄弟有点惨罢了。
　　【指挥官】饰蓝：幸好在他们沦我和公子之前，我两迁城跑路了，要不然怕也要变黄了【哭笑不得】。
　　【官员】封印：咱们在这两个郡被沦的兄弟，其实现在就是埋伏在这两个地方的炸弹。
　　一旦冀州风雨进了兖州和青州那边开战，等他们反叛之后，我们就能通过他们的地，快速杀进他们的大本营。
　　【官员】景彧锋：青州盟那边什么时候破关啊？。
　　【副盟主】战国萧空：就是今天。
　　青：战丨战天斗地【邮件：指挥官】老李：【724X1150】上线的兄弟速度飞地，兖州关卡高苑。
　　咱们晚上破关进兖州，去冀州支援主盟。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【指挥官】老李：我喵了一眼冀州风雨那边的情况，他们目测围了清河郡城，估计完事要开城。
　　【副盟主】浮生若梦：开就开，你隔着屏幕还能阻止人家不成。
　　【盟主】清歌：拿清河郡城，看来对面是想立国了。
　　【指挥官】老李：咱们现在啃下6级城也没问题吧，要不然也立了国在去支援冀州？反正也不急这一天半天的。
　　【副盟主】浮生若梦：平原那边位置太偏了，要不然咱们现在也能立国了。
　　【盟主】清歌：立国而已，急什么？。
　　我们不快点去支援主盟那边，别说你立国了，就是你立球了，完事有什么用？还不是要被别人锤爆。
　　【指挥官】老李：也是啊，主盟那边虽然打不过冀州风雨，但要真没了他们，咱们确实也要凉【幽灵】。
　　【盟主】清歌：知道就好，现在也就冀州主盟和咱们是一家人，就算是03区幽州。
　　虽然也是咱们这边的，但率土这个游戏，谁知道最后谁站在哪一边。
　　扬：御丨权御天下【邮件：指挥官】吃鲍鱼：【1344X850】晚上20点，6级郡城鄱阳开搞，兄弟们麻溜的飞地。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【指挥官】吃鲍鱼：晚上拿了鄱阳郡城，咱们立国之后就进资源州吧？。
　　扬州咱们人太多了，我想打块5都找不到了。
　　【盟主】寒卿：嗯，进豫州发育一波，就能去会会06区道盟了。
　　【副盟主】一碗凉白：荆州盟那边给我邮件了，他们这两天也准备进资源州，咱们资源州咋分？。
　　【盟主】寒卿：都是一家人，除了许昌随便打分什么分。
　　种地要是都抢不过别人，那玩个鸡毛的率土。
　　【副盟主】一碗凉白：那徐州呢？【冷汗】。
　　【盟主】寒卿:那边你自己去谈。
　　【指挥官】吃鲍鱼：我喵了一眼冀州和青州的局势，目测他们也开搞了。
　　【盟主】寒卿：也该打了，接下来就是考验冀州风雨的时候了，就看他们能不能，在02区完整的一个征服盟的冲击下，撑下来唠【抠鼻屎】。
　　【指挥官】吃鲍鱼：为啥我感觉盟主你在幸灾乐祸。
　　【盟主】寒卿：自信点，你没有产生错觉，我确实在幸灾乐祸，毕竟他们两家打的越惨，才对我们越有利不是嘛，这游戏最终的胜利者只有一个。
　　【副盟主】一碗凉白：咱们可是和对面结盟了啊，要是反水那名声可就臭了，以后谁还会和咱们做盟友。
　　【盟主】寒卿：那那只眼睛看到，那只耳朵听到我说要反水了，既然已经和02区战盟联手了。
　　我肯定不会反水的呀，但这和我幸灾乐祸有啥关系吗【抠鼻屎】。
　　【官员】慕七屿：我们虽然和02区战盟是盟友，但即便是盟友也总会有一方为主一方为辅。
　　所以02区战盟不能崩，因为他们崩了我们的结果不言而喻。
　　但同样，他们的实力被消耗的越多，也同样对我们越有利，这样我们才能成为主导方。
　　【盟主】寒卿：你们这些人玩个游戏搞什么弯弯绕，太累了太累了【捂嘴笑】。
　　在02区和08区联盟，准备下一步行动时，并、凉、益06区和1500区，也正在企鹅群中商议雍州资源州的划分问题。
　　S3250并凉益核心管理企鹅群。
　　【群主】六元大都督：都来了吧？。
　　【管理】悍匪：嗯嗯。
　　【管理】林家老头：【呲牙】。
　　【群主】六元大都督：那咱们就长话短说，毕竟这个点都比较忙。
　　【成员】梅花易数：我不忙，我今天休假【呲牙】。
　　【成员】独孤：我还在床上躺着【抠鼻屎】。
　　【群主】六元大都督：我擦，你们别打岔，赶紧商量完我还要去上货，我家母老虎又发VYLKL;'][L'。
　　【管理】悍匪：啧！嘴上没门，又被教育了可怜【捂嘴笑】。
　　【群主】六元大都督：咳咳！说正式啊。
　　雍州算上长安就八个郡，咱们三州肯定是没法一边三郡，分的这么整齐划一。
　　既然咱们是兄弟区，也就别计较那些了，我是这样想的。
　　我们并州拿冯诩、上洛以及安定三郡。
　　凉州这边，拿陇西和天水两郡，剩下的扶风、京兆和长安给老林你们，你看行不？。
　　【管理】林家老头：行啊，没问题。
　　【管理】悍匪：嗯嗯，我们这边也没问题。
　　【群主】六元大都督：好好，那就这样，大家回去都准备一下，早点安排人进资源州。
　　这样，我们才能将力量聚在一起，到时候出了什么事，支援起来也方便对吧。
　　【管理】林家老头：行。
　　益：道丨道法自然管理频道。
　　【副盟主】梅花易数：1500区做事还算敞亮啊，连长安郡都给咱们了，我本来以为，咱们能分到两个郡就不错了呢。
　　【盟主】林家老头：呵呵，你以为人家和你一样蠢啊。
　　现在他们可就我们一个盟友，人家在资源州这种破事上小心眼嘛。
　　而且，你真以为咱们拿了州府就占便宜了嘛，对面那个六元脑子里的弯弯绕多着呢。
　　【官员】暖阳：资源州分好了？
　　【指挥官】伊孜夏：咋分的【抠鼻屎】。
　　【盟主】林家老头：我们京兆长安和扶风三郡。
　　【指挥官】伊孜夏：啧啧！还行，他们虽然是两个州，但毕竟是一家人。
　　不过虽然占了5个郡，但也算仁至义尽了，谁让咱们06区最没存在感呢。
　　【盟主】林家老头：完事准备一下，咱们也该进资源州了。
　　【副盟主】梅花易数：现在就进？。
　　【盟主】林家老头：嗯，其他州估计也差不多快进了，而且进了资源州能够快发育一波，毕竟咱们益州可是前线。
　　到时候要是被荆扬两个区冲进来，相对来说资源州距离远，还能缓冲一波，所以接下来该迁城的就准备好迁城吧。
　　【官员】暖阳：荆扬两个区真打进来了，咱们一家肯定不行，还是要靠1500区的凉并支援。
　　【盟主】林家老头：放心，他们比我们自己，还更害怕我们崩盘。
　　要不然你以为，刚才最后人家那句话提醒谁呢，不过到时候估计也就是咱们和他们凉州盟并肩作战了，并州盟怕是要去兖州唠。
　　并：义丨风雨同舟【邮件：指挥官】初恋：【422X829】晚上20点，6级郡城乐平，没飞地的兄弟速度飞地起要塞。
　　并：义丨风雨同舟管理频道。
　　【指挥官】初恋：晚上这波咱们要是拿下了6级郡城乐平，到时候就可以和宁老大那边商量一波，联手破黎阳了。
　　【盟主】六元大都督：我刚看了一眼青州那边，他们现在已经在向兖州关卡铺路了。
　　估计晚上就要破关，如果他们速度快，明天就会兵临兖冀关卡，到时候大战一起，就怕没时间了啊。
　　而且我估计，荆扬那边也快有动作了，06区的具体实力如何现在还是个未知数。
　　到时，要是他们和咱们凉州盟扛不住，那才更头疼。
　　【官员】飘忽若神：没事，没动手之前，谁也不知道哪家的战力如何。
　　冀州那边，宁老大不是已经锤爆02区冀州主盟了嘛，完事进兖州在锤爆他们青州盟，一切也就妥了。
　　【盟主】六元大都督：真那么简单就好唠，这是最后一个S赛季，也是最乱的一个赛季啊。

第249章：翻版的自己
　　“啧！骑兵就是贵啊，幸亏我还养的起。”
　　扫了眼自己的主力大菜刀刷城皮的战报，宁休见其战损也差不多了，当即将其秒回主城开始征兵。
　　S3赛季是菜刀队的巅峰时期，因为其核心战法攻其不备出来了。
　　相对于征服赛季，各种高红满红队伍，S3赛季脸黑的老百姓玩家，甚至连一队一线队伍都组不出来。
　　要么是有战法没武将，要么是有武将没战法。
　　在这种情况下，一队顶配满红菜刀，只要不撞到同强度的战必都督队，那一穿几还是十分轻松的。
　　相对于征服赛季能组出来的各种阵容菜刀，S3赛季出现的菜刀大部分有两种。
　　以曹纯、马超和张辽组成的曹纯菜刀，也叫大菜刀，和比较常规的曹操菜刀。
　　两种队伍各有特点，曹纯菜刀爆发高，曹操菜刀相对稳定一些，但其实都是看脸，该躺还是躺。
　　宁休玩的是曹纯菜刀，之所以如此选择这队玩，除了想玩的比较暴力一点，刀刀见血外。
　　也是因为想将曹操留出来，后期等5队主力出完了，组其他队伍玩。
　　而且因为他S3赛季没有玩大都督，选择了神兵大赏体系的弓诸葛法刀，所以将反计之策空了出来。
　　这样的话，将反计之策丢给大菜刀也能让其输出环境更好一些。
　　此时他的前三队主力已经出炉，分别是流氓队、大菜刀和弓诸葛法刀，第4队主力的培养计划也已经正式开始。
　　这个赛季，他放弃了S2赛季玩过的肉步队，选择了以5星汉董卓、5星魏郝昭以及5星蜀刘备，组成的所谓钢板队。
　　以前的宁休就是个月卡党，很多阵容队伍听的耳朵都起茧了，但却没亲自尝试玩过。
　　所以既然武将战法都有，他就想多尝试一些，自己没玩过的队伍，也算是满足了一番以前的心愿。
　　所谓的钢板队，其实不用过多介绍，单看这队阵容所选择的武将和名字就知道什么意思了。
　　简单的说，就是和肉步一样的另外一堵墙，还是铁墙。
　　宁休准备给其学的战法也没什么讲究，直接就是照着已经被大众玩家检验过的战法一波操作搞定。
　　5星汉董卓，学建卒不殆和反间，中军郝昭带5星战法妖术和焰焚箕轸，大营刘备桃园结义和重整旗鼓。
　　当然，此时他的钢板队才刚刚下锅，正在通过9级地练兵，而且因为其本来就练级困难，宁休也没准备让他刷城皮练级，就那乌龟速度他就受不了。
　　发展逐渐走上正轨，宁休接下来的计划便是先点满4大营，接着便是兵营，最后开分城。
　　其实他现在，就想将已经能建的分城，给全部弄出来，但培养分城本来就消耗资源。
　　冀州目前又是撞州状态，一旦青州支援赶到肯定遍布战火，到时候好不容易将分城弄出来，要是被人家拆了，那他可就苦逼了。
　　毕竟到了这个赛季，可没有S1赛季那种打架不拆分，或者不出兵不借地就不拆分的规矩了，打上头了三光政策是基本操作。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：老大，青州那边铺路兖州关卡高苑了，估计晚上就要破关，咱们的计划变不变。
　　收到指挥官九的邮件，宁休皱着眉头点开大地图，移动到了青兖关卡高苑，果然看到了关卡前的几块青州战盟的红地。
　　“什么叫铺路了，人家这是明明已经铺好了好吧。”
　　轻声吐糟了一句，随后宁休当即回复道：“他们如果晚上破关连夜铺路，那估计明天早上或者清晨就能铺过来，咱们想要堵住他们，就必须先下手。”
　　【邮件】九：那我让兄弟们飞地，晚上先进兖州？。
　　【邮件】宁公子：晚上清河郡的任务继续，另外你现在找一波兖冀关卡乌巢附近的兄弟。
　　让他们铺路过去，完事让全盟的兄弟妻要塞。
　　20点打完清河郡城，修整两个小时，在给一个小时的调兵时间，23点拿乌巢进兖州，布置防线。
　　【邮件】九：收到。
　　交代好了指挥官九今天的任务之后，宁休看了眼游戏界面上的时间，心头暗道：“今天怕是最后一天能安稳刷地的日子了。
　　努力一波，争取将明天开打之前，将法刀弄到30级。”
　　开荒时，武将20级升到30级是一件十分不容易的事，但此时却真的没什么难度了。
　　以他顶配满战法的弓诸葛法刀队，虽然才刚20级出头，但刷家门口下方，4级城真定的城皮战损真滴不高。
　　而等到25级宁休就决定将其拉去主城上方的5级城卢奴练级，或许战损会高一些，但经验也多嘛。
　　幽：战丨战无不胜管理频道。
　　【指挥官】在下要宅：人呢人呢，锦瑟娘娘呢【问号脸】。
　　【副盟主】我起飞啦：被战国喊过去了，咋了【抠鼻屎】。
　　【指挥官】在下要宅：咋了？咱们今天开哪座城，你们不给我说，我也不敢乱发邮件啊。
　　【官员】叶栀羲：这种事不该是指挥官的本职工作嘛，还需要请示我家娘娘【抠鼻屎】。
　　【官员】日SKY：啧！又一个废物指挥，只知道三部曲的家伙【捂嘴笑】。
　　【指挥官】在下要宅：滚滚滚！我怎么知道锦瑟那个娘炮，和02区那边咋商量的，到时候又要让我背锅，我不【微笑】。
　　【盟主】锦瑟：谁娘炮，你二大爷的【问号脸】。
　　【指挥官】在下要宅：别自作多情没说你，赶紧的今晚打哪里，我好发邮件【抠鼻屎】。
　　【盟主】锦瑟：拿6级郡城范阳吧。
　　【指挥官】在下要宅：为啥拿范阳，范阳郡虽然就两个城，但4级容城咱们没收啊。
　　还不如拿了6级郡城右北平呢，完事直接就能建国了。
　　【盟主】锦瑟：范阳郡旁边就是冀幽关卡灵丘，过了灵丘就是冀州常山，下面就是冀州风雨的大本营广平郡。
　　【副盟主】我起飞啦：7级关卡啊我的娘娘，咱们现在啃个6级城还能玩，7级你在想屁吃啊。
　　【盟主】锦瑟：别逼逼，肥宅赶紧去发邮件，建国推迟也无所谓。
　　【指挥官】在下要宅：OK。
　　时间流逝下午18点。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【585X1036】晚上20点清河郡城，该调兵的赶紧调兵不要玩掐点。
　　今晚的任务比较重，我之前说过了，拿完清河郡城之后，大家有3个小时的修整调兵时间，完事我们要破乌巢进兖州，没起要塞的抓紧。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【副盟主】宁公子：最近几天我观察了一下，盟里有不少人浑水摸鱼，各团长多盯着点，马上打架了，我不希望执行力出问题。
　　【官员】笑容：收到。
　　【官员】戰乄无终：嗯。
　　“呯呯呯！”
　　“时间还早，别窝在房间里了，出来陪我刷剧啊。”
　　刚交代完盟里的管理，宁休就听到了敲门声，当即扭身看着站在门口的陈想道：“门不是开着么，你还敲门干嘛。”
　　“这样显得我比较有礼貌一些，而且你不觉得，我这个姿势很有范嘛。”陈想靠在门上，摆了个姿势笑着道。
　　“神经病范。”
　　半个小时之后，宁休斜躺在沙发上，看着盘着腿坐在沙发上嗑着瓜子，嘴角含笑盯着电视的陈想，犯困的同时，也有些无语。
　　“我说大姐，你不应该看的是年轻偶像剧么，这种家长里短的狗血剧情你也看？这是我妈那个年龄段看的好不。”
　　“你不懂，这才真实。”瞥了宁休一眼，陈想头也不回的应道。
　　“呵呵！真实个狗屁啊，比那些偶像剧还狗血。”
　　经过几天的相处，两人之间的交流方式，也没了之前那般小心翼翼的各种矜持，本性完全都露了出来。
　　宁休也算看出来了，陈想在自己面前完全没有丝毫的伪装。
　　和他一样喜欢睡懒觉，和他一样不出门就不会格外注重自己的仪表。
　　而且还是个毒舌，一般情况下不吭声，吭声就能把人怼的下不来台那种。
　　“我好像看到了一个翻版的自己啊。”
　　盯着其看了片刻，宁休嘴角上扬不觉笑出了声，随后抬头就看见陈想正盯着自己。
　　“怎么了？”
　　“没有，就是觉得你刚才笑的很猥琐。”
　　宁休闻言一头黑线的道：“猥琐？注意一下你女孩子的形象，装一下也行。”
　　“不想，假的就是假的，总有一天会穿帮，这就是生活中的我。”
　　听到宁休的话，陈想转头，认真的看着他说道。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【585X1036】攻城倒计时10分钟，所以人准备了，掐好时间。
　　晚上20点，当冀州风雨向着6级城清河发动进攻时，其他各州同盟，也同样开始对着自己的目标发起了进攻。
　　宁休操控自己的主力流氓队出发之后，便点击地图移动到了兖青关卡高苑。
　　当即便看到了青州战丨战天斗地的一片要塞群。
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：【190X972】幽州战盟打范阳了。
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：有什么问题？。
　　【邮件】莽汉：【280X992】你看这里。

第250章：诸国并起
　　一个盟崩不崩，除了要看盟内成员的积极性和活跃度外，主要还是看管理层和盟内核心人物的心态。
　　战国萧空，毫无疑问是战盟的核心灵魂人物，其能从S1赛季开始，将一个同盟拉起来。
　　并且从无到有的连续拿下两次征服，自然是有些本事的，又怎么可能被一波撞州就干趴下。
　　这又不是征服赛季，这个剧本打不过可以躺尸咱们下次在战，这可是最后一个S赛季。
　　完事进入备战区，在想碰到现在的敌人，可就没那么容易了，当然最重要的是，战国萧空想带着三连冠的成绩，返回自己的老家。
　　此时的冀州战盟，虽然躺尸了不少人，但能坚持下来的无疑都是精英。
　　同时也让02区冀州战盟，将02区冀州战盟的精锐玩家，逐渐转移到了主盟中。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：常山那边可有冀州风雨的人，咱们在灵丘关卡飞地，肯定会被他们发现。
　　【副盟主】战国萧空：看到又如何，看到我们就不动了嘛，如果能牵扯一部分他们的兵力过来，也不错。
　　【官员】徐公子：这波可以，幽州拿范阳的同时，我们飞地灵丘，冀州风雨那边肯定知道我们准备配合幽州盟破关。
　　幽州盟可是装了整个03区的人，又一直在安稳的发育。
　　一旦他们进来，冀州风雨在得不到支援的情况下必凉。
　　但他们要是飞地过来拦截我们，那可就没人去挡青州盟了。
　　到时候，青州盟一旦从兖州进入冀州，结果依然如此。
　　【指挥官】饰蓝：那他们也能同样和我们玩一样的操作，配合他们并州盟破关进来啊。
　　【官员】徐公子：单就一个时间差的问题，就足以让冀州风雨头疼的了，而且7级关卡可没那么好啃。
　　到时候冀州风雨帮不帮忙？帮的话怎么防御青州盟和我们的进攻，不帮并州一个盟能不能啃下来都是个问题。
　　而且就算他们的支援并州盟到了又如何，咱们可以是两个区联手。
　　一旦计划顺利，直接就能将他们堵死在清河郡和广平郡，到时候他们怎么玩【抠鼻屎】。
　　【指挥官】饰蓝：听起来好像不错，但是……。
　　【副盟主】战国萧空:闭嘴吧你。
　　当宁休收到陈想的邮件，点击地图移动到常山郡灵丘关卡后，当即明白了其是什么意思。
　　“幽州正在攻打灵丘关卡旁边的范阳郡城，冀州战盟就往这边飞地了，这是双方想玩一波配合，破关进来么？”
　　此时的7级关卡难度不小，宁休估计以他们冀州风雨目前的发育情况，即便是想啃下来也要伤筋动骨，更何况是其他盟。
　　但如果两边同时进攻，双方配合一波那确实难度就能小很多，这也是之前，他和六元等人当初商议的破关计划，但目前看来他们还没用，对面就用上了啊。
　　冀幽关卡灵丘的位置在常山，而常山郡下方挨着的就是广平。
　　一旦让对面破关进来，那可就直接杀到他们大本营了。
　　但如果此时他们分散人手过去翻地拦截冀州战盟的动作，那肯定会影响晚上拿城进兖州的时间，到时候防御青州可就时间不够了。
　　“左右两边加冀州本土，这是想玩一招包圆嘛。”
　　盯着地图看了片刻，宁休心中逐渐将对面的盘算，在脑海中思考了一番。
　　“目前这种情况来看，让六元他们破关进来，确实是唯一的解决办法。
　　要不然真的按照对面的剧本走，那即便我们冀州风雨再强，面对三州围攻也不好打啊。”
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：六块，你们准备一下，破关进来吧。
　　收到宁休的邮件，六元大都督微微愣了愣，随后便立刻猜到情况肯定出现了变化。
　　因为昨天他和其聊天的时候，问过对方他们这边什么时候破关，当时宁休说在等等，让他们多发育一波。
　　并：义丨风雨同舟【邮件：盟主】六元大都督：出问题了？。
　　【邮件】宁公子：是啊，幽州在打6级郡城范阳，冀州战盟在向灵丘铺路飞地，青州那边也在进攻高苑。
　　一听宁休这般解释，六元大都督点开地图扫了一眼，当即便明白宁休为何要他们来支援了。
　　一旦对面02区和03区全部冲进冀州，便是他们合力都有些吃力，更何况只有冀州风雨了。
　　【邮件】六元大都督：既然他们对灵丘有了想法，那当时咱们定下的破黎阳就要变一变了，破石邑关吧。
　　进去就是常山，我们锤他们也方便，而且今晚我们拿的是乐平郡城，完事铺路起要塞也轻松，这边也能当做前线大本营。
　　【邮件】宁公子：可以，不过你们现在的发育，啃7级城怕是有点困难，毕竟现在同盟装不下多少人。
　　【邮件】六元大都督：没事，我招呼一波几个分盟，让他们来帮忙就是了。
　　【邮件】宁公子：这样吧，我们分盟这边，现在还有30多个人，他们都是高战发育的也不错，让他们来配合你们。
　　【邮件】六元大都督：可以，时间就定在明天中午12点吧。
　　【邮件】宁公子：好。
　　系统：恭喜青州，战丨战天斗地首次成功打通，青兖5级关卡高苑。
　　杀敌首功：清歌丨攻城首功：老李。
　　系统：恭喜冀州，冀州风雨首次成功占领6级郡城清河。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：二哈拆迁队。
　　系统：恭喜扬州，御丨权御天下首次成功占领6级郡城鄱阳。
　　杀敌首功：寒卿丨攻城首功：慕七屿。
　　系统：.........。
　　系统：冀州风雨建立国家【宁】定都清河，24小时筹备结束后将立国成功。
　　系统：扬州御丨权御天下，建立国家【吴】定都鄱阳，24小时筹备结束之后将立国成功。
　　系统：.......。
　　晚上20点之后，各州纷纷开始拿城，除了冀州风雨和扬州御丨权御天下拿下了6级郡城之外。
　　并州义丨风雨同舟、凉州义丨风雨无阻、幽州战丨战无不胜、益州道丨道法自然、徐州御丨御龙在天，也纷纷拿下了其州内的6级郡城。
　　而随后除了冀州战丨以战止战、青州战丨战天斗地、荆州御丨天下一统外，幽州丨战无不胜外，其他各州也尽数开始立国。
　　冀州风雨依然选择了上个赛季的国号，选择了【宁】。
　　扬州御丨权御天下，选择的国号是【吴】。
　　并州义丨风雨同舟选择的国号是【景】，凉州义丨风雨无阻的国号是【周】。
　　益州道丨道法自然的国号是【商】，徐州御丨御龙在天的国号是【隋】。
　　世界频道。
　　【扬】吃鲍鱼：666，今晚是真的诸国并起了，一口气出了6个啊。
　　【徐】白玉京：是有点热闹啊【捂嘴笑】。
　　【益】长乐：就是感觉好像少了几家啊【微笑】。
　　【益】帅小伙：咳咳，可能人家同盟等级不够吧【斜眼笑】。
　　【荆】娃哈哈：路还长，莫太狂【抠鼻屎】。
　　青：战丨战天斗地【邮件：指挥官】老李：目前的局势对我们很不利，我不多说大家也都该知道。
　　所以今晚铺路，希望大家都能出一份力，我们现在没有郡城开不了太守车，就靠兄弟们接力了。
　　现在除了骑兵接力铺路队，其他人不许进资源州，具体开放时间完事我会邮件通知大家的。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【指挥官】老李：唉！咱们之前就应该先拿一个郡城，这样铺路也有车开，现在这样不知道明天能不能到乌巢。
　　【盟主】清歌：铺乌巢又不是铺官渡，这么点路要是都铺不到，那咱们洗洗睡吧。
　　【副盟主】浮生若梦：尼玛一晚上有6个州开始立国了。
　　他们有的同盟等级还没咱们高，我们要是有郡城也能弄了。
　　【盟主】清歌：不是，我发现你对立国执念很深啊，有鸡毛用。
　　【副盟主】浮生若梦：晚上我们谁盯着【幽灵】。
　　【盟主】清歌：今晚没什么大事，你盯着我和老李休息，完事明天开打了，我们盯着。
　　【副盟主】浮生若梦：又嫌弃我【抠鼻屎】。
　　【盟主】清歌：知道就好，谁让你不靠谱呢【抠鼻屎】。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【指挥官】吃鲍鱼：啧！1500区真是秀啊，三个主盟全部立国了，发育的真猛啊。
　　【盟主】寒卿：拿普通区和百区比你是自己找不自在，向资源州关卡铺路的人安排好没。
　　【副盟主】一碗凉白：嗯，我们附近有人，一会就能铺到。
　　【盟主】寒卿：那就去弄个盟标，明天中午破关进豫州。
　　凉：义丨风雨无阻【邮件：指挥官】白衣：【522X328】资源州关卡下卞，全盟的兄弟赶紧飞地，咱们明天中午12点破关。
　　凉：义丨风雨无阻管理频道。
　　【副盟主】独孤：青州进兖州了，宁老大那边明天怕就要打起来了。
　　【官员】天尊：是啊，青州一到，冀州战盟肯定又活了，他们就那么点人，不好打啊。
　　【盟主】悍匪：那边有并州兄弟不用咱们操心。
　　02区那边一动08区肯定也快动了，我们能做的就是赶紧进资源州。
　　到时一旦荆扬来攻，也好从雍州破关进益州帮忙。

第251章：冀州会战？
　　乌巢，是兖冀相连的两处关卡之一，出乌巢之后便可达到清河郡地界，旁边不远便是3级城高阳。
　　而在兖州内，乌巢关所在的位置是东平郡，与青州战丨战天斗地破关的济北郡高苑关卡，直线距离也就一郡之地。
　　如果青州战盟有太守车存在，那晚上凌晨半夜，说不定就能铺到这边。
　　不过没有如果，因为没有太守车青州战盟只能通过盟内成员的骑兵接力。
　　不过只要一切顺利，清晨之前肯定能铺到，所以留给冀州风雨的时间并没有多少。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【679X1038】23点破乌巢，兄弟们赶紧在要塞原地征兵，修整一波。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【指挥官】九：虾米情况，冀州战盟在飞灵丘？。
　　【副盟主】宁公子：嗯，看他们的操作，估计是想和幽州战盟联手一波，破了灵丘进来。
　　【官员】极佐火攻：对面有点东西，这是打算来一波围攻，群殴咱们啊。
　　【官员】马公子：有我老马在，何惧他们这些臭鱼烂虾【抠鼻屎】。
　　【副盟主】宁公子：别扯犊子了，我已经通知了咱们并州盟，明天中午他们就会和咱们分盟配合一波，破开石邑关卡进到常山。
　　要是那时，幽州还没破关就直接冲上去堵灵丘，要是对面也破关了，就让六块他们去解决。
　　【指挥官】九：咱们分盟没人了啊，指望他们帮助并州盟破关，老大你确实你没开玩笑嘛【冷汗】。
　　【副盟主】宁公子：呃，不是还有20多个人嘛，我专门看了一下【瞪眼】。
　　【指挥官】九：我去，咱们一共就来了差不多150个人，你看看咱们同盟等级，早就装完了。
　　分盟那边现在剩下的，除了最近比较忙没时间玩的，就是一波小号了【冷汗】。
　　“我擦！发育的这么快了啊。”
　　被这么一点，宁休顿时有些汗颜，他刷了两天山寨确实没怎么关注这些，没想到居然丢人了。
　　【副盟主】宁公子：咳！可能我表达的不够明白，我的意思是你去通知一下。
　　让分盟那边的小号，去石邑那边给咱们并州盟准备个机场，这种配合，懂了吧？。
　　【指挥官】九：懂了，我完事就去安排【冷汗】。
　　【官员】马公子：啧啧！某些人啊，最近是不是心思就没放在游戏上啊【抠鼻屎】。
　　【副盟主】宁公子：是啊，放在你身上了【抠鼻屎】。
　　跟马公子扯了几句，宁休连忙将情况告诉了六元，对方到也并没有多说，告诉宁休不用多管，他们自会处理。
　　安排好了一切，宁休瞥了眼自己的流氓队战损，当即将其秒回了主城拉了一波预备兵之后，再次开始征兵两小时。
　　反正他的距离本就不远，到时候洗点加速度，完全能够在23点前，赶到乌巢。
　　幽:战丨战无不胜管理频道。
　　【盟主】锦瑟：肥宅发个邮件，让盟里的兄弟飞地灵丘起要塞，明天中午破关进冀州。
　　【指挥官】在下要宅：我擦，真让我猜到了，真要去啃7级关卡？。
　　【盟主】锦瑟：你这指挥当的太水了，你难道自己看不来局势，不检查各处关卡的情况？。
　　【指挥官】在下要宅：咳咳！最近比较忙嘛。
　　【副盟主】我起飞啦：冀州盟配合咱们么？我看他们在灵丘有红地了。
　　【盟主】锦瑟：嗯。
　　【指挥官】在下要宅：呃，我记得咱们在灵丘没地啊，现在咋有了呢【冷汗】。
　　【盟主】锦瑟：我特么找盟里的兄弟铺地，难道还是天上掉下来的啊。
　　艹带着你们一群坑货，我心好累【幽灵】。
　　【官员】叶栀羲：你是在说我嘛娘娘【可怜巴巴】。
　　【盟主】锦瑟：呃，不算你。
　　晚上22点。
　　宁休见菜刀和法刀已经征兵结束，同时也恢复了一波体力，当即便操控他们，向着主城左上方的5级城卢奴而去。
　　同时瞥了早已反叛，并且已经活跃了起来的干柿鬼鲛，准备在将其安排一波。
　　毕竟对方就在他主城旁边，之前其反叛之后不动他，那是因为嫌浪费体力耽误他发育。
　　但现在冀幽马上就要来了，放着这么一个不安稳的因素在，着实不安全，所以还是让其变黄好些。
　　其实宁休到不害怕对方偷他主城，毕竟只要他主力队在，对方自己一个人来完全是送菜。
　　并且广平角落，还有一座他的第二座分城，真有危险完全可以跑路。
　　但他要是跑路，那这边的地就彻底没保障了，肯定会被这货翻掉。
　　而且家门口，就有两座城池用于刷城皮练级，他是真的有点舍不得。
　　给旁边的张小六和笑容两人一人发了一封邮件，叮嘱好让他们晚上配合自己后。
　　宁休便将征兵结束的主力流氓队，洗点加速，调往乌巢要塞。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：【401X880】并州风雨同舟果然动了，石邑这边已经全是红地了。
　　【官员】徐公子：意料之中不奇怪，这也是冀州风雨为什么看到咱们在飞地灵丘，但却没来搭理的原因吧，真是自信呢。
　　单盟就准备开7嘛，还是在高战和大佬，都聚集在了冀州的情况下。
　　【副盟主】战国萧空：这么看来，冀州风雨打算将注意力放在兖州这边了。
　　【官员】景彧锋：他们晚上才开了6级郡城，即便是想要破关也到明天早上了，那个时候，咱们青州盟都来了。
　　【副盟主】战国萧空：你太小看他们了，按照我的估计他们今晚必定破关。
　　【官员】元明清：现在都22点了还没动啊，难不成还凌晨12点破关不成。
　　【官员】徐公子：不奇怪，别忘了他们本来就是夜猫子盟。
　　【副盟主】战国萧空：好了不管他们了，咱们准备准备。
　　另外饰蓝你去通知下几个分盟，让他们也准备好，明天开战之后，让他们盟里被沦的兄弟反叛。
　　到时候他们的目标，就是冀州除了清河、广平以及常山之外的所有冀州风雨玩家。
　　他们打边鼓，我们直接通过盟里在广平的兄弟飞他们大本营，幽州那边从常山往下切，青州那边牵制冀州风雨的主力。
　　【官员】徐公子：完美。
　　【指挥官】饰蓝：可以，不过...。
　　【副盟主】战国萧空：闭嘴。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　公子世无双：【711X1121】啧！青州战盟好水啊，2个多小时才刚铺到济北。
　　想当年，我半夜一个人操控5个太守号，直接上了高速就飙车。
　　刘彻：谁不知道谁啊，吹啥呢【抠鼻屎】。
　　老中医：对面没车开，已经不错了毕竟玩的是接力赛。
　　白米饭：按照他们这个速度，等他们过来，咱们兖州里面的要塞肯定弄好了。
　　格拉斯：守猪待兔？
　　傻大叔：兖州关卡里面门口那个要塞，有没有大佬预定啊，没有的话我就收了【微笑】。
　　莽汉：给我呗【微笑】。
　　烽火戏貂蝉：可以，大姐头要不要，我完事帮你先把守军打了？。
　　莽汉：好。
　　傻大叔：【冷汗】。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【679X1038】攻城倒计时10分钟，兄弟们准备一下。
　　5级关卡我就不交代什么了，拿下之后所有人立刻在关卡起要塞。
　　能起几个就起几个，同时关卡附近的地全部打掉，不要因为挑食，留下破绽，让对面钻空子。
　　晚上23点，冀州风雨在拿下6级城清河后，又对冀兖5级关卡乌巢发起了进攻。
　　在一众高战大佬的强力队伍下，5级关卡完全没什么难度，守军穿点之后，耐久掉飞快。
　　系统：恭喜冀州风雨，首次成功打通冀兖5级关卡乌巢。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：二哈拆迁队。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【盟主】寒卿：吆！冀州风雨看来是也有点急了啊，这个点了居然还在肝。
　　拿来清河郡城之后就立刻来关，这战斗力和执行力可以的，毕竟都这个点了啊。
　　【副盟主】一碗凉白：幽州和冀州战盟都在灵丘起要塞了，并州也在石邑关卡起要塞了，冀州这下是真的要打成一锅粥了。
　　【盟主】寒卿：刺激啊，这是要表演五盟会战啊。
　　【指挥官】吃鲍鱼：咱们也赶紧开搞吧，种地太无聊了。
　　【副盟主】一碗凉白：另外我已经和徐州09区那边沟通过了，豫州寿春、梁以及颍川三郡归他们。
　　【盟主】寒卿：你分给他们的，还是他们自己要的这三个地方？。
　　【副盟主】一碗凉白：他们自己要的。
　　【盟主】寒卿：嗯。
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：【683X1039】关卡这个野外要塞来补一刀，我已经帮你把守军打了【抠鼻屎】。
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：好。
　　收到陈想的邮件，宁休也没推测，他现在已经起来了3队主力。
　　打架的时候，在算上分城的两队骑拆斯巴达，也确实需要一个野外要塞。

第252章：深夜福利
　　“呼！5级城练级就是快啊，只不过这资源消耗也有点快啊，幸亏我这存货不少，要不然还真养不起。”
　　靠在椅子上，扫了眼刷完体力的法刀队和菜刀队，宁休感慨了一句后，花费玉符将两支队伍秒回了主城，随后开始征兵。
　　此时为了练级征兵，他已经放缓了升级主城建筑的速度。
　　但即便是这样，消耗也十分的大，究其原因还是因为现在，冀州风雨的同盟和城池资源加成太少。
　　他的资源产量，也跟不上现在培养队伍的速度。
　　“主力继续刷波地吧，完事半夜起来在弄一波，明天打架之前法刀应该能弄到30级了。”
　　心中盘算了一番，宁休当即操控主力流氓队，通过从陈想哪里弄过来的野外要塞，向着周边的6级地射去。
　　他也不管附近是谁的连接地，先打了再说，反正盟里的人巴不得给自己铺路跑腿呢，谁让他出手大方呢。
　　资源州遍布5级地，宁休此时的土地，早已全部换成了5级和以上的土地，甚至到了现在他已经开始放5级地，换更高级的土地。
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：凌晨了，我先睡了，你也早点【微笑】
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：嗯你先睡，我还要在刷会地。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【指挥官】老李：冀州风雨在乌巢前面其要塞群了，咱们还是动作慢了啊，这下被堵在了兖州里面，又要打城阵地战了。
　　【盟主】清歌：问题不大，我们的目标本来就是他们的主力。
　　又不一定要去冀州，他们主力在哪我们就在哪。。
　　【指挥官】老李：确实是这个道理，但说实话和对面刚阵地战，我还是有点虚啊，毕竟连主盟都没抗住人家几天，就躺尸了。
　　【盟主】清歌：放心，又不是我们和他们单挑，咱们这波是幽冀青联手群殴他们。
　　而且只要幽州盟进来，冀州主盟在开始动手，咱们这边不会承担太多压力的。
　　毕竟冀州风雨的大本营老家在广平啊，到时候那边的战斗，才是最激烈的。
　　等我们推平了乌巢这边的要塞破关进去，估计他们第一波，说不定都打完了。
　　【指挥官】老李：唉，希望吧，走吧睡觉去，让浮生那货盯着吧。
　　【盟主】清歌：你先睡吧，半天没看见那家伙说话，我去看看他在干嘛。
　　【指挥官】老李：嗯。
　　凌晨过后，相对于往日里的宁静，今天的S3250气氛显得有些压抑。
　　北方各州的玩家，都在抓紧时间刷级发育，为明天的大战做准备。
　　因为他们十分清楚，这次一旦打起来，想在安稳下来种地，恐怕就不知道又等到什么时候了。
　　不得不说能进02区的玩家，活跃度和执行力还是不错的。
　　青州战盟，虽然是02区征服和割据的混合体，但因为从开区落地开始就一直在安稳的种地。
　　所以不管是武将等级，还是发育情况都十分不错。
　　盟中的大佬主力队伍，普遍都已经达到了40级，即便是普通玩家转型的主力队，也都已经达到了30多级。
　　青：战丨战天斗地同盟频道。
　　白马从义：【705X1089】来来，我铺到野外要塞了，谁晚上要继续肝，赶紧射一波拿下。
　　叶孤城：给我，不过我都是骑兵，谁帮我打了守军射点耐久？。
　　马克：我射了，不用谢。
　　罗指导：麻蛋，这会来接力的越来越少了哈。
　　叶孤城：指望他们就算了吧，咱们这些占了野外要塞的，今晚就辛苦一下，早点铺到地方完事。
　　白马从义：话说，咱们铺路没福利嘛【抠鼻屎】。
　　浮生若梦：有的，你们几个一人一张月卡【微笑】。
　　马克：真的？我还以为义务劳动呢【呲牙】。
　　浮生若梦：那必须不可能啊，我什么时候，让兄弟们白干过活了。
　　叶孤城：咳咳！好像每次发福利的，都是清歌老大【冷汗】。
　　浮生若梦：这里面也有我的功劳，没我帮你们申请，他会同意吗？。
　　所以你们要记住，我对你们的好，么么哒。
　　罗指导：你赶紧滚去睡觉吧，你一来这聊天频道味道都变了【抠鼻屎】。
　　浮生若梦：一群没良心的负心汉【抠鼻屎】。
　　罗指导：【呕吐】。
　　凌晨4点，宁休被闹钟叫醒登录游戏之后，瞥了眼已经征兵结束的几队主力。
　　当即将菜刀和法刀，再次调往主城旁边的5级城池卢奴练级。
　　同时操控四队主力钢板队，前往9级地练兵升级。
　　通过一天多的练兵，此时他的钢板队已经成功达到了20级。
　　在9级地上练兵，前期完全就像坐火箭一样，当然效果好消耗也不少。
　　宁休现在的政令，可以说已经完全被其给霸占了。
　　操作完之后，点开兖州地图，宁休顺着乌巢，向着高苑方向移动地图，打算查看一波青州战盟的铺路进度。
　　“哦，已经到了么。”
　　青州战盟的速度，果然和宁休猜测差不多，刚划拉了两下，他便在4级城卢县，看到了青州战丨战天斗地的红地。
　　兖州的地形很像扬州，其地图上方都被河流完全分割成了两部分，整体形象就是个长嘴秃鹫，而乌巢关，就在这只秃鹫的脑袋上。
　　整个乌巢关地形狭长，从关口向右侧前行最多20格就是河流。
　　上方前行差不多这个距离，将会遇到边界和河流组成的死胡同。
　　而想要从兖州其他地方进入乌巢，除了关卡正面20格外的码头外，便只能一直向下，穿过濮阳地界从官渡那边绕过来。
　　而4级城卢县，就在乌巢关卡前的码头对岸，距离码头不到10格的距离，很显然青州已经将这里，当做了他们飞地空降的地点。
　　但宁休没看到就算了，既然看到了，又怎么可能让对面这么轻易的就飞过来。
　　而且此时他们冀州风雨，在乌巢关卡前的要塞都已经建成，一直从关口延伸到了西岸的码头上。
　　只需要拿下码头铺过去，就能翻他们的飞地。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【708X1052】乌巢要塞好了的兄弟，赶紧调兵过来。
　　铺过去翻青州战盟的地，宁大佬的128补贴，可不是用来混日子的老铁们。
　　得，很显然关注青州战盟的不止宁休一个人，还未等他发邮件招呼，邮件便已经发了出来。
　　“舒服，什么事都不用操心，可以的。”满意的点了点头，宁休想了想后，决定还是再发个邮件。
　　这样做的原因，完全是因为到了这个点，即便是夜战成员也都已经困了。
　　浑水摸鱼打酱油十分正常，在这样的情况下，想要有往常的执行力，显然需要一波刺激。
　　而对于这些老油条来说，其他什么乱七八糟都是虚的，只有货真价实的福利，才是真的。
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：青州盟已经铺过来了现在正在卢县。
　　这个点，他们那边在线的人不会有多少，所以只要咱们铺过去翻了他们的地，那就OK了。
　　这个点让大家干活也辛苦了，我就废话不多说了。
　　卢县这边的红地，我给大家按要塞算，翻一块15块钱。
　　只要是他们的红地，你就是从卢县一路翻到高苑都算数。
　　时间截止到中午12点，兄弟们加油干，完事记得留截图，要不然我不认账啊。
　　“我擦，宁老大居然也在线。”
　　九没想到，宁休居然半夜也会爬起来，心中诧异之余，也有些庆幸。
　　庆幸什么？当然是能顺手赚一波福利啊。
　　盟里又没规定，他是管理就不能赚福利。
　　一块红地15块，这特么完全就是送钱了，10趟就是150块了好不。
　　将自己的铺路骑兵，麻溜的秒回要塞，组了一队拆迁的同时，九又将自己的要塞，秒升到3级后便立刻开始调兵。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　公子世无双：卧槽！上天眷顾我啊。
　　哈哈！我刚在分城组了两队拆迁调到冀州乌巢要塞，劳资现在有五队兵在，我要发财唠。
　　刘彻：呵呵！看到码头旁边的野外要塞没？是朕的【呲牙】。
　　老中医：那你还墨迹啥，赶紧帮忙把码头打一下铺过去，不要耽误兄弟们赚福利嘛。
　　瑶光：哇！今天休假本来准备熬夜赚个夜战补贴，没想到又碰到宁大佬发福利了。
　　傻大叔：嘿嘿！这个赛季跟着来冀州撞州就是嗨啊。
　　从落地到现在，福利就没断过，这次15块一个红地，宁老大也是开创历史先河了吧【捂嘴笑】。
　　武状元：不逼逼，我要赶紧调兵了，要不然晚点汤都喝不到了。
　　白扬：我现在只希望，对面多铺一点红地【幽灵】。
　　青：战丨战天斗地【邮件：副盟主】浮生若梦：【714X1051】全盟在线的兄弟。
　　立刻飞地4级城卢县这边，飞地的时候尽量向后靠一点，不要太前以免被关注。
　　最后，感谢一波熬夜铺路的兄弟，顺便麻烦你们在向两边铺一铺，机场弄大一点【呲牙】。

第253章：兖州卢县
　　叶孤城是一个年轻小伙，同时也是一个萌新肝帝。
　　作为一个月卡党，如何能在同盟中脱颖而出呢？
　　很显然，除了爆肝便只有大肝特肝了。
　　熬了一晚上总算完成了任务，从高苑铺到了乌巢这边，他给副盟主浮生若梦发过邮件之后，便准备睡觉。
　　但当目光扫过卢县旁边的码头时，顿时神色一怔，因为哪里出现了冀州风雨的红地，上面的免战旗帜，很明显代表刚被占领不久。
　　“卧槽！对面这么点还有人，这是准备过来翻地了啊。”
　　心思一转，叶孤城当即便将事情猜了个大概。
　　“看来是没法睡了，幸好没将野外要塞的几队骑兵秒回去。”
　　心头庆幸的同时，叶孤城连忙操控自己在卢县后方10格左右野外要塞里的骑兵，继续顺着自己的红地向前铺去。
　　目的很明显，自然是为了去前面卡免挡一波。
　　青：战丨战天斗地同盟频道。
　　叶孤城：【703X1045】冀州风雨从码头铺过来了，老铁们赶紧飞过来卡免。
　　罗指导：卧槽！我刚准备打两块地睡觉【瞪眼】。
　　浮生若梦：我去，对面这个点还有人在啊。
　　罗指导：废话，你以为整个区就咱们有肝帝啊。
　　浮生若梦：我这才刚开始飞地，这事就拜托你们几个了，大佬们。
　　罗指导：对面这边要塞群已经起来了，浮生你赶紧让在线的飞了地来驻守吧。
　　要不然，等他们的人早上起来，人家直接一波就把咱们的飞地推了，那完事可就苦逼了。
　　浮生若梦：嗯。
　　青灯夜游：他们这个点在线的人不会太多，孤城你们几个用地在前面挡几圈。
　　在研究一下领地防御，他们就算来翻也不好翻，只要拖住一波，坚持到咱们在线的兄弟飞过来了，驻守也来了就稳住了。
　　领地防御，是个人技术的一种，研究之后玩家的土地耐久值将会从100点提升到160点。
　　对于游戏前期防御十分重要，毕竟此时很多玩家的队伍，拆迁值正常情况也就刚破百而已。
　　叶孤城：OK，我这就点领地防御，老罗你也点出来，咱们卡死他们。
　　罗指导：嗯。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　公子世无双：老刘你铺快点啊【抠鼻屎】。
　　刘彻：闭嘴，你居然敢命令朕。
　　瑶光：【711X1048】对面铺路的人还活着啊。
　　这个叫叶孤城的还在铺地，而且看这个方向，好像是准备挡咱们【问号脸】。
　　老中医：那我们要谢谢人家啊，他铺的越多越好【捂嘴笑】。
　　九门丨老汪：挡住你们最好，要不然我拆迁没来，就被你们翻完了【呲牙】。
　　刘彻：谁来接力，朕骑兵体力不多了。
　　武状元：我来，正好将骑兵体力用完。
　　九：翻红地虽然有福利，但大家别忘了任务。
　　宁老大给咱们福利的初衷，是让我们翻掉对面的空降红地，避免他们要塞起来的。
　　对面铺路的都是骑兵，看他们铺路一直都顺着官道铺，很明显兵力不会很多。
　　主力在的，直接顺着高级地铺过去，他们挡不住的。
　　干事周：放心，咱们兄弟们玩归玩闹归闹，不会拿这种事开玩笑的【呲牙】。
　　二哈拆迁队：你们赶紧铺，完事我给你们表演一波，什么叫一人翻一州【抠鼻屎】。
　　没有和冀州风雨交过手的青州战盟，不出所料在这场凌晨的遭遇战中，被教育了个灰头土脸。
　　冀州风雨晚上在线的人不多？
　　点出个人技术领地防御？
　　当乌泱泱的一群红线射出，直接将青州战盟，在卢县的红地包围之后，他们的夜战成员懵逼了。
　　等到清晨6点时，短短的两个小时时间，卢县青州战盟的红地已经被翻了个底朝天。
　　让很多从高苑射过来的青州飞地成员，跑了个空。
　　青：战丨战天斗地同盟频道。
　　叶孤城：凉了，最后一块卢县这边的地也被翻了【哭笑不得】。
　　罗指导：尼玛对面太凶残了，这个点在线这么多人？这特么我都产生错觉，以为是白天了。
　　青灯夜游：注意下，他们顺着咱们铺的地在继续翻，你们可别把之前铺的地给放了，要不然咱们就彻底懵逼了。
　　罗指导：没有，我们几个在这边有野外要塞，在附近铺一下就行了。
　　问题是，咱们现在落在哪里？卢县肯定是没戏了。
　　浮生若梦：孤城你们两在东平城铺些地，咱们落东平。
　　叶孤城：嗯。
　　青灯夜游：也只能这样了，要不然距离太近，完事还是要被他们翻掉。
　　罗指导：我现在总算知道，咱们冀州盟为啥扛不住了，对面这种活跃度真的不好打【哭笑不得】。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　刘彻：我擦，你们慢点，给我在留两块啊，路还是我特么铺的呢。
　　九：手快有，手慢无【抠鼻屎】。
　　瑶光：卢县这边没了。
　　公子世无双：继续往前翻，追着他们翻到天涯海角，一路翻到高苑去【呲牙】。
　　九：别扯犊子了，兄弟们顺便在卢县把要塞弄起来，当咱们兖州战场的桥头堡。
　　老中医：妥。
　　因为凌晨起床刷了一波经验，所以宁休早上登录游戏的时候，已经9点多了。
　　上线之后，他第一时间便是查看卢县的情况。
　　“可以啊，不仅把地翻完了，要塞也弄起来了啊。”
　　满意的查看了一波卢县的情况，随后宁休顺着地图，最终在东平城，看到了青州战盟的大片红地。
　　东平城距离卢县这边并不近，青州战盟将前线阵地设在了这里，显然是忌惮他们继续搞破坏，让要塞群起不来。
　　但中间这么大的缓冲地带，他们想要过来牵制冀州风雨，也需要耗费更大的精力。
　　并且在这段距离内，冀州风雨完全可以只需要派出一个团的人卡免牵制他们，解放更多的战斗力出来。
　　查看完兖州这边的情况，宁休看了一眼几支队伍的体力，当即操控法刀队前往5级城刷级。
　　此时他的法刀队，前锋5星弓诸葛和大营5星汉灵帝已经29级，在刷一波就能达到30级。
　　而从开区，就一直和马超刷地的5星吴吕蒙，已经达到了35级。
　　而菜刀队除了5星群马超达到了35级外，5星魏张辽和5星魏曹纯也已经32级。
　　至于流氓队，虽然最近没刷城皮练级，但一直在刷高级地，此时也已经42级。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【指挥官】九：【276X968】灵丘这边，冀州战盟的要塞已经起来了，估计中午就会破关。
　　【副盟主】宁公子：我去，你还在？不会没睡觉吧【瞪眼】。
　　【指挥官】九：睡了啊，对于我这种年轻力壮的小伙子来说，3个小时的睡眠足够了【抠鼻屎】。
　　【官员】马公子：呃，我也是小伙子，为啥我每天感觉8个小时都不够睡。
　　【官员】笑容：因为你虚。
　　【副盟主】宁公子：赞同。
　　【指挥官】九：清晨那会，咱们盟里夜战的兄弟，将青州在卢县的飞地全翻了。
　　他们现在的要塞群在东平那边，我们下一步要不要直接追过去，一波锤爆他们？。
　　【副盟主】宁公子：不用，那样的话战线拉的太长了，咱们就这么点人，战线拉的太长对咱们没好处。
　　一旦中午幽州战盟进场，冀州战盟肯定也会有动作。
　　到了那个时候，从卢县到东平这段距离的缓冲区对咱们有用。
　　上午就让兄弟们备战吧，顺便将4级城卢县拿了，反正那边要塞也起来了。
　　【指挥官】九：好的。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：我擦，昨晚我睡觉的时候，看到咱们青州盟铺到卢县了啊，咋现在一块地都没了，全成了冀州风雨的要塞了【瞪眼】。
　　【官员】徐公子：昨晚被冀州风雨翻了呗，还能怎么。
　　【副盟主】战国萧空：我和青州盟那边沟通过了，他们等到要塞起来之后，就会调兵向卢县冲。
　　【官员】元明清：东平距离卢县可不近，希望他们速度麻溜点，能帮我们牵制一部分冀州风雨的力量。
　　要不然，到时候压力可就又落在咱们身上了。
　　【副盟主】战国萧空：放心吧，只要青州盟在兖州，就算不动手，冀州风雨也会留下人防守。
　　他们一共才多少人，青州盟分一波能剩下多少。
　　到时候，咱们配合幽州战盟足够对付他们了，别忘了我们还有两个分盟呢。
　　【指挥官】饰蓝：我们是有幽州盟，但人家冀州风雨也有并州盟啊，我看他们要塞也起来了，中午肯定也会破关。
　　【副盟主】战国萧空：我观察过了，他们的要塞有主盟的也有分盟的，显然是想集合力量啃一波7级关卡。
　　即便最后被他们啃下来，那主力肯定也是损失惨重，最起码想要恢复过来也需要半天时间。
　　这个时间，足够咱们先锤一波冀州风雨了。
　　【指挥官】饰蓝：话是这么说，但是...。
　　【副盟主】战国萧空：闭嘴吧你，以后说话可以，但别给我加但是。

第254章：冀州大乱斗
　　青：战丨战天斗地【邮件：指挥官】老李：【732X1074】东平要塞好了的速度调兵。
　　主力拆迁斯巴达，全家老小都给我弄过来，要塞没好的先调到高苑要塞待命。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【指挥官】老李：太坑了，咱们现在从东平到乌巢那边，完事还要在起一波要塞，耽误事啊。
　　【盟主】清歌：没办法的事，谁知道冀州风雨那么多夜猫子，直接把咱们卢县的飞地全翻了。
　　也幸亏浮生那货在，将空降地点选在了东平，要不然说不定这会还乱套呢。
　　他也算靠谱了一回，而且东平这边弄要塞也不错，可以当做后备大本营。
　　【指挥官】老李：好吧，那我先找几个要塞好了调兵过来的兄弟，向卢县那边铺。
　　【盟主】清歌：嗯。
　　上午10点多，宁休操控前三队主力前往兖州野外要塞后，便继续操控第四队钢板队前往9基地练兵。
　　此时经过一波政令练兵，第四队主力钢板队已经达到了24级，并且已经觉醒点满了技能。
　　宁休准备等其25级之后，便拉着去刷一波城皮。
　　其实他本来，是想一直用政令将其弄到30级的，但眼下战况突变大战在即，完事肯定要到处起要塞，政令自然不能在向之前那样随意使用了。
　　并：义丨风雨同舟【邮件：盟主】六元大都督：青州那边什么情况，怎么跑东平去了？。
　　刚操控队伍离开，宁休就收到了六元大都督的询问邮件，显然其虽然在并州，但也一直在盯着他们这边的战况。
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：他们本来落的是卢县，凌晨4点被咱们这边的夜猫子给翻完了。
　　并：义丨风雨同舟【邮件：盟主】六元大都督：牛逼，可以的。
　　【邮件】宁公子：你们中午破关没问题吧？。
　　【邮件】六元大都督：木问题，这波我直接将前两个分盟的人都拉来了。
　　到时候让他们撞守军拆耐久，我们主盟根据情况上，尽可能的保存实力体力，要不然就算进去了，队伍都瘫了，也没鸟用了。
　　很显然，六元大都督将一切都算计的明明白白，十分清楚他们破关进冀州的重要性。
　　事实也确实如此，冀州风雨高战大佬多，但整体人数在那里。
　　他们最多也只能算1500区的先锋军，真正的主流主力还是并州的一票1500区精锐玩家。
　　在没有受到丝毫干扰的情况下，并州风雨同舟的玩家发育十分不错。
　　高战主力等级，早已达到40级，其他玩家平均等级也无限接近40级。
　　六元大都督十分清楚，在他们面临四区围攻的局面下，并州风雨同舟初次亮相十分重要，第一战也更是意义非凡。
　　一旦他们在首战中失利，那很可能造成恶性循环，同时也有可能让投靠他们的06区，产生别样的想法。
　　毕竟人家来投靠他们，看重的就是他们的实力和潜力，从开区到现在，冀州风雨很好的做到了这点，而接下来就是他们并州风雨同舟的舞台了。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　地狱罗刹：老铁们赶紧调兵，接幽州兄弟进来，咱们就可以锤冀州风雨了。
　　毕豆豆：完事咱们是不是，直接杀向广平【抠鼻屎】。
　　封印：到时候会通知大家的，先调兵准备破关吧。
　　干柿鬼鲛：调不了【抠鼻屎】。
　　醉卧沙场：我去，鬼鲛你又被沦了【瞪眼】。
　　干柿鬼鲛：是啊，昨晚凌晨1点多，被对面三个大佬又搞黄了【幽灵】。
　　封印：不行你迁城换个地方吧，要不然你这赛季没体验了。
　　干柿鬼鲛：嗯。
　　扬：御丨权御天下【邮件：指挥官】吃鲍鱼：【1065X817】破关倒计时10分钟，全盟所有主力12点准时触关，拆迁12点02卡点上。
　　中午12点，在扬州权御天下向着扬豫资源州关卡邦县，发起进攻的同时。
　　徐州御龙在天、荆州御丨一统天下、益州道丨道法自然，以及凉州义丨风雨无阻，也同时向自家的资源州关卡发起了进攻。
　　在各州同盟进攻资源州关卡的同时，幽州战无不胜和冀州以战止战，也开始向冀幽7级关卡灵丘，发起了进攻。
　　幽：战丨战无不胜【邮件：指挥官】在下要宅：主力打平撤回在上，拆迁先等一波不要急。
　　幽：战丨战无不胜管理频道。
　　【指挥官】在下要宅：娘娘你和冀州盟那边沟通好，剩5000耐久的时候就让他们停手。
　　别尼玛最后没操作好，被他们把关卡给拿去了，那可就苦逼了。
　　【盟主】锦瑟：知道了，这种事不用提醒人家都知道，你以为和你一样蠢啊。
　　【指挥官】在下要宅；懒得跟你扯，对了完事咱们进去之后是直接顺着常山一路推下去，还是他们安排了机场，咱们直接飞广平那边？。
　　【盟主】锦瑟：常山和广平紧挨着，要个鸡毛机场啊。
　　直接从常山往下推，见了冀州风雨的地就翻，见了人就沦，一路平推到广平去。
　　【副盟主】我起飞啦：并州也在破关了，不过他们速度有点慢啊。
　　【官员】日SKY：呵呵，他们主力高战都丢到了冀州这边来撞州，并州能剩下多少大佬，慢不是才正常嘛。
　　【官员】叶栀羲：还没打呢，你们这是就开始膨胀了嘛【瞪眼】。
　　系统：恭喜扬州，御丨权御天下首次成功打通扬豫5级关卡邦县。
　　杀敌首功：寒卿丨攻城首功：慕七屿。
　　系统：恭喜荆州，御丨一统天下首次成功打通荆豫5机关卡郿县。
　　杀敌首功：鄂尔多斯丨攻城首功：专业城皮私聊
　　系统：恭喜益州，道丨道法自然首次成功打通益雍5级关卡葭萌。
　　杀敌首功：林家老头丨攻城首功：意外。
　　系统：恭喜凉州，义丨风雨无阻首次成功打通凉雍5级关卡下卞。
　　杀敌首功：悍匪丨攻城首功：帝尊。
　　就如同约好一般，在北方青冀幽并四州大战将起的情况下，其他南方各州也纷纷有所动作，同一时间段先后破开了资源州。
　　S3赛季的资源州，因为关卡等级变成了5级的原因，这便导致在各州发动进攻之前，必定会先入手资源州。
　　除了能将这里当做跳板之外，也是因为里面的资源，完全个能够让盟内成员进入更快的发育期。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【盟主】寒卿：凉白去联系一波荆州盟，让他们安排好机场，直接能飞益州关卡那边的。
　　【副盟主】一碗凉白：好。
　　【指挥官】吃鲍鱼：那咱们是不是还能发育一天？。
　　【盟主】寒卿：我又没说机场安排好就动手，何来的一天。
　　具体什么时候飞，就要看他们北方打的怎么样了。
　　要是1500区面对02和03区围攻也能占据优势，那咱们就立马动手，帮助我们的盟友分担一波压力，破益州进去玩。
　　要是他们是劣势，那咱们也要马上动手，给他们玩个落井下石，而要是他们两家打的难分难解，那我们就先稳住在发育几天。
　　【指挥官】吃鲍鱼：.....。
　　系统：恭喜幽州，战丨战无不胜首次成功打通幽冀7级关卡灵丘。
　　杀敌首功：锦瑟丨攻城首功：日SKY。
　　12点25分，在冀州战盟的帮助下，幽州战丨战无不胜成功破开了灵丘关卡，成功进入了冀州。
　　幽：战丨战无不胜【邮件：指挥官】在下要宅：【276X985】冀州盟给咱们专门留了一条道。
　　前面有骑兵的兄弟，赶紧动起来，配合咱们的太守车，直接往广平铺。
　　沿途凡是冀州风雨的红地，全部翻掉，主城全部沦点，分城也直接拆掉，一根毛都别剩下，冲。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：哈哈！并州风雨同舟真是乌龟速度啊，现在还有一半的耐久。
　　他们一个盟果然拆的够慢，不知道最后体力够不够，能不能啃下来。
　　【副盟主】战国萧空：就算他们最后进来主力也要残，不用管他们了。
　　饰蓝发个邮件，让咱们在广平被沦的兄弟直接反叛，咱们直接飞去他们的大本营开花。
　　【指挥官】饰蓝：OK。
　　【官员】徐公子：清河这边呢？。
　　他们可是在立国了，我们要是直接飞过去围了他们国都，直接来一手灭国那不是更嗨？。
　　【副盟主】战国萧空：清河距离乌巢太近了，现在他们主力肯定都在乌巢，我们等他们和青州盟开战之后，在搞清河。
　　到时候咱们飞广平肯定已经让他们慌了，最后就看他们的人是守自己的老家，还是守清河国都了。
　　【官员】徐公子：嗯。
　　并：义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：差不多了吧，咱们拆迁啥时候上啊，不会让两个分盟的兄弟直接拆完吧【瞪眼】
　　上官英俊：急啥，这不是为了保存咱们的体力嘛【抠鼻屎】。
　　山鬼：哎呀，终于进冀州了，又能和宁大佬他们并肩作战了【呲牙】。
　　甄姬：咳咳！山鬼老妹啊，别怪我没提醒你啊，你已经是有夫之妇了。
　　超级玛丽：差不多了吧，幽州都开始铺路了【幽灵】。
　　并：义丨风雨同舟【邮件：指挥官】初恋：【401X880】全盟所有拆迁，集火射一波。
　　拿下关卡之后，骑兵向右边铺一段，那个叫公子小号的，是给咱们安排的机场，直接沦了飞地。
　　铺地沦小号在加上空降，大概一个多小时的时间，这段时间大家该给主力补兵的，赶紧补兵。

第255章：群殴风雨
　　冀：冀州风雨【邮件：官员】莽汉：【721X1062】卢县和广平中间这个野外要塞，你远射一下我给你铺好了【抠鼻屎】。
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：你用吧，你队伍多，也要用。
　　【邮件】莽汉：我在这旁边已经起了要塞，快好了【抠鼻屎】。
　　【邮件】宁公子：咳咳！我总有种吃软饭，被包养的感觉【冷汗】。
　　【邮件】莽汉：【捂嘴笑】。
　　中午12点过后，冀州风雨的前线要塞群已经完全换成了卢县。
　　要塞群最前沿，已经到了卢县东侧接近10格的地方。
　　而在卢县东面20格之外的东平城，青州战盟的要塞群也已起来，双方之间的缓冲地带，也就10几格。
　　并且经过一段时间铺路，前锋铺路队也已经开始卡免交锋。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【指挥官】九：并州盟那边没问题吧？。
　　【副盟主】宁公子：没问题，这次破关主要是两个分盟在出力，他们尽量在保存实力。
　　【指挥官】九：我说呢，怎么拆的这么慢，那这样的话，幽州那边咱们就不用管了。
　　有分盟小号在，他们进来就能直接飞到常山灵丘下面。
　　【官员】极佐火攻：青州战盟没什么压力，他们人数不如咱们多，战力没有咱们强。
　　一天时间足以打崩他们，主要是要注意一下冀州战盟，他们一下子来了两波支援，肯定要弄幺蛾子。
　　【指挥官】九：冀州战盟目前没动静，我们先解决青州战盟吧，现在也铺过去了，直接招呼兄弟们先冲一波。
　　【副盟主】宁公子：可以。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【730X1058】对面这边的红地过免了，兄弟们可以开搞了。
　　系统：恭喜并州义丨风雨同舟，首次成功打通并冀7级关卡石邑。
　　杀敌首功：飘忽若神丨攻城首功：神秘滑稽。
　　青：战丨战天斗地【邮件：指挥官】老李：【727X1061】至【746X1047】两处山口中间这段速度加驻守，对面射过来了。
　　另外铺路的兄弟，从上方绕过山口向卢县方向铺。
　　青：战丨战天斗地同盟频道。
　　白马从义：我擦，我这边一口气就来两队，来个兄弟支援一波，我这地方正在建前排要塞呢。
　　叶孤城：对面这个叫戰乄无终的是个大佬，早上用主力翻过我的地。
　　不爱师太：啥队伍，我去碰一碰【抠鼻屎】。
　　叶孤城：40级的高红都督。
　　不爱师太：告辞【幽灵】。
　　莫十三：没事，都督而已，我来碰一波他。
　　红中：守门员都督而已，红不红问题不大，我流氓都能干他。
　　太子：可以的，红中大佬来我这边，对面的马公子射过来了。
　　红中：来了。
　　宁休让盟里的人，帮自己拆了点野外要塞的耐久，随后派遣法刀队补了一刀，成功将其拿下。
　　接着将其秒回后，将自己的三队主力和两队斯巴达，调往最前排的野外要塞。
　　野外要塞的位置很靠前，在冀州风雨要塞群阵地的最北方边缘，距离青州战盟的红地和要塞十分近，不足5格距离。
　　调兵结束，宁休并没有急着出击，而是点开战报查看了起来，片刻之后关掉战报，神色放松的轻声笑了笑。
　　在以前的赛季，他都是作为尖刀专门去啃敌对盟的硬骨头，帮助同盟打开局面，所以在队伍行动之前，都习惯性的查看战报。
　　但刚才他翻了一眼同盟战报，看到的不是平局，就是一溜烟的胜利，在主力对拼方面，目前出动的冀州风雨玩家完胜。
　　“得！我也赶紧找点肉上去啃一波吧，要不然怕是连汤都没有了。”
　　冀州风雨内的成员，除了两个赛季的回流团，就是1500区的精锐大佬。
　　在这个盟里，一线队不带红都算不上高战，队伍阵容没有10红以上，战法不是顶配都算不上大佬。
　　别看一群人嘻嘻哈哈没个正形，但打架却是根本不含糊，虽然因为撞州的原因，让他们的主力队等级有点低，但也没低多少啊。
　　在绝对的武将质量和战法差距面前，一个普通区筛选下来的征服盟成员和割据盟的混合体，同等人数下如何抗衡？。
　　青：战丨战天斗地同盟频道。
　　莫十三：【战报】我去，这特么是高红嘛？
　　14红和满红有啥区别，直接将我的都督打飞了。
　　叶孤城：......。
　　白马从义：【战报】我也被穿了【哭笑不得】。
　　红中：【战报】我尼玛，40多级的满红流氓队，这个马公子也是个大佬啊，我废了【冷汗】。
　　帝辛：【727X1061】对面副盟主宁公子来了，谁来支援我一波。
　　清歌是战盟的核心成员之一，否则也不会成为青州战盟的盟主。
　　作为一个老司机，他其实在开战之前就十分清楚，单挑的情况下他们根本就不是冀州风雨的对手。
　　对方现在的同盟等级甩了他们4级，人员本就多过他们。
　　盟内的高战大佬众多，账号质量又甩他们一条街，连拥有精锐和回流团的主盟都打不过，更何况是他们分盟。
　　但即便知道这些，他心中也曾经抱有一丝侥幸，想着对方撞州被拖延了发育。
　　他们从开区就稳定种地发育，等级肯定高出一头，到时候完全能够一战。
　　但事实证明，他还是想多了，在面对基本都是一线队伍，大部分都带红的强力队伍横扫下。
　　短短半个小时时间，清歌点开同盟战报，看到的百分之九十都是战败。
　　“能将主盟撞的躺尸，冀州风雨的战力果然吓人啊。”
　　关掉同盟战败，清歌心头叹了口气，但却并未失去信心。
　　因为率土三国是一个团队游戏，他们青州战盟只是02区的分盟之一，除了冀州主盟，03区战盟之外，还有08区和09区存在。
　　或许对方会有私心，但在对1500区这个敌人的立场上，他们是一致的。
　　在这样一个大团体之下，单枪匹马的1500区想要赢，不说痴人说梦，但也难于登天。
　　青：战丨战天斗地【邮件：盟主】清歌：对面高战多，兄弟们打架灵活一点。
　　记住那些大佬的名字，现阶段他们主力也没几队，不用硬抗打灵活点该撤就撤。
　　另外，前排的兄弟尽量点出个人技术领地防御，这样地也不至于一波就被翻掉。
　　点出个人技术修补的兄弟，完事找机会帮忙用小拆迁，恢复下前排红地的耐久值。
　　我们不是一个盟在战斗，冀州主盟和幽州盟那边已经动了，大家加油。
　　修补，是个人技术中的一种，玩家研究成功之后，将可以派遣队伍修补己方领地或者同盟成员的主城、分城。
　　修补时间根据兵力决定，恢复的耐久值，是修补队伍的百分之八十的攻城值。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　马公子：【战报】【战报】对面就这种水平嘛，太失望了【幽灵】。
　　刘彻：正常，毕竟他们的回流和精锐都在冀州，连他们老大都打不过咱们，更何况这波小弟，朕觉得一个下午就能平推了他们。
　　公子世无双：一个下午？你是看不起谁【抠鼻屎】。
　　格拉斯：【544X898】我邻居反叛了，附近出现了冀州战盟的红地。
　　傻大叔：【482X876】我这边也是，也反叛了。
　　干事周：【318X1244】我擦，冀州战盟分盟的人来了一群，在我家旁边这边，估计要起要塞干我。
　　极佐火攻：什么情况，你还在河间？。
　　宁老大之前不是说了，让大家尽量迁城嘛，报销费用你们都不迁城？。
　　干事周：呃【幽灵】。
　　极佐火攻：我们人少，这波对面三个州围殴我们，一旦落单被对面群殴肯定没办法去支援。
　　所以能迁城的赶紧迁城，抱团了主城才安全。
　　干事周：嗯，我在清河有分城，情况不对我就飞。
　　傻大叔：我们两个都在广平，对面冀州战盟的人现在反叛了当机场，估计战盟想飞到咱们大本营开花。
　　现在这边，可都是咱们主城啊，真被他们冲进来，那可就麻烦了。
　　极佐火攻：别急，我找宁老大商量一下。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【官员】极佐火攻：冀州战盟果然动了，分盟准备对我们落单的兄弟下手，主盟直接通过被咱们沦陷反叛的人，飞到了广平境内。
　　【指挥官】九：广平他们那边的人，不都被咱们翻干净了嘛，他们还玩？
　　【官员】马公子：广平现在可是咱们大本营啊，主城基本都扎堆了，真被他们冲进来就麻烦了。
　　到时候肯定要抽人回去防御，这样的话，兖州可就不好办了。
　　【指挥官】九：兖州青州战盟战斗力也就这样，咱们可以在这边留下一个团和他们玩，其他人撤回广平防守。
　　【官员】极佐火攻：他们在广平的人不少，到时候四处开花咱们难不成要和他们玩猫抓老鼠嘛。
　　更何况，他们分盟要是在聚集起来正面进攻，那可就真的头疼了。
　　【副盟主】宁公子：先继续打青州战盟，这事我看看能不能解决。

第256章：组团叛区？
　　邪王真眼，是一个率土三国的老玩家，他除了S3250这个小号之外，同时还有一个进了征服剧本的大号。
　　对于率土三国的老司机来说，同时玩几个号是常规操作。
　　所以对于自己小号的凄惨遭遇，地被翻主城被沦，他根本就没放在心上，直接躺尸抽卡玩征服大号去了。
　　今天收到大群里管理的通知，让他们反叛当机场，邪王真眼也没多关注。
　　登录游戏，抽了免费半价之后，上缴了资源成功反叛。
　　因为此时大号在躺尸，他就操控着小号的主力队伍，随便刷刷地，想着就当是帮助同盟，扩大机场面积了。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　邪王真眼：你们麻溜点飞，我这附近可有冀州风雨的人。
　　一会被人家发现，肯定就过来翻地了，我这条咸鱼可保护不了你们【抠鼻屎】。
　　地狱罗刹：莫慌，他们主力现在正在兖州，和咱们青州盟刚呢。
　　干柿鬼鲛：麻蛋，我要是等到今天在反叛就好了，现在又要攒资源【幽灵】。
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：在？。
　　“冀州风雨的宁公子？”
　　刚跟同盟内的众人闲扯了几句，邪王真眼就见游戏界面上跳出了一封邮件。
　　点开之后看着上面的发件人，顿时愣了愣眼中满是诧异。
　　宁公子的大名在S3250，相信没有玩家不知道，其除了是1500区的boss之外，还是势力排行榜的榜一。
　　并且其金主之名，也早就已经通过贴吧的各种贴子，在率土圈广为人知了，他当然不会不认识。
　　“啧！果然还是被发现了啊，对面的大boss都出来了。”
　　轻笑了一声，邪王真眼心头有点期待，作为一个老玩家他当然清楚，在这种情况下，对面的金主找自己干嘛，说不定他今天还能捞一波好处呢。
　　冀：战丨以战止战【邮件：成员】邪王真眼：嗯哼？【抠鼻屎】。
　　宁休十分清楚风雨同舟的劣势，那便是人少，在目前同盟等级还未起来，其他区的力量还未拧成一股绳之前，优势自然十分明显。
　　但这种优势也有保质期，当进入赛季后期，普通玩家发育起来之后，将会陷入劣势中。
　　到了现在的赛季，即便是普通月卡党，也能有一队到两队撑门面的队伍。
　　并且因为武将少队伍少，他们的战法技能，几乎会全部堆到仅有的主力队伍上。
　　在这样的情况下，他们或许单挑不行，可一旦用人海战术玩群殴，那即便是宁休这样的满红大佬，也照样扛不住。
　　因为这涉及到率土三国的几率问题，谁也不能控制。
　　别说白板都督，锤满红都督这种常见的战报，各种小法骑吃肉步蜀步的战报不要太多哦。
　　现在，冀州风雨面临的是02区和03区战盟的三州围攻。
　　在宁休的计划中，幽州战盟有并州风雨同舟去解决，而他们这边将解决冀州和青州战盟。
　　他本来的计划是，先锤爆青州战盟，打崩了这支援军在回来继续锤冀州战盟。
　　但没想到，对方居然会借助已经被沦陷的反叛成员做机场，飞到他们广平大本营。
　　在这样的情况下，他只能玩一波手段，否则一旦冀州风雨分兵，或许短时间内可以和青冀战盟僵持。
　　但他们本来人就少，一旦陷入僵持那情况就不秒了，因为不管是冀州还是青州战盟，他们都有人员众多的分盟存在。
　　或许他们战斗力有些拉胯，但却足以打破平衡，并且随着时间推移，能发挥的作用将会越来越大。
　　“当！”
　　看到游戏界面左下方跳出来的邮件，宁休点开看了一眼后也不废话，直接回复道：“一个648，你退盟流浪。”
　　“卧槽！这么直接，我是这样的人嘛。”
　　收到邮件，邪王真眼微微一愣，笑着自语了一句，随后回复道：“流浪了，我这赛季可就废了哦。”
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：你现在拥有的资源地不到5块，并且都是低级地。
　　这赛季到了现在，已经完全根部上节奏了，反正都是躺尸抽卡，流浪不流浪有什么区别么？。
　　你只是一个大头兵，送到手的福利难道不要么？【抠鼻屎】。
　　冀：战丨以战止战【邮件：成员】邪王真眼：这样不好吧，我这样可就等于叛区了啊。
　　【邮件】宁公子：S3赛季完了就进备战区了，到时候改个名字，又是一条好汉【捂嘴笑】。
　　“尼玛，这是帮我把后路都安排好了啊。”
　　不得不承认，邪王真眼心动了，反正他就一小号，本来就在躺尸抽卡，能混到手个648为毛不混。
　　至于叛区叛盟一说，他根本就没有任何心理负担。
　　作为一个率土老司机，除非对一个同盟产生了归属感，要不然谁给的福利好，就去哪里混不是很正常嘛。
　　在说了，自己被沦的时候也没见人来支援救自己啊，自己一个大头兵也过的很辛苦不是嘛？。
　　冀：战丨以战止战【邮件：成员】邪王真眼：咳咳！不得不承认我有些心动了，那大佬先给我钱呗？
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：可以，你加我V。
　　【邮件】邪王真眼：呃，我这就一小号，宁大佬不怕我拿了钱不办事？【瞪眼】。
　　【邮件】宁公子：无妨，完事我还有事要你帮忙，好处少不了你的，你真跑了损失的就是你自己了。
　　【邮件】邪王真眼：吊【大拇指】。
　　“牛逼，真是个爽快的人，果然是个大金主。”
　　当看到威信上转过来的648之后，邪王真眼心中酸爽的同时，也满是感叹。
　　冀：战丨以战止战【邮件：成员】邪王真眼：宁大佬爽快，钱收到了，那我现在就流浪？。
　　要不要我退了盟，帮你卡一波他们的飞地，顺便完事把他们飞过来的地给翻了？
　　冀：冀州风雨【邮件：副盟主】宁公子：那当然更好了，另外你帮我联系一下，广平这边你们反叛的人。
　　价钱和你一样，只要他们流浪就有648，你帮我搞定一个人，我给你100块。
　　【邮件】邪王真眼：没问题没问题，反正我们这边的兄弟。
　　在S1的时候，就和战盟不是一个州的发生过矛盾。
　　【邮件】宁公子：可以，那就麻烦了。
　　“还挺便宜。”
　　扫了眼已经下野，并且操控队伍，开始在主城周边占地的邪王真眼，宁休心头微微一笑。
　　他本来还害怕遇到顽固份子，要多砸一些钱，没想到一个648就搞定了。
　　心中意外之余，也是有些感慨，现在的玩家对同盟真的是没有什么归属感啊。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　地狱罗刹：【544X898】什么情况，邪王怎么下野了？还卡了我们盟里的飞地【问号脸】。
　　邪恶武帝：不晓得【抠鼻屎】。
　　毕豆豆：你们不是一起的嘛，名字都一样？。
　　邪王武帝：一起个鸡毛啊，S1的时候一个备战群里的，又不熟。
　　**嘤嘤怪：什么什么情况，小内呗还用想嘛。
　　醉卧沙场：我尼玛，那咱们这边还飞个锤子，全被卡了。
　　完事估计已经到的飞地也要被翻，谁近赶紧驻守一波。
　　封印：来不及了，我队伍过去要一个多小时，可飞地还有不到半个小时就过免了。
　　虎牙疼：那就换个地方飞呗，反正咱们在广平，又不止一个兄弟反叛了，我记得种田大佬不也刚反叛了嘛。
　　封印：卧槽！我刚看了一眼，种田大佬也退盟了。
　　虎牙疼：牛逼，这波小内还是组团来的？。
　　邪恶武帝：不应该啊，邪王S1是咱们区的，种田大佬是S2转区过来的，他们怎么组团啊。
　　封印：啧！那看来就是冀州风雨的操作了，对面这波有点东西啊。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【官员】封印：我们广平那边反叛的人好像被收买了。
　　我们飞地的那几个机场都退盟了，而且还在卡我们。
　　【官员】徐公子：.......。
　　【指挥官】饰蓝：又退了两个，不知道是不是广平那边的【冷汗】。
　　【官员】景彧锋：我私聊了邪王真眼，他没回复我，但还在出兵卡我们的飞地。
　　【副盟主】战国萧空：无妨，咱们在广平那么多兄弟，我不相信全部特么的都退盟了。
　　【指挥官】饰蓝：呃，我们那边是有不少人，但被沦了之后很多人都躺尸了。
　　这次反叛当机场的就几个，其他的都没联系到。
　　【官员】元明清：在那边的很多兄弟，自从冀州风雨迁城之后，不是流浪就是也迁城了，其实没剩下多少人。
　　看着盟内一众管理七嘴八舌，战国萧空有些烦躁的点开地图，果然看到代表着盟友的蓝色圆点，在广平郡确实没多少。
　　因为他们是主盟，所以之前被沦后没发育起来的，有一部分都被丢去了分盟。
　　留下的这些，本来就是为这次奇袭准备的，但现在目测他们的计划，才刚开始就破产了。
　　“真尼玛的脏，有本事正面刚啊，艹。”

第257章：常山战场
　　虽然不知道具体细节，但从现在的情况来看，战国萧空十分肯定这是冀州风雨的人玩的手段。
　　虽说双方本就是敌对关系，人家玩什么手段也无可厚非，那他吐糟狂喷一波也很正常了，不是么？。
　　率土三国中的管理层，特别是核心领头羊盟主，其实压力一直很大。
　　毕竟普通玩家心情不爽了，完全可以在同盟内吐糟一波，在世界上狂喷键盘，但他们却不可以。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【副盟主】战国萧空：没多大事，对面也就剩下这些小手段了，一波飞不到广平，我们就飞4级城望都，我看过了咱们的人在那边有地。
　　【指挥官】饰蓝：望都也可以啊，反正就在广平边上。
　　【副盟主】战国萧空：另外饰蓝通知一下两个分盟，不用在满世界的沦冀州风雨的人了。
　　直接让他们两个盟集合力量，飞清河那边起要塞。
　　【官员】徐公子：这才对，我们双方本来高战队伍质量就差距大，只有将所有力量都集合起来才能和他们刚。
　　咱们冀州剔除躺尸的人，人数接近他们2倍，只要集合力量他们能上天？。
　　【副盟主】战国萧空：嗯，我在去联系一波青州那边，让他们也将分盟给弄进兖州。
　　两个分盟主加他们主盟，我看他冀州风雨怎么玩。
　　【指挥官】饰蓝：那也安排一波机场，让幽州他们分盟也进来呗。
　　到时候，咱们可就有9个盟了，一人一口吐沫淹不死风雨同舟，撒泡尿总淹的死了吧。
　　【副盟主】战国萧空：嗯，先不管别的了，彻底放开了和他们冀州风雨刚一波，看谁最后凉。
　　宁休并不知道，他的一波操作，直接让本来心中还有所顾及。
　　害怕和1500区玩个两败俱伤，最后被自家盟友08区捡了便宜的战国萧空上了头，其直接搞起了破釜沉舟。
　　亲眼看着战盟几个反叛成员，翻了战盟的飞地之后，宁休便不在关注，来到了冀州风雨管理频道。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【副盟主】宁公子：广平这边暂时盯着就行了，九发一下邮件，让兄弟们全力进攻，速战速决平推了青州战盟。
　　【指挥官】九：好，我先发邮件。
　　【官员】马公子：广平那边战盟的几个机场下野了？老宁你又撒钱了？。
　　【副盟主】宁公子：这种小问题能用钱解决自然最好，毕竟我们现在也要抢时间。
　　不能让02和03区几个盟，一起对我们发起进攻，要不然便是我们战力在强也会分身乏术。
　　毕竟这破游戏，还要飞地调兵起要塞，都是耗时间的事。
　　【官员】极佐火攻：我们在冀州其实就两个薄弱点，一个就是广平大本营，一个就是清河郡城，咱们的国都。
　　所以他们的进攻方向，肯定是围绕着这两个方向来的，我们这波将青州战盟打崩之后。
　　他们想要重新组织进攻，最少也需要小半天的时间，这个时间足够我们应付冀州战盟的反扑了。
　　【副盟主】宁公子：嗯，我就是这个思路，就像打地鼠一样，冒出来一个打崩一个，直到把他们打死。
　　冀：冀州风雨【邮件：指挥官】九：【732X1071】目标东平郡青州战盟要塞，一团二团正面主攻，三团负责驻守防御，同时注意卡免上方对面的铺路队伍，不要让他们到处乱窜。
　　另外，虽然任务做了分团，但并不是强制性的，大家都是老玩家注意自由发挥，尽快平推他们。
　　冀：冀州风雨同盟频道。
　　马公子：搞起搞起，连探路都省了，兄弟们直接射就行了【抠鼻屎】。
　　九：别，你以为人人都和你一样满红啊，对面虽然菜但大家还是看着点战报在上。
　　尽量保存实力，因为咱们的对手，可不只有青州战盟。
　　武状元：妥【呲牙】。
　　烽火戏貂蝉：大佬们让着我点，让我这波多吃掉肉，好混点积分。
　　公子世无双：咳咳，我今天才在大群里看到积分能兑换的东西，我想换一个下次的聚会名额。
　　刘彻：【战报】呵呵！在你们打字的时候，朕已经吃了一队回来了。
　　谁有拆迁，赶紧去给我补一刀，对面点了领地强化，真鸡儿烦。
　　老中医：那玩意又不是人人都会点，破开他们前面的要塞阵地，后面就一马平川唠。
　　和冀州风雨前面的一波交锋，就让青州战盟心里有了逼数。
　　明白正面硬刚，他们肯定不是人家的对手，所以在管理的邮件下。
　　青州战盟在后方起后备要塞的同时，也开始按照管理的邮件指令，灵活打架。
　　但很快他们就有些懵逼了，因为灵活打架其实就是看人下菜，大佬来了撤退，杂鱼来了硬刚，驻守撤退的玩。
　　但人家冀州风雨，随便拎出来一个都是一线队伍，大部分还带红星，他们躲谁吃谁啊？。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【指挥官】老李：扛不住了，这单挑简直没法玩，咱们冀州盟还没动作吗？冀州风雨的主力全在咱们这啊。
　　【盟主】清歌：让盟里的兄弟在后方多起后备要塞吧。
　　主盟那边出了点变故，不过已经在飞地起要塞了。
　　【指挥官】老李：等他们要塞起来，调兵完毕咱们这波怕是已经凉了。
　　【盟主】清歌：持久战而已，今天崩了完事再来呗，又不是一锤子买卖，打完就决定胜负了。
　　【副盟主】浮生若梦：【抠鼻屎】。
　　【盟主】清歌：浮生来的正好，你在盟里安排两个机场，完事让咱们青州的两个分盟飞进来。
　　【指挥官】老李：咱们这是要全家老小一起上？。
　　【盟主】清歌：废话，既然单挑不行，那就只能群殴啊，难道葫芦娃救爷爷，一个一个上来送啊。
　　【副盟主】浮生若梦：要不就用我小号吧，我收他进来飞地。
　　【盟主】清歌：小号墨迹慢死了，直接找两个靠近关卡的兄弟，完事我补他们月卡。
　　【副盟主】浮生若梦：那行。
　　并：义丨风雨同舟【邮件：指挥官】初恋：【341X962】空降点落地的兄弟，主力速度远射过来驻守。
　　并：义丨风雨同舟管理频道。
　　【盟主】六元大都督：今晚肯定要夜战，初恋你完事早点通知一下，让盟里的肝帝做准备。
　　【指挥官】初恋：其实不用说都没事，盟里这些货积极着呢，早就想赚夜战补贴的福利了【冷汗】。
　　【官员】飘忽若神：兖州那边打的咋样了？。
　　【盟主】六元大都督：那边对老宁他们没什么难度。
　　【指挥官】初恋：我刚喵了一眼，灵丘目前幽州和冀州战盟都在，咱们过去怕是要面对，这两家的联手冲击了。
　　【盟主】六元大都督：真这样的话，那我才开心呢。
　　并州风雨同舟破关之后，幽州战盟便一直在观察着其动作。
　　他们十分清楚，对方选择从石邑破关进来，显然就是冲着他们来的。
　　“飞到常山郡城这边了啊，借助了机场么！”
　　当顺着地图一番寻找，终于在常山城西南方向20多格，发现并州风雨同舟的红地后。
　　幽州战丨战无不胜盟主，锦瑟眉头不觉跳了跳。
　　在没进入冀州之前，当游戏前期看到冀州战盟，被冀州风雨压着打时，他心头就有些凝重。
　　毕竟上个赛季，他们03区和02区可是对手，所以他对02区的实力很是了解。
　　但在这样的情况下，汇聚了精锐和一波回流团的冀州战丨以战止战，还是被直接撞的生活不能自理，便足以看出1500区的强大。
　　当今天破关进入了冀州后，压力更是铺面而来。
　　先是青州战盟被压着打，接着冀州战盟的奇袭计划又被人家策反搁浅。
　　接着并州风雨，又快速突进到了常山城西南方向，直接横着挡在了他们从灵丘前往广平的路。
　　一连串操作变化，真的让他有些目不暇接。
　　“果然是百区啊，不过你们强行破关，又能剩下多少主力呢。”
　　扫了眼并州风雨的红地后，锦瑟看了眼从这边到灵丘的距离，随手关掉了地图。
　　幽：战丨战无不胜【邮件：盟主】锦瑟：【298X965】太守和铺路的兄弟往这边铺，完事咱们沦掉这个叫钱大的野人。
　　随后全盟在这里飞地起要塞【319X963】。
　　起要塞的同时，太守顺着山谷铺下去，十几格外就是并州风雨同舟在建的要塞阵地，我们趁他们立足未稳，送他们回去。
　　幽：战丨战无不胜管理频道。
　　【指挥官】在下要宅：我擦，并州风雨同舟都到这边来了啊。
　　【盟主】锦瑟：嗯，他们应该是借助了机场。
　　【副盟主】我起飞啦：早知道咱们也让冀州盟准备机场了，本来还想沦人呢，结果就看他冀州风雨的地了，主城一个毛都没看到。
　　【盟主】锦瑟：无妨，我们现在的目的就是牵制住并州风雨，他们自己来找咱们更好，省的麻烦。
　　【指挥官】在下要宅：是啊，他们开了7级关卡肯定战损不小，咱们正好先锤一波他们。
　　【副盟主】我起飞啦：冀州盟主力现在还在灵丘呢，要不也让他们动起来，咱们两家联手，先送并州风雨同舟回去？。

第258章：横扫青州
　　下午15点，兖州东平战场。
　　在占据人数优势，执行力和账号质量又完全碾压的情况下，冀州风雨以宁休等满红大佬为尖刀。
　　短短两个小时的时间，便将青州战天斗地一波平推。
　　青州战盟主力队伍，损伤殆尽的同时，整个东平郡城前沿阵地要塞群，也直接被啃掉了一大半，只余少数残兵苟延残喘。
　　青：战丨战天斗地同盟频道。
　　白马从义：搞鸡毛啊，咱们打这么久了，冀州那帮人在干嘛？合着我们打架他们养生呢【问号脸】。
　　叶孤城：【战报】确实太惨了，我驻守第一波就被撞团灭了，躺在要塞重伤还没结束，人家又射过来了，要塞被拆了，队伍也被送回家了【哭笑不得】。
　　老李：兄弟们别急，冀州主盟已经在望都起要塞了。
　　分盟也已经飞地，准备进攻冀州风雨的国都清河。
　　我们这波干的漂亮，成功的将冀州风雨的主力拖在了这里。
　　花钱约下：可以，只要能赢啥都好说。
　　白马从义：希望他们那边给点力吧。
　　游戏就是这样，玩的开心舒爽的时候什么都好说，一旦被锤爆打输了，谁的心情都会不好。
　　即便知道，这是为了集体胜利做贡献，但抱怨总是不可避免的会出现，别说是盟内的普通玩家，即便是指挥官老李，也心头有些不爽。
　　按照他们来之前的剧本，是双方同时进攻分担压力，现在可好冀州风雨直接全盟压上，几个小时就将他们横扫了，一点游戏体验都没了。
　　虽说出现意外，谁都不愿意看到，但这次的作战计划可是在两天前就计划好了。
　　这么长的时间还出问题，那就是冀州管理层自己的问题了。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【指挥官】老李：东平这边基本是崩了，很多重伤的兄弟还在要塞，就直接被推了打回家了。
　　按这个进度，咱们东平的后备要塞也怕是起不来了。
　　【副盟主】浮生若梦：差距太大了，咱们拿的是木棒对面拿的是长枪，打个鸡毛啊。
　　【盟主】清歌：那就让兄弟们，在4级城济阴起要塞吧。
　　【指挥官】老李：也只能去那边了，不过你还是要和冀州盟沟通下。
　　他们那边要是不发力，咱们就是卷土重来八百遍也没用，在这么搞几次，盟里人心散了可就没执行力了，毕竟大家脑子又没病，扑上来找锤。
　　【盟主】清歌：嗯，我会沟通的。
　　冀：冀州风雨管理频道。
　　【指挥官】九：青州战盟崩了，我觉得留下一波兄弟清理他们剩下的要塞。
　　其他人可以调去清河那边了，冀州战盟的两个分盟，正在那边起要塞，同时他们主盟也在望都那边弄要塞群。
　　宁休闻言点开大地图，移动到清河郡城，当即便看到冀州战盟的两个分盟，分别在城池5至10格外弄了一片红地。
　　“快贴脸了啊，谁给的自信。”
　　轻声嘀咕了一句后，宁休又移动到4级城望都，划拉着地图向广平郡方向拉了拉。
　　接着便在不到10格的距离，看到了自家同盟内的一个成员。
　　4级城望都，虽然是邺城境内的城池，但其却在邺城西南角方向，就在广平郡的边界上。
　　以战止战在这里起要塞，显然是贼心不死，对他们大本营念念不忘。
　　【副盟主】宁公子：【431X916】先邮件让全盟的兄弟在镇南君主城这边飞地起要塞。
　　之前担任主攻任务的一团和二团，主力队全部秒回老家补兵，等到飞地队伍落地之后，远射过去驻守。
　　留下的其他队伍，配合拆迁清理这边青州战盟的残兵和要塞。
　　三团调兵清河，负责搞定冀州战盟那两个分盟。
　　【指挥官】九：清河那边就过去一个团，会不会太少了？。
　　【副盟主】宁公子：不少，本来就是撞州的情况下，发育不良的两个分盟，执行力能有多高。
　　并且他们现在要塞还没起来，完事还要调兵，足够清理他们了。
　　【官员】极佐火攻：是啊，就那些臭鱼烂虾，别说要塞没起来，起来了也分分钟给他们灭了。
　　他们主盟都躺尸了，更何况是被淘汰下去的咸鱼。
　　【指挥官】九：好的。
　　【副盟主】宁公子：咱们这波不仅推了青州战盟的阵地，连他们的后备要塞也灭了。
　　经过这波摩擦，他们想缓过劲来最起码也到晚上了，具体根据他们的位置在做调整，借着这个机会我们先解决冀州战盟。
　　【官员】马公子：望都不是距离石邑很近嘛，可以让六块他们分波人过来，一起锤冀州战盟。
　　【副盟主】宁公子：不用，虽然分出去一个团，让咱们人数比他们少了一些，但足够锤他们了。
　　六块那边还要搞幽州，不要让他们分散兵力。
　　【官员】马公子：【幽灵】。
　　青州战盟的崩盘速度，出乎很多人的意料，受到震动最大的自然是冀州和幽州两盟。
　　虽说对于能干翻02区主盟的冀州风雨，他们从来没在战斗力上有所怀疑。
　　但青州战盟，一个从落地就开始稳定发育，同盟排行榜第六名的大盟，短短几个小时就被干翻，他们还是有些懵逼。
　　自从北方的大战开始，权御天下盟主寒卿，有事没事就会点开地图，通过双方红地来判断双方在战场上的优劣。
　　“是青州战盟太水，还是冀州风雨太强呢？”
　　盯着东平郡战场的红地观察了片刻，寒卿点开大地图沉默不言。
　　按照他本来的计划，是想先观望一波在动手的，但计划往往赶不上变化。
　　他本以为，有幽冀青三州联合，即便是1500区的并州盟已经赶来支援，但双方最起码也能打一波，热闹几天。
　　可很显然，编剧更改了剧本，让他的算盘落空了，同盟排行榜上第六名的青州战盟，从开战到崩盘，目测只用了几个小时。
　　青州战盟一崩盘，少了一大助力的冀州战盟，很显然也独木难支。
　　至于幽州战盟，有并州风雨同舟在，他们暂时也会被限制在常山郡那边。
　　“青州战盟是征服和割据的集合体，成员韧性肯定不会很强，现在第一波就被推平了，希望他们稳的住。”瞥了眼青州地图后，寒卿随手关掉了地图。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【盟主】寒卿：凉白，荆州那边让你联系的机场，准备妥当了没有？。
　　【副盟主】一碗凉白：人找好，不过还没下野呢。
　　【盟主】寒卿：赶紧让下野，另外鲍鱼安排太守，让他们向汝南那边铺，能铺到许昌更好，完事全盟飞地起要塞。
　　【指挥官】吃鲍鱼：咋了，搞益州啊？。
　　【盟主】寒卿：是啊，我本以为还能发育两天，谁知道战盟不给力啊。
　　所以咱们只能赶紧动了，要不然他们崩了，咱们也就没的玩了。
　　【指挥官】吃鲍鱼：OK，我这就去安排人，早就种地种烦了。
　　【盟主】寒卿：凉白通知一下分盟那边，让他们将发育好的高战全部丢过来。
　　【副盟主】一碗凉白：嗯。
　　下午17点，幽州战无不胜位于冀州，常山郡城西南方向的要塞群成功建造完成。
　　而在其下方，十格左右的并州风雨同舟要塞群，此时还未建成。
　　幽：战丨战无不胜【邮件：指挥官】在下要宅：【336X946】所有兄弟赶紧调兵。
　　目标，下方并州风雨同舟在建要塞群，连接地已经铺好了，拆过去就完事了。
　　幽：战丨战无不胜同盟频道。
　　榴莲：搞起兄弟们，终于可以打架了。
　　馋师官：对面肯定上驻守了，老铁们上之前，别忘了探一下。
　　骷髅：他们破7级关卡主力损失惨重，也没多少主力了，蒙着头上去拿武勋就行了【抠鼻屎】。
　　在下要宅：记得给我留口汤，我步兵走的慢【呲牙】。
　　相对于自家指挥的乐观，幽州战无不胜盟主锦瑟，此时却心中有些没底了。
　　虽说其中多少受到了点青州战盟，直接被几个小时横推的影响，但最重要的，还是他之前点开石邑关卡查看时。
　　发现那边，居然还有两个并州风雨同舟分盟的存在。
　　正因为如此，相比之前的乐观他此时也有些心里没谱。
　　不知道对方打城的战损，到底如何，如果战损严重那此时这边的要塞群，肯定驻守并不多。
　　而如果全是满满当当的驻守，那就证明他之前的所有推测，都要被推翻，同时也证明他们这波极有可能翻车。
　　“青州盟翻车了，我们这波要是在翻车，那可就秀翻天了。”
　　并：义丨风雨同舟【邮件：指挥官】初恋：对面要塞群起来了，接下来肯定要冲过来，拆我们在建的要塞群。
　　一会我们要塞群起来之后，一团二团的驻守先不要动。
　　三团全部秒回，立刻调兵过来，替换我们驻守的兄弟。
　　都是打架的老司机了，我就不多废话了，宁老大他们已经锤翻了青州战盟。
　　我的要求不高，大家努力一波打残幽州战盟就行啦。

第259章：谁是猎物？
　　虽然因为撞州，风雨同舟调了一个团的高战主力，和回流天秀团去了冀州。
　　但其整体实力并未降低多少，所缺少的，也就是宁休等几个满红大佬。
　　但即便没了他们，风雨同舟在大佬方面也有所补充，比如S2赛季结束之后，转区过来的99区盟主以及副盟主，随你和神都。
　　加上风雨同舟的留守满红飘忽若神，甄姬、貂蝉等一众高红成员，在高战方面或许弱了一些，但底子还在。
　　并：义丨风雨同舟同盟频道。
　　倒霉熊：哇哦，对面第一波就射的我这边，我看起来像软柿子嘛【哭泣】。
　　醉逍遥：可能你的名字，比较有迷惑性吧【捂嘴笑】。
　　喵酱：哼哼！对面气势很足啊，一下子射过来这么多红线，他们不探路的嘛。
　　听风念旧：或许这就是自信吧。
　　下午17点过后，随着指挥官一封邮件，幽州战无不胜的玩家，立刻迫不及待的将队伍，从上方的灵丘要塞调了过来。
　　随后马不停蹄的，对并州风雨同舟要塞阵地，发起了进攻。
　　率土三国说到底，还是一款战争游戏，不管是前期开荒，还是打城发育，说到底都是在为干架服务做铺垫。
　　辛辛苦苦起早贪黑的熬夜肝，为的不就是在战场上秀一波，打出让其他人喊666的战报嘛。
　　榴莲是S2赛季时的散人回流玩家，作为一个征服赛季凑出了主城五队的小透明。
　　他回流之后，也享受一波大佬的待遇，被舔的很舒服。
　　虽然他心里清楚，他就是个彩笔，但最起码在03区时，他过的很快乐。
　　也正因为这样，S3赛季他继续跟在了03区的大部队身后，落地在了幽州，开荒聊天打屁的日子，确实舒服。
　　当然，对于习惯了征服赛季快节奏的玩家来说，种地久了也就没意思了。
　　而且还是在S赛季，自己的队伍只要不碰到大佬，就能秀起来的情况下，榴莲更是心痒难耐。
　　所以他要塞一好，立刻就将自己才出炉没多久，却已经被他一波苦刷。
　　由5星蜀弓诸葛亮、5星吕蒙以及5星汉灵帝组成的法刀队拉了过来，同时还有他开荒转型的小流氓队。
　　当收到指挥官的邮件之后，他立刻洗了一波速度，一马当先的向着并州风雨同舟的要塞群，冲了上去。
　　幽：战丨战无不胜同盟。
　　花钱约下：我去，榴莲大佬直接莽上去了？
　　榴莲：无妨，我这两支队伍的强度，就算遇到对面宁公子也能打平【抠鼻屎】。
　　笑里风云：呃，宁公子在冀州【冷汗】。
　　榴莲：我就打个比方【捂嘴笑】。
　　既然是想要装一波秀战报，他当然不会无脑莽，所以别看他直接不探路干上去了。
　　但他在出征之前，可是专门看了那块红地的势力值，并且还选了一个稍微偏一点的位置。
　　“对面几个榜上大佬的要塞都在中间，躲开他们只要有驻守，就能稳稳的吃一波肉。”
　　看着两支队伍头顶上的行军倒计时，榴莲眼中满是期待。
　　并：义丨风雨同舟同盟频道。
　　猫小喵：【338X954】对面这人太讨厌了，我在边上还打我【鄙视】。
　　甄姬：我主力不是在驻守嘛【抠鼻屎】。
　　猫小喵：我看到了，谢谢甄姬姐姐，我就是单纯的讨厌这个人。
　　欺软怕硬，不就是看我势力值低么，换个圈圈诅咒他【此时】。
　　马小布：别看他跑的快，碰到甄姬大姐头，就是送菜的【呲牙】。
　　酱油：探路的骑兵吧，我看速度挺快。
　　潇湘夜雨：你是看不起骑兵？这速度虽然快但和骑兵差远了，估计这货是个大佬洗点了。
　　陈大大：来了，马上就揭晓了【呲牙】。
　　“当！”
　　当队伍上方的行军倒计时结束，游戏界面上立刻跳出了已经出现打平特效的流氓队战报。
　　“卧槽！肯定是弓吕又划水了，大爷的太不靠谱了。”
　　想起自家小流氓，大营经常划水的弓吕，榴莲顿时有些不爽的吐糟了一句，连忙点开战报，接着便一脸懵逼。
　　并：义丨风雨同舟同盟频道。
　　甄姬：【战报】，都督真辣鸡，早知道玩法刀了，13红秒不掉一个白板弓吕流氓【呕吐】。
　　神秘滑稽：他就剩下不到2000兵力，和秒也没差别了吧【冷汗】。
　　貂蝉：都说了让你玩法刀，你非急着转型出都督【捂嘴笑】。
　　飘忽若神：【战报】都督还是可以的，我就喜欢这种颜色一样，还有称号的队伍。
　　随你：【战报】对面什么臭鱼烂虾队伍，这种玩意也来碰我【问号脸】。
　　倒霉熊：【战报】毕竟是个割据区，要求不要太高嘛。
　　马小布：我怀疑，你们在变相的秀自己的阵容。
　　闹闹：各种高红满红都督队和法刀队，我忽然觉得我的队伍好辣鸡【哭泣】。
　　王圈圈：【战报】和大佬们一比，我这样带几颗红星的，都不好意思秀战报了。
　　墨家：那你为啥还要发出来【抠鼻屎】。
　　出门前敲锣打鼓，回家时灰头土脸，说的就是幽州战无不胜的第一波进攻。
　　虽说借助主动进攻的优势，消耗了一波并州风雨的主力队伍，但看着同盟中一连串失败的战报。
　　别说幽州战无不胜的管理，就是普通成员也有些懵逼。
　　毕竟在他们心中，并州风雨破关之后，前来驻守的队伍肯定不多，说不定还都是武勋宝宝。
　　但很显然，当他们自以为是猎人的时候，却不知道自己才是猎物，而且还是上门送货的那种。
　　幽：战丨战无不胜【邮件：指挥官】在下要宅：不要无脑莽，看战报在上，多用斯巴达探路，先停下能撤回的撤回，不要送武勋。
　　幽：战丨战无不胜管理频道。
　　【指挥官】在下要宅：【战报】【战报】【战报】，对面不是高战大佬都在冀州撞州么。
　　他们风雨同舟的大佬，是菜市场批发的嘛【问号脸】。
　　【副盟主】我起飞啦：人家是百区，不要用我们这种普通区衡量。
　　而且他们连续两个赛季，都吃了一波回流团，高战大佬多很正常。
　　【盟主】锦瑟：让兄弟们探路看战报上吧，趁着他们要塞还没起来动不了。
　　能打飞几队，拆几个要塞是几个，要不然就按第一波这种战报来看，咱们完事怕是要被锤。
　　【官员】日SKY：止战那边不是让咱们将两个分盟拉进来吗？。
　　【盟主】锦瑟：已经安排人了，他们最迟明天就能到位。
　　战场打架，被动驻守一方肯定是吃亏的，毕竟驻守不能恢复伤兵，还不随便撤退。
　　你一撤防线就会出现漏洞，要塞就会被拆掉，从而被对方打开缺口突进去。
　　特别是风雨同舟，他们是从石邑那边远射过来的，一个来回就是一个多小时。
　　在要塞没起来之前，完全就是一锤子买卖。
　　并：义丨风雨同舟【邮件：指挥官】初恋：驻守的兄弟看着点，如果自己附近还有驻守。
　　队伍战损比较大的话，可以秒回去恢复一波，不要直接团灭，那可就彻底废了。
　　当然，你要是附近没人，那你就给我扛住了，能扛多久扛多久。
　　并：义丨风雨同舟同盟频道。
　　不凉人：【战报】【战报】我撞平了两队，我先撤一波啊，逍遥大佬交给你了。
　　醉逍遥：赶紧去吧，我还嫌你压在我上面，挡住我吃武勋了呢【抠鼻屎】。
　　陈大大：安心走吧，我和逍遥两个守这一片木问题的。
　　魏无羡：别立BUFF啊，小心直接来一群【捂嘴笑】。
　　醉逍遥：【330X947】卧槽！你特么才是乌鸦嘴，滚滚滚。
　　魏乄青灯：这明明是对面看了战报，发现这边有肉，来枪肉来了。
　　飘忽若神：我特么也是醉了，我这没一个人射过来【瞪眼】。
　　随你：一样，无语了，我还动不了，烦死了【幽灵】。
　　神都：【战报】嘿嘿！我有肉吃。
　　天神：【战报】我回家了【拜拜】。
　　幽州战无不胜，虽然在战场因为是进攻方占据优势，但因为成员武将阵容和大佬高战太少。
　　在接下来的一个小时进攻中，到也借助集火撕开了几道口子，成功的突了进来，但同样也付出了血的代价。
　　因为硬着头皮集火莽，损失的主力队甚至比风雨同舟还要多，不过一切都是值得的，这是幽州管理层心中的想法。
　　并：义丨风雨同舟【邮件：指挥官】初恋：前排驻守不要动，要塞好了的速度调兵。
　　全部洗点调兵，完事盟里大群红包补偿，麻溜的。
　　晚上18点，并州风雨同舟的要塞群终于成型。
　　很多驻守被动挨打，憋了一肚子火的风雨同舟玩家，纷纷将队伍秒回石邑要塞群，随后洗点向前线。
　　因为两地之间距离本来就不远，洗点加速之后普遍30分左右就能赶到战场。
　　甚至队伍够红的大佬全部加速度，只需要20分钟左右。
　　幽：战丨战无不胜【邮件：指挥官】在下要宅：【330X933】这边已经撕开了口子。
　　斯巴达已经探过没驻守了，速度冲进去开花，另外前排占地的要塞跟上。

第260章：破益进雍
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【副盟主】战国萧空：冀州风雨飞过来了，我们还有多久要塞能起来。
　　【指挥官】饰蓝：咱们13点多从灵丘要塞群飞的地，按时间来算，应该快好了，反正我的要塞还有20分钟就建好了。
　　【副盟主】战国萧空：冀州风雨直接贴脸挡在咱们前面了。
　　等要塞好了，赶紧发邮件让兄弟们调兵过来，铺过去翻他们。
　　他们现在有一个团在清河郡那边翻分盟的要塞，这边人不会太多，之前又跟青州盟在兖州干了一架，不管是体力还是兵力，我们都占优势。
　　【官员】徐公子：嗯。
　　【官员】景彧锋：清河那边我看了一下，分盟的飞地有点少啊，咸鱼惯了啊这是。
　　【副盟主】战国萧空：实话实说，我本来就没报多大希望，让他们去那边的目的，也只是为了分散冀州风雨的兵力。
　　【指挥官】饰蓝：唉！没想到青州盟连半天都没扛住，要是他们还没崩，那咱们也不至于又和冀州风雨对线了。
　　【副盟主】战国萧空：行了，提前发邮件去吧。
　　有些烦躁的说了一句，战国萧空点燃一根烟后，看着大地图神怔怔出神。
　　虽然从落地撞州开始，他就领教过了冀州风雨的战斗力。
　　但当他做出，将青冀幽三州的力量集合在一起，群殴1500区的计划时，一度认为他们的胜算很大。
　　但身为一个混迹征服的老司机，从目前的局势变化来看，他发现自己果然是想的有点多。
　　如果他们的计划没有出问题，如果反叛成员没有退盟。
　　如果青州战盟，能够多坚持一段时间，等到他们要塞起来，可惜没有如果。
　　被他寄予厚望的青州战盟，短短几个小时的时间就被直接平推，直接让他的布局直接破产了一半。
　　别看他当着几个管理的面，对于清河分盟那边的表现一脸无所谓，但真的无所谓么？。
　　按照他的设想，两个分盟活人保守也有200多人，就算战力在拉胯，但人数在哪里啊。
　　但很明显他又想多了，才从新赛季爬上来的萌新玩家，比他印象中的更没有韧性。
　　两个盟在清河郡那边的飞地，并没有多少，显然已经彻底没了执行力。
　　兖州没了指望，清河郡城那边没了指望，冀州风雨又飞过来挡在了他们望都要塞群前。
　　做为交手过多次的对手，谁能不了解谁？。
　　如果趁着对方要塞没起来之前，不能推掉对面，那他们这一路也要玩完。
　　一旦这波布局破产，那他们02区的结局，就不言而喻了。
　　“还好，幽州盟那边目前情况不错，已经撕开口子突进去了，只要他们能搞定并州风雨，那还有的玩。”
　　关掉地图后，战国萧空想了想后，还是给自己的盟友08区盟主寒卿，发过去了一封邮件。
　　其实说实话，在这之前他们双方虽然是盟友关系，但不管是管理层交流还是分州等等。
　　一直都是他们战盟在主导，08和09区更像是一个配角。
　　但现在，主角目测过气了，只能蹭一波配角的热度了。
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：在【问号脸】。
　　“啧！看来是真的扛不住了啊，要不然也不会亲自来找我。”
　　当收到战国萧空的邮件时，08区盟主寒卿，觉得自己还是小看了风雨同舟的实力。
　　否则这次来找自己的，恐怕就不是战国萧空本人了。
　　扬：御丨权御天下【邮件：盟主】寒卿：在的，战国老哥【微笑】。
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：找你什么事，你也应该猜到了，我就不绕弯子了，你们那边什么时候动手，帮我们分担一波压力。
　　【邮件】寒卿：不会吧，1500区这么强么，这才刚开打啊【瞪眼】。
　　【邮件】战国萧空：嗯，是很强，我们青州盟在兖州，今天几个小时就被推了。
　　【邮件】寒卿：太恐怖了吧【冷汗】。
　　【邮件】战国萧空：是啊，百区加两个赛季的回流团，还有个大金主，确实难啃啊。
　　不过咱们联手，赢的几率还是很大的。
　　他们现在精锐，全部在冀州这边，凭你们的实力破开益州没什么压力。
　　就算是益凉加起来，也不够你们打的，毕竟一个是落单的割据区，一个是1500区的割据盟，看他们的发育就知道没多少实力了。
　　完事你们破了益州，可以直接进雍州，并州肯定会撤回一部分主力。
　　到时候咱们双方同时发力，他们两线作战，人数的劣势就会被无限放大，咱们也就稳了。
　　【邮件】寒卿：嗯嗯，我等一下就安排，完事就破益州，战国老哥你们可要坚持住啊。
　　【邮件】战国萧空：放心，虽然打不过1500区，但坚持几天还是没问题的。
　　【邮件】寒卿：嗯嗯。
　　“果然急了啊，连怎么打都帮我想好了，也真是难为他了，呵呵！”。
　　关掉邮件，寒卿扫了眼大地图，对于战国萧空所说的破益进雍的路线，到也十分认可，因为他就是这样考虑的。
　　其实在寒卿看来，还有一种更快的方法，能够解决02区目前的燃眉之急。
　　那就是让徐州进青州拿个机场，直接飞隔壁的兖州，到时青徐联手，完全能和冀州风雨在兖州玩一波。
　　在让冀州战盟和幽州战盟拖住并州风雨同舟，自己这边在动手进攻益州锤益凉，1500区在强也要凉。
　　他不相信，战国萧空想不到这点，但很显然其就算是想到了，也不会这么做。
　　因为这样的话，和1500区拼了个你死我活的他们，完全就等于给自己这边做了嫁衣。
　　“唉！还是要快点行动啊，对面是真的急了啊。
　　在墨迹一波，要是他们扛不住投降了，那可就真滴凉唠。”
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【盟主】寒卿：鲍鱼，铺路的情况咋样了【抠鼻屎】。
　　【指挥官】吃鲍鱼：到汝南了，在向许昌铺。
　　【盟主】寒卿：抓紧了，02区战盟那边扛不住了，盟主都来找我了。
　　【指挥官】吃鲍鱼：猜到了，青州盟直接在兖州被平推，其实结果就出来了，要是单挑能和1500区玩，那咱们也不用联手了。
　　【副盟主】一碗凉白：今晚咱们在许昌那边，将中转要塞群弄起来，明天下午机场一进来，就能飞益州关卡了，晚上应该就能破关了。
　　【盟主】寒卿：太慢了，你联系一下荆州，让他们安排关卡附近的人迁城到豫州。
　　我们要塞起来直接沦掉，争取晚上凌晨睡觉前能飞地，明天中午看看能不能破关。
　　【盟主】寒卿：对了，那两个退盟的完事一人补个月卡，机场给个128，让他赶紧安排人。
　　【副盟主】一碗凉白：我去，这福利就发上了？。
　　【盟主】寒卿：该发的要发，我什么时候小气过。
　　其实主要是北方那边变化太快，我怕02区扛不住投降唠。
　　真那样的话，那我这最后一个S赛季，也玩的太失败了。
　　【副盟主】一碗凉白：了解，我这就去安排。
　　【指挥官】吃鲍鱼：我觉得咱们可以找益州聊一聊，要是能将他们给策反了，那真的就万事大吉了。
　　【盟主】寒卿：行啊，交给你你去谈，谈下来算你头功，没进展别回来见我。
　　【官员】绝恋：益州那边希望不大，他们既然从开局就决定抱了1500区的大腿，就不会轻易改变。
　　就算想要有变化，也是等1500区落入下风的时候，现在完全是白费工夫。
　　等我们破了益州，将他们按在地上摩擦一波之后，但是也可以联系一波。
　　打一棒给一个甜枣嘛，至于结果，尽人事听天命。
　　【盟主】寒卿：听到没，不要没脑子，想到一出是一出【抠鼻屎】。
　　【官员】筱苏酥：【捂嘴笑】。
　　冀：战丨以战止战【邮件：指挥官】饰蓝：【432X930】望都要塞好的兄弟，速度秒要塞调兵。
　　完事直接铺过去，干对面的冀州风雨。
　　他们之前在兖州打了一架，主力很多都是残兵。
　　他们在驻守动不了，一次啃不下来就多上几次，打平恢复了伤兵在上，直接送他们回家。
　　傍晚18点30分，冀州战丨以战止战，在4级城望都的要塞群成功建成。
　　其同盟成员立刻开始调兵，打算趁着冀州风雨立足未稳的情况下，发动一波进攻。
　　从开区落地起就被冀州风雨的玩家压着打，以战止战的玩家心头早就憋了一股火。
　　甚至双方很多人员，早就两相生厌，此时有机会锤一波一直打不过的对手，还有什么比这更酸爽的呢。
　　4级城望都，距离宁休的主城不远，和5级城卢奴距离更近。
　　所以他之前，便将三队主力全部调到了5级城卢奴，随后远射驻守要塞群前排。
　　洗点加速的情况下，他的菜刀队连20分钟都用不到，也就法刀队和流氓队走的慢一些，但也用不了半个小时。
　　除此之外，他还直接远射将自己还不到30级的第四队主力钢板队，也驻守在了冀州风雨的最前沿。

第261章：以逸待劳
　　并：义丨风雨同舟【邮件：指挥官】初恋：【334X943】调兵过来的兄弟，优先驻守他们突进来的口子。
　　不要让他们开花到处乱窜，扛住这波过免之后立刻翻掉连接地。
　　傍晚18点30分，随着并州风雨同舟，在常山前线的要塞群建成，主力部队陆续达到，幽州战无不胜在战场上的优势彻底消失。
　　虽然因为要塞群起来慢了一步，让幽州战无不胜撕开了防线，突进了要塞群阵地。
　　但索性石邑关卡，距离这边并不远，随着并州风雨及时调集主力队驻守，成功限制住了蔓延的红地。
　　并：义丨风雨同舟管理频道。
　　【指挥官】初恋：可算稳住了，刚才那波弄的我有些慌啊。
　　【官员】魏无羡：慌啥，我看了一波战报，他们水平也就那样，咱们队伍到位了，直接反打回去，没什么难度。
　　【盟主】六元大都督：我们这波也损失不小，被耗死了不少主力不说，还被推掉了十几个要塞。
　　【官员】飘忽若神：问题不大，我们损失大他们更大。
　　你没发现，他们的攻势弱下来了嘛，之前那集火莽那一波，他们估计也元气大伤了。
　　【盟主】六元大都督：咱们也不能只被动挨打。
　　初恋发个邮件，缺口那边的驻守不动，其他主力给我反打回去。
　　因为之前的一波集火进攻，幽州战无不胜虽然算不上元气大伤，但主力队确实损失不小。
　　此时，随着并州风雨同舟队伍陆续达到开始进攻反击，战场上幽州一方的进攻红线开始减少，将更多的兵力投入到了防守之中。
　　幽州战无不胜盟主锦瑟，一直时刻盯着战场上的变化。
　　当发现并州风雨同舟的要塞群建成，队伍陆续达到开始反攻之后，盯着同盟战报看了片刻，心中明白他们必须要改变策略了。
　　正面能不能刚的过，其实双方一交手就一目了然，既然正面对线干不过风雨同舟，那就拖时间玩推推乐呗。
　　反正他们幽州战无不胜的任务，就是牵制住1500区的主力盟风雨同舟。
　　战场双方之间的缓冲地带，此时都在他们幽州战无不胜手中。
　　幽：战丨战无不胜管理频道。
　　【盟主】锦瑟：肥宅发个邮件，让主力废了的兄弟在要塞补兵。
　　战场前排的地，先堆驻守稳一波，后排的地全部放掉，完事让点了领地防御的兄弟去卡免。
　　【指挥官】在下要宅：可以，战场缓冲地带都在我们手中，这边地形他们又绕不过去。
　　想过来就只能翻地，等他们翻过来体力怕也没多少了，咱们主力也差不多已经恢复好了。
　　【副盟主】我起飞啦：以逸待劳，可以玩一波。
　　率土三国中的常山，可谓是名副其实，整个郡内各种大型山脉连成一片。
　　幽并两州的战场，就在常山西南方向的一处峡谷中，幽州战无不胜要塞群在峡谷北部顶端。
　　并州风雨同舟，则在类似于谷口的开阔地带，中间是作为缓冲的狭长谷道，十分适合防守。
　　但十分适合防守，不代表幽州战无不胜就守的住，他们的战略没错。
　　前排驻守先抗一波，后排放地然后玩卡免拖延时间，给自家人员队伍争取恢复时间。
　　可问题是，当并州风雨同舟主力队相继到达，直接开始反推时，幽州战无不胜的前排驻守，根本就扛不住。
　　并：义丨风雨同舟同盟频道。
　　飘忽若神：主力终于调过来了，之前没人碰我吃不到武勋，这下终于可以开张了【呲牙】。
　　随你：一样，我先上去莽一波对面的驻守，有拆迁的兄弟跟上来。
　　马小布：拆迁大队24小时，竭诚为您服务。
　　神都：你们不是铺路大队的嘛【捂嘴笑】。
　　超级玛丽：铺路公司最近生意不好，已经倒闭了，我们现在开的是拆迁公司。
　　神秘滑稽：好的，感谢马小布同志的信任，将铺路的众任交给我。
　　马小布：滚滚滚，能倒闭就能开业，我全要。
　　不凉人：【战报】有肉。
　　甄姬：上了，不要抢【抠鼻屎】。
　　幽：战丨战无不胜同盟频道。
　　李果：【战报】对面反打了，我被穿了，赶紧补驻守要不然对面翻过来了。
　　榴莲：呃，我在征兵爱莫能助【幽灵】。
　　红太狼：我主力去了，希望能来得及。
　　李果：唉！撤回吧，驻守后面吧，他们要塞起来了，距离太近了。
　　朝朝暮暮：【战报】我这边也来两队支援，扛了一波我主力残了。
　　在下要宅：我来了，坚持住。
　　当并州风雨，在常山战场的反击战打响时，宁休所在的冀州风雨，此时也在面临冀州以战止战的进攻。
　　“咻咻！”
　　因为宁休的队伍驻守在最前排，并且还在上面的缘故，所以当刺耳的敌袭声，接连不断的想起，便将本来躺在床上，闭目养神的他吸引了过来。
　　“哦！已经铺过来了啊。”
　　此时冀州风雨的处境，和之前六元等人遇到的情况一样。
　　因为对方要塞群先建成，陷入了被动防御之中。
　　不过对此他也没多想，除了事已至此于事无补外，也是因为单挑的情况下，对自家冀州风雨信心十足。
　　看着伴随着红线，射向自己的队伍，宁休心中默数着倒计时，对于自己放在最上面，20多级的钢板队表现，多少还是有些期待的。
　　虽说因为等级的原因，肯定和对面的高战大佬主力队没法对线。
　　但凭着着满红的属性和满战法，普通玩家的主力队想碰掉他，也要付出代价。
　　“当！当！”
　　“我去，居然是探路骑兵，还分开射我的地，这么虚的嘛。”
　　当宁休满含期待的点开战报后顿时有些无语，他没想到对方居然这么谨慎，来打自己的都是斯巴达。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　封印：【战报】【战报】，对面满红大佬宁公子的主力在这里，兄弟们不要去撞，让他在哪待着罚站去吧。
　　地狱罗刹：【战报】对面马公子在这边，老铁们也标记一下。
　　毕豆豆：呃，我看了眼探路的战报，他们前排都是大佬在驻守啊。
　　咱们躲不躲没啥区别啊，除非不打，否则只能硬着头皮莽了。
　　徐公子：嗯，高战打头阵，先撞一波他们打平就撤，他们驻守恢复不了兵力，多上几次就行了。
　　景彧锋：OK。

第262章：挑战者:徐公子
　　凡事最怕比较，徐公子就很烦盟里的人，拿他和冀州风雨的宁公子做比较。
　　在他看来，这些人就是闲的蛋疼，从队伍阵容到氪了多少钱，到谁比较豪爽，甚至谁脸比较白。
　　很多时候，要不是他脾气比较好，怕是早已经开喷了。
　　作为一个满红大佬，一直被自家人暗中觉得不如敌人，徐公子表示很受伤。
　　同时，也想找个机会和让他落到这个地步的1500区宁公子，交流一波。
　　但自从开战以来，冀州风雨虽然和冀州以战止战天天在打架，但他却从来没有碰到过宁公子一次。
　　每次他刚一露头，就被对面的高战大佬，群殴打飞了。
　　不过今天，目测他好像有机会完成，自己一直以来想做的事了。
　　“他放在最上面的驻守是钢板队，虽然是满红，战法等级估计也满了，但等级是硬伤。
　　我的满红菜刀等级比他高，吃他应该没问题。”
　　盘算了一番后，徐公子当即也不迟疑，立刻操控自己的菜刀队，向着宁休的驻守位置射去。
　　其实也怪不得很多人将两人比较，徐公子和宁公子都是自己区服的大佬。
　　名字相似也就算了，但所出的队伍也很是相似。
　　开荒队伍转型的都是关银屏小流氓，第二队和第三队出的主力又都是菜刀和法刀。
　　至于徐公子的第四队主力肉步，还在老家高级地练兵。
　　在被撞州处于劣势的情况下，能发育到现在这个情况，不得不说有钱是真的好。
　　普通玩家，在被撞州的情况下，能保证自己活下来，此时能转型2队主力，已经算是发育的不错了。
　　冀：冀州风雨同舟同盟频道。
　　白扬：【战报】美滋滋，白板弓吕队就敢上来碰我的法刀，真是送货上门贴心服务啊。
　　干事周：【战报】和他们盟主刚了一波残了【抠鼻屎】。
　　戰乄丨无终：【战报】对面的指挥就是个弟弟，在清河被我们打的迁城了，这会居然上来撞我了，靠！。
　　马公子：为啥没人上来碰我【呕吐】。
　　公子世无双：对面又不是白痴，知道满红在驻守上来送【抠鼻屎】。
　　九：【344X922】啧！对面那个叫徐公子的，射了两队找宁老大去了。
　　莽汉：【瞪眼】。
　　马公子：他这是想和老宁对线单挑？。
　　极佐火攻：单挑个鸡儿啊，Y就是个孙子，看见老大在驻守就来了，以前打了那么久怎么没见他来。
　　马公子：老宁这货，不会人没在吧，看第一队的速度是骑兵，估计是菜刀啊。
　　二哈拆迁队：说不定是斯巴达【捂嘴笑】。
　　宁公子：看着呢，放心。
　　再次听到敌袭声，宁休也以为是探路的斯巴达，不过当看到对方的名字之后，立刻便知道对面的大佬来碰自己了。
　　“第一队肯定是菜刀，他应该是看了你的战报，想过来吃你钢板队的。”
　　耳边传来的说话声吓了宁休一跳，他扭过头便见啃着苹果的陈想，不知何时站在了他身后。
　　“你走路没声啊，也幸好是白天，要不然我估计我队伍没躺下，我先要躺下了。”示意陈想坐下之后，宁休有些无语的说道。
　　“我光着脚，当然没声音了。”
　　“女孩子别光脚，要不然容易宫寒。”
　　“呵呵！你懂得挺多。”
　　“呃！我也是上次听到六块说他媳妇的时候，无意中知道的。”
　　对于宁休的解释，陈想神色如常的扫了一眼，随后指了指游戏界面轻声道：“过来了。”
　　返回游戏，宁休平静的看着徐公子两支队伍上方的行军倒计时，并没有选择让自己的钢板队撤退。
　　反正他的另外几支主力就在隔壁，九宫格驻守刚好囊括他这块地，就算最后输了，能消耗一波就是赚啊。
　　毕竟一个满兵力的满红大佬，要是没人去碰将对方放出来，那对冀州风雨这波只能驻守要塞群的主力来说，肯定不是什么好事。
　　“当！”
　　伴随着刀光剑影的特效，一封战报从游戏界面下方弹了出来。
　　宁休打开战报之后，嘴角顿时露出了一丝微笑道：“这波不亏啊。”
　　此时他的钢板队等级只有27级，不过即便如此算上兵营和个人技术进阶强化的加成，总兵力也破了2万。
　　而徐公子的满红菜刀等级高达32级，兵力也比他多了小几千，在加上兵种克制，这一波对拼让他吃了点小亏，战损了一万出头的兵力。
　　不过徐公子的菜刀队也不好过，也被磨掉了接近小一万的兵力。
　　同等红度又都是顶配，在等级低了对方接近5级的情况下，打出了这样的战报，宁休还是比较满意的。
　　更何况，他这队本来就是因为距离自家主城近，所以啦过来凑数的，能消耗对面的一个满红大佬的主力，稳赚不亏。
　　“当！”
　　还未等宁休详细的检查战报，徐公子的另一支队伍，又和他撞在了一起。
　　随后他的游戏界面上跳出了两封战报，同时他的钢板队也从驻守状态撤离，开始返回主城。
　　将团灭的钢板队秒回要塞，拉满开始征兵之后，宁休才顺手点开了两封战报查看。
　　第一封，是徐公子30级出头的法刀队，借助兵力优势秒掉他钢板队的战报。
　　虽然惨遭团灭，但其也做出了一波贡献，成功的将徐公子的法刀队兵力，磨掉了小几千。
　　随后，穿掉他钢板队的徐公子法刀，当即遇到了他同配置的法刀。
　　双方等级相差无几，红度也一样，完全就是内战拼脸。
　　很显然，满兵力的宁休脸比较好，以不到一万的战损直接将其团灭，完成了他之前定下的小目标，搞残了对面大佬徐公子的两队主力。
　　“他的阵容和你一样，还有一队关妹流氓，你注意点我回房间了。”
　　站在宁休身后扫了眼战报后，陈想打了声招呼，返回了自己的卧室。
　　“我去，这么黑。”
　　虽然成功的吃掉了宁公子的钢板队，但法刀直接团灭了不说，菜刀也残了。
　　这让徐公子心里很难接受，因为这和他脑海中的剧本，根本不一样。
　　冷着脸将自己打平的菜刀秒回，恢复了一波兵力之后，徐公子看了眼也还有1.5万左右的菜刀队，直接点击出征，继续冲向宁休驻守的位置。
　　同时，操控自己40级的流氓队跟再了后面。
　　“尼玛，这是和我杠上了啊。”
　　面对玩上了头的徐公子，宁休也只能奉陪到底了。
　　除了想教育一波，这个猖狂的小伙子之外，也是因为他驻守的这片都是在建的要塞，他一撤要塞可就凉了。
　　系统：恭喜冀州【宁】冀州风雨，成功立国，定都清河。
　　系统：恭喜扬州【吴】御丨权御天下，成功立国，定都清河。
　　系统：恭喜并州【景】义丨风雨同舟，成功立国，定都乐平。
　　系统：.......。
　　晚上20点过后，昨晚筹备立国的各州纷纷立国，荆州也同时拿下了6级郡城长沙，开始筹备立国。
　　整个S3250，只有02区冀青，03区幽州还未立国。
　　扬：御丨权御天下管理频道。
　　【君主】寒卿：啧！真秀啊，全区现在就02区和03区没立国了。
　　你说，要有那么一两个其他州陪他们还好，现在光溜溜的三家全是他们的人，脸丢大唠。
　　【太尉】吃鲍鱼：是啊，本来还有咱们荆州盟陪他们，现在连荆州盟也立国了【捂嘴笑】。
　　【镇国大将军】绝恋：其实如果是平时的话，早一点晚一点也没什么。
　　但现在，02区联盟和1500区在互殴，不说别的单就这件事上，1500区就彻底将他们吊起来打了。
　　本来他们士气就不高，目前这个情况两相一比较，很多人都要受心凉，划水咸鱼的人会变的更多。
　　【君主】寒卿：是啊，所以咱们必须加快速度了。
　　【丞相】一碗凉白：机场已经在咱们豫州许昌附近起分城了，12点之前肯定好，沦完了就能飞地了。
　　【君主】寒卿：嗯，另外通知荆州盟自己也准备好，既然开打那就集中力量，一口气干翻对手。
　　【丞相】一碗凉白：徐州那边呢？。
　　【君主】寒卿：打凉益用不到他们，而且距离太远他们也不愿意远征，就算了吧。
　　听到寒卿的回答，一碗凉白心头不由叹了口气。
　　作为08区的核心高层，他当然知道自家老大，和09区的盟主一梦南柯，相互之间有些不对付。
　　寒卿嫌弃对方小肚鸡肠喜欢玩小手段，一梦南柯则对寒卿什么事情都一言堂，自己拍板有意见。
　　在一碗凉白看来，要不是他们08区强势，将09区的高战大佬吸收了一波，让其实力大减的话，一梦南柯早就开始搞事情了。
　　而显然，盟主寒卿也知道这点，所以即便09区一直安分守己，并且没了多少实力，但也一直十分关注，甚至心有防备。
　　从上次徐扬荆三家，分配资源州就看的出来，荆徐两州在寒卿心头的位置。
　　而作为同盟大管家副盟主，一碗凉白其实才是最心累的。
　　“都不省心啊。”

第263章：友谊之手
　　此时的战盟确实有点尴尬，毕竟从目前的局面来看，他们确实是被1500区吊打了，虽说这本就是事实，但一直以来也没人直面挑明。
　　战盟管理层，也一直在尽量不往这方面想，玩选择性失忆。
　　可这波本来没多大事的立国，直接将事实挑明，摆在了所有人的面前。
　　【隋】御丨御龙在天管理频道。
　　【丞相】茶九九：02区联盟目测要凉啊，太跌份了【抠鼻屎】。
　　【太尉】荆小七：是啊，所以扬州盟那边已经动了【幽灵】。
　　【镇国大将军】特仑苏：那咱们去不？。
　　【太尉】荆小七：我们这边刚进资源州，很多兄弟都没迁城，直接跑去益州玩太远了，影响发育啊。
　　【镇国大将军】特仑苏：发育个毛啊，差不多该打架了，难道种三个月地啊，那我害怕我扛不住弃坑【冷汗】。
　　【太尉】荆小七：想打也要有人给你打啊，咱们现在谁都够不着【幽灵】。
　　【君主】一梦南柯：真想打架，我们可以去兖州玩【捂嘴笑】。
　　【丞相】茶九九：去兖州？怎么过去从青州？。
　　【君主】一梦南柯：对啊，我们和02区不是盟友嘛，看着他们被锤，我们伸出友谊之手不好嘛【呲牙】。
　　【太尉】荆小七：神特么的友谊之手，他们会让我们过去？想多了吧【幽灵】。
　　【君主】一梦南柯：今天之前当然不可能，但现在我觉得他们肯定会欢迎我们滴。
　　【镇国大将军】特仑苏：那一梦你赶紧去联系，早点过去干架玩，混点武勋。
　　【丞相】茶九九：要不要跟扬州盟那边沟通一下？。
　　【君主】一梦南柯：有什么好沟通的啊。
　　不是盟友么，我们距离兖州战场这边近，帮一把不是很正常，都是为了最后的胜利嘛。
　　【丞相】茶九九：行吧，你决定就行，我没意见。
　　【君主】一梦南柯：你们呢？怎么说，我可是一个很民主的人【捂嘴笑】。
　　【镇国大将军】特仑苏：干【抠鼻屎】。
　　【太尉】荆小七：可以。
　　【君主】一梦南柯：好，等我消息就行啦。
　　晚上21点。
　　青：战丨战天斗地【邮件：指挥官】老李：【702X1098】济阴要塞起来的兄弟赶紧调兵过来，绕开东平直接从上方向卢县推进。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【指挥官】老李：我去，要塞好半天了调兵的没几个，分盟现在才开始飞地，还就那么几块我也是醉了。
　　【副盟主】浮生若梦：这不正常嘛，团灭一波不说征兵就要几个小时起步，资源什么的就更不用说了。
　　现在刚转型都在练级，一波团灭个两队主力，想缓过来可没那么容易，你以为是后期虽然玩啊。
　　【指挥官】老李：唉！我不是看咱们幽冀两盟在战场陷入劣势，想早点帮上忙嘛【幽灵】。
　　指挥官老李的一句话，让一众管理沉默了下来，也包括一直在窥屏却并未说话的清歌。
　　自从被冀州风雨，从兖州东平战场平推之后，他便将目光聚集在了冀州常山郡的幽并战场，和旁边的望都战场。
　　傍晚之前，一切都在向着好的方向发展，常山战场幽州盟甚至一度突破了并州风雨同舟的防线。
　　但随后情况却急转直下，虽然因为没有视野，无法知道具体细节，但简单的通过红地也能判断出，局势变了。
　　“唉！按照目前的红地情况来看，并州风雨同舟和冀州风雨都都开始反打了，情况不妙啊。”
　　身为02区一员，战盟核心管理之一，清歌此时心中也很是烦躁。
　　虽然已经从战国萧空哪里收到，08区联盟即将动身破关益州，向雍州进攻，牵制并州风雨同舟主力的消息。
　　但他心中的沉重却并未减少，原因也很简单，那就是时间问题。
　　益州06区，确实是落单的割据区，但其到底强弱没打过之前谁也不清楚，08区联盟的具体战力也是个未知数。
　　在加上1500区凉州也已经破关进入雍州，很明显已经做好了防备扬荆破关益州的准备。
　　有这两家，特别是1500区的凉州盟在，扬荆即便实力强大。
　　但如果做不到，如冀州风雨一般碾压他们的实力快速解决对方，那又要拖多久呢。
　　很显然，按照目前的局面走势来看，02区联盟能不能坚持到那个时候，还是个未知数。
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：君主】一梦南柯：老弟在嘛【微笑】。
　　“09区盟主？”
　　正当清歌一筹莫展的想着青州战盟，该如何做才能帮助其他两盟减轻压力时。
　　便见游戏界面上，跳出了一封邮件，点开之后他心头微微一动。
　　青：战丨战天斗地【邮件：盟主】清歌：在的，老哥找我有事？。
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：君主】一梦南柯：有，1500区实力强悍，目前的局面对你们很不利，身为盟友，我们09区自然不能袖手旁观。
　　如果你们这边没问题的话，我们明天就会破关进青州，到时候不管是你们安排个机场，还是沦个机场都能快速到达兖州。
　　到时，我们两盟联手，足以抗衡冀州风雨。
　　这样，你们冀州主盟和03区就能腾出手一起解决并州。
　　其实当看到给自己发邮件的，是09区徐州盟主时，清歌就想到了这一点。
　　不得不说，这确实是一个解决问题的办法，而且一切顺利的话，胜算绝对很大。
　　但同样，也会让02区联盟和1500区陷入持久消耗战中，最后谁胜谁负不说，但08区联盟绝对能获利不少。
　　青：战丨战天斗地【邮件：盟主】清歌：这事我做不了主啊，要不你找战国商量一下吧。
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：君主】一梦南柯：不是，这还需要请示【问号脸】。
　　【邮件】清歌：嗯。
　　【邮件】一梦南柯：好吧，我明白你们担心什么了。
　　首先，既然选择了结盟我觉得双方就要有最基本的信任。
　　更何况，按照目前的局面，冀州那边能坚持到什么时候？。
　　扬荆破关之后，还要解决益凉，你们能等到这个时候么？。
　　我们09区只是一个割据区，没那么大的野心和胃口。
　　我们只是想帮助盟友的同时，打打架体验一波最后的S赛季，你可以将我的这些话，转告给战国萧空，完事给我个消息就行。
　　【邮件】清歌：行。
　　对于02区联盟是否会答应，一梦南柯心里其实很有把握。
　　他十分清楚，对方之所以拒绝，其实就是想等扬荆破益进雍之后，将1500区的注意力从他们身上转移道08区联盟身上，让他们可以喘口气。
　　但战场风雨变幻，现在和之前不一样了，明眼人都看的出来，02区联盟已经被1500区吊起来打了，他们自己心里当然十分清楚。
　　如果还将希望，放在扬荆破益进雍那边，那等待他们的就是崩盘。
　　与其如此，不如和自己的盟友合作一波，或许会失去主导地位，但现在赛季才刚开始，路还长总有翻身的可能。
　　青：战丨战天斗地【邮件：盟主】清歌：我们这边没问题，你们从哪里破关，位置到时候发给我，我安排机场。
　　【隋】御丨权御天下【邮件：君主】一梦南柯：当然是蒙阴啊，还能是哪里【哭笑不得】。
　　【邮件】清歌：好的【冷汗】。
　　【隋】御丨御龙在天管理频道。
　　【君主】一梦南柯：搞定了，小七安排蒙阴附近的人铺一下关卡，完事飞地起要塞，明天中午破关进青州。
　　【太尉】荆小七：我去，效率这么快的嘛【瞪眼】。
　　【镇国大将军】特仑苏：可以，牛逼。
　　【丞相】茶九九：一梦办事，果然靠谱。
　　【君主】一梦南柯：别吹了，赶紧发邮件吧。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：君主】寒卿：嗯，我知道了。
　　“进青州飞兖州么，没想到战盟居然同意了，看来是真的扛不住了啊。”
　　关掉邮件，寒卿点开地图，盯着徐兖豫三州地图陷入了沉思。

第264章：自杀式进攻
　　【宁】：冀州风雨【邮件：太尉】九：【433X921】望都要塞好的兄弟赶紧调兵。
　　调兵过来的兄弟，优先搞掉前排的连接地，保证我们的要塞安全。
　　晚上21点，冀州风雨顶住了冀州战盟的进攻，位于4级城望都西南方向的要塞群成功建成，部队到位之后，立刻开始了反击。
　　【宁】：冀州风雨管理频道。
　　【镇国大将军】马公子：【战报】目测他们没多少主力了啊【瞪眼】。
　　【太尉】九：他们玩自杀式进攻，现在还有队伍能动，就已经很不错了。
　　【上军大将军】戰乄无终：神特么自杀式进攻【冷汗】。
　　【太尉】九：我没说错啊，明明队伍强度不行，还不停的冲上来送肉，不是自杀式进攻是什么【抠鼻屎】。
　　【镇军大将军】极佐火攻：你还别说，他们确实撞飞了咱们不少人的主力，宁老大不也被那个叫徐公子的，弄残了2队主力嘛。
　　【镇国大将军】马公子：其实吧，说到底就是对面想着我们分散了人手了，想上来捡便宜，结果发现他大爷永远是他大爷。
　　【抚军大将军】笑容：清河郡这边，战盟的两个分盟基本清理干净了。
　　说实话有点无聊，对面来的人不多不说，主力还菜的要死，打这种队伍，完全就是浪费体力【幽灵】。
　　【太尉】九：那你们过来吧，反正这边也飞地起了要塞，咱们集中力量推了冀州战盟。
　　【抚军大将军】笑容：好。
　　窥屏了一波，关掉管理频道之后，宁休当即点开地图，移动到了已经变成冀州风雨国都的清河郡城。
　　“清理的还真干净。”
　　轻声赞叹了一句，宁休当即划拉着移动地图，在四周查看了起来。
　　到不是他不相信自家办事的兄弟，而是骨子里的谨慎性格在作祟。
　　毕竟这边现在已经成了国都，查缺补漏将危险扼杀在摇篮中，才是正确选择。
　　“从目前的活跃度和执行力来看，现在冀州02区也就只剩下主盟还在坚持硬抗了。
　　其他冀州玩家已经躺尸抽卡了，只要这波解决了冀州主盟和幽州，这边就大局定了。”
　　移动地图瞥了眼已经完全占据了优势的常山战场，宁休心头轻松了不少。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：你们那边情况怎么样了？。
　　刚关掉地图，宁休就收到了六元大都督的询问邮件，要不是在玩游戏他还真有点怀疑，对方是不是在监视自己。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：问题不大，冀州战盟的主力基本残了，我们这边组织一波反攻，就能送他们回家，国都清河那边也已经清理完了。
　　【邮件】六元大都督：嗯，我们这边目前已经掌握了节奏，幽州战盟也坚持不了多久了。
　　【邮件】宁公子：可以，你们完事直接一路上北，将他们锤出冀州就行了。
　　【邮件】六元大都督：锤出冀州治标不治本吧，要不追到幽州直接打死他们算了。
　　【邮件】宁公子：你以为这区就我们和02区联盟么？。
　　我估计08联盟那边肯定要动了，我们可没时间跑去幽州浪。
　　将他们打出冀州之后，咱们玩一手分化锤一家拉拢一家，直接将冀州战盟打死。
　　同时在向幽州抛出橄榄枝，我相信问题也就解决了，而且也能让他们双方生出矛盾，有助于稳定。
　　【邮件】六元大都督：可以，幽州是03区冀州是02区，我不相信他们在S2赛季没有一点龌龊，那最后剩下的青州呢？。
　　【邮件】宁公子：青州不足为虑，冀州主盟一散，他们也就没威胁了，到时也可以尝试拉拢一下。
　　【邮件】六元大都督：反正要拉拢给甜枣，那为什么甜枣不给他们的领头羊冀州战盟？。
　　【邮件】宁公子：因为他们是主事的人，当初联手对付我们也是他们牵头弄的。
　　不说我们丢过去的台阶，他们接还是不接，就是我自己心中，也是想将他们直接锤死的【抠鼻屎】。
　　【邮件】六元大都督：懂了【哭笑不得】。
　　【邮件】宁公子：嗯，我们加快速度，尽快解决他们，我怕扬荆一旦破关，悍匪和06区扛不住。
　　【邮件】六元大都督：嗯。
　　和六元商量好风雨下一步的战略之后，宁休扫了眼已经调到前线要塞的流氓队，点开同盟战报找起了攻击目标。
　　前面和冀州战盟大佬徐公子一波硬刚，宁休虽然借助等级兵力，比对方多出了一支主力的优势，将其打了个团灭。
　　但在对方的连续打平，撤回的冲击下，除了钢板队外，法刀和菜刀也损失了不少。
　　所以前线要塞群起来之后，宁休将法刀和菜刀也秒回了主城补兵，只剩下了满兵力的流氓队。
　　“对面副盟主的驻守？”
　　片刻之后，当翻到冀州战盟副盟主，战国萧空的战报之后，宁休当即毫不犹豫的操控队伍向其冲去。
　　“麻蛋！”
　　当敌袭声在耳边响起，发现前来锤自己的是对面宁公子时，战国萧空顿时脸色难看的爆了声粗口
　　随后看了眼自己的驻守位置，迟疑片刻，还是放弃了撤退的打算。
　　战场失利，02区联盟虽然表面上看似平静，但不管是同盟内的士气还是矛盾，都已经处在了随时爆发的边缘。
　　普通玩家遇到高战大佬打不过，撤退没问题，但他是盟主所以不行。
　　在目前这种不利的局面下，别说他自己，就算是管理层出现一丝纰漏，也会成为各种垃圾情绪的宣泄口。
　　盯着地图上的益州和徐州看了片刻，战国萧空心头轻轻叹了口气，将希望放在别人身上的感觉，确实很不好受。
　　自家人知自家事，目前的局面他十分清楚，02区联盟已经彻底凉了，
　　在今天之前，因为有青州盟和03区冀州盟的存在，所以即便被撞州锤的很惨，但冀州战盟的玩家心态还是稳的。
　　毕竟他们还有两个州的同盟在，就算躺尸了也无所谓，甚至可以光明正大的发育练级，为后期崛起做准备。
　　但现在，先是青州盟在兖州战场被平推，接着他们在要塞群先起来，占据优势的情况下。
　　不仅没能攻破冀州风雨的驻守，反而让自己这边的主力损失惨重。
　　而被他们寄予厚望的幽州03区，此时却也在常山战场陷入了劣势，正在被并州风雨同舟步步蚕食。
　　以前冀州战盟的玩家坚持，是因为能看到希望，但按照目前的局势，好像只剩下绝望了。
　　所以当青州盟主清歌，将徐州想要进青州飞兖州的事告诉他后，他连想都没想就直接答应了。
　　冀：战丨以战止战同盟频道。
　　地狱罗刹：【战报】连续被团灭了两波，这下是真的连渣都没剩下了。
　　干柿鬼鲛：【战报】太惨了，我刚反叛第一次参战，就被打成瓜皮了。
　　邪恶武帝：分盟也太不靠谱了吧，就来了那么点人，直接被推平了。
　　毕豆豆：【359X935】常山那边，并州也开始反打了。
　　醉卧沙场：游戏体验太差了这个赛季【幽灵】。
　　饰蓝：1500区是百区，大佬多强很正常，而且大家别忘了我们还有08区盟友。
　　扬荆明天就会破关益州，向雍州进攻，到时候并州风雨同时肯定会回援。
　　同时徐州那边，也会从青州飞进来支援我们，只要我们撑住这一波就行了。
　　干柿鬼鲛：是啊，咱们单挑本来就不是人家对手，被锤也是正常的嘛，要不然要盟友干嘛。
　　封印：这游戏后期拼的就是活人数量，只要我们自己不出问题，最后赢的肯定是我们。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【官员】封印：扬荆真的明天破关？
　　我可是照着老大你的吩咐，说了啊【幽灵】。
　　【副盟主】战国萧空：嗯，他们肯定要动的，要不然我们凉了，他们也要凉。
　　【指挥官】饰蓝：希望08区联盟动作快点吧。
　　【官员】徐公子：望都这边扛不住了，我们在这里继续硬撑也没意义。
　　晚上要塞群，还是要被冀州风雨那群夜猫子拆掉，所以不如直接放弃让大家回去修整一下，明天看08区和徐州那边的动作再说。
　　【指挥官】饰蓝：直接撤？。
　　【官员】徐公子：撤不撤有什么区别么？。
　　幽州盟那边现在陷入了劣势，我们在那边有要塞，明天也可以调兵过去支援一波，抱团嘛。
　　【指挥官】饰蓝：那不是把冀州风雨也吸引过去了【冷汗】。
　　【官员】徐公子：你怕个毛啊，还有青州那边呢，难不成你以为他们一波就被打崩了？。
　　【副盟主】战国萧空：嗯，那就这样吧，明天让青州在兖州牵制冀州风雨，我们帮助幽州盟对抗并州。
　　饰蓝发邮件，让大家回去修整吧，望都不要了。
　　【指挥官】饰蓝：嗯。
　　晚上22点之后，随着4级城望都战场的冀州战盟撤退，没有阻碍的冀州风雨在凌晨之前，便彻底将其要塞群摧毁。

第265章：人型闹钟
　　豫州许昌郡，隔着一道边界便是荆州北方的江夏郡，旁边是边郡南阳，其郡内和益州相连的7级关卡油江，位置十分重要。
　　因为只要破开油江关卡，就能进入益州北方，连接资源州7级关卡葭萌的巴郡，两处关卡的距离近在咫尺。
　　此时豫州许昌，早已布满了扬州权御天下的要塞群。
　　在管理层的邮件指挥下，全盟成员早已将骑兵和飞地队和拆迁调了过来，只等旁边的荆州盟安排的机场迁城过来，就能将其沦陷从豫州，直接飞往荆益关卡油江。
　　【吴】御丨权御天下同盟频道。
　　圣轩：荆州那货还有多久分城建好迁城啊，俺已经困了【抠鼻屎】。
　　暗翼丨千夜：那兄弟不会睡着了吧，上百号人等着他呢【瞪眼】。
　　圣轩：闭嘴吧，乌鸦嘴【冷汗】。
　　隔壁老宋：盼着点好吧，就当熬夜等免费半价了【捂嘴笑】。
　　清风风：还没好嘛，凌晨了啊在不好，估计一会有些兄弟扛不住就去睡觉了，完事就耽误事了啊。
　　圣轩：【891X780】赶紧的，已经建好了，管理大佬们赶紧邮件让他迁城，咱们开沦飞地睡觉一条龙。
　　暗翼丨千夜：【891X780】我去，已经迁过来了，这兄弟看来也一直在线盯着呢，靠谱。
　　圣轩：别废话了，我去开门完事大家集火一波搞定。
　　吃鲍鱼：OK。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：太尉】吃鲍鱼：【891X780】机场已就位，许昌拆迁速度射一波，速度了。
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：太尉】荆小七：【903X1208】全盟在线的速度飞地蒙阴，明天中午12点破关，大家飞好地之后记得抓紧时间起要塞。
　　虽然已是凌晨，但冀州常山战场依然十分热闹，整个战场到处都是燃烧的免战旗帜和进攻部队。
　　红蓝相交，如同一张大网笼罩整个战场。
　　【景】义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：对面真是孙子啊，就特么知道卡免挡路，我卡他二大爷，烦死了。
　　上官英俊：没事，他们的人快睡了，等他们睡了就没人卡了【抠鼻屎】。
　　欧皇：这地形是真操蛋，当初咱们干嘛飞这边来，直接飞灵丘不香嘛。
　　听风念旧：你咋不飞去火星【鄙视】。
　　六元大都督：【战报】嘿嘿！又吃了一队肉【捂嘴笑】。
　　魏无羡：【321X958】先来两队主力，稳一波驻守。
　　沉醉听风：来唠。
　　初恋：今晚兄弟们加油肝，等过了这个谷口，里面他们就卡不住了，到时候直接送他们回幽州。
　　醉逍遥：啊，对面打架一点都不痛快，我主力兵都补满了【抠鼻屎】。
　　飘忽若神：明天周末，我正好有时间，今晚可以熬一下。
　　六元大都督：【战报】嘿嘿！又吃了一队小杂鱼，这种队伍也来碰我，看不起谁呢【捂嘴笑】。
　　幽：战丨战无不胜管理频道。
　　【指挥官】在下要宅：麻蛋，都1点多了，对面怎么还这么多人啊。
　　【盟主】锦瑟：战国专门叮嘱过我，说1500区夜猫子挺多，他们就是被冀州风雨，用夜战给拉大差距的。
　　所以咱们还是多熬着点吧，要不然明早起来，怕是要塞群就没了。
　　【副盟主】我起飞啦：想要让盟里的兄弟肝，咱们管理层就要起到带头作用，我们轮班吧，谁明天有事就先去睡觉。
　　【指挥官】在下要宅：锦瑟娘娘去吧。
　　【盟主】锦瑟：不用，你们留一个人陪我就行了，其他人都去休息吧。
　　【官员】日SKY：那俺就先撤了【幽灵】。
　　率土三国的战争，除了游戏中的武将战法这些东西外，比的也是成员战斗素养，韧性以及执行力。
　　做为幽并两州的第一场战斗，双方都十分重视和小心，特别是幽州战无不胜。
　　在成员账号存在差距，处于劣势的情况下，更是不敢有丝毫掉以轻心。
　　但很显然，相比没有丝毫福利，全靠管理层吆喝做榜样夜战的幽州战无不胜。
　　有摆在面前的夜战128福利补贴的并州风雨同舟，没有丝毫悬念的取得了胜利。
　　凌晨2点多，并州风雨成功突破了幽州战无不胜，在战场谷口的驻守群，彻底撕开了其内部防线。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【319X961】在线的主力先扫一波，清了他们残余的队伍之后上拆迁。
　　凌晨6点，宁休打着哈欠登录游戏之后，先是扫了眼比较关注的常山战场。
　　当看到并州风雨的土地，已经取代了曾经属于幽州战无不胜的要塞群后，嘴角露出了一丝笑容。
　　虽然幽州庞大的要塞群，此时并未完全被清理干净，并且在灵丘关卡还有备用要塞，同时冀州战盟也在那边。
　　但能一夜之间，推干净其前沿阵地要塞群，足以看出双方的差距。
　　甚至在宁休看来，以并州风雨同舟目前表现出来的战斗力，即便是幽冀战盟联手，也足以抗衡。
　　查看完常山的情况，宁休当即又移动地图来到了兖州，毕竟这里还有青州存在，他当然要关注一波。
　　“哦，多了两个分盟的要塞群，这是学他们冀州主盟，全家老小一起上了么。”
　　当看到兖州4级城济阴，不仅有青州战天斗地的要塞，还有其两个分盟的要塞之后，宁休眉头微微一皱。
　　虽说从目前这两个青州分盟的要塞群规模来看，人来的并不多战力估计也很拉胯，但其三家联合可就比上次难缠了。
　　“真是麻烦啊，看来今天冀州这边只能让并州盟看着了，而且今天是周六下午还要刷山寨，头疼啊真是耽误事。”
　　颇为苦恼的移动地图，当他移动到荆州油江关卡时，当即看到了一片密密麻麻的红地。
　　“靠！权御天下的地？。”
　　点击查看，发现出现在荆州境内油江关卡的，居然是扬州权御天下的红地，宁休当即脸色微微一变。
　　随后又在油江关卡下方的白帝关卡，看到了荆州一统天下的红地，和已经建造完成了要塞。
　　扬荆破益，宁休并不意外，他最近每天睡觉起床，都会查看一遍关卡。
　　就是因为他清楚，在02区联盟陷入劣势的情况下，08区联盟肯定会动。
　　但他没想到，对方速度居然如此之快，毕竟昨晚他睡觉的时候还没一块对面的飞地呢。
　　“看来最近睡的太早了，要把时间往后挪一挪了。”
　　虽然很是诧异荆扬连夜飞地的速度，但宁休也并未心急什么。
　　一来远水解不了近渴，他们北方自己的敌人都没扫清，二来也是他看到了，两座关卡已经出现了益州道法自然的飞地。
　　发了封邮件，给凉州风雨无阻的盟主悍匪，让其早做准备之后，宁休便将法刀和菜刀，调往旁边的5级城卢奴。
　　争取在上午，大部分玩家上线前刷一波城皮，而主力队流氓则调往了兖州东平野外要塞，趁着有时间刷一波地。
　　战争期间便是这样，只有抓到空隙时间抓紧时间发育，才不会慢下节奏，简单的来说就是打架刷地两不误，爆肝。
　　【商】道丨道法自然【邮件：太尉】伊孜夏：【856X415】所有人上线之后，立刻飞油江关卡起要塞。
　　要塞好了马上调兵，附近距离关卡近的兄弟，将主力丢到前排去驻守，以防扬州突袭破关。
　　【商】道丨道法自然管理频道。
　　【君主】林家老头：我去你吓我一跳，他们要塞不还没起来呢嘛，那么点要塞打7级关卡，你没睡醒吧。
　　【太尉】伊孜夏：我不这样，你能起来上线吗【抠鼻屎】。
　　【丞相】梅花易数：那有老林在就行了，这个点你喊我起来干嘛【冷汗】。
　　【太尉】伊孜夏：老林身为君主，当然要第一时间知道情况做出安排，你是丞相又管着外交，当然是去联系凉州风雨无阻了。
　　【君主】林家老头：行吧，那我去联系一下几个分盟，扬荆不是要一起破关嘛，那就让几个分盟一起守白帝，咱们守油江。
　　【太尉】伊孜夏：我已经通知过了，你没去白帝关卡看嘛，他们已经开始飞地了。
　　【丞相】梅花易数：哈哈！老夏逗你玩呢老林。
　　不跟你们说了，我去通知凉州风雨无阻，顺便和他们商量一下联合作战的事。
　　【太尉】伊孜夏：我已经通知过他们副盟主了，并且在雍州安排好了机场，他们上午就可以沦机场，从雍州飞到油江这边来。
　　【上军大将军】意外：咳咳！我看出来了，老夏就是觉得寂寞想找人陪，所以才打电话把咱们都喊了起来。
　　【太尉】伊孜夏：聪明【呲牙】。
　　虽然有这样一个，将什么事都能果断处理的干脆利索的指挥，让他省心很多。
　　但林家老头还是很无语，因为这货经常大早上给他打电话，这已经不是第一次了。
　　【君主】林家老头：我趁着飞地再去眯一会，今天一开打短时间内，是别想在睡安稳觉了。
　　【丞相】梅花易数：没我什么事，那我也继续去睡觉了。
　　【上军大将军】意外：同睡【呲牙】。

第266章：陌生邮件
　　【周】：义丨风雨无阻管理频道。
　　【太尉】白衣：【856X415】权御天下已经有要塞起来了。
　　【君主】悍匪：他们是从豫州许昌那边飞过来的，算上飞地起要塞的时间，差不多12点到凌晨1点开始飞地的。
　　【丞相】独孤：希望权御天下那边，不会提前破关。
　　【光禄勋】帝尊：就看08区联盟的执行力怎么样了，荆扬两州在油江和白帝的要塞肯定是先起来的。
　　他们要是赶在道盟队伍到位之前破关进来，那可就麻烦了。
　　【君主】悍匪：08区联盟这么急着动手，完全是因为咱们冀并两盟吊打了02区联盟的原因。
　　所以他们才想闹出点动静，来帮助盟友分担压力。
　　但要是和我们陷入僵持和持久战，那显然战略就泡汤了。
　　所以他们的目标，其实就是进雍州，只有这样才有可能将并州盟吸引过来。
　　这也是，他们选择从油江破关进来的原因，毕竟旁边就是雍州葭萌关。
　　【镇军大将军】天尊：他们在想屁吃，咱们就算是分盟，但在加上06区实力也不弱，难不成他们还想一波，推了咱们不成。
　　【丞相】独孤：反正不好打，我们虽然补充了一波人，但高战团也就只有以前悍匪带的人。
　　其他都是老百姓队伍，对面不仅有回流团，本身又是征服区，不好打啊。
　　【君主】悍匪：是啊，不过有06区在，还是能玩玩的。
　　反正只要我们拖住他们，等宁老大他们解决02区两盟，08区联盟也就凉了。
　　宁休操控流氓队秒掉一块7级地后，见战损不高，正准备顺手收掉旁边的6级石料。
　　就见游戏界面下方，跳出了一封邮件，他本以为是清晨上线的某个管理，点开之后却看到了让他诧异的信息。
　　青：【邮件：在野】狼行天下：【903X1208】徐州09区在蒙阴起要塞了，中午会破关然后通过青州安排的机场，直接飞兖州。
　　点击坐标，宁休的游戏画面瞬间就移动到了青徐关卡蒙阴，随后看到的便是一大片徐州御龙在天的红地和已经建造完成的几个要塞。
　　“08区反应很快啊，扬荆进攻益州不说，还让09区来帮忙了。”
　　双方开区之前就已联手，所以对于这个结果，他开区之前就已经有所预料。
　　不过即便心中早有底，但09区徐州忽然加入，定然会影响北方战局。
　　冀州风雨是强，但也就三个团150号人，而对手却不仅有青州主盟以及两个分盟。
　　现在还有09区的主盟，人家虽然是割据区，但也绝对不容小窥，这么一算下来，他们即将面对接近三倍以上的敌人。
　　“冀州只能交给六元他们了，可以让他们也将分盟弄进来，减轻一些压力，相信抗衡幽冀两州没什么问题。”
　　虽然冀州战盟是02区征服区主力，但经过开区撞州和一番打击，宁休相信其执行力，和活跃度也没剩下多少了，交给并州风雨同舟搞定应该没问题。
　　现在的重点，就是他们冀州风雨，如何快速解决兖州的青徐联军，彻底锁定胜局了。
　　而且这个时间，还不能拖延的太久，因为宁休不确定。06区和他们凉州盟能抵挡扬荆联军多久。
　　将思绪在脑子里过了一遍之后，宁休扫了眼给自己发邮件的陌生人，回复了一句谢谢，至于其身份他并未询问。
　　因为他点击查看过了，对方就是一小号，如果是现在想着抱大腿，讨好他的目的而来，大可不必如此。
　　既然选择小号，那就说明对方的身份不方便对自己说这些。
　　而有这种顾虑，并且连徐州破关时间，以及青州安排机场这样的事都知道的这么清楚，
　　很明显不是青州的人，就是徐州的人，而且还是一位管理层，至于其这么做的原因，宁休也一时之间有些不确定。
　　青：【邮件：在野】狼行天下：【微笑】。
　　上午8点，随着众多玩家接连上线，扬荆屯兵益荆关卡，即将掀起大战。
　　徐州屯兵青徐蒙阴的事，也已经被众人所知，一时之间本来士气有些低迷的02区联盟北方玩家，当即精神一震活跃了起来。
　　而相比之下，06区和1500区玩家，虽然对自身实力比较自信，但也心中不可避免的有了些许担忧。
　　当所处的势力和利益发生冲突时，矛盾自然很容易产生。
　　而在游戏中，很多玩家不会将这种矛盾藏在心中，或者含蓄的表达出来，而是选择了最佳的释放发泄方式，对喷。
　　世界频道。
　　【冀】醉卧沙场：【903X1203】哇！徐州兄弟要破关了，这是要去哪里呢【斜眼笑】。
　　【幽】榴莲：目测兖州【抠鼻屎】。
　　【荆】城管大队：【947X258】益州弟弟们，爸爸来了【捂嘴笑】。
　　【商】逍遥子：哇！乖孙儿来接我了啊，阵势真大【抠鼻屎】。
　　【吴】慕七屿：素质游戏，不逼逼干就行了【幽灵】。
　　【商】逍遥子：主人出来了，赶紧看好你的狗，别放出来乱叫【微笑】。
　　【荆】城管大队：呵呵，自己不也是别人的一条狗，而且还是看门的那种【捂嘴笑】。
　　【商】意外：啧！哪个赛季都避免不了键盘侠啊。
　　【景】贝乐虎：咳咳！看来自从我这位键盘盟主退隐江湖之后，崛起了不少新秀啊。
　　【周】初心：老虎头回去。
　　“呵呵！吵吧，吵的越凶越好。”
　　关掉世界频道，战国萧空最近有些压抑的心情，顿时为之一松，颇有一种守得云开见月明的感觉。
　　荆扬破益进雍，徐破青飞兖州，虽然还未开始实施，但他相信就只是这些，就足以让他们02区联盟面对的严峻局面为之一松。
　　“徐州如果速度够快，下午就能飞到兖州，在加上青州盟的存在，冀州风雨肯定会将目光放在那边。
　　这样的话，只要我们联合幽州盟搞他们并州盟就行了。”
　　战国萧空十分清楚，02区冀州战盟现在是废了，在连番打击下执行力和活跃度早就没了。
　　所以他也不奢求和幽州战无不胜联手，能锤爆并州风雨同舟，只求拖住对方。
　　等到扬荆进入雍州之后，一切自然会迎刃而解，他不相信到时面对崩盘的益凉联盟，并州会袖手旁观。
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：【276X987】上线的兄弟，速度向灵丘调兵。
　　我们今天的任务，就是帮助幽州兄弟，抵挡并州风雨同舟的进攻。
　　扬荆今天就会破关进入益州，随后直接攻击雍州，徐州也会直接飞到兖州，和我们青州盟一起围攻冀州风雨。
　　1500区坚持不了多久了，所以兄弟们都动起来，不要在关键时刻掉链子，不要忘了咱们冀州战盟，可是主盟，你们都是精英【拳头】。
　　青：战丨战天斗地【邮件：指挥官】老李：【717X1084】全盟上线之后，立刻调兵4级城济阴。
　　在这个位置飞地起要塞，这将是我们今天夺回东平城的前线阵地。
　　虽然冀州风雨目前还没铺过来，但大家起要塞的时候，记得上驻守。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【指挥官】老李：冀州风雨目测已经调兵东平了，咱们起要塞有点晚了啊，不知道前线阵地能不能起来。
　　【副盟主】浮生若梦：无妨，今天我们可是三个盟一起作战，等他们铺过来卡一波时间。
　　拖延到要塞起来，应该差不了多少时间，在说就算这边被推了，咱们还有济北大本营呢。
　　【盟主】清歌：徐州那边12点破关，等他们飞到东平城东面的泰山。
　　在把要塞弄起来，差不多到傍晚18点了，咱们今天就是牵制住冀州风雨，不用硬碰硬。
　　即便他们实力在强，我们三个盟联手也足够抗一短时间。
　　等到徐州御龙在天一来，我们从北面进攻，他们从东面进攻，直接就能将冀州风雨包饺子。
　　【指挥官】老李：徐州御龙在天赶来，还需要半天时间，我就怕我们坚持不了半天，毕竟上次的事，盟里兄弟被打击的不轻啊。
　　【盟主】清歌：嗯，就算有两个分盟存在，正面干我们肯定也不行。
　　所以我们的战略就是托时间，这个前线征地，其实就是用来干这个，把他们吸引过来的【哭笑不得】。
　　【指挥官】老李：好吧。
　　【盟主】清歌：放心，接下来难受的应该是1500区了，毕竟08区联盟都动了啊。
　　【指挥官】老李：嗯。
　　【宁】冀州风雨【邮件：太尉】九：【730X1078】东平调兵过来的兄弟，速度向前铺。
　　今天到下午之前的目标，就是平推青州济阴要塞群，野外要塞留给盟里的满红大佬和太守，其他兄弟配合一下，谢谢兄弟们。
　　【宁】冀州风雨管理频道。
　　【太尉】九：徐州12点破关，算上飞地起要塞的时间，最少需要6个小时。
　　现在8点多，我们有接近10个小时的时间解决青州。
　　只要在徐州御龙在天赶到之前锤崩青州，那他们的所谓联军，自然就不攻自破了。
　　【丞相】宁公子：嗯。

第267章：扬荆破益
　　上午10点。
　　08区荆州盟位于荆益7级关卡白帝的要塞已经建成，并且已经开始调兵，而其上方油江关卡的权御天下红地上，竖立起来的要塞也越来越多。
　　【吴】：御丨权御天下管理频道。
　　【君主】寒卿：油江现在起来了多少要塞？
　　【太尉】吃鲍鱼：一半多吧？
　　【君主】寒卿：别一半啊，多少具体数一数，我好计算一下，我们能不能提前破关。
　　要不然一旦益州道盟要塞起来，我们破关的时候万一出个问题，大龙被抢了，那可就逗比了，这种有风险的事我不想尝试。
　　【丞相】一碗凉白：我去数。
　　【君主】寒卿：让鲍鱼去，你去通知荆州盟，要塞起来了就赶紧调兵打关，别墨迹。
　　【丞相】一碗凉白：行。
　　对于这次破关益州，08区盟主寒卿十分慎重，此时S3250已经开区接近半个月。
　　在02区战盟被1500区吊打的情况下，他们必须站出来了。
　　【丞相】一碗凉白：荆州盟那边已经在调兵了，11点破关。
　　【太尉】吃鲍鱼：咱们现在起来的要塞有接近100个，并且都已经开始调兵了。
　　【君主】寒卿：以我们的发育情况，100个人打个7级关足够了，许昌距离这边并不远，一个小时要塞调兵也差不了多少。
　　发邮件通知大家11点破关，速度慢的洗点给我加速度调兵，完事我在群里发大红包。
　　让他们都麻溜点，要塞没起来的，也让他们自己盯着点，好了之后立刻调兵。
　　【太尉】吃鲍鱼：益州那边起要塞的时间比较晚，要塞起来大致时间是12点左右。
　　在加上调兵花费的时间，我们完全没必要这么赶啊【冷汗】。
　　【君主】寒卿:12点左右？到底是12点多少，你要是能确保时间，给我打个保票，我们可以延后时间。
　　【太尉】吃鲍鱼：......【冷汗】。
　　【君主】寒卿：【816X413】看清楚了，油江不仅益州道盟在起要塞，关卡上方近在咫尺的巴东城，凉州风雨无阻，也布满了大片的红地。
　　现在很多地都是免战状态，证明他们刚飞地过来，要塞弄起来差不多下午14点多，如果我们真的12点破关。
　　益州道盟的要塞要是真的起来了，就算我们实力比他们强，但既要拿7级关卡又要和他们干架。
　　完事上面还有个，已经弄好了防线的凉州风雨无阻，咱们即便是能推过去，又要耽搁多少时间。
　　上方葭萌关，还有益州的要塞，进了雍州又是他们双方的要塞。
　　不打的快一点，一步慢步步拖，等到猴年马月才能将完成任务，那时候02区战盟，怕是早鸡毛凉了。
　　【太尉】吃鲍鱼：呃，你老人家说的对【冷汗】。
　　【君主】寒卿：除了上面我说的这些，你也不想想咱们现在的人数，破个7级关卡肯定战损不少，荆州那边就更别说了。
　　要是等到他们要塞群起来，我们就算顺利拿下了关卡，实力大损的情况下，也肯定没法平推他们。
　　先闪电破关，趁着他们要塞没起来杀进去，打飞了他们的立足之地。
　　然后一边继续推进，一边主力修整，补满兵在集合力量来一波狠的，就是要让他们进入我们的节奏，被我们牵着鼻子走。
　　【镇国大将军】绝恋：是啊，阵地战最累了，速战速决没毛病，天下武功唯快不破嘛【捂嘴笑】。
　　【太尉】吃鲍鱼：OK【幽灵】。
　　【商】道丨道法自然【邮件：太尉】伊孜夏：油江关卡，速度给我堆驻守，全家老小都给我丢上去，将关口四周给我塞满唠，要塞没好之前驻守不许撤。
　　【商】道丨道法自然管理频道。
　　【丞相】梅花易数：老夏你确定扬州会提前破关么？。
　　【太尉】伊孜夏：动动脑子我的大哥，你和对面打架你要塞先起来，你是会等敌人要塞起来调好兵之后破关，还是提前破关？。
　　【上军大将军】意外：哈哈！【捂嘴笑】。
　　【丞相】梅花易数：说的好像我没脑子似的。
　　【镇国大将军】暖阳：你有猪脑子【抠鼻屎】
　　【光禄勋】微笑：分盟那边也通知一下吧？。
　　【太尉】伊孜夏天：早吩咐过了，现在就等着看扬荆的表演吧。
　　当南方大战还在酝酿之时，北方战场的战斗，早已从清晨就开始打响。
　　昨晚推平幽州战无不胜，常山西南方向的要塞群后，并州风雨同舟快速突进，直接将战线前移20多格。
　　在早上22点前，在位于灵丘10格外的地方，构筑起了前线要塞群。
　　昨晚要塞群被推，很多幽州战无不胜的玩家，放在要塞中征兵或者驻守的队伍，纷纷被团灭返回老家。
　　即便是清晨起床征兵，想要补满主力队，也需要5个小时起步，更何况还有调兵的时间。
　　所以并州风雨同舟在构筑防线时，根本没受到什么打扰，因为此时的灵丘要塞，并没有多少幽州玩家和队伍。
　　只有为数不多的冀州战盟玩家，慢悠悠的一边向这边铺地走来，意图在他们要塞未起来之前，骚扰一波，但很显然计划失败了。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【276X968】今天的任务，灵丘范围内一切敌对建筑和红地，兄弟们速度调兵向前推。
　　幽：战丨战无不胜管理频道。
　　【指挥官】在下要宅：靠！风雨同舟的要塞起来了，冀州战盟干嘛吃的。
　　早上就说了，让他们帮忙翻一下，才鸡毛来了多少人。
　　【副盟主】我起飞啦：他们那边已经被冀州风雨撞废了，昨天晚上又被在望都平推了，指望他们啧啧！。
　　【盟主】锦瑟：行了，都是一条绳子上的蚂蚱少说两句，赶紧催兄弟们征兵，好了赶紧调兵。
　　现在08区联盟动了，徐州今天中午也会飞兖州，到时候局势说不定就有变化了。
　　【指挥官】在下要宅：在变化，咱们这赛季肯定又是龙套没跑了。
　　【盟主】锦瑟：【问号脸】。
　　【指挥官】在下要宅：行了，我发邮件去。
　　02区以战止战盟主战国萧空，确实高估了他们冀州战盟的承受力。
　　即便是再三邮件，直接到上午11点，调兵前往灵丘的人也只有两个团，还有接近2个团的人，已经完全进入了装死模式。
　　“他二大爷的。”
　　有些无奈的爆了声粗口，战国萧空也无可奈何，这个关键时刻，他总不能玩什么，不想打架就推盟的威胁吧。
　　那他估计，分分钟退盟的一大片，操作不好整个02区都要凉，所以只能求爷爷告奶奶的好言相劝。
　　不过虽然如此，但他今天的心情却要比昨天好上不少。
　　这一切，自然是因为目前整个S3250的局势，都在向着他预料的方向发展。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：太尉】吃鲍鱼：【856X415】攻城倒计时20分钟，油江关卡所有队伍准备，主力先上拆迁待命，卡好时间不许抢跑。
　　上午11点，扬州权御天下和荆州一统天下，同时对益荆两处关卡，油江与白帝发起了进攻。
　　当第一条红线出现在关卡上后，密密麻麻的部队从要塞出发，如潮水般向关涌去。
　　“咻！咻！咻！”
　　刺耳的敌袭声忽然接连想起，06区指挥官伊孜夏，瞥了眼游戏界面上出现的敌袭图标，鼠标轻点，瞬间来到了荆益7级关卡油江。
　　“果然提前破关了，幸亏大爷我早做准备，堆满了驻守。”
　　伊孜夏十分清楚，以扬州的实力拿下7级关卡肯定没问题。
　　但同时主力队伍肯定损失不小，这样有他们的驻守在，就足以保证，僵持到他们要塞群建起来。
　　借助游戏前期的系统守军消耗敌方势力，拉平双方之间的实力差距，在加上1500区的凉州同盟支援。
　　对于拖住扬州权御天下，他还是有信心的。
　　当然，他心中也有担心的地方，那就是下方的白帝关卡。
　　荆州毕竟出身08征服区，又独占一个州发育，实力不容小窥。
　　而相比下来，白帝关卡虽然有两个他们的分盟在。
　　但实力差强人意不说，因为不在一个同盟，两个盟内的玩家配合上，难免会出现问题。
　　不过虽然心中有些担忧，但他也没别的办法，毕竟时间太紧了。
　　同时心头也已经，做好了最坏的打算，放荆州进来在他看来，总比扬州进来强。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：太尉】吃鲍鱼：【856X415】守军已灭，上拆迁。
　　因为益州道盟的要塞没有建成，所以扬荆两州完全可以从容的攻打关卡，在无人骚扰阻碍的情况下，两处关卡耐久飞快减少。
　　系统：恭喜【吴】御丨权御天下，首次成功打通荆益7级关卡油江。
　　杀敌首功：绝恋丨攻城首功：慕七屿。
　　系统：恭喜【代】御丨一统天下，首次成功打通荆益7级关卡白帝。
　　杀敌首功：大鸡腿丨攻城首功：蓝家军。
　　上午11点30分左右，扬荆两州成功拿下荆益两处关卡，成功破关进入了益州。

第268章：真大腿宁公子
　　【吴】御丨权御天下管理频道。
　　【君主】寒卿：鲍鱼发邮件，全盟主力征兵半小时，12点在上。
　　【太尉】吃鲍鱼：？老大你不是说打闪电战要速战速决嘛，为啥还要等【冷汗】。
　　【君主】寒卿：我之所以让提前破关，是担心益州道盟的要塞起来，被抢了大龙。
　　现在关卡我们已经拿下了，而他们的要塞还没起来。
　　我刚才看了眼同盟战报，大概计算了一下我们的主力，目前大家的主力都有不小的战损。
　　贸然过去，要是碰到他们的驻守，不能一波解决陷入僵持战，那对我们可就不利了。
　　而且我扫了一眼，我们关卡的要塞群已经基本完成，很多兄弟已经在调兵，多等半个小时等人到齐，一波推进去更有把握。
　　【太尉】吃鲍鱼：好的【大拇指】。
　　【丞相】一碗凉白：多跟着学点吧鲍鱼，你指挥太水了【抠鼻屎】。
　　【太尉】鲍鱼：要给新人成长空间嘛，这不是你说的么【抠鼻屎】。
　　【丞相】一碗凉白：是啊，玩了一年多，一直在S1和S2徘徊的新人，啧啧！。
　　【君主】寒卿：别扯犊子了，上几队斯巴达，去探探对面的驻守。
　　“没进攻？休整补兵了么？”
　　看着彻底陷入了平静的权御天下要塞群，06区指挥官伊孜夏眉头微皱，心头有了一种不好的预感。
　　对方显然是个老司机，破关之后并未急巴巴的冲进来，这说明对方十分有自信平推了他们。
　　现在并未急着冲上来，只是为了更有把握。
　　“不好搞了啊，看来要早做一波准备了。”
　　【商】道丨道法自然【邮件：太尉】伊孜夏：【819X422】全盟立刻在5级城巴东东侧，凉州风雨无阻隔壁起后备要塞，速度。
　　【商】道丨道法自然管理频道。
　　【太尉】伊孜夏：扬州破关而不入，应该在补兵，我怀疑他们准备一波平推我们。
　　我们目前要塞群没起来，恢复不了兵力，被打飞直接就回家了，为了以防万一，我让大家在巴东起要塞。
　　完事就算我们这边被推了，等他们突进来在铺到巴东，凉州那边的要塞和队伍应该到位了。
　　到时候扬州权御天下，经过7级关卡的守军和我们的消耗。
　　不管是体力还是兵力都不足以在呈现碾压之势，风雨无阻足以拖住他们，坚持到我们要塞起来。
　　【君主】林家老头：指挥的事你操作就行，不用事事都告诉我们【抠鼻屎】。
　　【太尉】伊孜夏：那不行，你没看电视剧上演的，那些仗着有点本事的将领，自作主张最后都没好下场，我可不想被你卸磨杀驴。
　　【君主】林家老头：你大爷的【鄙视】。
　　【丞相】梅花易数：【946X358】荆州一统天下开打了。
　　【太尉】伊孜夏：实话实说，我估计分盟守不住，老梅你联系他们让准备起后备吧。
　　另外分盟那边，没人进资源州没事，但咱们主盟这边，油江关卡和白帝关卡的，能迁城资源州的赶紧迁，不想迁资源州的，也往凉州那个方向跑。
　　万一人家晚上找个人当目标，直接沦了飞进雍州，那我们就懵逼了。
　　还有，晚上咱们管理轮班，注意下同盟成员的进出情况，小心对面玩阴的买小内。
　　对了，我们这边开打了，老头你也要去找冀州的老大谈一波，催催对面赶紧解决了02区战盟。
　　顺便刷波存在感，毕竟咱们抱的是人家大腿，有功劳就要喊出来，会哭的孩子有奶吃嘛。
　　【镇国大将军】暖阳：可以的，领导你还有啥吩咐不【捂嘴笑】。
　　【君主】林家老头：领导请讲【呲牙】。
　　【太尉】伊孜夏：嗯就这么多了，可惜咱们同盟没还差一点等级，要不然能用国策就舒服了。
　　【君主】林家老头：快了也就这几天的事。
　　扬荆益开打的同时，宁休所在的冀州风雨也早已经开干了。
　　再次和青州战盟相遇，并没有打的有多么激烈，因为对面完全不和他们正面刚。
　　直接在他们前进的方向铺地，让他们翻，十分恶心。
　　对面别的不多就是人多，打架冲锋不行，但铺路刷地却是一流。
　　冀州风雨一众人翻了几个小时，推进的速度完全能用龟速形容。
　　在翻地的同时，宁休一直在关注益州那边的情况，结果并不怎么好。
　　在扬荆先手的情况下，从一开始益州就陷入了被动，索性从目前的红地情况来看，虽然拿下了关卡，但却还并未突进去，这也算是唯一的好消息吧。
　　【商】：道丨道法自然【邮件：君主】林家老头：宁老大【微笑】。
　　点开邮件，见居然是06区益州盟主林家老头，宁休当即连忙回复道：“嗯嗯，你们那边情况怎么样？”。
　　宁休对06区的感官不错，虽然和其管理层接触并不多，但几次交谈也能看的出对方，都是十分有素质的玩家。
　　【商】：道丨道法自然【邮件：君主】林家老头：扬荆在我们要塞没起来的情况下，先手拿下了关卡。
　　不过我们两边都已经堆满了驻守，并且已经在巴东开始建造后备要塞，即便是被推进来，也能拖住他们。
　　我来找宁老大，就是希望你们这边快点搞定02区联盟，毕竟实话实说虽然还没交手。
　　但从纸面实力来看，我们即便加上你们的凉州盟，也肯定不是人家08区联盟的对手【哭笑不得】。
　　这点宁休当然知道，不过只要06区能坚持三天时间，宁休相信他们一定能搞定02区联盟。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：最多三天，我们一定解决02区联盟，快的话说不定用了不这么久。
　　【邮件】林家老头：OK，那我就安心了。
　　【邮件】宁公子：嗯，你和几个分盟盟主注意点，小心对面玩斩首，另外关口附近的人，能迁城的尽量躲远一点，小心被沦了当机场。
　　【邮件】林家老头：这个我们已经在安排了，让关卡附近的兄弟迁城。
　　【邮件】宁公子：这样吧，迁城的费用我报销，另外从今天开始到下周一。
　　你们盟武勋排行前10、拆除和翻地前10的人，我每人奖励一个648。
　　“尼玛真土豪，大腿抱对了，牛逼！”
　　虽然从一开始，就是因为1500区有大金主慕名而来抱大腿的，但一直以来他们06区，并没有得到什么好处。
　　林家老头对此也不意外，毕竟他们还没出力呢，哪里好意思要好处。
　　这次听了自家太尉那句会哭的孩子有奶吃，就准备来刷一波存在感，没想到果然赚了一波福利，还是大福利。
　　林家老头也算个土豪，但却不是神豪，在盟里他也会发一波福利，但却不会这么夸张大方。
　　【邮件】林家老头：我替兄弟们谢谢宁大佬【抱拳】。
　　【邮件】宁公子：不用，其实本来是想给你们的人，和我们这边一样，夜战给128补贴的。
　　但你们那边的情况我不了解，希望你理解。
　　【邮件】林家老头：理解理解。
　　【邮件】宁公子：嗯嗯，那就这样，我这边还干青州呢，有时间聊。
　　【邮件】林家老头：好好，那个最后问一下，这赛季完了，你们还收人不【呲牙】。
　　【邮件】宁公子：收啊，到时候你可以找六元了解一下情况。
　　【邮件】林家老头：好的。
　　“啧啧！牛逼。”
　　关掉邮件，林家老头由衷的赞叹了一句后，点开邮件编辑了一封全盟邮件发了出去。
　　【商】：道丨道法自然【邮件：君主】林家老头：关卡附近的兄弟速度迁城，迁城费用全部报销。
　　另外从今天开始到下周周一，盟内武勋、翻地拆除前10的兄弟，全部奖励648福利。
　　希望大家加油努力好好干，为了同盟也为了你们自己。
　　另外补充一句：以上福利包括迁城的费用，全部由1500区宁公子大佬赞助。
　　【商】：道丨道法自然同盟频道。
　　缥缈烟雨：卧槽！牛逼牛逼，宁大佬威武。
　　夜神：666，1500区的宁神豪果然是大金主。
　　江南：吊啊，之前就在贴吧看了一波，知道1500区风雨同舟福利超级牛逼，没想到咱们这波抱大腿，还能喝道汤【呲牙】。
　　伊孜夏：赶紧的，关卡附近的赶紧迁城。
　　龙五：嘿嘿！报销费用谁不迁城，就当小内处理【捂嘴笑】。
　　夕晴妹妹：不知道对面的宁公子缺不缺暖床的，好想躺在他温暖的怀抱里啊。
　　林家老头：死人妖别丢人现眼了，赶紧滚。
　　宁休的一波福利，直接让06区益州道盟士气大震，毕竟他们就是一个散人盟。
　　要不然S2赛季，也不会被锤成狗，见过最好的福利也就是月卡了，数量还少的可怜。
　　哪有上来就648起步的，这完全是刺激人好嘛。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：太尉】吃鲍鱼：【856X414】所有人注意了。
　　12点，一团和回流团准时射对面驻守群第一块地，二团三团射旁边第二块地，12点02分触敌，一波全上，冲进去。
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：太尉】荆小七：【903X1208】攻城倒计时10分钟，全盟主力12点准时接关，拆迁待命。
　　中午12点，在扬州权御天下终于集合力量，向益州道法自然发起进攻时。
　　徐州御龙在天，也同时开始攻打青徐关卡蒙阴。

第269章 : 可怕的习惯
　　【周】：义丨风雨无阻管理频道。
　　【太尉】白衣：【856X415】不知道开打没有，没视野真难受啊【幽灵】。
　　【君主】悍匪：应该已经开干了，只不过06区道盟在前排堆满了驻守。
　　扬州权御天下，想一波冲过来可没那么容易，毕竟7级关可不是那么好破的，他们战损肯定不小。
　　【丞相】独孤：油江这边到没什么，就算被权御天下突进来，咱们在巴东这边，道盟也在旁边起要塞群。
　　完事葭萌关，还有他们的要塞群，几层防线只要权御天下想从这边进雍州，那就必须突进去，即便他们是征服区，但一个普通区组成的混合体能有多强。
　　相比之下，我比较担心白帝关卡那边，道盟的两个分盟和荆州盟正面刚，完全不是一个级别啊。
　　【御史大夫】初心：【946X358】你的担心是正确的，荆州已经突进来，占了最前面两格了。
　　【上军大将军】帝尊：那凉了，道的两个分盟在关口也堆满了驻守，现在被荆州突进来了，那就证明驻守已经废了，他们要塞又没好，直接一波回家。
　　【御史大夫】初心：没办法的事，被扬荆半夜飞地弄了个措手不及啊。
　　【君主】悍匪：无妨，扬荆的目标是进雍州影响咱们并州盟，益州的局势在烂也不影响大局。
　　而且他们也不会将时间浪费在这边，我估计荆州推掉关口的道盟要塞之后，肯定会直接向上铺，到油江这边来，联合攻击益州和我们。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：太尉】吃鲍鱼：【856X415】主力打平撤回在上，他们在驻守恢复不了伤兵，不要死嗑保存实力。
　　【吴】御丨权御天下同盟频道。
　　圣轩：【战报】】【战报】【战报】爽啊，一波穿了3队。
　　暗翼丨千夜：【战报】是挺爽，穿了3个然后你凉了【捂嘴笑】。
　　圣轩：你大爷的，翻我战报干啥【鄙视】。
　　绝恋：【战报】对面高战也不少啊【抠鼻屎】。
　　路人甲：牛逼，高红法刀都被绝恋大佬干掉了。
　　绝恋：我45级他才40级，我满红他10红，正常发挥吧，脸黑我战损也会很高。
　　吃鲍鱼：兄弟们加油，我们荆州兄弟已经冲进白帝了，我们可不能慢了啊【拳头】。
　　【商】道丨道法自然【邮件：太尉】伊孜夏：团灭的兄弟直接秒回去征兵，完事等巴东要塞建成就行了。
　　就算被他们突进来又如何，我们后方还有凉州兄弟，并且只要我们拖住他们，最后胜利的肯定是我们，不以胜败沦英雄嘛，这游戏笑到最后的才是赢家。
　　【商】道丨道法自然同盟频道。
　　帅的一批：【战报】【战报】嘿嘿！被撞了两次虽然挂了，但也混了4000多武勋啊【捂嘴笑】。
　　龙五：【战报】啧！这是他们的满红大佬吧？我法刀被他低损干掉了。
　　江南：【战报】莫慌，我替你吃到武勋了【呲牙】。
　　缥缈烟雨：爽啊，还是打架爽，种地有个鸡毛意思。
　　暖阳：【战报】他们的副盟主么？这么菜也当副盟主【抠鼻屎】。
　　意外：暖阳爸爸牛逼【拳头】。
　　【商】道丨道法自然管理频道。
　　【太尉】伊孜夏：对面不仅实力强打的还很谨慎啊。
　　打平就撤，不浪费一点兵力，按照对面这个套路，我们的主力迟早被消耗光，坚持不了多久了。
　　【君主】林家老头：我们要塞还有多久能好？。
　　【丞相】梅花易数：最前面的几个快好了，但估计没啥用了，调兵也要时间，在说被这么撞完事也没兵可调了。
　　【君主】林家老头：无妨，就像老夏说的，咱们的任务就是拖延时间，被推就推了。
　　又不是第一次了，咱们的兄弟怕都有免疫力了【捂嘴笑】。
　　【镇国大将军】暖阳：哈哈！合着我们以前被吊打，也不是没有好处啊【捂嘴笑】。
　　【上军大将军】意外：我们分盟那边扛不住了，被推进来了。
　　【君主】林家老头：不用在意这些细节，我已经让他们在巴东西侧飞地起后备要塞了，被推了就回家征兵，完事再来就行了。
　　【镇军大将军】微笑：啧！我们盟应该是为数不多每次都被锤，但心态却超好的盟了吧【冷汗】。
　　【丞相】梅花易数：没办法，习惯了【幽灵】。
　　“白帝没了啊。”
　　看着荆益关卡白帝，荆州一统天下已经成功破开驻守，冲了进去。
　　并且鲜红色的土地，正在逐渐扩散蔓延，宁休心头微微叹了口气。
　　06区毕竟是落单的割据区，他也对其不熟悉，他不知道这个盟的韧性如何，能不能在08区联盟的吊打下坚持的住。
　　将地图移动到油江关卡，因为没有视野他也不知道具体情况。
　　但见益州关卡门口的土地，还在道盟手中，多少也算是有了点安慰。
　　关掉地图不在多想，他操控已经调遣过来的几队主力，通过刚刚拿下的一处野外要塞。
　　向着6格左右外，正在起前沿要塞的青州战盟，驻守群射了出去。
　　此时经过一番努力，冀州风雨终于将战线，推进到了青州布置在4级城济阴的前沿阵地群前。
　　双方此时的要塞群都位起来，即便已经将连接地，翻到了其要塞阵地前，但全也没办法进行大规模进攻。
　　只能远射，或者让占领了野外要塞的大佬，去冲一下消耗对面一波有生力量。
　　宁休操作队伍进攻时，也一直在控制自己队伍的体力，他需要在晚上18点山寨刷新之前，保持自己的几队主力体力满值。
　　虽说打架重要，但相对来说能够体现的铜币更加重要。
　　反正打个青州战盟，多他一个满红不多，少一个也不少，都是吊打没什么难度。
　　青：【邮件：在野】狼行天下：【767X1104】徐州御龙在天，破关之后会通过机场，飞东平城东面的泰山城。
　　“嗯？”
　　刚操控自己的流氓队，射向青州驻守群后，宁休又收到了昨天提前告诉他，徐州御龙在天要破蒙阴，那个叫狼行天下的玩家发来的邮件。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：谢谢。
　　回复了对方一句，宁休点到一直不曾关注的泰山城后，当即在附近看到了几块，散落在四周很不起眼的土地。
　　其实说实话，此人告诉他的这些信息并没有多么重要，因为不管是徐州破关蒙阴，还是即将空降泰山，那么大的动静不可能不被发现。
　　不过提前知道敌人的动向，到也能让他们从容布置，不至于太被动。
　　泰山城位于兖州中北部，其是泰山郡的郡城，但却在泰山郡的边界上，旁边就是济北郡，西面就是东平郡城。
　　两个城池之间，虽然隔着一个郡的面积。
　　但因为济北郡地形狭长，中间部分并不宽，所以距离并不远，也就40格左右的距离。
　　收到了这个情况，宁休并未怀疑其真伪，因为这种事忽悠他没什么意义，所以当即便点开了管理频道。
　　【宁】冀州风雨管理频道。
　　【丞相】宁公子：九你找两个兄弟，向泰山方向铺地，到了之后邮件兄弟们飞地起个要塞。
　　【太尉】九：泰山？
　　【丞相】宁公子：对，我收到消息，徐州御龙在天的空降地点就在泰山。
　　【太尉】九：好的，我这就去安排。
　　【镇国大将军】马公子：啧！老宁可以啊，还有线人啊。
　　【光禄勋】莽汉：这不是很正常嘛，想给宁大佬跑腿的人多的去了【抠鼻屎】。
　　【镇国大将军】马公子：是不是也包括你啊【捂嘴笑】。
　　系统：恭喜【隋】御丨御龙在天，首次成功打通徐青7级关卡蒙阴。
　　杀敌首功：一梦南柯丨攻城首功：荆小七。
　　【隋】：御丨御龙在天【邮件：太尉】荆小七：【896X1212】前排兄弟速度用骑兵铺地，沦了前面的这个机场之后，直接飞这里【767X1104】泰山。
　　飞地这段时间，所有人全部要塞原地征兵，征兵结束立刻远射过去驻守。
　　当然，速度太慢的队伍就算了吧，别你队伍没到要塞都起来了。
　　扬荆徐三州的动作，最关注的当然是02区联盟，特别是冀州战盟的盟主战国萧空。
　　其完全和开荒时一样，眼睛都不带眨一下的，盯着几州的关卡不停的看。
　　“荆州干的漂亮，冲进益州了。”
　　“可以，徐州破关进来了，接下来就可以飞地空降了。”
　　“啧！益州道盟有点实力啊，还在僵持，不过也能理解，毕竟是一个区的主盟啊。”
　　幽;战丨战无不胜【邮件：盟主】锦瑟：【288X985】并州风雨同舟在进攻我们正面，我们队伍来了，暂时还能坚持一段时间。
　　你邮件一下，让冀州的兄弟从东侧迂回一下，从侧面进攻。
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：好【呲牙】。
　　【邮件】锦瑟：你很开心吗？打成这样你还笑的出来【冷汗】。
　　【邮件】战国萧空：失败是成功之母嘛，我相信最后赢的肯定是我们。

第270章：千里之堤
　　“成功你二大爷，逗比。”
　　关掉邮件，03区幽州战无不胜盟主锦瑟，对冀州战盟越发不满。
　　一个征服区的主盟，到了现在一点执行力都没了，要不是此时青徐进了兖州，扬荆破了益州。
　　实话实说，他恐怕早就开始给自家兄弟找后路了。
　　他们03区和02区本就分属两区，虽然进入S3赛季之后确实是一个整体。
　　但却也只是因为，在上赛季输给了他们，不得已的情况选择了加入，打不过就加入这个道理，很简单嘛。
　　同样，这个道理在这个赛季也适用，昨天借助地形他们还能和1500区的并州风雨玩一玩。
　　但今天摆开了架势正面刚了一波之后，便很明显的发现了双方的实力差距。
　　短短一个小时，直接丢失了全部的缓冲地带，直接被人家推到了要塞群下。
　　而这个时候，他们的盟友冀州战盟，看着要塞不少，里面的红点部队也挺多，但射出来的没多少，这种情况下他如何能不恼火。
　　幽：战丨战无不胜管理频道。
　　【指挥官】在下要宅：冀州战盟那边什么情况，他们是来当观众看戏的，还是来当啦啦队加油的【问号脸】。
　　【副盟主】我起飞啦：都说了被冀州风雨撞州撞废了，指望他们洗洗睡吧，不过还好08区联盟动了。
　　【官员】叶栀羲：荆州已经打进益州了，估计扬州这边也快了，到时候益凉一崩，我们这边肯定就有转机了。
　　【指挥官】在下要宅：08区联盟确实可以，比我想的要好一些，不说战斗力怎么样，最起码这执行力没的说。
　　【盟主】锦瑟：行了，暂时先尽力打架就是了，其他的等局势明朗在说。
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：【277X988】灵丘这边调兵过来的兄弟，赶紧动起来。
　　从我们要塞这边直接翻下去，从侧面进攻并州风雨同舟，配合幽州兄弟守住灵丘。
　　扬荆已经成功进入益州，以他们的实力益凉很快就会崩盘，局势逐渐在向我们这边倾斜，希望兄弟们加油，为战盟也为了自己努力一波。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【副盟主】战国萧空：你们都在自己团里多发邮件动员着点啊，我们现在这执行力，是越来越拉胯了，我们02区主盟就这样？。
　　【指挥官】饰蓝：没办法啊，你数一下我今天发了多少封邮件，一群大爷都不动，我有什么办法【冷汗】。
　　【官员】徐公子：是太拉胯了，等这波扛过去清理一下，没武勋武勋低的直接丢去分盟。
　　换些活跃的兄弟进来，实在不行就和青州盟那边完事整合一下，将能打能战的力量集合在一起。
　　要不然就现在这样，就算后面有机会放在我们面前，带着这波人又能做什么？。
　　【官员】景彧锋：是啊，确实要整顿一下，又不是给我们来玩游戏的，实在不行就踢了。
　　爱鸡毛玩不玩，不出力就别享受资源加持了，去野外待着吧，这种货色哪个盟也不会要。
　　【官员】元明清：嗯，赞同。
　　【副盟主】战国萧空：那你们几个也把武勋给我刷起来，要不然被人抓住小辫子，怎么管别人，谁听你的啊【平静】。
　　【官员】元明清：嗯嗯，我最近比较忙，所以武勋有点少【冷汗】。
　　【指挥官】饰蓝;：我之前被冀州风雨的大佬差点种死，最近才刚缓过劲来【哭笑不得】。
　　相比被荆州一统天下，轻松拿下的白帝关卡，油江关卡的战况完全可以用惨烈来形容。
　　06区道盟或许实力没有08区权御天下强，但对于一群在S2赛季天天被锤，还没散伙的玩家来说。
　　全队团灭完全不是什么事，在加上宁休的一波福利刺激，让这些从来没有享受过这种待遇的玩家，展现出了十分顽强的斗志。
　　【商】道丨道法自然同盟频道。
　　缥缈烟雨：【战报】哈哈！我最后一波残兵，居然碰残了对面一个高战【捂嘴笑】。
　　夜神：牛逼啊，都督还是可以的，谁说都督是辣鸡，我第一个不服【呲牙】。
　　江南：【战报】老铁们，我先回家征兵了，咱们下午巴东见【拳头】。
　　伊孜夏：青山不改，绿水长流，我们后会有期【拳头】。
　　米奇：无兄弟不游戏，是兄弟就来砍我【奋斗】。
　　橘子：地振高冈，一派青山千古秀。
　　梦魇：油江关卡，道法自然灭来敌。
　　林家老头：666优秀【呲牙】。
　　汉末之虎：【战报】别吹了，前排要被突进来了。
　　梅花易数：没事，我们会回来的【呲牙】。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：太尉】吃鲍鱼：【856X414】对面前排没多少驻守了。
　　所有主力再来一波搞定他们，注意分开射关卡的几个地，小心跑空。
　　下午13点，在顽强抵抗了08区权御天下一个小时左右之后，06区道法自然的驻守群，终于被彻底消耗一空。
　　至此，油江关卡彻底向权御天下敞开了大门，益州连失两关。
　　【周】义丨风雨无阻管理频道。
　　【君主】悍匪：我们巴东要塞还需要多久才能起来？。
　　【丞相】独孤：14点左右差不多就起来了，还有1个小时左右。
　　【太尉】白衣：时间应该够了，虽然权御天下突了进来，但他们还要清理道法自然，已经起来的那些要塞和红地，完事还要铺路。
　　他们先被守军消磨了一波主力，又和益州道法自然打了一波。
　　今天下午之前，最起码他们是没能力再战了，最多也就铺铺路起要塞。
　　等我们要塞群起来调兵过来之后，完全可以主动出击，反推一波。
　　抓住他们主力，没恢复的空窗期先干一波，不仅能帮06区的兄弟报仇，说不定还能让他们中午的这波努力，完全白费。
　　【御史大夫】初心：不错。
　　【君主】悍匪：嗯，那就这么干，这是咱们第一次打架。
　　面对又是征服区的主盟，或许我们整体实力不如他们，但我们也要打出气势。
　　别忘了我们可是百区，也要对的起宁老大，一直以来的福利。
　　【丞相】独孤：放心，我会盯着的【拳头】。
　　【宁】冀州风雨【邮件：太尉】九：【711X1086】前线要塞群调兵过来的兄弟，直接主力上去莽。
　　主要目标就是青州主盟的前沿阵地，平推他们之后一路向前，拆了他们济阴大本营，将他们赶出兖州。
　　旁边的那两个青州分盟，和他们要塞近的兄弟去处理就行了，不要浪费太多精力和体力，在杂鱼身上，向前铺几块驻守，看他们能不能冲过来。
　　下午14点，兖州战场，冀州风雨和青州战盟，前沿要塞阵地纷纷建成，第二次交手正式开始。
　　虽然青州战盟这次拉来了两个分盟助阵，但冀州风雨一众人根本就没放在心中。
　　发育起来的主盟，都直接被他们平推了，一群发育缓慢的杂鱼主力，又能对他们产生什么影响。
　　当短兵交接，他们失去了卡免翻地的手段之后，几队高红主力，直接放对面的要塞群前面一驻守，完全就是铜墙铁壁。
　　【宁】冀州风雨管理频道。
　　【太尉】九：【764X1104】老大你消息准确嘛，12点到现在2个小时了，徐州御龙在天飞地的话，该来了啊。
　　【丞相】宁公子：不要管他们来不来，铺到了就让兄弟们飞地起要塞，防患于未然，另外旁边的野外要塞给老马留下。
　　【镇国大将军】马公子：稀奇啊，这种省事赚武勋的好事，你居然会想到我？。
　　【丞相】宁公子：我下午有件大事要处理，你就是咱们的第一高战，不给你给谁啊【抠鼻屎】。
　　【镇国大将军】马公子：合着你在，我就不是了？下午你有啥事？。
　　【丞相】宁公子：秘密，反正你准备好，一铺到就去拿要塞。
　　他们过来飞地肯定会上驻守，你的任务就是来一队，给我打回去一队【呲牙】。
　　【镇国大将军】马公子：那我体力也不够啊，全打回去【瞪眼】。
　　【丞相】宁公子：能打多少打多少，反正泰山附近的野外要塞，都给盟内大佬留下。
　　完事赶紧给我远射拿下，青州战盟这边冲一波就行了，节省体力和兵力，交给其他兄弟就行了。
　　【太尉】九：好。
　　再次面对冀州风雨，青州战盟不管是从本身实力上，还是心理上都有一种压抑感。
　　毕竟上次几个小时被平推，确实太打击他们了，所以从一开始交战，青州战盟的玩家就有些畏手畏脚。
　　看到冀州风雨的大老高战队伍，就纷纷操控队伍躲避，避免正面刚。
　　但也正因为这个原因，让其前沿阵地漏洞百出，第一波就被冀州风雨撕开了防线，让青州战天斗地盟主清歌，大为恼火。
　　“真尼玛一群废物。”
　　虽然他也清楚欺软怕硬是人的本性，但一个盟都这样那还怎么打。
　　上次几个小时被平推，让他作为盟主丢尽了脸，这样的事他可不想再体验一次了。

第271章：泰山贼马公子
　　【吴】御丨权御天下【邮件：君主】寒卿：所有人主力原地在要塞征兵。
　　副队和拆迁，上去推平益州道盟要塞，优先向右侧推，骑兵铺路队和太守车准备铺路。
　　成功破开益州道盟驻守群之后，08区权御天下君主寒卿，立刻发了一封清扫油江关口的邮件，同时命令全盟主力原地征兵。
　　【吴】御丨权御天下管理频道。
　　【君主】寒卿：凉白催一下荆州盟那边，让他们推完了关口的道盟分盟要塞之后，直接从右边沦人飞上来和我们汇合。
　　【丞相】一碗凉白：好。
　　【君主】寒卿：我们虽然平推了道盟，但他们的实力其实并不弱。
　　如果不是要塞群没起来，没有立足之地的话，我们可没这么容易推进来，所以希望大家不要膨胀。
　　【太尉】吃鲍鱼：我们要加快速度了，要不然凉州风雨无阻在巴东城的要塞群，就要起来了。
　　【君主】寒卿：来不及的，我们不仅要从这边的要塞群中清理出一条路，弄完了还要铺路。
　　就算连接地铺到了，这么远的距离远射也没什么效率。
　　先是打关卡，又是打益州道盟，我们的主力损失十分严重，目前最稳妥的做法，就是主力原地征兵。
　　铺路队向前铺，完事构筑前沿阵地，等到我们主力队伍恢复，就可以继续向前推进了。
　　【太尉】吃鲍鱼：我们主力恢复，前沿阵地弄好，益州道盟怕又缓过来了，在加上旁边的凉州风雨无阻，怕就不好打了。
　　【君主】寒卿：所以我才让荆州盟加快脚步，到时合我们一区之力，扫掉他们还是没多大问题的。
　　毕竟如果连一个落单的割据区和1500区的杂鱼割据盟，都解决不了。
　　那我们还跳腾什么，趁早洗洗睡让人缓着吧。
　　【镇国大将军】绝恋：开战之后我一直在看战报，益州道盟的大佬不多，满红没有就几个高红外加一些低红一线队。
　　大部分都是老百姓队伍，正面刚我们准备充足的话，一波不成问题。
　　【君主】寒卿：打架不能完全看配置，还要看一个盟的韧性，所以不要大意，我们拖不起所以绝对不能翻车。
　　扬荆成功破入荆，其定下的小目标算是完成了一半，随着油江和白帝的益州道盟要塞被清理。
　　南方战场再次陷入了寂静中，但双方都知道，这只不过是暴风雨前的宁静，更激烈的交锋已经近在咫尺。
　　【宁】冀州风雨管理频道。
　　【太尉】九：【770X1108】徐州御龙在天过来了。
　　【镇国大将军】马公子：招呼一声铺路的速度铺啊，我已经饥渴难耐了。
　　【镇军大将军】极佐火攻：【冷汗】。
　　【太尉】九：快了快了别催。
　　【镇国大将军】马公子：不催不行啊，我为了保留体力站着看你们打架太无聊了【幽灵】。
　　【光禄勋】莽汉：你可以先下线【呲牙】。
　　【镇国大将军】马公子：得，睡过头了，还不被你家老宁给喷死【幽灵】。
　　【太尉】九：快了，最后远射几格就能铺到要塞了，他们飞过来大概需要接近2个小时，你肯定比他们速度快，不要慌。
　　下午14点30分，徐州御龙在天成功空降兖州泰山城东侧，短短片刻飞地已经连成一片，目之所及一片鲜红。
　　“终于过来了。”
　　徐州御龙在天赶到，青州战天斗地盟主清歌长舒了口气。
　　和冀州风雨单挑，对他们一个征服区分盟来说，压力实在太大了。
　　现在对方赶到，不说其他最起码能够让盟内的玩家气势提升一些，否则本来就打不过，一旦气势没了心态崩盘，那可就真的凉凉了。
　　青：战丨战天斗地【邮件：盟主】清歌：【735X1108】全盟在济阴到泰山中间这里，起后备要塞群。
　　徐州兄弟已经飞到了泰山城，我们现在只要坚持住，等徐州御龙在天的要塞群起来，就是我们反击的时刻。
　　清歌十分清楚，按照目前的情况，他们很难坚持到徐州御龙在天的要塞群起来。
　　所以早就暗中安排人手，在泰山城到济阴之间铺好了地。
　　到时即便济阴大本营被推也无妨，他们完全可以和徐州御龙在天呈掎角之势，共同联手抗衡冀州风雨。
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：太尉】荆小七：【770X1107】落地的兄弟速度远射主力去驻守。
　　冀州风雨，已经在向这边铺地了，赶紧的。
　　【隋】御丨御龙在天管理频道。
　　【太尉】荆小七：我去，冀州风雨怎么知道我们要落在这边。
　　我们也是打完了蒙阴，才发的邮件通知的盟里人啊【问号脸】。
　　【丞相】茶九九：是啊，不会是青州那边传出来的吧。
　　要不然，就算冀州风雨从我们的破关后就开始行动，也没可能铺的这么快啊，东平城和泰山接近40格呢，现在马上就要到了。
　　【镇国大将军】特仑苏：【763X1104】看他们铺的方向是泰山旁边的这个野外要塞。
　　要是被他们的人拿了，直接过来翻地，那我们就头疼了。
　　【太尉】荆小七：麻蛋，真是猪队友啊【幽灵】。
　　【君主】一梦南柯：无妨，从东平到泰山40多格，他们就算铺到了远射拿要塞，在加上调兵过来，没有2个小时是搞不定的。
　　这个时间，我们驻守早就来了，他一个人还能日天？【抠鼻屎】。
　　【丞相】茶九九：也是，不过就怕我们要塞建好过来了，对面青州战盟崩盘了，你看他们现在那边，看红地完全是一边倒的情况。
　　【太尉】荆小七：其实也正常，1500区百区啊，又有两个赛季的回流团相助。
　　我估计他们的高战和大佬是真的能组团了，灭一个普通区还不是主盟的青州战盟，还不轻松吗？。
　　【君主】一梦南柯：那边和我沟通过了，他们已经开始向泰山这边飞地，就算济阴要塞群被推了，也没多大影响，毕竟他们在高苑那边还有要塞群呢。
　　安抚了一波盟内的管理，一梦南柯点开大地图，移动到荆益油江关卡，看着一片权御天下的红地和要塞神色默然。。
　　时间流逝，下午16点30分，马公子远射拿下泰山城旁边的野外要塞后。
　　通过洗点加速，终于将早已饥渴难耐的三队主力，和两队铺路骑兵调了过来。
　　此时的泰山东侧，到处都是密密麻麻的徐州御龙在天要塞群。
　　虽然没有视野，但马公子十分肯定这里面全都是他朝思梦想的武勋。
　　“嘿嘿！今天终于也轮到我老马高光一回了，让我泰山贼马阎王教育你们一波。”
　　满心期待的自语了一句后，马公子立刻操控自己的满红骑兵，开始铺路。
　　【隋】御丨御龙在天同盟频道。
　　雀丨北风：【765X1107】对面拿要塞的人开始铺路了，是我这个方向，头上顶着镇国大将军的头衔【冷汗】。
　　南神：就一个人慌啥，咱们前排全是驻守，他就算是个大佬，来了又能干几队【抠鼻屎】。
　　风月醉：看名字，该不会是和对面的宁公子一起玩的大佬吧，那可要注意一点。
　　羽扇纶巾：好鸡毛俗的名字，还公子【呕吐】。
　　荆小七：一直都听说，冀州风雨是1500区的精锐团组成的，正好今天看看他们的大佬是啥模样，实力如何【捂嘴笑】。
　　茶九九：小心点，能在一个高战盟里，混到镇国大将军的头衔，绝对不是省油的灯。
　　南神：这货铺路好快，马上过来了。
　　雀丨北风：我的地是他第一个目标【冷汗】。
　　雀丨大四喜：无妨：他打你的话，就要穿了咱们附近这5队驻守，想屁吃呢他。
　　“终于铺到了，开搞。”
　　花了点时间快速秒回，将连接地铺到御龙在天的飞地旁边之后。
　　马公子连忙将自己的主力队洗点，一次性射出了40多级的满红流氓队和满红法刀队。

第272章：破局之法
　　相比S1赛季的萌新时期，马公子自觉经过S2赛季的锤炼，已经成为了一名合格的老司机。
　　事实也确实如此，最起码在S赛季，其确实算的上是老司机了。
　　在加上顶尖的账号武将，让其从开区落地之后，就一直顺风顺水。
　　发育情况，即便是在冀州风雨这样的大佬如云，高战遍地的情况下，也一直排在前列。
　　其主力队和宁休出的完全一样，按照他的说法就是，老宁那货都愿意出的，肯定是牛逼阵容，反正我武将都有，照抄就行了。
　　因为钢板队速度太慢，并且此时才刚20多级，所以马公子这次并未将其拉来，而是带着自己的法刀、菜刀、流氓三队主力来到了泰山城。
　　他十分清楚，对面此时的红地上肯定布满了驻守主力，所以一队主力前去的情况下。
　　脸不好说不定穿不了人家驻守，既然这样他就直接操控两支队伍，分别射临近的两块红地。
　　这样既能相互支援，打击面也广一些。
　　【宁】冀州风雨同盟频道。
　　马公子：【768X1108】咳咳！让你们见识一下，一骑当千【抠鼻屎】。
　　笑容：你那明明是两骑【抠鼻屎】。
　　九门丨老汪：可以的，我觉得我们可以做一个专题，马阎王泰山城下灭徐州。
　　极佐火攻：老马加油，别自己团灭，那可就尴尬了【捂嘴笑】
　　马公子：那必须不可能啊，马上到了，你们等着看我战报吧【拳头】。
　　“麻蛋，居然有点小紧张。”
　　看着两支队伍头顶上的行军倒计时，马公子顿时有种S1赛季刚开始玩时，开荒的那种感觉。
　　【隋】御丨御龙在天同盟频道。
　　羽扇纶巾：来了来了，麻溜的准备发战报出来。
　　南神：你Y不会去同盟战报自己看啊【抠鼻屎】。
　　荆小七：最后10秒。
　　雀丨北风：别你妹的数了，这个赛季第一次打架，我慌的一批【哭笑不得】。
　　雀丨大四喜：【战报】【战报】卧槽！我两队主力直接被穿了。
　　雀丨北风：【战报】【战报】我尼玛啊，直接两队满红【冷汗】。
　　南神：【战报】凉凉，我的弱智群吕直接被无损吃，我特么的。
　　“白板弓吕队？辣鸡！”
　　“白板都督？真菜！”
　　“什么鬼队伍，4星徐庶5星步诸葛亮这种素材卡都用上了，辣鸡！”
　　“法刀？灵帝都没满红玩什么鸡毛法刀啊，真辣鸡！”
　　“白板大菜刀？等级挺高为啥这么菜啊，辣鸡！”
　　两支队伍直接一波吃了5队，并且成功翻掉了一块地，马公子虽然看着战报叫嚣着对方辣鸡，但嘴角的笑容，却很明显的出卖了他此时的心情。
　　“真特么爽啊，自从一赛季之后已经很久没有体验过这种，低损穿人的快感了啊。”
　　对于马公子来说，只要对方等级和他差距不大，吃掉之后有武勋，他才懒得管是不是辣鸡队伍呢，越垃圾越好，这样他的战损才低，才能多冲几回。
　　将两支队伍秒回扫了眼战损，见居然才战损几千兵力，还有2万多兵力。
　　其当即毫不犹豫的操控铺路队，向另外一边铺去，准备在其他方向再来几波，等到队伍兵力耗的差不多后，就当拆迁去翻地。
　　对于只能被动防御的徐州御龙在天来说，马公子这样在前期发育起来的大佬，完全就是一只会移动的大boss，而他们就是活生生的靶子。
　　在接下来的一段时间内，泰山城东侧方向的徐州玩家遭殃了。
　　马公子几队主力横冲直撞，短短半个小时之内，便被锤爆了10几支主力队伍。
　　虽说其战损也不小，但马公子这种行为，完全给了刚刚进入兖州的徐州御龙在天，一个下马威。
　　在没交手之前，徐州御龙在天的玩家，虽然都知道1500区冀州风雨吊炸天，吊打02征服区主盟。
　　但打架这种事没交手之前，即便是嘴上服气，但心里肯定是多少想试试的。
　　而现在双方虽然还未交手，但人家只是过来了一个大佬，就将他们前线阵地搞的鸡飞狗跳，着实有点打击士气。
　　【隋】御丨御龙在天管理频道。
　　【太尉】荆小七：【772X1111】这货又来了，特么的他主力还没死完么【哭笑不得】。
　　【丞相】茶九九：他进攻的那边没我们多少高战，很多次都是无损吃咱们队伍，哪有那么容易灭。
　　【镇国大将军】特仑苏：麻蛋，我真想把我主力秒回去，调过来和他刚一波。
　　【太尉】荆小七：得了吧，你来了也不是对手，你有人家红嘛【抠鼻屎】。
　　【镇国大将军】特仑苏：红又咋滴，我以前还白板锤过满红呢。
　　【丞相】茶九九：算求，让被翻掉的兄弟重新飞地吧，他也快没体力了，完事就消停了。
　　【宁】冀州风雨【邮件：镇国大将军】马公子：【战报】【战报】啧啧！又吃了两队，我武勋马上是你两倍了老宁【抠鼻屎】。
　　对于炫耀的马公子，宁休当然要给予一定的鼓励。
　　毕竟这么听话，打架又积极的满红工具人，确实不好找啊。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：厉害厉害！加油干，不要只想着吃肉，多翻他们的地。
　　【邮件】马公子：放心，我已经组了几队拆迁，放在东平要塞了，主力体力用完，就调拆迁过来锤他们。
　　【邮件】宁公子：可以，加油。
　　“呼！要是手底下都是老马这样的工具人，那我可就太安心了。”
　　关掉邮件，宁休长舒了一口气后，当即点开大地图，查看起了各处战场的情况。
　　身为盟主和领头羊，宁休或许不用去熬夜肝，也不用去冲锋陷阵，但他必须时刻关注整个区服的情况，提前做好决策以及应对方式。
　　“哦？悍匪他们已经铺过来和扬州权御天下干上了么？”
　　当他将地图移动到益州油江关前，立刻就看到了已经和扬州权御天下连接在一起的，凉州风雨无阻土地。
　　通过战场的免战土地和局势，宁休虽然没有视野，了解的不详细。
　　但也看的出来，目前占上风的是自家凉州风雨无阻。
　　“凭悍匪他们那边的情况，很显然单挑不会是权御天下的对手，按照目前的情况来看，之前和益州一战也让权御天下，损失很严重啊。”
　　从今天油江关卡的益扬之战落幕出结果之后，宁休就已经知道08区联盟实力不弱。
　　益凉或许能拖住他们一段时间，但想彻底抗衡，将其挡在雍州之外就很不现实了。
　　目前他们面对四个区围攻，想要破局在宁休看来，只能靠并州风雨同舟了。
　　他们冀州风雨实力虽然强悍，但人数在这里摆着，面对青徐两州，外加其分盟组成的联军，攻坚当然没问题。
　　但只要一口气打不死这两州，就会不可避免的陷入僵持焦灼战。
　　只有并州风雨锤爆幽州，将其赶出冀州，在彻底解决冀州战盟的残余力量，就可以立刻调转枪头去雍州阻击扬荆联军。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【276X985】灵丘关卡，占地立刻起要塞。
　　驻守给我堆上去，旁边冀州以战止战的要塞先不用管，先稳住前排阵地，将幽州的反扑挡回去再说。
　　从上午开战之后，并州风雨同舟集合力量，以压倒性的优势向前进攻。
　　下午16点后，成功将冀州灵丘关卡前的幽州战无不胜红地和要塞肃清，接着便立刻占地起要塞。
　　至于其旁边的冀州战盟要塞群，对方到也来了不少人帮忙进攻。
　　但一盘散沙，执行力低下射一波就躺尸的情况下，根本没多大威胁。
　　【景】义丨风雨同舟管理频道。
　　【君主】六元大都督：等挡住幽州这波反扑之后，初恋立刻邮件兄弟们，翻掉旁边冀州战盟的要塞，这群人打架不行，晃悠悠个毛啊贼招人烦。
　　【太尉】初恋：好。
　　【丞相】轩辕敬城：两个分盟，已经飞到我们屁股后面起要塞了，傍晚之前要塞群就能起来。
　　【君主】六元大都督：嗯，关卡门前记得给他们留地，到时候还要他们配合我们夺关呢。
　　【丞相】轩辕敬城：晚上就打么？我们打了一天战损不小啊。
　　【君主】六元大都督：扬荆已经进了益州，我们动作必须要加快。
　　等肃清了灵丘旁边的冀州要塞群后，让主力还能动的兄弟去前排灵丘关卡驻守，其他所有人征兵。
　　我们战损大，幽州更大，也只有趁着他们没缓过劲来的机会，才能轻松一些将灵丘拿回来，将他们扫出冀州。
　　要不然又要打守军，又要锤他们主力，太费事了。
　　【丞相】轩辕敬城：行吧。
　　【君主】六元大都督：放心吧，我们又不是第一次和分盟配合。
　　他们解决守军，我们搞定幽州残余的主力和耐久就行了。
　　【太尉】初恋：那稍后翻冀州战盟的地，我就让兄弟们用斯巴达小拆迁去了，大拆迁征兵等着拆耐久。
　　【君主】六元大都督：嗯嗯。

第273章：烽火连天
　　“终于刷了！”
　　下午15点半之后，宁休便坐在电脑前专心的等待山寨刷新。
　　等到时间指向傍晚18点，兖州东平附近的山脉上，刷出山寨之后，宁休立刻操控几支队伍向附近的山寨冲去。
　　同时也操控丢在老家，经过一番练级早已30级的钢板队，就近刷山寨。
　　他之所以这次先从兖州这边刷起，除了这边山脉挺多外，也是因为几支队伍都在这边。
　　周末刷山寨这两天，对他来说每一份主力队的体力都是宝贵的，毕竟刷一次保守估计，都是1万铜币起步。
　　此时经过半天的时候，冀州风雨通过前沿要塞阵地，已经完全将青州战盟在济阴打崩。
　　不仅将其前沿阵地摧毁，就连济阴大本营，也已经拆的七零八落。
　　【宁】冀州风雨【邮件：太尉】九：现在开始，副队配合小拆迁，进攻济阴残余青州战盟红地要塞。
　　主力撤回要塞，根据自己泰山要塞建成时间征兵，泰山要塞一好，立刻调兵过去。
　　时间来到傍晚6点，此时泰山郡城东西两侧，已经分别被冀州风雨和徐州御龙在天完全占据。
　　而在泰山城北方10多格外，青州战盟，也在阴魂不散的在起要塞。
　　只不过经过半天的摧残，青州成员的主力已经基本阵亡，即便要塞起来，也无兵可调。
　　【宁】冀州风雨管理频道。
　　【太尉】九：马老板牛逼啊，硬是一个人，将徐州御龙在天的要塞阵地咬了一个缺口。
　　【丞相】宁公子：像狗啃了一样【捂嘴笑】。
　　【光禄勋】莽汉：同感。
　　【镇国大将军】马公子：滚粗，你不是说你下午要忙嘛，怎么一直在玩游戏【问号脸】。
　　【丞相】宁公子：我是在忙啊已经开始了【微笑】。
　　【光禄勋】莽汉：今天周六，你不知道他干嘛么【抠鼻屎】。
　　【镇国大将军】马公子：麻蛋，原来你这货要刷山寨【鄙视】。
　　【镇军大将军】极佐火攻：话说泰山附近的野外要塞太少了啊，要不然今天下午，多几个大佬配合马老板，那就嗨了。
　　【抚军大将军】笑容：我弄了个野外要塞太远了，一趟就要半个多小时，完全没效率【哭笑不得】。
　　【太尉】九：算了，现在青州战盟被我们打崩了，剩下的徐州也翻不起什么浪花。
　　【镇军大将军】极佐火攻：他们是打不过我们，但咱们也分身乏术，没办法一口气追着把他们赶出兖州。
　　这就像牛皮糖一样，一直牵制着咱们，打不死甩不掉。
　　【太尉】九：没办法，我们这么点人，能做到这个地步，已经很好了。
　　马公子确实贡献不小，几个小时的时间，硬生生的撞废了徐州御龙在天接近30队主力。
　　被他翻掉的在建要塞更多，让只能被动挨打的徐州玩家，恨的咬牙切齿。
　　【隋】御丨御龙在天管理频道。
　　【太尉】荆小七：【战报】这货又来拆了，幸亏他主力死完了，拆迁翻不动了，要不然我真的要吐血了。
　　【丞相】茶九九：被动挨打太难受了，幸亏咱们的要塞快起来了。
　　【镇国大将军】特仑苏：这尼玛对面是早有准备啊。
　　要是他们不知道我们落这里，等他们铺过来，咱们说不定要塞都起来了。
　　【君主】一梦南柯：行了，别扯没用的了，要塞好了赶紧调兵，对面虽然飞地起要塞比我们晚一些。
　　但他们距离近，调兵的速度快，青州战盟济阴那边已经被推了，我们接下来也压力不小。
　　另外调兵过来之后，别的事都可以往后靠一靠，先给我在后面把后备要塞弄起来。
　　别被锤出去后没要塞，到时候可就要重新飞一次了。
　　【太尉】荆小七：好的。
　　在冀州风雨和徐州御龙天下大战酝酿之时，扬荆两州也开始了自己的反击行动。
　　此时荆州一统天下，通过沦陷白帝关口的死人之后，已经飞到了白帝关卡上方的油江南方，构筑起了庞大的要塞群。
　　而扬州权御天下，虽然下午因为凉州风雨无阻的阻拦，没能突到巴东。
　　但也通过卡免翻地，守住了自己益州油江关卡，为主力队恢复争取到了足够的时间。
　　【吴】御丨权御天下管理频道。
　　【君主】寒卿：荆州盟的要塞还有多久能好？。
　　【丞相】一碗凉白：问过了，最多一个小时。
　　【君主】寒卿：嗯，通知他们要塞好了立刻调兵，从油江到巴东西侧战场交给他们。
　　【丞相】一碗凉白：好。
　　【君主】寒卿：一个小时后开始反击，现在先让主力征兵完的兄弟，和凉州风雨无阻玩。
　　【太尉】吃鲍鱼：没问题，下午我也看了一波战报，凉州风雨无阻的高战也就那么点，不足为虑。
　　【君主】寒卿：已经很吊了，要知道他们可是把主力，都放在了冀州和并州啊。
　　要是凉州还那么难啃，那我们打个鸡毛，直接投降种地进备战吧。
　　今夜的S3250区，可谓是开区之后打的最热闹的一战。
　　晚上19点兖州泰山战场，冀州风雨和徐州御龙在天，调兵完成之后，立刻开始了进攻。
　　双方之间的缓冲地带只有几格，从一开始就是惨烈的短兵相接。
　　与此同时，扬荆联盟也开始进行反击，凉州风雨无阻和兵力恢复过来的益州道盟联手抵抗。
　　双方以油江和巴东之间的缓冲地带为战场，展开了厮杀。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【275X986】全盟所有主力注意。
　　分盟的兄弟，已经开始远射准备破关，大家提起精神注意幽州的残余主力。
　　一旦他们有动作，主力立刻上，如果守军一波秒不掉，也立刻上，完事之后主力带拆迁压秒拆。
　　晚上20点，并州风雨同舟在飞驰赶来的分盟协助下，开始进攻冀幽7级关卡灵丘。
　　面对并州风雨三盟精锐的合力进攻，本就已经被打残，还未恢复过来的幽州战无不胜，根本无力抵挡。
　　冀州战盟，也因为要塞群被拆，只能干瞪眼。
　　系统：恭喜【景】义丨风雨同舟成功占领冀幽7级关卡灵丘。
　　“凉了，沙比冀州战盟，你们装死劳资也装死，艹。”
　　看着划过游戏界面上方划过的系统公告，03区幽州战无不胜盟主锦瑟，脸色十分难看。
　　“真是皇上不急太监急，你们的冀州都不积极，我特么一个幽州人急个毛线，大不了混割据，奶奶的。”
　　很是不爽的吐糟了几句，锦瑟当即便准备发邮件，招呼自家兄弟撤军，却不想游戏界面下方，跳出来了一封邮件。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：聊聊？。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：幽州盟被推出去了....。
　　【副盟主】战国萧空：没办法，我们的兄弟从开区打到现在，太累了心态也崩了，不过也不见得全是坏事。
　　眼下扬荆破益剑指雍州，并州风雨将幽州盟推出去之后，肯定会将主要力量放在那边，接下来就是破关进雍州。
　　我们这边，他们肯定会留下一部分人，或者分盟的人来收拾我们。
　　虽然也不好受，但总比面对他们全部主力强，抓住这个机会我们可以休养生息一波，整合力量伺机而动。
　　【官员】徐公子：嗯，必须整合一下了，要不然真的成种田盟了。
　　时间流逝，接下来周末两天，宁休便在四处打山寨中度过，因为冀州除了广平和清河之外，其他地方的冀州风雨玩家很少。
　　所以他刷完那边能刷到的山寨之后，便将目标放在了兖州。
　　于是很多青徐两州的玩家，经常在战场看到，顶着丞相头衔的宁休，在战场上神出鬼没的出现，刷完附近的山寨之后，消失不见。
　　也有诚心想恶心宁休一波的青徐玩家卡免驻守，想影响他打山寨。
　　随后其结果不言而喻，直接被宁休的主力轰杀成了渣渣，接着又被宁休发邮件标记，快速被冀州风雨的玩家拆掉要塞，打回了老家。
　　两天时间，北方战场除了兖州战场冀州风雨和青徐两州的持久消耗战外，冀州也并不太平。
　　并州风雨同舟，虽然在修整了一天之后，快速破关进入了雍州。
　　但在冀州还是留下了两个分盟，对冀州战盟玩家展开了围剿，战火遍布整个冀州。
　　而03区幽州，却自上次一战之后彻底陷入了平静，战无不胜的玩家安心种地，根本没有丝毫再次破关进入冀州的打算。
　　相比没什么变化的北方战场，南方战场却是风云变幻。
　　扬州权御天下，在油江和益凉僵持半天之后，随着荆州一统天下赶到，战场的天平顿时倾斜。
　　两天下来虽然益凉拼命抵挡，但还是被其推到了葭萌关下，驻起了庞大的要塞群。
　　但虽然目标已经达到，可08区君主寒卿，却是一点也高兴不起来。
　　因为并州风雨同舟，已经破关雍州，向着葭萌关这边飞速赶来了。
　　“02区联盟真是坑啊，看来要和他们谈一波了，要不然这架没法打了。”

第274章：邮件示警
　　周末这两天，战国萧空过的并不舒心。
　　虽然并州风雨同舟，也确实在他的预料之下撤离了冀州，赶往雍州帮助益凉抵挡扬荆联盟。
　　但其也同样，在冀州本土留下了两个分盟，翻地沦人让02区冀州玩家，没有一刻能够安心发育。
　　不过相比于面对并州风雨同舟主盟，他们压力确实小了很多。
　　也同样让一些种地划水党开始反抗，同盟活跃度和执行力，在经过一波整合之后，总算有了那么点意思。
　　当然，以上这些都不是让战国萧空最糟心的事，最让他担心和烦躁的，是03区幽州战无不胜的态度。
　　自从上次，被并州风雨同舟赶出冀州之后，幽州战无不胜就开始咸鱼了起来，安心种地没有丝毫再进入冀州，帮忙打架的意思。
　　战国萧空多次和对方盟主锦瑟沟通，但每次还未开口，对方就是一波狂风暴雨般的质问，让他很是尴尬。
　　“你们如果在灵丘关帮忙，我们会打不过风雨同舟？”
　　“对面推我们拿关卡的时候，你们在干嘛？”
　　他不得不承认，幽州战无不胜被打出冀州，他们确实有很大的责任。
　　毕竟招呼人家来打架，结果人家打架他们咸鱼，换谁都有怨气。
　　但他只是02区战盟的盟主，不是人家的亲爹，一波人不鸟他的时候，他有什么办法？。
　　就像现在，幽州战无不胜不搭理他一样，他能拿对面怎么样，顺着信号传过去当面PK嘛。
　　而除了这些之外，战国萧空其实心中还有一丝担心，那就是他总觉得幽州战无不胜的态度转变，有些突然。
　　总有种对方拒绝再次进入冀州，或多或少有并州风雨同舟的原因在内。
　　他这么猜测到也不是没有依据，按照正常情况来说。
　　并州风雨即便再急巴巴的赶去雍州支援，但拿下灵丘关卡之后，就算他们主盟没时间进幽州，分盟难道也没时间么？。
　　就算不进入幽州打一波，但关口幽州战无不胜的要塞都不推，就有些明显了吧。
　　“头疼啊，要是03区真的已经投了1500区，那可就不好办了啊。”
　　将目光从地图上的幽州收回，战国萧空轻叹了口气，随后就听到“当！”的一声轻响，游戏界面下方跳出来了一封邮件。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：君主】寒卿：在？。
　　“果然来了啊。”
　　自从并州风雨从冀州撤离，前往雍州之后，战国萧空就十分清楚，08区君主寒卿迟早要找自己。
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：在的。
　　【邮件】寒卿：兄弟，你们那边什么情况，并州风雨都撤了，你们怎么还没动静？。
　　他们要是一过来，我们肯定扛不了多久，你们要是抱着让我们消耗1500区的打算，那可就打错算盘了。
　　我实话实说，你们要是还不动，一旦我们被打崩了。
　　那咱们一起，就投降老老实实种地进备战吧，省的天天熬夜遭罪。
　　寒卿的语气很不善，也并没有拐弯抹角，直接一封邮件将事情挑明说了个明白，很明确的将自己的意思，传到给了战国萧空。
　　“咱们都是一条绳子上的蚂蚱，别玩什么小心思，要是抱着我们和1500区消耗，你们最后做渔翁的打算的话，那我就投降老老实实种地，不陪你玩了。”
　　扫了眼邮件上的内容，战国萧空的脸色也有些难看，虽然他心中确实有小心思，但谁还不要面子。
　　这封满含威胁的邮件，让他心里很不爽，但不爽归不爽他却也不想和对方真的翻脸。
　　说到底，还是心头对最后获得胜利抱有一丝希望，不想放弃就这么认输。
　　毕竟他们征服赛季的战系同盟，都已经知道了他现在带着新盟一路横推来到了S3赛季。
　　要是最后关头被别人锤爆了，那他哪里有面子面对老兄弟，也就没装逼的机会啊。
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：唉！不是我们不想动啊，你也知道我们冀州盟被撞州弄的很惨。
　　最近刚整合了一下，还要应付并州两个分盟，着实分身乏术啊。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：君主】寒卿：你们动不了，那幽州也动不了？。
　　你别告诉我，他们被锤爆了一次，就直接崩了。
　　【邮件】战国萧空：不瞒你说，我已经找了他们盟主几次了，人家都没搭理我。
　　我怀疑，他们已经和1500区达成了某种协议【哭笑不得】。
　　【邮件】寒卿：.........卧槽！。
　　听到这个消息，寒卿心头咯噔了一声，他最害怕的就是出现这种情况。
　　低头沉思了片刻后，又觉得不对，如果幽州战无不胜，真的投靠了1500区。
　　那这个时候，肯定早就破关进入冀州，帮着新的大腿打架了，又怎么可能，待在幽州闭门不出专心种地还立国呢。
　　“这么看来，情况还不是特别糟糕，谈一波还有机会。”
　　【邮件】寒卿：你把他们盟主拉到一个群，我们聊一波。
　　【邮件】战国萧空：好【哭笑不得】。
　　【景】义丨风雨同舟管理频道。
　　【君主】六元大都督：铺路的兄弟铺到哪里了，什么时候能到京兆郡。
　　【太尉】初恋：快了，中午就能到，然后我们飞地起要塞，最迟晚上20点前，肯定能就位。
　　【镇国大将军】飘忽若神：那应该稳了，益州道盟和我们凉州盟目前在葭萌关，都有大片的要塞群，光是那些要塞就够扬荆推一波的了。
　　【丞相】轩辕敬城：【643X340】荆州一统天下，昨晚沦了附近的一个死人，正在向葭萌关西面的街亭关铺路。
　　益州道盟和悍匪他们，已经过去飞地起要塞了。
　　【太尉】初恋：没事，他们铺地起要塞，也同样要面对庞大的要塞群，到时候我们肯定已经到位了，反推出去不成问题。
　　【御史大夫】魏无羡：我们只要到位，联合凉州盟和06区道盟，扬荆组合不足为虑。
　　只不过相比这边，我更担心冀州那边，虽说六元老大已经和幽州那边达成了协议。
　　但说实话在我看来，他们反水是迟早的事。
　　【太尉】初恋：确实不靠谱啊。
　　【君主】六元大都督：我当然知道不靠谱，他是迫不得已的想玩一手缓兵之计，我同样也是因为这个原因，才暂时放弃继续锤他们的。
　　要不然他的那些什么鬼鸡毛条件，我能答应？。
　　将幽州锤出冀州，确实应该乘胜追击彻底打崩他们。
　　但当时，扬荆已经破关益州，我们没那么多时间和他们耗，总的来说双方各取所需，心照不宣吧。
　　【御史大夫】魏无羡：可以。
　　【君主】六元大都督：咱们人数有限，只能通过这种方法来解决两边的劣势。
　　我们就是救火队员，哪里需要我们，我们就出现在哪里。
　　【丞相】轩辕敬城：那这样一直耗下去也不是办法，我们怎么破局？。
　　【君主】六元大都督：这就是考验哪边韧性强了，哪边先扛不住就先崩盘。
　　【韩】：战丨战无不胜管理频道。
　　【君主】锦瑟：肥宅发邮件通知一下兄弟们，调兵灵丘准备破关进冀州。
　　【太尉】在下肥宅：去冀州？我们不是和并州风雨同舟，达成互不侵犯的协议了嘛【瞪眼】。
　　【丞相】我起飞啦：那玩意你也相信啊，我们是为了缓口气，他们是为了去雍州支援。
　　要不然你以为，他们会答应让我们保留灵丘的要塞群？。
　　【太尉】在下肥宅：太鸡儿累了，我们直接投了1500区不好嘛【幽灵】。
　　【丞相】我起飞啦：真投了他们，我们名声就臭了。
　　而且还要对02区战盟动手，你确定你没问题？。
　　【太尉】在下肥宅：主要是02区的人太鸡毛坑了，我们打架他们看戏，看着我们被推回来。
　　【君主】锦瑟：刚才我和02区管理以及08区管理谈了一波。
　　那边答应了，不管最后是02区征服还是08区征服，我们03区的名额都不会少，和02区持平。
　　我们一个割据区，本来实力就弱，就算投靠了1500区，最后他们成功征服。
　　除非他们将02区和08以及09区全锤的流浪，要不然一旦他们几家和谈之后，联合起来对付我们，你认为我们能有什么好下场？。
　　1500区本来高战大佬就多，在加上他们的盟友06区道盟，我们又能分到多少好处？。
　　还要落下背叛盟友的名声，得不偿失啊。
　　【太尉】在下肥宅：行吧，只是有些无奈，咱们刚缓了两天立了个国，就又要打架了。
　　【君主】锦瑟：现在并州风雨的主力都在雍州，他们在冀州只有两个分盟。
　　我们进去之后压力会小很多，配合02区战盟足以扫了他们。
　　【太尉】在下肥宅：那要是并州风雨同舟回来呢，他们要塞可还都在呢【哭笑不得】。
　　【君主】锦瑟：放心，他们就算回来，也不会把全部人都拉回来。
　　毕竟雍州那边一旦凉益崩盘，那他们才要完蛋。
　　【太尉】在下肥宅：行吧，我发邮件招呼兄弟们调兵。
　　相比较其他战场的弯弯绕，兖州战场就玩的比较直接了。
　　宁休所在的冀州风雨，面对青徐两州的联军，在正面战场上完全是一挑二，将他们吊起来打。
　　虽说两州参战的玩家人数，几乎接近他们的三倍。
　　但青徐两州，也就只能在白天和他们僵持一下，一到夜晚完全就是冀州风雨的天下。
　　在宁休夜战补贴和各种福利的刺激下，每当青徐两州刚稳住局势守住他们的要塞群。
　　第二天起来，就只能看到一片废墟和七零八落的残余要塞。
　　整个战场，也一直在冀州风雨的推进下，直接从泰山城打到了紧挨着青州的济北郡，距离青兖关卡高苑近在咫尺。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【盟主】清歌：老李邮件一下兄弟们，让上线的兄弟赶紧调兵。
　　今天中午，幽州盟将会破关进入冀州，我们今天要发力一波，将他们牵制住。
　　【指挥官】老李：幽州大爷终于动了啊，啧！还有时间立国。
　　【盟主】清歌：行了，少发两句牢骚赶紧发邮件。
　　我要通知一下徐州御龙在天那边，我们配合一起发力进攻。
　　宁休早上起来之后，便继续操控着自己的几队主力，在兖州范围内刷山寨。
　　想争取在傍晚18点，山寨消失之前，将自己的营业额提升一波。
　　S3250区已经开区两周多，第一周因为山寨等级不高还比较少。
　　所以他周末两天的时间，只刷了不到300万的铜币。
　　而这周到目前为止，宁休已经刷了接近400万铜币。
　　青：【邮件：在野】狼行天下：幽州今天中午，会再次破关灵丘进入冀州。
　　“嗯？”
　　刚点击队伍出征，宁休就见到游戏界面下方，跳出来了一封邮件。
　　点开之后，就见到了一直给自己传递消息的狼行天下，发来的消息。
　　“幽州反水了么？”
　　盯着邮件上面的消息，宁休眉头紧皱，对于幽州那边的情况他了解的并不是特别详细，六元也只是简单的告诉了他一声而已。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：谢谢兄弟一直帮忙，不介意的话加个威信吧。
　　青：【邮件：在野】狼行天下：OK。
　　将自己的威信号发给对方之后，宁休点开邮件，给六元大都督发了一封邮件。
　　将这个消息告诉了对方，让其早做安排。
　　此时兖州战场，冀州风雨脱不开身，所以如何应对幽州战无不胜的进攻，也就只能依靠并州风雨同舟了。
　　搞定一切，宁休拿起放在面前的手机点开威信之后，当即看到了一个标注着狼行天下的好友申请。
　　同意之后，他也没废话直接转了1000块给对方，算是给对方的报酬。
　　给对方钱，除了想要维护双方之间的这种关系之外，也是为了避免欠下人情。
　　人情这东西是最难还，与其如此还不如明码标价的好。
　　“啧！一声不吭就转账，果然是个大金主啊。”
　　躺在自家沙发上的09区御龙在天盟主，一梦南柯。
　　轻笑着赞叹了一句之后，手指轻点毫不客气的收下了这笔，意外之财。

第275章：狼行天下
　　一梦南柯，接触率土三国的时间已经足有两年之久了，两年的时间他一共只玩过两个号。
　　因为以前是学生党，而且还是月卡有时候都不续的那种。
　　所以，当他混到了征服赛季之后，可谓是没有了一丝的游戏体验。
　　连弟弟都算不上，甚至还不如一些大佬的铺路号，武将战法好。
　　也正因为这个原因，当他毕业出来工作之后，便重新进了新区开始氪金。
　　虽然算不上土豪，但每个赛季一套首充，外加月卡养号还是没什么问题的。
　　虽然曾经的一年多时间，不是在挨打，就是在挨打的路上。
　　但混迹的久了，率土三国中该懂的，不该懂的也都一清二楚了。
　　因为他所在的区服S1赛季只是普通区，所以虽然他只是一个小资，但在当时也算个大佬。
　　聚集了一帮人后，通过努力和PY，成功的拿到了征服，混到了S2赛季。
　　接着，游戏体验就仿佛回到了原点，被买了回流团的08区一顿暴打，即便他当时和07区联手，也没有改变被锤爆的结局。
　　打不过就加入，这个道理他自然懂，既然人家比他强，那就老老实实的加入接受整合呗。
　　可惜他发现，自己和08区盟主寒卿八字不合。
　　对于对方独断专行的操作，很是不爽，但当时木已成舟，他也只能隐忍。
　　不过当得知这次合服，居然有1500区这样的大区之后，他顿时眼前一亮觉得自己一直以来，想要看到08区被暴打的机会，目测好像出现了。
　　通过贴吧1500区记录贴，对其了解了一波，当知道风雨同舟，居然还有宁公子这样的大金主后，更是坚定了他心中的想法。
　　所以其实从一开始落地，一梦南柯的心，就没站在08区联盟这边。
　　只是因为08区联盟和02区联盟结盟，让他不敢轻易下赌注，毕竟跟着他的一群兄弟都不是傻子。
　　要是1500区明明是劣势还去投靠，那谁愿意找罪受。
　　综合种种原因，一梦南柯一直将心中的想法埋在心中。
　　同时也通过小号，将情报告诉宁休，帮助他们建立优势，只想等出现合适的机会后，就立刻出击，给08区致命一击。
　　他十分清楚，想要得到别人的重视就要雪中送炭。
　　所以何时送上投名状，在他看来十分重要，不过目前按照他对局势的分析，他等待已久的机会已经出现了。
　　幽州战无不胜重新破关入冀，定然会打破，并州风雨同舟之前建立的优势。
　　以此时在冀州的两个风雨同舟分盟，显然无法抵挡幽冀战盟的联手进攻。
　　而1500区，所组成的高战大佬盟冀州风雨，又被他们青徐两州拖在兖州，在加上扬荆联盟，已兵临雍州葭萌关。
　　冀雍两州都处于劣势的情况下，并州风雨同舟确实有定海神针的效果。
　　但他们又不会多重影分身术，先帮助哪边就是个艰难的选择，最后分兵已成必然。
　　拳头握在一起，才能打出最强的力量，并州风雨一旦分兵虽能暂时缓解冀雍的劣势情况，但两处战场便会陷入僵持状态。
　　一旦陷入持久战，那想要破局就需要有人来打破僵局。
　　一梦南柯潜伏这么久，为的就是当这个破局者，做一回主角。
　　到时他不仅能完成自己的心愿打击到08区，也能让自己抱到大腿。
　　正如一梦南柯想的一样，此时的六元大都督，确实正在左右为难。
　　虽然早就料到，幽州战无不胜会反水重新加入战斗，但他没想到对方会反水的这么快。
　　“本来还以为能再拖一两天，现在看来是没戏了啊。”
　　凉益不是扬荆联盟的对手，他们这边肯定是要支援的，而冀州那边也不能不管。
　　因为幽州破关进入常山之后，下方就是冀州风雨的大本营广平郡，他也要帮忙照顾其老家。
　　况且一旦并州风雨同舟不去支援，两个分盟被打崩之后。
　　冀州风雨，将面临青、徐、幽、冀四州联军，宁休等人即便都是高战大佬，也扛不住啊。
　　“只能走最无奈的一步，分兵支援了。”
　　虽然心中早就知道，这种情况下必须分兵支援，但六元心头还是无奈的叹了口气。
　　他们本来人就少，之所以能打出优势，全靠集体行动配合高执行力。
　　分兵之后，或许能缓解两边的劣势，但这就像慢性毒药，一个操作不好就要毒发身亡。
　　【景】义丨风雨同舟管理频道。
　　【君主】六元大都督：幽州中午准备破灵丘，轩辕你通知一下两个分盟，让他们调兵灵丘那边，另外三团和四团也过去吧。
　　【太尉】初恋：不是吧，刚说完对方反水，幽州就真的反水了，哪个乌鸦嘴前面说的【鄙视】。
　　【御史大夫】魏无羡：好像我不说，对面就不来了似的【幽灵】。
　　【君主】六元大都督：别扯犊子了，赶紧通知下去吧，守住灵丘绝对不能放他们进来。
　　【太尉】初恋：那我要不要去指挥那边，这边你盯着？。
　　【君主】六元大都督：可以。
　　【御史大夫】魏无羡：别忘了通知一下宁老大那边。
　　【君主】六元大都督：嗯。
　　“果然还是要分兵了啊。”
　　收到六元的通知，顺便了解了幽州那边的情况后，宁休手指放在桌子上轻弹，思考着破局之策？
　　既然并州风雨那边指望不上的话，就只能靠他们冀州风雨了。
　　沉吟片刻后，宁休拿起放在面前桌子上的手机，给刚加上好友一直给自己的传递消息的狼行天下，发了一个消息。
　　宁公子：在？。
　　“嗯？”
　　收到大金主宁公子发来的消息，一梦南柯微微沉吟了几秒后，连忙回复道：“在的，宁大佬有事？”。
　　宁公子：是有一件事想请教你。
　　狼行天下：客气了，有事您说能帮忙肯定帮。
　　宁公子：如何打破僵局？。
　　狼行天下：呃，宁大佬你是说目前1500区面临的困局么？。
　　宁公子：不错，想来你也清楚，所以你觉得该如何破局呢？。
　　看着手机屏幕上的消息，一梦南柯沉默了片刻后回复道：“可以从09区徐州入手，据我所知09区御龙在天的盟主，和08区盟主素来不合。”
　　“本以为是青徐两个盟其中的管理层，原来是徐州的盟主啊。”
　　盯着手中上的回复，宁休神色闪烁。
　　从狼行天下第一次给他传递消息，宁休就知道对方肯定是青徐两州的人。
　　而且还是能够参加决策的管理层，否则根本没可能，提前知道一些战略计划。
　　而随着逐渐接触，他开始将青州战盟排除，原因很简单如果对方是青州的人。
　　在他们主盟被撞废，幽州盟友被赶出冀州的情况下，想要投靠他已经完全没必要遮遮掩掩，所以也只有09区徐州，才会有一些顾虑。
　　虽然将目标，锁定在了徐州御龙在天，但到底是什么人，他心中也没什么头绪，因为对于那边他着实不了解。
　　宁休刚才看似随意的询问对方，有没有什么破局的办法，其实就是一种试探，同时给对方递过去橄榄枝的意思。
　　而对方显然也明白了他的意思，不仅接住了他的橄榄枝，同样也间接的告诉了自己，他的身份以及他这么做的原因。
　　宁公子：不介意的话，说详细点？。
　　一梦南柯是个很有主见的人，既然面对宁休的试探，已经漏了底，也就不在掩饰什么。
　　反正他之前所做的种种，都是为了和1500区搭上关系，同时目前他所等待的机会又已经出现。
　　再加上，还是对面的BOSS亲自上门，他当然就没了犹豫的必要。
　　狼行天下：其实很简单，02区联盟现在已经外强中干，完全是将希望寄托在08区联盟的身上。
　　所以只要08区崩盘，02区联盟也就翻不起什么浪花了。
　　我之前在分配资源州时，选择的是豫州北方，紧挨着兖州的寿春、梁、以及颍川郡。
　　我可以安排一个机场，直接迁城兖州泰山郡内，这边有你们的要塞，你们沦了他之后，可以直接空降豫州。
　　到时，我们两家合力，不管是从豫州北方三郡为起点，直接进攻扬州权御天下的豫州大本营。
　　还是直接向下，穿过淮南郡破开关卡进入扬州本土，都不是问题。
　　一旦豫州出现这种情况，扬州权御天下，当然也就没心思在继续进攻雍州了，必然会回撤。
　　剩下的荆州一统天下，肯定不是凉益两州的对手，到时候他们破油江直接穿过南阳郡。
　　从荆州博望关卡，进入豫州许昌地界，扬州权御天下也就彻底凉了。
　　而同时，雍州没了危险你们的并州盟就可以去冀州，继续轻松的镇压幽冀战盟，大局也就定了。
　　哦，剩下的青州没什么威胁，如果宁老大确定动手，我可以联系我们徐州两个分盟，飞进来帮忙牵制他们。
　　“啧啧！看来这家伙对08区怨念挺深啊，准备的这么充分。”
　　心中赞叹了一句，面对这样的计划，宁休当然没有不答应的道理。

第276章：背刺行动
　　冀：战丨以战止战【邮件：副盟主】战国萧空：【571X1075】全盟所有人，速度在清河北方这边飞地起要塞。
　　幽州兄弟，中午就会破关进来，帮助我们一起对付1500区。
　　目前的局势，大家也应该清楚，并州风雨同舟主力已经去了雍州。
　　现在冀州，只有他们两个分盟根本不足为惧，我们的目标是冀州风雨的都城清河，干翻他们【拳头】。
　　战国萧空心头，此时多少有些兴奋，随着幽州战无不胜再次准备破关冀州，阴魂不散飘在他头顶的阴云，总算彻底消失不见了。
　　“并州风雨同舟去了雍州，那两个分盟不足为惧，到时候他们直接从常山向下进攻广平。
　　我们进攻冀州风雨的都城清河，在加上青徐两州的兄弟，四州围攻冀州风雨，我看你们这波还怎么翻身。”
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：幽州终于肯动了？
　　【官员】徐公子：好事啊，现在并州风雨同舟在雍州，我们和08区联盟配合一波，打个漂亮的翻身仗是没问题的。
　　【官员】封印：幽州再次破关，并州风雨同舟要难受了，他们既要支援雍州凉益，又要帮助他们冀州盟防守大本营。
　　除了分兵，也就没其他什么好办法了，一旦陷入僵持，时间拖的越久对我们越有利。
　　到时，我们各州分盟发育起来，光凭人数就能堆死他们。
　　【官员】景彧锋：终于能够松口气了啊，说实话从开区到现在，打的太特么辛苦了，希望这波能够顺利一些。
　　【副盟主】战国萧空：放心，这次我们02区联盟管理和08区联盟管理一起制定好了战略，稳稳的【呲牙】。
　　【吴】御丨权御天下管理频道。
　　【君主】寒卿：鲍鱼赶紧催兄弟们调兵，中午12点破关打葭萌。
　　【太尉】吃鲍鱼：已经发邮件催了几次了。
　　【君主】寒卿：在发，并州风雨同舟已经起过来起要塞了，在他们要塞起来之前，我们必须突进去。
　　【丞相】一碗凉白：02区联盟那边什么情况。
　　并州风雨一过来。我们可就不好打了啊，他们还没动静吗？。
　　【君主】寒卿：动了，幽州已经调兵了，中午就会进攻灵丘，冀州战盟飞清河，准备进攻冀州风雨的都城。
　　兖州有徐州和青州战盟牵制，我们这边也发力进攻葭萌关，荆州盟去打街亭将他们的人手分散，这样对我们更有利。
　　到时并州风雨。肯定会分主力去冀州，这样我们压力也就小很多了，配合默契完全可以打个翻身仗，将1500区赶下神坛。
　　【丞相】一碗凉白：可以，凉益实力本来就没我们强。
　　一旦他们分散兵力去了街亭，就算有了并州风雨的援军，也不一定是们对手。
　　在02区联盟和08区积极备战，为中午破关做准备的同时，宁休也将09区倒戈，准备给他们安排机场空降豫州的计划，告诉了六元。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：背比？可靠么？别是忽悠我们。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：应该没什么问题，毕竟他给我下这种套也没什么意义啊。
　　飞豫州，对我们只有好处没坏处，而且下午他们就能安排好一切，到时候就见分晓了。
　　【邮件】六元大都督：也是，那在你们行动前，我就继续分人过去先守住灵丘。
　　【邮件】宁公子：嗯，这事你们那边暂时就你知道就行了。
　　【邮件】六元大都督：懂。
　　与宁休确定好了计划之后，一梦南柯就准备将自己的背刺计划，告诉盟内的一众管理。
　　对于这些从一赛季就跟着他，即便是S2赛季最后失败，也没有转区的兄弟，他还是百分百相信的。
　　毕竟大家都是普通玩家，对征服和胜负，其实也没那么大的追求，可以说S2赛季的低谷期。已经帮他筛选了一波管理了。
　　事实也如他预料到那般一样，对于一梦南柯玩的这手背刺，徐州御龙在天的几个管理神色淡然，仿佛早就预料到了这种结果。
　　毕竟他们的老大领头羊一梦南柯，和08区征服盟主互相看不顺眼，他们早就十分清楚了。
　　况且在S2赛季的时候，他们徐州御龙在天，现在所剩下的管理层，也没去08区主盟混过征服名额。
　　既然没拿他们的好处，那怎么玩就看他们心情了。
　　【隋】御丨御龙在天管理频道。
　　【君主】一梦南柯：既然大家都没问题的话，那小七你发个邮件，让大家征兵休整一上午，等邮件通知。
　　【太尉】荆小七：好，不过就怕有些兄弟，心里会起疑心啊。
　　【丞相】茶九九：没事，只要冀州风雨不动。肯定不会有人提前猜到。
　　而等到冀州风雨开始行动，我们在发邮件解释就行了，我们这边都是老兄弟。和以前被筛选下来的普通玩家。
　　谁会去管08区死活，毕竟又没拿他的名额和好处。
　　【君主】一梦南柯：大家放心，跟着一个大金主肯定比那个沙雕寒卿强。
　　我只是提前给人家宁公子发了几封。无关紧要的情报邮件。
　　今天人家加我好友，二话不说就是1000块好处费【抠鼻屎】。
　　【镇国大将军】特仑苏：牛逼，实话实说其实我早就有去那边混的想法了。
　　知道为啥，他们那边打夜战牛逼不，只要打架期间夜战，每个人就补贴一个128。
　　要是天天打架，这特么和我上班赚的一样了【冷汗】。
　　【丞相】茶九九：一梦还是可以的，早点搭上了关系。
　　要不然，等到后期就我们这实力，人家也未必愿意搭理我们【呲牙】。
　　【君主】一梦南柯：好了，我先去找兄弟迁城了。
　　【丞相】茶九九：找咱们一团的老人，都是老兄弟了，靠谱。
　　【君主】一梦南柯：懂。
　　时间流逝，上午11点，幽州战无不胜调兵来到了冀幽关卡灵丘。
　　再次来到这个地方，很多幽州战无不胜的玩家心头，多少有点感慨，毕竟上次他们就是在这里。被并州风雨锤爆的。
　　【韩】：战丨战无不胜同盟频道。
　　榴莲：俺榴莲又回来了【抠鼻屎】。
　　在下要宅：.....。
　　榴莲：好无聊啊，对面要塞没红点，看来这波没架打唠。
　　日SKY：消停点吧，安心破关不好嘛，想打架破关之后，有的是机会【幽灵】。
　　叶栀羲：嗯嗯，我们03区都是爱好和平的老百姓。
　　榴莲：【275X985】卧槽，并州风雨同舟有人过来了。
　　大富豪：真的假的，我咋看不到。
　　榴莲：我要塞在第一排，有视野啊。
　　在下要宅：别开玩笑？真有人来了【问号脸】。
　　榴莲：骗你干嘛，我能拿这事开玩笑嘛。
　　【韩】：战丨战无不胜管理频道。
　　【太尉】在下要宅：什么情况，并州风雨同舟调兵过来了？他们不是在雍州嘛？？
　　【丞相】我起飞啦：真的调兵了？？？？。
　　【镇国大将军】日SKY：榴莲说的，他要塞在第一排有视野。
　　【侍中】叶栀羲：对面怎么知道我们要破关啊，我们盟里不会有小内吧【冷汗】。
　　【太尉】在下要宅：肯定有啊，要不然每次我们刚准备行动，他们就立刻知道了，哪有这么巧的事。
　　【丞相】我起飞啦：现在这个情况讨论这些没什么意义。
　　我们该头疼的，是破关的事了，如果他们来的人多，我们别说破关了，怕是要被人家直推进来打了，这边进来一条直线推过去，可就是我们国都啊。
　　锦瑟沉默着关掉管理频道，脸色也很是难看。
　　他在这次行动之前。最担心的，就是一旦知道他们反水要破关后，并州风雨调兵过来，直接从灵丘推进来。
　　就算按照他今天和战国萧空以及08区寒卿推测的那样，并州风雨只会来一部分，那对于他们破关，也是雪上加霜。
　　毕竟关卡在人家手中，他们不仅要打守军要还打驻守，有过上次交手的经验，他实在是对自家盟里的实力，没什么信心。
　　“头疼啊，看来要和他们沟通一下了。”
　　心中沉吟了片刻后，锦瑟决定将这边的情况。和02区以及08区交流一下，甚至延迟破关时间。
　　等到确认，并州风雨同舟到底主力在不在雍州之后，在决定是否破关。
　　“并州风雨同舟去了冀州灵丘，反应这么快的么？”
　　收到锦瑟的邮件，寒卿沉吟了片刻后打开地图，移动到雍州葭萌关，滑动地图向上拉。
　　接着在凉益要塞群后面，看到了并州风雨同舟的红地。
　　“按照这个红地的规模，并州风雨不可能全部调兵去冀州，看来他们果然分兵了。”
　　【吴】御丨权御天下【邮件：君主】寒卿：放心，他们那边去的人不会很多，主力肯定在雍州，你们放心破关就是了。
　　而且你们的目的。其实就是牵制住他们的兵力，至于能不能拿下关卡也无所谓。
　　【韩】：战丨战无不胜【邮件：君主】锦瑟：好吧，那我们就按照之前的计划，12点破关。

第277章：战场永动机
　　【宁】冀州风雨【邮件：太尉】九：全盟所有人，前线留下斯巴达和小拆迁，主力和大拆迁全部撤到泰山城要塞群，补兵待命。
　　【宁】冀州风雨同盟频道。
　　公子世无双：不推了？【问号脸】。
　　老中医：我的直觉告诉我，我们家管理要搞骚操作了【斜眼笑】。
　　戰乄无终：直觉这个东西并不靠谱，我曾经一直觉得，我能成为亿万富翁【抠鼻屎】。
　　笑容：咳咳！你这叫梦想吧，和直觉有什么关系【冷汗】。
　　格拉斯：我的直接告诉我，今晚我免费半价都要出核心【呲牙】。
　　极佐火攻：谁黄，快点上去滋他。
　　既然已经决定下午要空降豫州，那宁休自然不会让冀州风雨的主力，浪费在青州这帮杂鱼身上。
　　而且此时兖州战场，他们已经将对方推到了，靠近兖青关卡高苑的济北城和嬴县一代。
　　即便是不再进攻，让对方一路翻过来也需要不少时间。
　　在徐州御龙在天，同样默契的不出兵的情况下，青州战盟根本就翻不起什么浪花，说不定还巴不得给他们喘息的机会了呢。
　　【宁】冀州风雨管理频道。
　　【太尉】九：【555X1056】02区冀州战盟阴魂不散的又来了，在清河郡城西北方向飞了地。
　　【镇国大将军】马公子：不用搭理他们，让咱们并州的两个分盟去和他们玩就行了。
　　【御史大夫】莽汉：他们去了，谁帮助六元他们的人守灵丘？【抠鼻屎】。
　　【镇军大将军】极佐火攻：其实吧，以幽州战无不胜的实力，有关卡相助在加风雨的两个主力团，防守应该足够了。
　　我们目前显然没时间，去和已经废了的冀州战盟浪费时间。
　　所以嘛，找风雨的两个分盟是最佳选择。
　　【丞相】宁公子：嗯，那就去联系吧，最起码要保证我们的都城安全。
　　【御史大夫】莽汉：我们最近没时间打城，要不然不管是迁到广平，还是兖州都比清河安全【幽灵】。
　　【丞相】宁公子：没事，快结束了【微笑】。
　　【御史大夫】莽汉：【微笑】。
　　关掉邮件，宁休扫了眼地图四周，见能够碰到的山寨，都已经被他刷完。
　　剩下的都距离太远，并且四周还没有冀州风雨的同盟成员，铺路过去起要塞时间完全不够，所以当即便将队伍秒回主城，开始补兵。
　　此时经过这些天的发育，他的主力一队流氓队已经45级，主力二队法刀和主力三队菜刀都已经40级。
　　即便是钢板队，也成功刷到了36级，要不是这两天忙着刷山寨，专心练级的话，肯定也已经40级了。
　　“补兵吧，下午可以拉出去打架了。”
　　给几队主力拉满征兵之后，宁休开始培养他的第五队主力魏智，将几名武将上阵到分城，前往9级地练级之后，他忽然瞥到了内政上出现的红点。
　　“嗯？”
　　操控鼠标点开内政之后，宁休当即看到了一闪一闪的个人技术图标。
　　点开之后顿时恍然，原来是自己声望已经达标，个人技术开启了第四层。
　　个人技术从玩家创建角色就已经开启，但想要学习相关的个人技术，就需要等到声望值达标之后逐步开放，又根据所需要的声望不同，分为四层。
　　例如S3赛季达到8000声望之后，开始的军垦营地和瞭望塔。
　　声望达到9500之后，开放的第二层技术领地防御、进阶强化、修补以及斥候营地。
　　需要11500点声望开启的第三层技术，仓库、统帅、规范施工以及驻守强化。
　　和需要13500点声望，现在开启的个人技术，预备兵营、大型要塞以及民扶。
　　因为技术值30点上限的原因，不可能学习所有个人技术，所以如何取舍就看玩家根据自己的情况选择了。
　　例如军垦营地，能够将三级土地和四级土地提升一个等级的产量。
　　这玩意宁休当然不会浪费技术值去点，这东西就是给开荒困难的普通玩家，用来苟起来憋本用的。
　　相对于其他个人技术而言，对宁休这样的神豪玩家最有用的，只有能够根据红星，增加兵力的进阶强化，当然还有现在开放的预备兵营和大型要塞。
　　在率土三国的前两个S赛季中，玩家征兵5小时，战场5分钟是常态。
　　满兵力出来，直接被打的团灭，要么就在要塞征兵，要么就回家征兵，完全没有丝毫续航能力。
　　而S3赛季，就出现了能够弥补这个缺陷的东西，预备兵营和大型要塞。
　　玩家点亮个人技术预备兵营之后，可以在地图上建设用地上，建造预备兵营。
　　建造成功之后，可以派遣部队消耗铜币以及武将体力，训练预备兵。
　　预备兵营共有5级，根据等级不同，其每次能训练的预备兵和储存的预备兵上限各不相同。
　　训练预备兵结束之后，可以将预备兵输送到玩家所拥有的大型要塞和占领的野外军营中。
　　直接消耗体力，一键征兵达到快速补兵，保证续航的效果。
　　一个5级预备兵营可以容纳4.2万的预备兵，而一个5级大型要塞也能装4万多的预备兵。
　　在一个神豪玩家准备充足的情况下，其完全可以靠着充足的预备兵不停的满兵力参战，成为战场永动机。
　　宁休没有铜币，按照道理是不能使用预备兵营，来训练预备兵的。
　　但他在进入S2赛季的时候，金手指系统更新了一波，上面清楚的写着演武和各类所需铜币建筑类单位不用铜币。
　　他打演武一直不需要铜币，所以按照他的推测的话，预备兵营这种出现在主城个人技术中的东西也应该算吧？当然具体如何，还需要他验证一番。
　　快速通过主城积攒的预备兵，将本来就战损不多的流氓队兵力补满之后，宁休立刻将其调往旁边的5级城池卢奴。
　　来到这边的要塞之后，他当即操控其向着附近的一块建设用地攻去。
　　S3赛季的地图上，会出现很多建设用地。
　　特别是城池周边，还会有九宫格组成的建设用地，这种能用来建造分城迁城的建设用地。
　　也就是很多老司机口中的户口，涉及到一个征服赛季剧本的奖励机制。
　　建设用地难度和4级地相同，但初始耐久只有1点，占领之后变成100，同时享受国策和个人技术等加成。
　　轻松占领之后，宁休立刻开始点击建造，成功的将自己的预备兵营弄了起来。
　　其建造时间，正常情况下和要塞一样，需要4个多小时。
　　借助这个时间他也不闲着，直接将流氓队调往泰山城要塞群，准备拿下附近一个大型要塞，为之后的实验做准备。
　　大型要塞的难度和7级地相同，有两支部队驻守，而且其耐久高大1900。
　　不过这点到难不倒宁休，他到时直接招呼一声，大把的人帮他拆耐久。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：太尉】吃鲍鱼：【742X406】进攻倒计时20分钟，所有主力12点准时触关。
　　对面的益州道盟肯定会上驻守，所有拆迁先不要动，先锤完他们的驻守在说。
　　【吴】御丨权御天下管理频道。
　　【太尉】吃鲍鱼：葭萌关我们拿下没什么问题，关卡是益州道盟的，在我们没破关进入之前，旁边的凉州只能干瞪眼看着【捂嘴笑】。
　　【君主】寒卿：06区益州还是有点实力的，毕竟人家是一个割据区你别膨胀。
　　【丞相】一碗凉白：荆州盟在街亭的要塞还没起来，我问过了时间，大概在下午14点左右。
　　【君主】寒卿：不耽误事，只要他们在那边，益凉就肯定要分散人手过去守着。
　　【太尉】吃鲍鱼：他们要是自己破关咋办？5级关卡可真没啥难度。
　　【君主】寒卿：不会，他们本来就实力比我们弱，又分散了人手过去。
　　要是拿关，平白消耗生力军完全得不偿失，在说他们要塞也没起来，担心个毛。
　　【太尉】吃鲍鱼：【冷汗】。
　　【韩】：战丨战无不胜【邮件：太尉】在下要宅：【275X986】所有主力准备了，12点准时触关。
　　另外我们这边码头的驻守主力不要动，以防止风雨同舟冲过来。
　　冀幽关卡灵丘，因为是位于水流上的关卡，所有其和正常的关卡不同类似于码头。
　　在并州风雨同舟手握关卡的情况下，幽州战无不胜并不能将所有力量，都用来破关。
　　因为一旦他们这边连接关卡的码头被翻掉，那他们可就彻底懵逼了，这就让他们从一开始，就被分散了一波实力。
　　而幽州战无不胜的担心不无道理，因为带着风雨同舟两个团来到冀州灵丘的太尉初恋，确实准备这么搞一波。
　　“就放了30队驻守，连一个团都不到，看不起谁呢？”
　　盯着幽州战无不胜的驻守群扫了一眼，初恋冷笑着编辑了一封邮件。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：冀州灵丘所有人注意，稍后幽州开始进攻关卡之后，当他们即将和关卡接触时。
　　所有主力，给我集火对面码头的驻守群，一波翻掉他们，让他们玩蛋去吧。

第278章：进退维谷
　　中午12点，扬州权御天下，开始向益州道法自然，防守的益雍5级关卡葭萌，发起了进攻。
　　随着第一支队伍从要塞中出发射向葭萌关，立刻产生了连锁反应。
　　刹那间无数进攻红线，组成了一道红色屏障，密密麻麻的主力部队，从四面八方呈扇形向着中央汇聚。
　　【商】：道丨道法自然【邮件：太尉】伊孜夏：全盟所有主力，12点02分驻守部队到达关卡，自己卡好时间，该上的麻溜的上。
　　【商】；道丨道法自然管理频道。
　　【太尉】伊孜夏：并州风雨那边要塞什么时候能好【问号脸】。
　　【丞相】梅花易数：14点多，算上调兵的时间，差不多15点多才能到位。
　　【君主】林家老头：问题不大，我们虽然不是扬州权御天下对手，但就算关卡没了，拖住他们还是可以的，而且旁边还有凉州兄弟在。
　　【太尉】伊孜夏：嗯，因为知道最后肯定守不住，所以我避开了权御天下的主力第一波进攻。
　　虽然5级城的守军，对他们没什么影响，但能消耗他们一波主力的体力，就是赚到。
　　【镇国大将军】暖阳：可以【抠鼻屎】。
　　【上军大将军】意外：能扩大一点优势没毛病，毕竟打了两天我们双方的配置都差不多摸清了。
　　处于劣势的我们，自然要扣细节了【幽灵】。
　　“呵！卡着点来驻守，又玩这种小把戏。”
　　作为08区盟主，寒卿自然要时刻盯着战场上的情况。
　　当他瞥到对面益州道盟的队伍驻守时间之后，眼中闪过一抹不屑。
　　在绝对的实力面前，一切乱七八糟的小伎俩都是白费功夫。
　　如果你让对面的伎俩成功了，那只能证明，你的实力还不够强。
　　与益州道盟打了几天，双方的高战配置可谓都已经了然于胸。
　　在关卡攻防战凉州帮不上忙，单挑的情况下，他还真想不出来，对方能玩出来什么花样。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【272X986】灵丘全员注意，12点准时射对面驻守的码头，全家老小主力队给我一起上，一波推了对面驻守。
　　中午12点，当幽州战无不胜，开始向着冀幽7级关卡灵丘，发起进攻的同时，并州风雨同舟太尉初恋，也通过邮件下达了命令。
　　“关卡在手，我进可攻退可守看你们怎么玩。”
　　扫了一眼游戏界面上，灵丘关卡对面的幽州战无不胜部队，初恋心头冷笑不已。
　　在要求来这边守关之前，他就已经心头有了守关的想法。
　　那就是对面全力进攻，他就过去翻连接地码头，对面驻守他就原地待命不动。
　　当然，他也十分清楚这招，也就是看在幽州战无不胜实力不强才能玩的转。
　　要是换了扬州权御天下那个级别的敌人，他可不敢这么干，因为很容易玩脱。
　　幽州战无不胜的管理层，此时确实有些懵逼，他们其实在破关之前，就想到了人家并州风雨会玩这招，所以放了驻守群。
　　心头还抱着一丝侥幸心理，想着对面或许根本就没来多少人，或者没想到这点。
　　可当密密麻麻的红线，越过关卡直接射到他们驻守的码头上时，心头沉重的同时，也有些进退两难。
　　【韩】战丨战无不胜管理频道。
　　【太尉】在下要宅：咋办，对面直接来了一群射连接地了，我们的驻守不知道抗不抗的住。
　　【丞相】我起飞啦：邮件已经发了，现在撤退也来不及了。
　　先打完这一波吧，我们30多队驻守，也不会被他们一波秒掉。
　　【君主】锦瑟：不行，并州风雨的实力我们见识过，对面如果来的人全部都是主力，第一波我们的驻守肯定扛不住。
　　肥宅赶紧发邮件，让除了已经射出去攻关的所有队伍，不管是主力还是二队三队，全部给我堆到连接码头上去。
　　【太尉】在下要宅：好。
　　时间一分一秒的过去，幽州战无不胜盟主锦瑟，面色凝重的盯着风雨同舟射过来的队伍，心中默数着上方的行军倒计时。
　　当行军倒计时上的时间归零，整个码头刹那间，闪起了密密麻麻的平局特效。
　　同时他们的驻守群，在第一波撞击之下，瞬间有十几队主力团灭四散而回，并且随着时间推移驻守的数量，还在飞快减少。
　　“幸亏我让临时上了一波驻守，要不然这一波危险了。”
　　随着时间流逝，驻守群的队伍数量减少总算缓慢了下来，锦瑟松了口气的同时也满是后怕。
　　“吆！加驻守了啊，啧！这种队伍都上了，看来是老婆本都用上了。”
　　盯着同盟战报扫了一眼，初恋立刻开始发布新的命令。
　　【景】：义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：灵丘关卡的所有队伍，打平之后直接秒回在要塞待命，等我邮件行动。
　　因为分散了力量的原因，幽州战无不胜并没能直接一波，秒掉7级城守军。
　　所以此时是否再进行第二次进攻，太尉在下要宅，也不敢随便下命令了。
　　毕竟一个操作不好，那可就要背锅了。
　　【韩】战丨战无不胜管理频道。
　　【太尉】在下要宅：驻守抗的住不，第二波上不上了【冷汗】。
　　【丞相】我起飞了：损失有点大，他们在这样冲一波肯定没了。
　　【太尉】在下要宅：那要不分一波人驻守，让两个团带着拆迁破关？。
　　【丞相】我起飞啦：我们分兵驻守，他们要是不冲了，直接驻守关卡怎么办？。
　　【太尉】在下要宅：这也不行，那也不行，那咋办我艹【哭笑不得】。
　　【君主】锦瑟：一团和二天在冲一波，剩下的驻守码头连接地，他们人不多，把他们主力撞废，要不然我们就前功尽弃了。
　　“啧！又来了啊。”
　　当瞥见幽州战无不胜又一波冲向了关卡，初恋先是仔细观察了一番这些部队的速度。
　　他也担心对面集体用斯巴达，消耗他们这边的体力，当发现一切正常之后当即发邮件道。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：灵丘关所有主力上驻守，打平撤退恢复一波兵力在上。
　　当风雨同舟的两个团和幽州战无不胜，在冀幽灵丘关卡斗智斗勇时，益雍关卡葭萌已经完全变成了绞肉机。
　　益州道盟或许整体实力比不上权御天下，但却韧性十足根本就不怕团灭，短时间内硬生生的抗住了对方的三波进攻。
　　“呵呵！到极限了吧。”
　　一直盯着同盟战报看的08区盟主寒卿，当发现益州道盟的驻守主力快速减少。
　　甚至出现了各种未成形的杂鱼队伍后，当即便知道对面扛不住了。
　　【吴】御丨权御天下同盟频道。
　　【君主】寒卿：鲍鱼通知兄弟们主力撤回，带着拆迁压秒开拆。
　　【太尉】吃鲍鱼：好的。
　　5级关卡对现在的各州主盟，完全没有一点难度，一共就两万的耐久值，甚至准备的充分一波就能射下来。
　　当权御天下，开始倾巢而动主力带着拆迁压秒拆除耐久时，益州道法自然显得很是平静。
　　也并未再强行上来驻守，因为就像寒卿说的那样，在绝对的实力差距面前，一些小手段确实没什么作用。
　　攻防战中，防守方本就有些被动和吃亏，道法自然连续硬抗下了权御天下的三波主力进攻，主力队伍已经所剩无几。
　　甚至很多队伍，都已经进入了重伤状态，明知不可为而为之，那是愚蠢的做法。
　　如果此处关卡，只有道法自然一个盟在，那他们肯定要死磕到底，但关卡左边就是凉州盟友。
　　在消耗了一波权御天下的主力之后，他们完全可以先恢复一波，将战场交给凉州风雨无阻。
　　等他们打的差不多了，自己这边再上，完全可以将对方拖在关口附近，等到并州风雨同舟的援军到达之后，自然也就稳住了局势。
　　既然单挑不是对手，那就群殴玩车轮战，在这两天中益州道盟已经玩出了经验。
　　否则，也不可能就油江到葭萌关这么点距离，硬生生的拖住了扬荆联盟两天时间。
　　【周】义丨风雨无阻管理频道。
　　【丞相】独孤：道盟那边发邮件了，让我们准备接力，他们主力撤到后面要塞修整了。
　　前排要塞，只留下了残存的一些主力和拆迁斯巴达。
　　【太尉】白衣：嗯嗯，我这就通知大家上驻守。
　　【丞相】独孤：街亭那边我们的要塞还有多久能起来。
　　【太尉】白衣：13点多就好了。
　　【君主】悍匪：2个团有没有把握搞定？
　　【太尉】白衣：应该没啥问题吧。
　　【丞相】独孤：嗯，这边被突进来没什么，我们大批的要塞，还有即将进场的并州盟。
　　但街亭那边，可别在被突进来了，那边我们没什么防线，到时就麻烦了。
　　【太尉】白衣：我们这边剩下的两个团，怕也坚持不了多久。
　　【君主】汉服：无妨，这边有到处都是我们联盟的要塞群，纵深足够，他们就是推要塞，都够他们玩的了。
　　【太尉】白衣：嗯。

第279章：豫州攻略
　　【周】义丨风雨无阻【邮件：太尉】白衣：所有人注意，扬州权御天下马上要破关了。
　　后排的兄弟，将主力往前面堆，前排的兄弟看着点，完事将关口道盟兄弟的几个要塞翻掉，方便我们驻守。
　　“搞什么飞机，等着对面破关？”
　　点开邮件，看着上面的内容，帝尊眉头微微一皱。
　　作为一个S1赛季后期，就加入风雨同舟的人，帝尊可谓是个不折不扣的风雨老人了。
　　其武将不差又当过盟主，所以一直在风雨同舟的几个盟中，担任管理层。
　　这个赛季他现实比较忙，所以就和自己的好基友帝尊，来到了凉州盟。
　　毕竟这边不管是发育，还是打架相对来说节奏都要慢很多，适合他这种没多少时间的人。
　　对于太尉白衣发的这封邮件，他心头有些疑惑和不满，毕竟看着对面进攻什么都不做，等着人家破关，完全让他有些不能接受。
　　“完全可以尝试抢关啊，再不行也抢一下大龙嘛，搞不懂。”
　　有些无奈的叹了口气后，帝尊鼠标轻点关卡的耐久，见还有一万左右。
　　当即准备来操作一波，反正即便失败，也没什么大不了的。
　　相对于前两个赛季不同，以前能借助关卡的有利地形，无限卡免的招数，从S3赛季开始就没啥用了。
　　因为不管是关卡两边的第一块地，还是大地图上一些险要码头地形，两边的第一块地都是战场，战乱之地。
　　这种叫做战场的土地，强度和3级地一样，比较特殊的是在上面无法建造任何东西。
　　并且没有免战状态，没了免战状态，当然也就没法通过卡免战来挡路了。
　　雍州葭萌关，益州道盟的要塞在右侧，凉州风雨无阻的在左侧。
　　帝尊的要塞就在第一排，距离关口的战乱之地只隔着一个要塞，而他旁边能直接接触到战乱之地的，则是他的好基友天尊。
　　【周】义丨风雨无阻【邮件：光禄勋】帝尊：盯着点，耐久还剩下5000的时候，你去把战乱之地翻了，咱两尝试着抢一波大龙。
　　收到自己的老大哥邮件，天尊微微一愣，想到没想的就答应了下来。
　　虽然他觉得，在S3赛季都是老司机的情况下，抢大龙这种事很难成功，但试试也无妨啊。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：太尉】吃鲍鱼：【742X406】5000耐久了，所有主力全部秒回。
　　15分钟后集火一波，所有人卡好时间。
　　【周】义丨风雨无阻【邮件：光禄勋】帝尊：对面开搞了，占地。
　　【周】义丨风雨无阻【邮件：侍中】天尊：嗯。
　　此时的葭萌关，双方不知道有多少双眼睛盯着，所有帝尊两人一动，便立刻被悍匪等人发现了。
　　【周】：义丨风雨无阻管理频道。
　　【太尉】白衣：他们两想干嘛？抢龙？。
　　【丞相】独孤：很明显，还用问吗。
　　【太尉】白衣：对面卡的是5000耐久，要不我邮件前排的兄弟们，咱们集体上一波。
　　【君主】悍匪：别，我们这边本来剩下的人就少。
　　要是因为抢龙让驻守薄弱，被对面直接一口气推了进来，那就懵逼了。
　　让他两试试吧，反正试试又不怀孕，抢到了皆大欢喜，抢不到两个人也不影响什么。
　　【太尉】白衣：行吧。
　　【丞相】独孤：这边你们盯着吧，我去盯着街亭那边。
　　一旦要塞起来，就让兄弟们调兵破关，要是能赶在荆州一统天下要塞起来之前拿下街亭。
　　那我们就能轻松一波，说不定还能翻过去拆一波他们要塞。
　　【君主】悍匪：嗯。
　　【周】义丨风雨无阻【邮件：光禄勋】帝尊：对面卡的50分，算好时间我们也这个点上，至于快几秒还是慢几秒，听天由命吧。
　　【周】义丨风雨无阻【邮件：侍中】天尊：嗯。
　　“呼！”
　　长舒了一口气，掐着点一口气将自己的两支主力和一支拆迁，分别间隔5秒射了出去之后。
　　帝尊点燃了一根烟，目不转睛的盯着自己队伍上方的行军倒计时。
　　他当然知道，在这种情况下想要抢下大龙希望有多么渺茫。
　　但既然要塞在这个位置，他就要想方设法的争取一波，毕竟自从S1赛季开始，他身为管理每个月都能拿到宁休给的福利。
　　但做拿着福利却没干多少事，他自己都有些尴尬，毕竟他也是一个要面子的年轻小伙，当然想刷一波存在感。
　　【吴】御丨权御天下同盟频道。
　　圣轩：【742X407】吆！这边的地被凉州风雨无阻拿了，对面不会想抢龙吧【瞪眼】。
　　暗翼丨千夜：呃，感觉是有这个想法。
　　心动：莫慌【抠鼻屎】。
　　绝恋：别大意，这玩意有时候真的看命。
　　吃鲍鱼：你们别乌鸦嘴，弄的我有点慌【冷汗】。
　　圣轩：噗！哈哈。
　　世间之事往往总会出其不意，出现让人意外的结果，就像这场大龙之争。
　　别说权御天下没怎么在意，就算是风雨无阻一众人，也并未放在心上，可任何事都怕但是。
　　系统：恭喜【周】义丨风雨无阻，成功占领益雍5级关卡。
　　当这则系统公告，从游戏界面上划过，关注着葭萌关这边情况的所有人，不约而同的先是懵逼，接着口吐芬芳。
　　“卧槽！牛逼啊。”
　　悍匪是真没想到，帝尊两人居然给了他这么大一个惊喜。
　　虽说以权御天下的实力，即便是拿下大龙，也只是阻挡对方一时罢了。
　　但拿掉对方大龙，不仅打乱了对方的进攻节奏，让益州道盟多了一个小时的喘气时间。
　　更是打击了，权御天下的整体气势，当然最重要的是，还能有什么比让敌人不爽的事，让人开心呢。
　　【商】道丨道法自然【邮件：太尉】伊孜夏：哈哈！所有兄弟继续征兵一个小时，凉州老铁们把大龙给拿下了【捂嘴笑】。
　　相比欢呼雀跃的益凉联盟，扬州权御天下此时一片安静。
　　很多扬州玩家，甚至最开始都没反应过来，到底发生了什么事。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：太尉】吃鲍鱼：前排加一些驻守，其他人原地征兵50分钟。
　　【吴】御丨权御天下管理频道。
　　【太尉】吃鲍鱼：我能说些什么【哭笑不得】。
　　【丞相】一碗凉白：不怪你，只能说我们脸黑。
　　【君主】寒卿：没事，一个小时而已，就当中场休息了。
　　【太尉】吃鲍鱼：真特么尴尬【冷汗】。
　　“风雨无阻，把大龙抢了？”
　　当宁休看到游戏界面上方飘过的公告之后，立刻点开地图移动到了葭萌关卡，愣了愣后哑然失笑。
　　“本以为，权御天下这波能进雍州，没想到居然被抢了大龙，看来今天幸运女神，不在他们那边啊。”
　　想起他们下午空降豫州的行动，宁休此时十分期待，到时08区一众人的表情。
　　08区联盟，怎么也没想到打击会接憧而来。
　　下午13点过后，凉州风雨无阻，在街亭关的要塞顺利建成。
　　街亭关位于雍州西部，旁边就是凉州风雨无阻的资源州地盘陇西。
　　要塞建好之后，早已调兵在陇西集结的风雨无阻两个主力团，花了半个小时就已经到了街亭，随后立刻开始攻关。
　　系统：恭喜【周】义丨风雨无阻，首次成功占领益雍5级关卡。
　　杀敌首功：渣渣龙丨攻城首功：希芸。
　　08区接连失利，最关心的当然是02区联盟。
　　毕竟能不能就此一搏，打个翻身仗，他们可全指望08区呢。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【指挥官】饰蓝：什么情况啊，先是扬州被抢了大龙，接着荆州那边，又被人家凉州风雨无阻抢先破关了。
　　【官员】徐公子：就你看到的这个情况，还能什么情况。
　　【官员】封印：我们幽州盟那边也凉了，打了一次没拿下关卡，和并州风雨过来的人，在僵持。
　　【官员】景荀锋：清河那边出现了并州两个分盟的飞地，目测在起要塞。
　　接连不断的不利消息传来，让整个冀州战盟管理频道的气氛，有些压抑。
　　今早还对推翻1500区风雨信心满满的众人，此时也心头没了底。
　　【副盟主】战国萧空：扬州那边问题不大，他们马上要再次进攻了，拿下关卡稳稳的。
　　荆州那边没办法，毕竟人家距离近，要塞先起来。
　　不过他们也牵制了，凉州风雨无阻的力量。
　　幽州那边没进来也无所谓，只要他们在，并州风雨过来的人就不敢离开，也算达到了我们最初的目的。
　　所以接下来，就看我们表演了兄弟们，并州风雨的两个分盟而已，如果我们连他们都干不过，那真的就洗洗睡吧。
　　【官员】徐公子：搞他们，没什么问题的。
　　【指挥官】饰蓝：那就锤他们。
　　系统：恭喜【吴】御丨权御天下成功占领益雍5级关卡葭萌。
　　下午14点过后，扬州权御天下卷土重来，开始继续进攻葭萌关，而已经拿到关卡的凉风雨无阻，立刻驻守关卡。
　　双方交手半个小时后，只有两个团兵力的风雨无阻，便已无力再战。
　　随后权御天下成功雪耻，终于夺回了葭萌关，成功进入了雍州地界。
　　可此时，经过两个小时的休养生息，益州道盟虽然算不上满血复活，但却也有了一战之力。
　　当即接力和扬州权御天下，开始在关口交战。
　　同时，后方要塞已经成功建起来的并州风雨同舟两个团主力，也已经在飞速调兵，向着战场赶来。
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：君主】一梦南柯：【826X1106】机场在这边，已经在建分了。
　　下午17点差不多就能好，宁大佬你安排人铺过来，到时候远射一波，就能搞定。
　　【965X1020】到时你们可以直接飞梁郡这里，先在这里将中转大本营弄好，完事直接穿过梁郡向下推，就是权御天下的地盘了。
　　同时我们也会从寿春这边动手，直接向下推进入扬州权御天下的淮南地界，我们两路一起进攻，争取尽快打崩他们。
　　下午14点多，宁休收到09区君主一梦南柯的邮件之后，点击坐标扫了几眼对方安排的空降地点，十分满意的点了点头回复道：“好的，麻烦老弟了。”
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：君主】一梦南柯：客气，另外我们徐州的两个分盟已经在【751X1151】嬴县这边起要塞，到时候他们会负责牵制住青州战盟。
　　一梦南柯安排的很是周到，宁休发了封邮件，让太尉九安排了几个老兄弟帮忙铺路之后。
　　当即便开始在分城，组建自己后期所需要的山寨骑兵队。
　　满红5星骑兵组成是山寨队，不仅能够打山寨，还能当做铺路队使用，在资源州都是高级地的情况下，高速飙车也不怕翻车。
　　时间流逝，相对于已经打成了一锅粥的其他战场，兖州战场就显得有些平静了。
　　冀州风雨的成员，用小骑兵和拆迁，在济北和青州战盟玩的不亦乐乎，对方也并没有过多怀疑。
　　因为打了这么久，很多青州战盟的玩家，已经被锤的心态有点崩了，能和平的推推乐，他们当然没什么意见。
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：君主】一梦南柯：【826X1106】机场好了，宁大佬你们可以飞了。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：收到。
　　【宁】冀州风雨【邮件：御史大夫】莽汉：【826X1106】全团拆迁，远射机场，拿下之后全部秒回，团里报销。

第280章：最佳盟友
　　此时已经下午17点，在冀州风雨三团远射09区徐州，安排的机场时。
　　宁休建在，冀州5级城卢奴的预备兵营也早已成功建成，并且正如他所猜测的那样。
　　他训练预备兵，并不需要消耗铜币，只需要消耗武将体力就行。
　　虽然心中早就有所预料，但当真的验证了猜想，宁休多少还是有些兴奋。
　　毕竟这样的话，在以后的赛季中，他就能无所顾忌的训练预备兵，而不会像其他玩家，在游戏中还要为铜币而发愁。
　　一级预备兵营，一次只能训练2500预备兵，训练时间有点长，高达12小时。
　　同时，能够存储的预备兵，也只有1.25万。
　　验证出了结果，宁休也就不在关注了，毕竟这东西本来就需要提前准备，训练周期太长，反正今天的战斗他是指望不上了。
　　【宁】冀州风雨【邮件：太尉】九：【965X1020】全盟所有人，速度用骑兵飞地，飞地期间任何人禁止上世界。
　　【宁】冀州风雨同盟频道。
　　公子世无双：卧槽！豫州？【瞪眼】
　　老中医：牛逼，我早上就说了，我们家管理要玩一手骚操作，这尼玛直接空降扬州权御天下的大本营？。
　　格拉斯：豫州梁郡，是徐州09区御龙在天的地盘，看来他们弃暗投明了啊【捂嘴笑】。
　　刘彻：可以可以，有朕当年合纵连横的风采，我给出彩。
　　极佐火攻：你给鸡毛，赶紧飞地，没落地之前嘴都严实点【抠鼻屎】。
　　九门丨老汪：懂【呲牙】。
　　傍晚18点左右，冀州风雨通过沦陷徐州御龙在天安排的机场，开始向着豫州梁郡空降。
　　“有点不对劲啊，今天没怎么看到冀州风雨的主力啊。”
　　划拉着同盟战报，看着里面的战报中，出现冀州风雨的主力战报屈指可数，02区青州盟主清歌，皱着眉头总觉得有些不对劲。
　　和冀州风雨交手，也不是一次两次了，清歌早已将冀州风雨的几个满红大佬的名字，记在了心中。
　　可今天，他翻战报却一个满红大佬都没看到。
　　事出反常必有妖，清歌当即点开地图沉默的看了片刻之后，点开兖州地图。
　　按照记忆中，冀州风雨的几个要塞群，逐一排查了起来。
　　“嗯？这边有地？”
　　清歌将地图移动的泰山城，顺着四周移动地图查看了不久，忽然在距离泰山城十几格外，发现了几块冀州风雨玩家的土地。
　　“在资源州打3级地，肯定是在铺路了，不过这边我记得并没有他们的要塞群啊？”
　　心中疑惑逐渐增多，清歌当即顺着对方铺路的方向，继续找了一波。
　　不久，当清歌将地图移动到距离泰山郡内，接近6级城鲁郡城时，看到了让他瞳孔收缩的一幕。
　　在他的游戏界面中央，出现的是一个徐州御龙在天玩家的主城。
　　此时其已经被沦陷，虽然清歌脑海中已经彻底想明白了，沦陷对方的肯定是冀州风雨。
　　但还是报着侥幸心理，点击查看了一下，当看到其上级同盟写着冀州风雨一行字后，他的心跳不自觉的猛然加快。
　　豫州是08区扬州权御天下的资源州，此时权御天下正在雍州和凉益交手。
　　这个时候，冀州风雨通过徐州御龙在天的机场，直接飞到豫州，结果会怎么样，用脚指头都想的出来。
　　“从这个方向飞进去，冀州风雨的落地位置，肯定就是豫州北方徐州的几个郡。
　　这是他们的资源州地盘，还是要先通知他们，让他们先排查一波，能在冀州风雨落地之前，翻掉飞地，那一切就妥了。”
　　长舒了一口气，清歌当即点开了邮件。
　　青：战丨战天斗地【邮件：盟主】清歌：【826X1106】冀州风雨在你们那边有小内，现在机场已经被沦了。
　　冀州风雨肯定已经开始飞地了，一梦老哥你赶紧邮件盟里的人，找一找他们的飞地位置，赶紧翻掉要不然就危险了。
　　收到青州战盟，盟主清歌的邮件，一梦南柯看了上面的内容后愣了愣。
　　除了因为他没想到，会这么快被发现机场外，也是心头有些好笑。
　　“呵呵！脑补的能量超乎想象，这哥们可以啊。”
　　轻笑着自语了一句，一梦南柯当即给其编辑了一份邮件，发送了出去。
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：君主】一梦南柯：卧槽！收到了，多谢老哥。
　　青：战丨战天斗地【邮件：盟主】清歌：没事，你赶紧邮件盟里人找位置翻地吧，另外记得通知一下扬州那边。
　　【邮件】一梦南柯：OK。
　　关掉邮件，清歌想了想后，又立刻给自家冀州主盟发了一波邮件。
　　将冀州风雨通过小内，可能已经开始空降豫州的事，一五一十的告诉了对方。
　　当战国萧空收到这个消息，心头顿时咯噔一声。
　　他十分清楚，一旦真的让冀州风雨在豫州战住了脚，那08区扬州权御天下，肯定会放弃现在的战果回防，毕竟老窝都快没了，还进攻个锤子。
　　而一旦扬州权御天下撤军，整个S3250的战局，将会发生连锁反应。
　　凉益没了扬州的压制，将会开始反攻荆州。
　　而并州风雨同舟，也将会再次，将所有力量都放在冀州这边，到时候他们想翻身的希望，就完全已经不能用渺茫来形容了。
　　冀：战丨以战止战管理频道。
　　【副盟主】战国萧空：饰蓝赶紧发邮件，让兄弟们加把劲。
　　直接莽过去，快速推掉并州两个分盟，冀州风雨在徐州那边有小内，现在通过豫州弄过来的机场已经飞豫州了。
　　【指挥官】饰蓝：卧槽！.......。
　　【官员】徐公子：真的假的？。
　　【官员】封印：我去，真这样扬州肯定会回防豫州，到时候并州风雨肯定又会来咱们这边。
　　【官员】元明清：1500区也太没牌面了吧，居然还玩小内，真脏。
　　【指挥官】饰蓝：唉！我们也没脸在这方面指责人家，谁让咱们四区联合了呢。
　　【官员】景彧锋：我们干着急也没用，远水解不了近渴。
　　目前，我们能做的只有发力，尽快推到清河城下，看看在都城受到威胁的情况下，冀州风雨会不会分散一些力量回来。
　　这样，我们也能帮助徐扬两州的兄弟，减轻压力。
　　【副盟主】战国萧空：嗯。
　　因为青州战盟，盟主清歌的判断失误，从一开始就误导了02区战盟的众人。
　　在加上，听说徐州已经通知了扬州，并且已经开始寻找空降地点准备翻地，所以也就暂时放下了心头的担忧。
　　专心的，对付起了清河城下的两个并州风雨分盟。
　　而因为没人通知，在加上兖州那边距离他们远，扬州权御天下根本没人关注。
　　所以就直接导致，08区根本就不知道冀州风雨，已经在徐州的掩护下，空降他们豫州了。
　　【吴】御丨权御天下管理频道。
　　【太尉】吃鲍鱼：我去，对面三家车轮战啊，解决了益州道盟，还没推几格，并州风雨同舟又来了。
　　【丞相】一碗凉白：不好推了啊，我看了一波战报，1500区不愧是百区。
　　并州风雨的高战不少啊，还有几个满红怪，咱们打了一天推不动了啊。
　　【太尉】吃鲍鱼：荆州盟那边在搞个毛线，要塞还没起来【问号脸】。
　　【丞相】一碗凉白：起来是起来了，但之前被凉州风雨无阻借助关卡，飞过来拆了几个。
　　现在他们那边，已经在调兵过去了，不过前排的驻守压力也有点大啊。
　　【镇国大将军】绝恋：其实还好吧，不管怎么说我们都已经进到雍州了。
　　也成功将并州风雨的主力，吸引过来了一些，初期任务算是完成了吧。
　　【君主】寒卿：嗯，今天我们战损已经很大了，接下来不用推了，反正也推不动。
　　让兄弟们轮流驻守征兵，先稳住今天的战果再说。
　　【镇国大将军】绝恋：对面夜战的人比较多，晚上我们要注意这一点。
　　【太尉】吃鲍鱼：嗯嗯。
　　【宁】冀州风雨【邮件：太尉】九：【965X1020】落地的兄弟速度起要塞。
　　有骑兵主力的兄弟，飞过去驻守，其他主力就算了，速度太慢，先在要塞群补兵修整吧。
　　晚上20点左右，历时接近2个小时，冀州风雨终于横穿泰山郡内，越过边界直接抵达了，隔着一道边界的豫州梁郡。
　　青：战丨战天斗地管理频道。
　　【指挥官】老李：徐州那边今天有点不对劲啊，没看到他们的人，而且两个分盟居然也进来了，在嬴县起了要塞群。
　　【盟主】清歌：正常，冀州风雨都空降他们豫州了，他们哪里还有时间关注兖州这边。
　　【指挥官】老李：我知道，可是你通知他们有小内机场的时候，都已经快傍晚了，我说的是从早上到下午这段时间。
　　【盟主】清歌：你想说什么？【问号脸】。
　　【指挥官】老李：或许徐州的小内，不是冀州风雨安排的，而是徐州安排的呢？。
　　【副盟主】浮生若梦：徐州投1500区？。

第281章：先喷为敬
　　盟内指挥官老李的一番话，直接让清歌有些无力反驳。
　　他必须承认，当时他的第一反应，确实没往徐州会背叛，08区联盟这个方面想。
　　“到底怎么样，试试就知道了。”
　　心中有了决定，清歌当即找到08区君主寒卿，给其发过去了一封邮件。
　　青：战丨战天斗地【邮件：盟主】清歌：【826X1106】。
　　清歌也不知道，该如何告诉对方，毕竟涉及到08区和09区两个区的联盟。
　　他也不想因为掺和的太深，到时候双方要是起了冲突，将他牵扯进去，那可就苦逼了。
　　所以发邮件的时候，考虑再三，就直接发了个坐标邮件。
　　白天各处战场失利，让寒卿恼火不已，但索性到了现在，扬荆联盟重新找回了自己的战斗节奏。
　　雍州葭萌关战场，即便有并州风雨同舟的两个团加入，扬州权御天下也依然稳住了局势，以关口要塞群为依托和对方僵持。
　　街亭关战场，虽然被凉州风雨无阻拆掉了不少的要塞，但荆州一统天下的要散群建成，调兵过来之后。
　　立刻稳住了局势，并且经过一番努力，重新夺回了关卡前排，同时也已经决定，晚上21点将开始反攻夺关，冲去雍州。
　　“02区联盟是真的废了啊，冀州战盟一天，没能拿下并州风雨的两个分盟。
　　幽州战盟，居然也被并州风雨的两个团堵在了关口，真是逗。”
　　虽然双方是盟友，但这只是在1500区的压力下，迫不得已为之罢了，要是没风雨同舟在，他们两家怕是早已锤破了脑袋。
　　在开区落地之后，当得知1500区居然选择了撞州冀州，他当时表面虽然不动声色，心中却是早已乐翻了天。
　　毕竟在开区之前，按照整体实力来算的话，几个征服区中确实相当来说，他们08区最弱。
　　两强相争必有一伤，而很显然现在受伤的就是02区联盟。
　　而他想要做最后的猎人，除了自己这边出力之外，还需要时常关注02区这只，已经病入膏肓的虎，只要其没暴毙，就还有价值存在。
　　“也行，只要能牵制住并州风雨和冀州风雨的力量就好。
　　荆州今晚破关进入雍州之后，葭萌关这边凉益肯定会分人手过去。
　　这样一来，明天就有把握彻底搞定他们了。”
　　心头盘算着刚关掉地图，寒卿就听到一声轻响，随后就看到了游戏界面下方，弹出的一封邮件。
　　本以为又是太尉吃鲍鱼发的邮件，但当他点开之后，先是迷茫接着诧异。
　　随后点击邮件中附带的坐标，游戏画面直接来到兖州，看到了被冀州风雨，沦陷的徐州御龙在天玩家主城后，直接变成了震惊和愤怒。
　　兖州出现徐州御龙在天，被沦陷的主城，很明显只有两种可能。
　　第一，就是冀州风雨在徐州安排了小内，通过小内迁城当机场，直接空降他们豫州。
　　第二种就是09区，徐州御龙在天，反水了。
　　与清歌的第一反应是冀州风雨安排的小内不同，寒卿的第一反应就是09区反水了，而且无比的确信。
　　他一直对09区盟主一梦南柯有意见，同时也在防备对方。
　　从开区到现在，两人直接零交流，所有和09区接触的事，他都交给了丞相，一碗凉白去处理。
　　“劳资果然没看错人，果然玩背刺了。”
　　神情冷漠，脸色难看的咬着牙低沉的说了一句后，寒卿直接关掉地图编辑了一封邮件，发了出去。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：君主】寒卿：全盟所有人，立刻将主力秒回老家补兵，稍后等邮件通知。
　　【吴】御丨权御天下同盟频道。
　　圣轩：咋了，撤？
　　暗翼丨千夜：一脸懵逼，我们撤了这几天不白忙活了，葭萌关完事肯定要被凉益拿回去。
　　慕七屿：寒老大发这封邮件，肯定有原因，兄弟们执行就行了，完事肯定给解释。
　　赤瞳：OK，反正也没铜币了，正好回家征兵【呲牙】。
　　小师叔：不会是02区联盟那边，崩了吧【抠鼻屎】。
　　大香蘑：真那样的话，那这区大局定了，躺尸抽卡吧。
　　绝恋：别瞎猜，完事会给邮件，大家先撤回去补兵就行了。
　　【吴】：御丨权御天下管理频道。
　　【太尉】吃鲍鱼：咋了，出什么事了，我们撤？。
　　【君主】寒卿：【826X1106】09区反水，投1500区了。
　　【镇国大将军】绝恋：卧槽！......。
　　【太尉】吃鲍鱼：我去特么的，早就知道那群人不靠谱，狗东西居然玩背刺。
　　【丞相】一碗凉白：确定是09区那边整体反水了么？还是1500区安排的小内？
　　这个事要搞清楚吧，我去问问别闹出个乌龙事件。
　　【太尉】吃鲍鱼：麻蛋，他们的人都飞到兖州当机场了，我不相信徐州的人没看到。
　　你说要是在野状态，我还相信这是冀州风雨安排的小内，但现在他还在盟里，看清楚了。
　　【上军大将军】慕七屿：是啊，我也同意鲍鱼的观点，肯定是反水了。
　　【君主】寒卿：不用确认，09区肯定反水了，他们那群人我了解的很，所以我们现在必须撤军，回去防守豫州。
　　【镇国大将军】绝恋：徐州在豫州的地盘在寿春、梁以及颍川，所以冀州风雨的飞地位置，肯定在这三个郡内。
　　【君主】寒卿：嗯，所以鲍鱼等下你发邮件，简单的将原因给兄弟们解释一下。
　　然后让大家秒回老家之后，立刻在6级城豫、7级城陈以及8级城汝南，三个地方飞地起要塞。
　　只要在这三个地方站稳脚跟，我们就能直接盯住徐州三个郡的资源州，不管他们从那边进攻，都会进入我们的防线。
　　【太尉】吃鲍鱼：收到。
　　【君主】寒卿：凉白你去通知荆州盟，让他们撤回荆州，随后在油江关卡起要塞，防止凉益反打破关。
　　【丞相】一碗凉白：好的。
　　【君主】寒卿：绝恋稍后你在盟里盯着点，防止有人带节奏。
　　【镇国大将军】绝恋：OK。
　　【君主】寒卿：嗯，就这么多大家分头行事吧，我去找02区联盟。
　　当08区玩家，得知09区御龙在天居然反水，投了1500区风雨同舟。
　　并且安排了机场，帮助冀州风雨直飞豫州之后，瞬间炸开了锅。
　　1500区从开区，就在各榜单力压全区，一度让很多其他区的玩家绝望，感觉还没开打征服就已经和他们擦肩而过了。
　　而之后不管是撞废冀州战盟，还是锤03区益州，在兖州一个150人的同盟，力抗青徐几个盟的围攻都证明了这一点。
　　现在02区联盟和08区联盟，双方合作，眼看和1500区打的难分难解，有了将1500区推下神坛获得胜利的希望。
　　可09区这个时候反水了，让他们的希望直接被浇灭了。
　　这可是关系到，08区玩家的切身利益的事，他们如何能不愤怒。
　　所以很多08区的玩家收到消息之后，第一件事就是直接在世界频道开喷。
　　世界频道。
　　【代】波老湿：徐州会玩，盟友在前面打架，你们反水给1500区安排机场，当狗就这么嗨嘛【问号脸】。
　　【吴】大香蘑：徐州狗先死个M【微笑】。
　　【景】马小布：虾米情况【瞪眼】。
　　【周】帝尊：纳尼【问号脸】。
　　【商】意外：善恶到头终有报【捂嘴笑】。
　　【隋】蜻蜓队长：哇！原来率土三国，是一款靠嘴的游戏【大拇指】。
　　【吴】赤瞳：呵呵！这赛季劳资就是不要奖励，也要锤爆09区的狗东西【平静】。
　　【隋】维克多：咋滴，劳资上个赛季拿的一割据，我想跟谁玩就跟谁玩，你们算哪根葱？。
　　【隋】甘兴霸：就是，打架游戏能动手就别逼逼，不服来干【抠鼻屎】。
　　【吴】圣轩：可去你大爷的黑脚丫吧。
　　【隋】御丨御龙在天管理频道。
　　【太尉】荆小七：08区果然是一群狗，我们上赛季没拿他们的奖励，想跟谁玩就跟谁玩，他们算个鸡毛。
　　【君主】一梦南柯：无妨，让他们叫吧，发邮件让兄弟们，在5级城雎阳飞地起要塞。
　　【太尉】荆小七：好。
　　【君主】一梦南柯：老茶去通知两个分盟，让他们可以开始进攻青州了，拖延着玩不要让他们乱跑就行了。
　　【丞相】茶九九：收到。
　　“卧槽！不是说只是小内么，怎么是09区反水了？”
　　收到09区御龙在天反水的消息，战国萧空懵逼了。
　　要知道，他可是将翻身的希望都寄托在了08区联盟身上，现在09区反水他们这边的战力少了，1500区的战力增加了。
　　没了徐州的牵制，剩下的青州战盟，根本就不是冀州风雨的对手。
　　这边的战况，完全会因为09区的动作，彻底发生改变。
　　“我特么醉了，真是狗啊艹！”
　　有些恼火的爆了声粗口，还不待他喘口气，就接连收到了两封邮件。
　　青：战丨战天斗地【邮件：盟主】清歌：徐州向我们动手了，他们两个分盟，开始拆我们在嬴县的要塞群了。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：君主】寒卿：在？。

第282章：爱投不投
　　在宁休看来，当09区徐州调转枪头开始，整个S3250的局面就已经产生了倾斜，即便08区当机立断回防豫州，但也只不过是延缓自己的败亡时间。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：干的漂亮啊，这波徐州弃暗投明，我觉得大局差不多定了。
　　收到六元的邮件，宁休也心情不错的回复道：“嗯，一切顺利的话应该差不多，毕竟02区联盟那边没什么战斗力了，现在还能打的就只有08区了。”
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：我们这边已经现在全部秒回老家，调兵灵丘要塞了，完事冀幽有我们搞定，你们就不用管了，专心应付扬州吧。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：现在这种情况，青州那边也没多少战斗力了。
　　有徐州分盟拖着应该没问题，我们加上徐州主盟，搞定扬州也妥妥的，剩下的荆州交给益凉就行了。
　　【邮件】六元大都督：嘿嘿！这么一说，咱们好像已经稳操胜券了啊【捂嘴笑】。
　　【邮件】宁公子：这玩意就是滚雪球，很正常。
　　【邮件】六元大都督：行，对了你的别墅装修的差不多了，你什么时候过来【抠鼻屎】
　　【邮件】宁公子：这么快【瞪眼】。
　　【邮件】六元大都督：本来就装修好的，只是在完善改一点东西能花多长时间【幽灵】。
　　【邮件】宁公子：可以，这波打完了我就过来。
　　扬荆从益州撤军，让本来打的热火朝天的葭萌和街亭关瞬间一片寂静，只剩下连绵不绝的庞大要塞群和红地。
　　当有敌人在的时候，益凉两州的玩家，能抓住机会拆掉一个要塞，都会十分开心。
　　心中充满了满足感，但当没了敌人，拆空要塞完全是件痛苦的事。
　　【商】道丨道法自然管理频道。
　　【君主】林家老头：老夏赶紧发邮件，催兄弟们拆雍州葭萌这边的要塞，晚上我们集火一波将关卡拿回来。
　　【太尉】伊孜夏：啧！1500区这波操作可以啊，打蛇打七寸。
　　直接一波，就让扬荆几天的努力全白费了。
　　【丞相】梅花易数：这个其实并不是重点，接下来冀州风雨在豫州之战才是。
　　【上军大将军】意外：是啊，并州风雨返回冀州，有他们在02区和03区完全翻不起浪花了，豫州这边基本就是一锤定音了。
　　【君主】林家老头：我是来听你们开分析会的嘛【瞪眼】。
　　现在这个情况，谁看不出来豫州之战的重要，所以我们要抓紧时间支援啊。
　　我已经安排了盟里的兄弟，向油江铺路，我们拿下葭萌关之后差不多也就能飞了，起要塞明天反攻回去。
　　到时候凉州兄弟，也会通过机场，直接飞到荆州境内。
　　我们两家联手，锤爆荆州直接从博望进雍州，给08区来个前后夹击【抠鼻屎】。
　　【丞相】梅花易数：可以，顺便可以招呼我们的分盟，合作一波将白帝拿下来，让荆州也体验一波被入侵的滋味【抠鼻屎】。
　　【君主】林家老头：嗯嗯，你去安排，就这样大家抓紧时间，省的再出变故。
　　系统：恭喜【商】道丨道法自然成功占领益雍5级关卡葭萌。
　　晚上21点过后，06区道法自然成功夺回了葭萌关，随后立刻全盟飞往旁边的油江关卡，建造要塞。
　　时间流逝，2天时间转眼而过，而整个S3250的局面，也已经发生了天翻地覆的变化。
　　北方战场，并州风雨同舟全盟赶到灵丘关之后，立刻对幽州战无不胜发起了进攻。
　　在双方差距明显的情况下单挑，结果不言而喻。
　　因为有关卡在，并州风雨同舟完全不需要防御。
　　全力进攻的情况下，短短几个小时就直接将灵丘关前，幽州战无不胜要塞平推，进入了幽州范阳郡。
　　随后目标明确的，直指幽州战无不胜在范阳郡城的国都。
　　冀州02区战盟经历多番打击，好不容易整合了一波，凝聚了一波战力准备重新崛起。
　　但随着09区徐州反水，扬荆从益州撤军，并州再次光临冀州，他们直接被浇了一盆冷水，执行力瞬间崩盘，甚至一度被并州两个分盟追着打。
　　在冀州主盟，03区盟友都接连咸鱼的情况下，青州战盟聚集力量，想从兖州冲进冀州。
　　可惜有徐州两个分盟四处骚扰拦路，让他们进度缓慢。
　　相对于没多少悬念的北方战场，豫州做为S3250最关键的战场。
　　从冀州风雨落地之后，双方第二天就在梁郡与陈郡境内碰撞，展开了大战。
　　作为08征服区的主盟，权御天下自然战斗力不弱，但那也要看和谁比较。
　　虽然他们满员的情况下，人数高达200多人又是本土作战，但当遇到高战大佬满地走的冀州风雨，还是从一开始就陷入了劣势。
　　只能借助本土优势，步步后撤拼死抵抗，但当09区徐州从寿春出手，兵临6级城豫，目标明确的向着下方淮南进攻后，权御天下就有些扛不住崩盘了。
　　而他们给予厚望的荆州盟，也直接被益州道盟，强行拿下防守的油江关卡。
　　随后凉州借助机场，同时空降荆州，两家联手直接一战就平推了荆州一统天下，随后直接兵临荆豫5级关卡博望。
　　【宁】冀州风雨【邮件：太尉】九：【1013X891】上线的兄弟速度向前推，前排占地立刻起要塞。
　　今天中午我们集合力量，翻掉扬州的7级郡城，陈。
　　宁休上线之后，扫了眼堆积的邮件，随后点开同样的一堆战报查看了起来，片刻之后心头有些失望。
　　他睡觉之前，将自己的几队主力，全部驻守在了前线四周。
　　本以能混点武勋，却没想到前来碰他的不是杂鱼，就是斯巴达小拆迁。
　　“真是没一点体验，还以为早上起来能收获一波武勋呢，现在倒好连兵都不用征了。”
　　有些无奈的叹了口气，宁休将几队主力全部秒回要塞后，立刻操控流氓队向着前排射去，打算翻掉对方一块红地起要塞。
　　此时的战场，已经从陈郡边界到了陈郡郡城。
　　昨晚一波大战，冀州风雨直接推掉了权御天下的要塞群，这里也成了他们新的大本营。
　　【宁】冀州风雨管理频道。
　　【镇国大将军】马公子：赶紧中午把城拿了，对面弄了个国策坚壁清野，直接让他们的红地耐久翻了一倍，太难翻了。
　　【太尉】九：嗯，要不然昨天晚上我们夜战的兄弟，就能将他们这边的红地全部翻掉。
　　【上军大将军】笑容：垂死挣扎罢了，他们又打不过我们，拖着有什么意义。
　　09区徐州，都突到他们淮南境内了【抠鼻屎】。
　　【抚军大将军】戰乄无终：益凉那边博望的要塞已经弄好了，今天中午估计就会破关进来。
　　到时，豫州西面就没了他们的生存空间，同时也绝了进入司隶的希望。
　　我们又和徐州分别从北方和东面包了下来他们必死无疑。
　　真不知道在坚持什么，打不过就加入嘛，要是我早鸡儿投降了，躺着抽卡不嗨嘛。
　　【镇军大将军】极佐火攻：嘿！正常情况下肯定已经投了，但别忘了09区在我们这边呢【抠鼻屎】。
　　【太尉】九：是啊，虽然我们借助09区的助力，成功的搞定了这个区，但09区和08区也成死仇了，怕是水火不容不好收编了啊。
　　【丞相】宁公子：能收编就收，收不了就拉到。【幽灵】。
　　【太尉】九：.......不整合这两个区的力量，我们进了征服怎么打。
　　我们虽然实力不弱，但和征服赛季那些盟比较，还是差距有些明显的啊【冷汗】。
　　【丞相】宁公子：人员补充这些我自有准备。
　　而且我们的兄弟本来就不少，到时候主盟的位置肯定会紧张。
　　还有09区和06区的人，不会缺人只会缺位置。
　　【御史大夫】莽汉：两条腿的人到处都是，何况这游戏一个人还能控好几个号呢【抠鼻屎】。
　　【镇国大将军】马公子：老宁以前说过，进了征服要搞满红团的吧好像。
　　所以08区那边爱来不来，最好别来影响我们风雨的整体账号质量。
　　【太尉】九：......。
　　【镇军大将军】极佐火攻：宁老大准备搞几个啊【呲牙】。
　　【丞相】宁公子：打完再说，对面不主动求和，一直锤就完了，就当刷武勋了。
　　宁休确实对08区以及02区联盟投降不投降，愿意不愿意接受收编不怎么在意。
　　在他的计划中，进入备战区之后风雨同舟将会分成两个盟。
　　所有高战老人以及肝帝在一个盟，到时搭配他准备的满红团，组成风雨同舟的主盟。
　　剩下的人组成一个分盟，在征服赛季混迹历练，每个赛季为主盟补充新鲜血液和人员。
　　而在主盟的人员构建上，宁休也早有盘算，现在的风雨同舟带红星的高战成员接近3个团，也就是他们冀州风雨这波人。
　　并州风雨同舟以及凉州风雨无阻，也能在弄出来一个团，这四个团就200号人了。
　　到时他在搞一批满红号，组成满红团，只要开局第一个剧本不碰到征服赛季的大盟，完全能够应付一切。

第283章：空手套白狼
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：太尉】初恋：【210X963】前排有地的速度起要塞，驻守前移往前动一动，我们今天的任务就是拿下幽州国都范阳。
　　【景】义丨风雨同舟同盟频道。
　　上官英俊：【战报】爽啊，打幽州太有游戏体验了【捂嘴笑】。
　　马小布：啧啧！你居然赢了，厉害厉害。
　　武安侯：这应该是开区以来，我们打的最舒服的一架了吧，没人打扰正常单挑【呲牙】。
　　超级玛丽：还行，除了这地图有点九曲十八弯外，其他都好。
　　相对于前两个赛季，S3赛季的大地图上多了不少的变化。
　　山脉和河流到处都是，甚至有些玩家落地的位置就是孤岛，资源匮乏不说还只有一个出口，要铺不少距离才能杀出去。
　　幽州范阳郡内，遍布都是山脉组成的山谷索道等奇葩地形，范阳城南方，是一条长达十几格的峡谷地形。
　　如果不双方实力差距太大，并州风雨同舟还真不一定能一路横推到谷口位置，来到范阳城下。
　　【景】义丨风雨同舟管理频道。
　　【镇国大将军】飘忽若神：不知道对面幽州咋想的，明明打不过还非要死磕【抠鼻屎】。
　　【御史大夫】魏无羡：咳咳！有人打我们国都，你死磕不死磕？
　　【镇国大将军】飘忽若神：不可能，这种事不会发生，我不会给别人这样的机会【抠鼻屎】。
　　【太尉】初恋：其实03区肯定是有投降的想法的，毕竟现在局势已经明朗了。
　　不抓紧时间抱大腿，怕是连口汤都喝不上了，但问题是他们之前反水过一次，我们是不可能在给他们机会滴【抠鼻屎】。
　　【韩】战丨战无不胜【邮件：太尉】在下要宅：【208X964】对面在谷口起要塞，主力集火一波干掉他们，前排驻守跟上。不要让他们突进来。
　　【韩】战丨战无不胜管理频道。
　　【太尉】在下要宅：麻蛋，一直打架，我们就没时间多拿几个郡城，要不然直接迁都，也就没这么多事了。
　　【丞相】我起飞啦：有什么意义，并州风雨既然进来了。
　　我们只要在幽州，他们就不会松口，肯定会一直咬着我们。
　　【镇国大将军】日SKY:冀州盟那边指望不上了么？。
　　【君主】锦瑟：他们自身难保了，哪有时间管我们。
　　【光禄勋】叶栀羲：他们也太不靠谱了，还是征服区呢。
　　【太尉】在下要宅：我们和并州风雨交手也不是一次两次了，说实话我们范阳守不住的。
　　现在摆在我们面前的就两条路，第一条路找上们去投降，第二条路死磕到底，大不了乱世。
　　幽州管理层又不是才接触游戏的小白，众人又如何不知道，他们已经被逼到了绝路上。
　　【丞相】我起飞啦：在去找并州风雨谈怕是希望渺茫，毕竟上次的事大家都懂【哭笑不得】。
　　【镇国大将军】日SKY：那就死磕呗，到时候开流浪军了，玩一波流浪军，我们上山。
　　【光禄勋】叶栀羲：你以为你真是山大王啊，一呼百应从者云集，在说队伍不好玩流浪军怕是要饿死。
　　【君主】锦瑟：行了，我再去找并州聊聊。
　　【太尉】在下要宅：嗯。
　　【韩】战丨战无不胜【邮件：君主】锦瑟：在吗？【尴尬】。
　　“啧！还有脸找上门，果然能当上老大，不是没有道理啊。”
　　收到幽州君主锦瑟的邮件，六元真想直接拉黑，懒得在搭理对方，但身为并州风雨同舟盟主，他一切都需要为同盟考虑。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：嗯。
　　【邮件】锦瑟：上次的事是我的锅，希望六元大佬能给我们幽州兄弟一条活路【抱拳】。
　　【邮件】六元大都督：可以，解散国家，放弃范阳所有要塞和红地，完事我们就撤，其他的以后再说。
　　看着并州君主六元秒回的邮件，锦瑟迟疑了片刻之后，还是决定答应下来。
　　因为他十分清楚，除非他想带着所有兄弟乱世或者当流浪军，否则必须这么做。
　　他自己到是无所谓，但整个03区几百号人难道都无所谓么。
　　与其最后被别人锤爆，落的个树倒猢狲散的结局，不如选择投降，最起码能体面一些。
　　系统：幽州战丨战无不胜【韩】已经解体，重新变为同盟。
　　“速度到是挺快。”
　　扫了一眼系统公告，六元大都督当即编辑了一封邮件，发送了出去。
　　既然对方按照他的要求做了，那他自然也要做到，答应对方的事。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：全盟所有人停止进攻，原地待命。
　　幽州已经投降，大家抓紧时间修整一波，完事我们去解决冀州战盟【拳头】。
　　03区幽州战无不胜解散国家，明眼人都十分清楚，这代表着什么。
　　特别是对于02区战盟来说，没了连体的03区，他们是彻底凉凉了。
　　战国萧空站在自己阳台上，想起刚才03区的操作，心中有些烦躁也有些期待。
　　其实从知道09区反水之后，他就已经十分明白，这个赛季已经基本结束了。
　　但当时08区君主寒卿找上了们，让他们坚持一波，他也想都没想就答应了。
　　因为就算对方不说，在没有和1500区和谈之前，他们一样要打架。
　　要是对方忽然爆发个小宇宙，或者1500区自己出个什么问题，那不还有翻身的机会嘛。
　　不过很显然，他的设想并没有成立，1500区势如破竹问鼎已经成了定局，所以从昨天开始，他就在等待对方上门。
　　按照正常的套路，打一棒给个萝卜不是正常操作么？。
　　现在1500区，已经打了他们好几棒了，锁定胜局的情况下，也该来给他们甜枣了。
　　反正他心中已经想好了，到时肯定会将最精锐的人手，握在自己手中。
　　进入备战区之后，拉去自家主盟，剩下的那些杂鱼，爱谁要谁要吧。
　　“幽州搞定了？六块到是速度挺快。”
　　瞥见幽州国家解体的系统公告，宁休心头微微一笑，随后就收到了六元的邮件。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：幽州这边搞定了，具体利益划分，我给他说的是以后再谈。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：呵呵！你这是空手套白狼啊。
　　【邮件】六元大都督：得了吧，他们有什么值得我们套的，我也就是想快点搞定这波，接下来好躺尸。
　　【邮件】宁公子：那有的躺了，这赛季结束估计到元旦了。
　　【邮件】六元大都督：差不多吧，你们那边快点搞定吧，我们完事就去锤冀州战盟。
　　【邮件】宁公子：嗯。
　　短短数天，08区玩家的心情可谓是大起大落，之前连战连捷战胜益凉联军，一度让他们看到了胜利的曙光。
　　可随后09区反水，冀州风雨落地之后一路横扫，让他们知道了自己的斤两。
　　而伴随着凉益联军破关荆，打崩他们荆州盟之后屯兵博望，更是将他们最后的一丝希望，给完全浇灭了。
　　随着战况不利，本来十分活跃的同盟频道逐渐冷清了下来，管理频道内众人开口说话的次数，也在逐渐减少。
　　寒卿十分清楚，此时不管是管理层还是盟内的很多成员，都在等待自己做决定。
　　做什么决定？当然是打不过就加入的决定。
　　如果没有出现09区反水的事，在绝对的实力差距，没有丝毫反抗的余地下，投降被收编也无所谓。
　　可凡是没有如果，让他投降然后去看一梦南柯，洋洋得意的嘴脸？。
　　【吴】御丨权御天下管理频道。
　　【太尉】吃鲍鱼：陈郡被围起来了，冀州风雨准备拿，徐州那边也冲进了淮南，想动我们关卡进入扬州本土。
　　【丞相】一碗凉白：头疼啊，我们单挑都不是冀州风雨的对手，更何况还要分出一波力量，对付徐州那边。
　　【镇国大将军】绝恋：我算是看明白了，这游戏啊干啥都没认个爹强【幽灵】。
　　【君主】寒卿：事到如今具体什么情况，我不说大家也都知道。
　　我的意思，是完全放弃冀州风雨这边的防线，全部去淮南，追着徐州狗锤一波。
　　【太尉】吃鲍鱼：这样的话，那豫州就没了....。
　　【君主】寒卿：要豫州做什么？难道你还认为我们有翻盘的机会嘛，实话实说兄弟们我们已经凉了。
　　现在摆在我们面前的有两条路，第一就是投降接受1500区的整合。
　　但这样，我们肯定就没机会去锤09区徐州了，第二种就是不管冀州风雨，追着09区锤死他们。
　　玩游戏就是图个痛快，我咽不下这口气，你们呢？。
　　【镇国大将军】绝恋：我无所谓，反正有没有名额对我都没影响，我将基本齐了不缺饲料【抠鼻屎】。
　　【丞相】一碗凉白：09区肯定是要锤的，要不然兄弟们意难平。
　　不过我倒是觉得，我们可以先和1500区接触一波。
　　09区不就是仗着1500区给他们撑腰么？。
　　一旦我们这边同样选择了投降，就算是光明正大的锤09区，难道1500区还能拉偏架不成。
　　他们的目的，是整合高战为征服赛季做准备，我们08区可是征服区，实力也有目共睹。
　　和一个割据区比起来，谁更有价值，我相信对面肯定清楚。
　　【君主】寒卿：你说的对，最近被气糊涂了忘了这点，你可以去找他们谈一波，其他什么都好说，但我们锤09区，他们不能帮忙。
　　【丞相】一碗凉白：好。

第284章：单挑？我拒绝
　　“3万多的预备兵，这波应该够打完扬州的吧。”
　　自从发现自己训练预备兵不用消耗铜币，宁休就在老家的5级城卢奴附近，起了6个预备兵营地，专门训练预备兵。
　　两天下来到现在已经累计的3万多，全部被他输送到了建在豫州梁郡的一个大型要塞内。
　　这也是他昨晚，放心将队伍全部驻守的原因，即便有战损早上起来，也直接能立即征兵恢复战斗力。
　　可惜昨晚没什么人来碰到，导致他的几队主力都是满兵状态。
　　而他本以为，见到他们准备拿陈郡，扬州权御天下肯定会反扑，没想到一个早上，连对方一支部队都没看到。
　　“不会是自己崩了吧？”
　　心头刚闪过这样的念头，就见游戏界面下方，跳出来了一封邮件，点开之后当看到发件人的名字，他眼中闪过一抹恍然。
　　【吴】御丨权御天下【邮件：丞相】一碗凉白：宁大佬在？。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：嗯。
　　【邮件】一碗凉白：打到现在也差不多了，你觉得呢【哭笑不得】。
　　【邮件】宁公子：嗯，你可以找我们并州盟的盟主，六元大都督，他管外交。
　　【邮件】一碗凉白：哦哦，好。
　　“唉！看来是没机会体验一波，战场永动机了。”关掉邮件，宁休轻叹了一口气。
　　扬州权御天下，这个时候找上门来目的不言而喻，很显然就是来投降的，而目前整个S3250能打的，其实也就剩下08区了。
　　一旦他们也投降，那这个区也就大局定了，没有战事接下来肯定又是躺尸环节。
　　目前S3250开区才刚20天左右，按照正常的时间，他们还要躺2个月的时间，才能进入备战区。
　　“也好，躺就躺吧，正好开分城刷山寨。”
　　虽然没能畅快的在战场浪一波有些遗憾，但宁休也不再纠结了。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：08区来和谈了，其他什么都好说。
　　不过他们那边的意思是，投降可以但要和09区单挑【抠鼻屎】。
　　对于08区提出这样的要求，宁休其实并不意外，毕竟要是他自己的话，如果有人玩了背刺，他肯定也要报仇。
　　但是，那是他自己，现在09区是他们这边的，他总不能玩个过河拆桥，用完人家就不管死活，看着被别人锤吧。
　　【宁】冀州风雨【邮件：丞相】宁公子：让他们洗洗睡吧，要谈就好好谈，09区是我们的人想都别想。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：那我就拒绝了？【抠鼻屎】。
　　【邮件】宁公子：嗯。
　　1500区干净利落的拒绝自己的提议，给本来心头还有些自信的一碗凉白，浇了一盆凉水。
　　如果是其他区，或许为了吸收一波08区的高战血液，做出一些让步妥协，再不行也能剧中调节一波。
　　但宁休根本就不稀罕，他们的高战大佬。
　　【吴】御丨权御天下管理频道。
　　【丞相】一碗凉白：对面没答应【幽灵】。
　　【太尉】吃鲍鱼：啧！看来09区找了个好爹啊。
　　【君主】寒卿：无所谓，管他们答应不答应，我们直接锤就是了。
　　鲍鱼发邮件，全盟兄弟调兵淮南安丰，先锤一波09区在说别的。
　　【太尉】吃鲍鱼：嗯。
　　不管是08区权御天下的管理层，还是普通成员，其实此时都已经预感到了他们的结局。
　　但即便知道又能如何，在一众人群情激奋的裹夹下，他们只能随波逐流，要不然将会立刻被归类为和09区徐州一样的人。
　　系统：恭喜【商】道丨道法自然，首次成功占领荆豫5级关卡博望。
　　杀敌首功：暖阳丨攻城首功：意外
　　系统：恭喜【宁】冀州风雨，成功占领豫州7级城池，【陈】。
　　中午12点过后，06区益州道法自然成功破开荆豫关卡博望，成功进入了豫州地界，直接出现在了豫州许昌境内。
　　而冀州风雨，也在没有丝毫干扰的情况下，成功拿下了豫州陈郡郡城。
　　【宁】冀州风雨管理频道。
　　【太尉】九：08区那边没找我们谈么？道盟也进豫州了，他们彻底凉了还抗什么呢。
　　【丞相】宁公子：找了，不过他们要锤09区，所以我们拒绝了【抠鼻屎】。
　　【镇国大将军】马公子：做为普通玩家我站在他们那边，必须锤爆背刺狗，但身为风雨的人，我只能说拒绝的好，不听话就继续锤，打死打残。
　　【丞相】宁公子：邮件兄弟们开始沦人，从陈郡开始一路沦到下方的关卡邦县去。
　　【太尉】九：好。
　　【隋】御丨御龙在天管理频道。
　　【太尉】荆小七：【1109X971】权御天下的人到安丰了，开始翻我们的飞地了。
　　【丞相】茶九九：【战报】寒卿主力也来了，他们不管冀州风雨那边了【问好脸】。
　　【镇国大将军】特仑苏：看这架势，人家是要和我们死磕啊。
　　【太尉】荆小七：呵呵，他们屁股后面还有1500区，现在06区也进豫州了，能分出多少力量来和我们打？。
　　【镇国大将军】特仑苏：要是人家也投了1500区呢，到时候在锤我们，你说1500区还会帮忙？。
　　实话实说，08区高战大佬不少，可比我们09一个割据区有吸引力的多啊，真那样的话，我们怕是要被打爆了【冷汗】。
　　【丞相】茶九九：1500区真的这么做，那就有点过河拆桥的意思了。
　　【君主】一梦南柯：别瞎几把想了，冀州风雨那边刚才给我发邮件了。
　　08区确实去谈了一波，而且还要和我们单挑，然后被1500区拒绝了。
　　他们那边现在拿下了陈郡，接下来会直接翻地开沦，直接向豫扬关卡邦县推进，我们这边也加把劲，打就是了。
　　【丞相】茶九九：收到。
　　随着益凉凉州先后进入豫州，08区正式彻底崩盘，荆州一统天下短短一天，在资源州除了下野的人外尽数被沦。
　　扬州权御天下集中力量，想在淮安锤爆徐州御龙在天，报背刺之仇。
　　可惜刚开战没多久，随着冀州风雨开始从陈郡翻地沦人。
　　早已看清了局势的扬州玩家执行力飞速下降，甚至一些玩家直接退盟下野以求自保，让权御天下战力越打越弱，最后彻底没了执行力。
　　同时，并州风雨同舟解决幽州战无不胜之后，调转枪头立刻对冀州战盟展开了围剿。
　　所到之处，凡是未下野的02区冀州玩家尽数变黄，就连其几个管理层，包括战国萧空也没能幸免。
　　系统：天下大势，南蛮入侵完成。
　　“嗯？又能白嫖虎符了啊。”
　　随着游戏界面上的特效闪过，正在兖州开分的宁休微微一愣，随后快速点开天下界面，美滋滋的领取了300虎符。
　　此时距离08区和02区崩盘已经过了好几天。
　　虽然两区还有小股顽固份子在捣乱，但根本影响不了什么大局，所以宁休便开始划水，四处建分培养山寨队伍。
　　随着02区和08区两个主心骨崩盘，青州战天斗地和荆州一统天下也彻底咸鱼了起来，安心待在自己所在州种地。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：开流浪军了，02区和08区肯定会有不少人转流浪军，特别是你们冀州人少，要注意一点。
　　刚领取完虎符，宁休就收到了六元的提醒邮件，对此他根本就没放在心上。
　　在他看来，所谓的流浪军，看似风光其实也只是战败之后，最后的倔强吧。
　　能混征服割据，鬼才愿意流浪呢，不是大佬高战流浪军完全没有丝毫体验。
　　而且你正面刚都打不过，流浪之后聚集一波人，就能打的过了？。
　　系统：玩家战国萧空，在冀州成为流浪军。
　　系统：玩家徐公子，在冀州成为流浪军。
　　系统：玩家寒卿，在扬州成为流浪军。

第285章：女朋友的权利
　　南蛮入侵完成之后，除了奖励虎符开启天下卡包，提升玩家卡牌上限到250之外，最重要的便是随之开启的流浪军玩法了。
　　玩家点击流浪界面，将可以选择成为流浪军。
　　成为流浪军后，玩家将放弃所有领地和同盟关系，并在随即位置建造隐秘的流浪军营地。
　　一旦成为流浪军，将无法在重新变成普通势力。
　　简单的来说，就是一旦落草为寇，这个赛季就没有反悔的机会了。
　　很多没玩过流浪军的玩家，觉得流浪军很好玩，但只有体验过的玩家才知道其中的辛酸。
　　他们不能像普通玩家那样，通过领地城区以及主城分城加持来获得资源，想要养活自己只有一条路，抢。
　　虽然流浪军有很多十分让人眼热的个人技术。
　　比如直接让武将拥有200点体力的以战养战，征兵不需要铜币、建造建筑只需要一半的时间。
　　使用预备兵不消耗体力，甚至只要战胜其他玩家的队伍，就能将对方的伤兵当做预备兵抢回去。
　　可如果不是万不得已，没有人愿意去玩流浪军去上山。
　　特别是普通玩家，跟风学大佬去玩流浪军，将会徘徊在弃坑的边缘。
　　但凡战国萧空有个别的选择，他也不会选择成为流浪军，但谁让他没办法了呢？。
　　并州风雨，将他的地翻光之后，直接拆分沦掉，旁边还有要塞看着防止他反叛，他不流浪难道剩下的赛季直接躺尸么？。
　　如果他是一个普通玩家，躺尸也无所谓，但他是02区战盟的盟主。
　　虽然因为战败，同盟下野离开了很多人，但还有一些跟着他的老人留在盟里。
　　而这些人也是他所需要的，毕竟以后的征服赛季，被锤被沦是常有的事，这点韧性都没有的人，他也懒得带回主盟去。
　　从两天前，战国萧空就在和02区战盟的残余精锐，为成为流浪军做准备。
　　同时，08区那边也同样准备带一波人转流浪军，继续去干1500区和叛徒09区。
　　其实，如果1500区能像他们抛出橄榄枝，他们也不介意忍辱负重的安稳下来。
　　但可惜人家根本就没搭理他们，既然这样他们也只能来一波最后的倔强了。
　　在转为流浪军之前，其实要做很多准备，不是说脑子一发热一拍脑袋就决定的事。
　　真这样做的人，就算你本身队伍武将不错，转了之后也会被打成弟弟。
　　首先，主城建筑里的预备兵营、四大营、兵营、警戒所、守将府以及武神巨像，和沙盘阵图要点满。
　　四大营和兵营等建筑的重要性不言而喻，而守将府的作用，其实就是提高你主城驻军的统率。
　　让你能将一些高统率的队伍丢上去，也就是很多老玩家说的上墙。
　　不管是进攻玩家主城，还是攻打系统城池，或者是野外要塞兵营时，玩家的队伍都会先碰到一队各种1星2星组成的守城军士。
　　当玩家点出主城建筑警戒所后，便会出现。
　　不管是谁要进攻，都需要先搞定他们，才能接触到城区。
　　而点出守将府之后，玩家可以使用自己的武将，替换这些守城军士，将那些杂鱼拆迁队通通吃掉。
　　甚至如果舍得投资，给足了技能战法经验，其完全将成为一道铜墙铁壁，普通玩家的主力，甚至连一些大佬的城墙队都打不过。
　　流浪军十分吸引仇恨，经常会被剿匪玩家集火围殴，而此时的城墙队伍就十分重要了。
　　毕竟只需要提供武将战法等，兵力完全是系统负担，打一次刷一次，防守绝佳利器。
　　剩下的神武巨像和沙盘阵图，同样能够让自己的驻守队伍和城墙队伍，减少策略和攻击伤害。
　　同时还能增加谋略和攻击力，重要性不言而喻。
　　总的来说，成为一个合格的流浪军，有绝佳的体验，绝对不是一件简单的事。
　　战国萧空有些悲催，因为被并州风雨的玩家针对，所以他在转流浪军之前，也只点满了四大营和兵营。
　　警戒所和守将府都没满，武神巨像和沙盘阵图，更是只点出了一级。
　　转为流浪军后，战国萧空随即出生在了常山境内。
　　扫了眼到处都是并州风雨的要塞和土地之后，他的脸色十分难看，毕竟以他的情况，一旦被发现怕是要被打飞了。
　　虽然心情不好，但他还是连忙点击，取代同盟位置的聚义按钮。
　　创建了S3250的第一个土匪组织，聚义丨以战止战。
　　聚义，类似于同盟，是流浪军玩家抱团的一个功能。
　　同处一个聚义的玩家，可以借地出征，使用聚义频道聊天，只不过人数上限只有50个人。
　　“这地方太危险了，还是早点迁城为妙。”
　　扫了眼自己的营地四周，虽然只要他不动，别人在地图上就看不到他主城，但他能不动么？不动玩什么。
　　流浪军迁城，虽然和普通玩家一样需要3天冷却时间，但却不需要消耗虎符和玉符。
　　只需要各种资源各10万就可以搬家，这也让流浪军的机动性，得到了大大的提高。
　　建好了聚义之后，不过片刻之间，战国萧空就见到了密密麻麻的申请红点，这让他的心中多少有了一点安慰。
　　“不给奖励，劳资就带着兄弟们自己抢。”
　　【宁】冀州风雨同盟频道。
　　老中医：啧！州频一堆转流浪军的公告，看这架势冀州战盟心不死啊【捂嘴笑】。
　　公子世无双：这样正好，本来就没打多久的架，正好完事剿匪刷武勋，下赛季用荣誉换个武将框框【抠鼻屎】。
　　刘彻：那朕现在就下旨，成立剿匪大队，朕担任大队长，瑶光妹子为大队长夫人。
　　剩下的两名副大队长，你们可以投票选出来了。
　　瑶光：滚【抠鼻屎】。
　　笑容：兄弟们注意一下，我们的国都清河位置不咋滴，小心被他们摸了。
　　九门丨老汪：放心，Y来一个给他打飞一个，就冀州战盟那个水准的队伍质量，还玩流浪军呵呵！【鄙视】。
　　冀扬豫三州出现流浪军，宁休并未过多在意，打架的事解决之后，他就当起了甩手掌柜。
　　将分城建满之后，就开始在分城培养山寨队，同时囤积预备兵。
　　顺便用自己的几队主力刷城皮练级的同时将其霸占，也提高自己的税收。
　　率土S3250区，02丨08管理企鹅群。
　　【管理】寒卿：就这么几个人了么？你们幽州的管理和青州的管理呢？
　　【群主】战国：03区幽州那边就算了吧。
　　自从他们投了1500区之后就和我们没怎么联系了，至于青州那边就让他们安心种地吧。
　　正好让我们其他的兄弟过去，最后说不定还能混个割据。
　　【管理】徐公子：你们荆州管理不也没来【抠鼻屎】。
　　【管理】寒卿：那边盟主都失联了，现在换的盟主我都不认识，人家都不鸟我，还来个毛线。
　　【管理】饰蓝：得，难兄难弟。
　　【群主】战国：现在的情况大家也都明白，1500区联盟明摆着针对我们冀州和扬州的兄弟。
　　很明显是不打算让我们拿奖励了，既然这样那我们就自己争取，同时闹腾一波，让他们不得安生。
　　【管理】吃鲍鱼：火烧洛阳？。
　　【管理】徐公子：想屁吃呢，我们全胜时期都干不过1500区，还想去碰洛阳【冷汗】。
　　【管理】吃鲍鱼：哈哈，开个玩笑活跃下气氛。
　　【管理】饰蓝：一点都不好笑。
　　【群主】战国：青扬荆这三个州府吧，到时青州那边可以给我们放波水，你们就拿扬荆之一，有你们的老兄弟也好办事。
　　【管理】吃鲍鱼：我们拿这几个州府，那青州和荆州的兄弟怎么办？要是他们自己本来就是一割据呢？。
　　【管理】寒卿：你们打哪里我不管，但你们要帮我们拿徐州首府。
　　【群主】战国：行。
　　【管理】寒卿：嗯，那这样我就先撤了。
　　【群主】战国：大家刚转流浪军，很多兄弟都不会，让他们适应几天，然后我们就开始行动。
　　【管理】寒卿：我们完事会先去徐州，你们也早点出冀州吧。
　　实话实说有冀州风雨在，你们待在那边，迟早被剿灭。
　　“呼！终于可以轻松下来了。”
　　大局已定，除了周末刷山寨的时间，其他时间宁休便可以咸鱼划水了。
　　伸了个懒腰走出房间，就看到陈想盘腿坐在沙发上，一边吃着零食一边刷剧。
　　“忙完了？”
　　扫了眼走到旁边坐下的宁休，陈想看了其一眼问道。
　　“嗯，大局定了，接下来可以咸鱼养老了。”
　　“这个赛季结束，我们就进备战区了，征服赛季我还没玩过呢，听说有不少大盟？”
　　“还行，还有2个多月的时间，足够我们准备。”
　　“明早你想吃什么？我留字条让李阿姨做。”
　　“都可以吧，反正早餐也吃不了多少。”
　　“行。”
　　经过这段时间的相处，两人之间早已没了任何生疏感，甚至宁休觉得他们两就像是一对，在一起生活了几十年的老夫老妻。
　　虽然平淡但他却十分享受，毕竟普通人的生活，那有那么多的刺激剧情。
　　陪着陈想刷剧到12点，宁休便回到了自己房间准备睡觉。
　　但让他没想到的是，刚躺在床上，陈想就穿着睡衣推开门走了进来。
　　“呃，怎么了？”
　　“没怎么，使用一下身为你女朋友的合法权利。”

第286章：组建工作室
　　“我这是，被逆推了？”
　　上午，宁休睁眼醒来，扫了眼已经不见踪影的陈想，要不是他现在裸着，怕是会严重怀疑自己产生了幻觉。
　　他是一个正常男人，每天有个漂亮的妹子在眼前晃悠，宁休当然不会没有想法，而且这个妹子还是他的女朋友。
　　只不过除了之前每天肝游戏外，他也觉得两人才见面没多久，要是太猴急把人给吓着了，有点不好。
　　再说，他现在不缺钱，这种事不得学一学那些偶像剧里，来点浪漫的东西，然后等气氛到位了，才水到渠成嘛？。
　　“我这还没制定好计划，开始行动呢，就被拿下了啊。
　　虽然被逆推，传出去名声有点不好，但反正又没人知道，而且这种感觉真爽啊。”
　　点了根烟靠在床头上，宁休的心情十分不错。
　　“咣当！”
　　“你一脸猥琐的笑什么呢，起来吃东西了。”陈想推开门，瞥了眼正在发呆的宁休，瞪着眼睛道。
　　“咳咳！马上来。”
　　“你做早餐，李阿姨没来么？”
　　当宁休走出房间，才看到陈想系着围裙在厨房忙碌，当即有些诧异的问道。
　　“我给她打了电话，让她早上不用过来了。”
　　陈想端着一盘小菜从厨房走出来，放在桌子上后对着宁休说道。
　　“哦哦，这样啊。”
　　宁休闻言心头恍然，也没多想毕竟这也不是对方第一次下厨了。
　　只不过当他准备去洗漱，路过陈想的房间时，透过敞开的房门，忽然看到了其放在房间中，已经收拾好的行礼。
　　“这什么情况？”
　　先是被逆推，然后又是做早餐，又看到陈想收拾好的行礼。
　　当这些东西，在宁休的脑海中连成一条线时，他脸色顿时变了。
　　“分手P和散伙饭？”
　　陈想当然不知道宁休心头的想法，面对询问直言道：“我虽然住在外面，但以前每个星期都会回家几次。
　　来这边都半个多月了，在不回家报到，我妈该去我住的地方查岗了，到时候铁定穿帮，你说什么情况？”。
　　“呼！原来是这样啊。”
　　听到陈想的解释，宁休才明白自己是虚惊一场，沉吟了片刻后问道：“什么时候的飞机啊？”
　　“下午，怎么了？”
　　“完事你把票退了，我给咱两重新买。”
　　听到宁休的话，陈想停下手中的事，抬眼诧异的道：“你也去？”
　　“我不给你说了么，我在北安买了几套房子，以后就准备定居那边了。”
　　陈想当然知道这件事，但她却对宁休的回答并不满意，当即轻声道：“就这个原因？”
　　“这算什么原因啊，当然主要还是距离你近啊。”
　　“哼哼！脑子转的还挺快，过来吃东西吧。”
　　“收到。”
　　宁休可不是钢铁直男，该怎么说话当然心头清楚，以前两人之间虽然确定了关系。
　　但毕竟是通过游戏认识的，现实中接触的时间太少，所以总有一种放不开的感觉。
　　而经过昨晚的事，两人之间那种感觉，很显然彻底消失不见了。
　　女人不是老虎企鹅群。
　　莽汉：下午的飞机，你们记得开车过来接我们【抠鼻屎】。
　　貂蝉：我们？宁休也来了？。
　　莽汉：他前段时间在北安不是买了房子么，这次过来就待在北安了。
　　甄姬：啧啧！有钱就是好啊【幽灵】。
　　貂蝉：你缺钱么？
　　甄姬：缺啊。
　　貂蝉：缺钱，你几万几万的往率土三国里砸【鄙视】。
　　甄姬：爱好嘛，算了打住打住，莽夫我们两给你支的招，不错吧【呲牙】。
　　莽汉：什么叫你们支的招，我本来就要回来好不好。
　　甄姬：我呸！过河拆桥。
　　----
　　“嘶！真鸡儿冷啊。”
　　清晨，宁休起床之后，本想站在新家的大阳台上，吸几口新鲜空气，但刚打开窗户便被寒风吹的打了个寒颤，连忙关上了窗户。
　　此时距离他来北安已经过了一个星期，他也经过一番忙碌，住进了自己的独栋别墅。
　　从以前的出租狗窝，到精装两房再到独栋别墅，宁休一年目测完成了三级跳，完成了很多人的梦想。
　　但任何事都怕习惯，当度过了最初几天的兴奋和新鲜感后，在宁休看来也就那样。
　　这么大的房子就住他一个人，也幸亏找了一个住家保姆老阿姨，要不然他晚上还真有点怕。
　　“叮铃铃！”
　　刚走到旁边的沙发上坐下掏出手机，宁休就收到了六元的电话，接通之后里面立刻传来了其声音。
　　“我说大佬，电脑什么的都买回来了装着呢，你真不过来喵一眼？来回也就不到10分钟的路程，你动一动能死啊？”
　　“太冷了，不想出门你看着搞定就行了，忙完过来吃饭记得。”
　　快速回了其一句，宁休连忙挂了电话。
　　六元现在是越来越能哔哔叭叭了，宁休十分清楚，要是给了其施展嘴遁的机会，他今天脑袋要嗡嗡一天了。
　　“唉！好好一人，怎么变成这样了呢，看来是他老婆给他太大的压力了，肯定是这样。”
　　坐在沙发上休息了片刻，宁休返回了自己位于二楼的卧室，打开电脑登录了某宝阁。
　　眼下S3250大局已定，虽然有02区和08区那些顽固份子，组成的流浪军，但根本无关大局。
　　既然S3赛季即将结束，那宁休自然要开始为征服赛季，早点做准备。
　　所以来到北安这边之后，他便让六元帮忙开始准备，组建工作室的设备。
　　他之前一共买了三套别墅，一套独栋的自己住，剩下的两个连在一起的联排别墅，就是为工作室准备的，从他这边步行过去也就几分钟的路程。
　　工作室所需要的什么电脑啊乱七八糟的设备，其实没什么讲究，有钱一天就能搞定。
　　所以这也是他懒得去看的原因，而相比之下人员和账号才是重重之重。
　　对于人员，宁休早有打算，到时就从自己的同盟中招收，除了都是老人比较了解外，也是像变相的给这些兄弟一些福利。
　　毕竟能玩着自己喜欢的游戏，不愁吃喝还有工资拿，这完全就是宁休以前的梦想好嘛。
　　而他现在不缺钱，既能达到目的，又能顺道帮别人完成梦想，当然是两全其美的事。
　　人员没什么难度，但游戏账号就需要宁休亲自来选择了。
　　也幸亏率土三国是网意游戏，而这个公司的游戏有一个特点，就是相对来说比较保值，因为他们有专门供玩家交易账号的地方。
　　宁休对这个地方很熟系，以前他只是个128月卡党，武将战法稀松平常经常被打成弟弟。
　　所以当他毕业上班，拿到了第一个月工资之后，就开始频繁的出现在这里。
　　为的就是选一个不错的备战区账号，然后回流去装一波大佬，享受一下穿人的快感。
　　可普通玩家买号，当然是要精挑细选货比三家，所以宁休曾经在这地方看了一个月的号，最后也没买。
　　是个人都知道，相对于充钱氪金，买号是最佳选择。
　　但除了那些土豪大佬外，很多玩家买号都有一个通病。
　　那就是新区氪金的时候，几千块眼睛都不眨就氪完了，但买号的时候却经常犹豫不决。
　　宁休自己曾经总结了一下，简单的来说包括他自己，很多率土三国的玩家，喜欢的是氪金抽卡。
　　搏一搏，单车变摩托那种感觉和心里，虽然最后他们别说摩托连自行车都没了，但还是乐此不疲。
　　S赛季最常见的主流队伍，就是各种一线国家队，大都督、魏智、蜀步、蜀智等等。
　　而相对于S赛季，征服赛季除了每个剧本的地图玩法，发生了很大的变化之外，主流队伍也同样发生了很大的变化。
　　同时，混迹征服赛季的老油条，也不再像S赛季普通玩家那样，看武将组队伍。
　　而是根据战法技能，研究出了各种黑科技强队，所谓的五大体系，说的就是以战法技能搭配某些武将组合而成的队伍。
　　例如从S1赛季就出现的法刀队，就是神兵大赏体系组成的队伍之一。
　　被称为脸帝专属的众谋都督，也是神兵大赏体系的一种，还有神兵蜀智、神兵魏智等等。
　　宁休从S2赛季就开始就使用的，以5星孙权5星甄洛以及5星关银屏组成的队伍，就是始计浑水体系。
　　简单总结的话，征服赛季组建队伍，只要战法技能有，即便没有某些武将，也可以找到替代品。
　　当然，正常情况下还是最好的武将配最牛的战法，这样的顶配组合，才能发挥出更强的战斗力。
　　宁休在征服赛季虽然混迹的不久，但也十分清楚相对于S赛季那么多的PY，征服赛季虽然也有，但却并不多。
　　很多时候你要么赢征服，要么输了乱世转流浪军，想混割据就要看命了。
　　另外想要安安稳稳的种地，也要看你遇到的是什么对手，遇到好说话的下野躺尸，人家懒得搭理你。
　　遇到比较凶残的，直接翻地拆分绝不手软。
　　很多刚从S赛季进入征服赛季的同盟，很少能够活下来。
　　除了很难适应，更快的游戏节奏外，大部分也是因为账号质量问题。

第287章：打造满红团
　　从率土三国问世至今，经历过3个S赛季的洗礼，进入备战区混迹在征服赛季各大剧本中的同盟，数不胜数。
　　随着时间流逝，大浪淘沙能长久存在的同盟，都有几把刷子。
　　而率土玩家，也根据这些同盟的综合实力，划分出了等级。
　　率土三国中站在最顶峰的同盟被称为T0级同盟。
　　能被称为T0级同盟，除了本身实力就是率土天花板外，也十分看重名声和战绩。
　　率土三国运行2年多的时间，目前也只有四个同盟，处于这个位置。
　　T0级别之下，就是T1级别的同盟，这个等级的同盟，或许在账号质量等方面，并不比一些T0级同盟差多少。
　　但纸面实力不等于真实的战斗力，毕竟率土是一个十分考验团队配合和执行力，以及钞能力和肝度的游戏。
　　当然，除此之外一个同盟的具体实力到底在那个层次，也有很多标准衡量。
　　比如开区48小时主盟加分盟的势力值，或者开荒45小时其所落地的州5级地占有百分比，甚至24小时成员开荒队3觉醒数量等等。
　　排行榜本就是一个十分有争议的东西，再加上率土三国又是一个十分讲究策略的游戏。
　　所以想要得到率土圈内的认可，还是要靠硬实力。
　　除了T0和T1级别这样的大盟外，还有T2级同盟和T3级同盟，虽说他们实力稍逊。
　　但能被玩家认可划分出等级，就足以可见一般了，要知道除了这些同盟之外，混迹征服赛季的还有很多不入流的同盟呢。
　　如果不是宁休准备给风雨同舟补充两个满红团，那以现在风雨同舟的实力进入征服赛季。
　　充其量，也就在不入流和T3级同盟的边缘徘徊。
　　征服赛季中混迹的大盟里面，虽然不至于高红不如狗，满红遍地走，但数量确实多到令人发指。
　　就例如站在率土三国最顶尖的几个同盟，每个盟的满红团数量保守都有2个。
　　除此之外，前三队主力十红的人数，保守估计也有3个团。
　　这接近250号人就是精锐，而剩下的100多号人的前三队主力，也都是人人都有红星。
　　在加上这些顶尖大盟背后，基本上都有大金主存在，每个赛季几十万军费并不稀奇。
　　强大的账号质量，经验丰富的老油条成员还有钞能力，刚进征服赛季的新区用什么抗衡？。
　　很多S2赛季和S3赛季，被回流玩家锤爆的萌新，都觉得十分不公平。
　　但要是率土官方，不让他们提前体验一波差距，同时给他们一些回流玩家增强实力，那进入征服赛季后玩什么？。
　　宁休仔细盘算过风雨同舟的实力，他们虽然在S2赛季和S3赛季都收了一波回流。
　　但因为这些成员账号质量并不好，所以满红和高红加起来能凑一个团，剩下的带红星的能凑两个团。
　　这样的话，他在搞两个满红团，进入征服赛季后，最起码纸面实力除了那些T0和T1级别的大盟外，也不虚其他同盟了。
　　点开某宝阁，宁休直接熟练的通过筛选开始选择账号。
　　因为征服赛季快节奏的原因，所以通常成型3队主力，就已经尘埃落定了。
　　这也是为什么，那些大盟在备战区收人，都会要求前三队主力几红几红的原因。
　　当然，征服赛季的前三队，最起码都是一线或者超一线队伍，那些饲料将组成的杂牌辣鸡，自然算不得数。
　　按照目前率土三国的账号价格，前三队十红以上的号，价格在2万到3万之间，满红的价格则在5万以上。
　　不过具体价格，还是要看其核心红度，所以价格自然不等。
　　而满红和全部满红也差距很大，全部满红的账号，普遍价格最少也在十几万往上。
　　征服赛季开局就是8C统率，所以开荒速度快的惊人，目前的征服赛季开荒套路不少，但开荒不仅要考虑到速度，还有转型等问题。
　　所以选择账号时，能够开荒的同时，之后直接转型的队伍当然是首选。
　　“满红张机？可以，一队满红流氓、一队蜀步、一队都督，其他武将和技能也都有。”
　　因为要买的数量太多，所以宁休看号的速度很快，直接用7万的价格买下了第一个账号。
　　搞定之后，他也不停歇，继续翻看寻找下一个目标。
　　“外面真特么冷，还是里面舒服啊，总算知道你为什么不肯出们了。”
　　房门一声轻响，六元端着一杯热茶推开房门走了进来，看着趴在电脑上的宁休说道。
　　听到声音，宁休扭头对其点了点头，随后招手道：“你来的正好，帮忙选号吧，我看的脑袋疼。”
　　“我靠，我刚忙完那边的事过来，你又要拉壮丁？”
　　六元先是不满的发了句牢骚，随后微微一愣道：“选号？你已经开始买号了么？”
　　“是啊。”
　　宁休起身伸了个懒腰，随后一指放在一边的笔记本说道：“已经买了两个了，一个6万多一个7万多，号都不错。”
　　“卧槽！”
　　一听这价格，六元顿时有点头晕，他可是记得宁休告诉过他，这次准备组建两个满红团。
　　也就是需要100个号，那这样的话不就是要花600到700万？。
　　“别艹了赶紧的，你帮忙选我付钱。”扫了一眼有些神游天外的六元，宁休将其拉过来按在了椅子上。
　　“我滴妈呀，算上这次，你玩个游戏前后投进去快上千万了吧？
　　还有这些别墅什么的，你就算是个富二代，钱也不是这么花的啊，不值啊老铁。”
　　虽然花的并不是自己的钱，六元也知道自己不该多嘴，但还是叹了口气劝阻道。
　　“我的快乐，你不懂。”
　　宁休当然不能告诉对方，这些钱其实他赛季后期，税收加周末刷山寨，用过之后还能剩一半。
　　“得，我也不狗拿耗子了。”
　　六元闻言笑了笑，随后沉吟了片刻道：“我记得极佐给我说过。
　　率土圈内，有一个专门交易满红号的大群，我们既然要买号，不如去哪里买。
　　我听说，很多大主播或者大盟主，手里都屯了不少满红号。
　　能被这些人积攒在手里的，肯定号都不差，我们买的数量这么多，肯定能便宜不少钱。
　　就算一个号能压5000块，100个号也50万了。”
　　“可以，那你打电话问问，让他帮忙联系一下。”
　　周振是一个三国迷，也正因为如此，当率土三国面世后，他第一时间就接触到了这款游戏。
　　两年下来，凭借着不错的人缘和游戏天赋，其不仅成为了率土三国征服赛季T2级同盟【乾】盟的盟主，同时也成为了率土三国的游戏主播。
　　虽然他长的比较对不起观众，但所幸玩这游戏的，基本都是糙汉子，在说随着他小有身家，身边也不怎么缺妹子了。
　　作为一个T2级大盟的盟主，兼这款游戏的大主播，整个率土三国圈内有名有姓的，他基本都认识。
　　同时经过两年多的时间，他手中也积累下了不少的率土账号，满红账号也不在少数。
　　倒腾账号尝到了甜头之后，他就和一众率土圈内的大盟主，以及其他主播，一起弄了一个企鹅群，专门用来交易高红满红，这种高价值的账号。
　　企鹅。
　　极佐：在？【抠鼻屎】
　　正玩着手机的周振，见到有人给自己发消息，盯着备注看了半天后着实想不起来这是谁。
　　不过所幸，其在大佬分组里，显然不是高红就是满红玩家，其他的人到不了这个里面。
　　周振：嗯嗯，咋了兄弟，有事？。
　　因为这是周振专门用来玩游戏的企鹅号，所以上面基本都是率土圈内的人，而这些人一般找他都有事，乱七八糟的人他根本没加。
　　极佐：给你介绍个生意，我们老大想收一批，前三队主力的满红号，你不是专门倒腾这个的么，怎么样有没有兴趣【呲牙】。
　　“我靠！这种好事我能没兴趣么，就指望这玩意吃饭呢，压在手里的号，都快愁死我了。”
　　周振手里的满红号自然不少，这东西花钱买的时候，数量蹭蹭的往上涨，但出手的时候可就没那么容易了。
　　毕竟能花几万，十几万玩游戏的毕竟是少数，反而专门像他这样，倒腾号赚差价的号贩子，数不胜数。
　　一听有大生意，周振当即心情振奋了起来，连忙回复道：“谢谢老哥照顾生意啊。
　　我手里别的没有就是号多，你把老板带来，咱们随时看号。”
　　极佐：呃，看号肯定是要看的，不过我们老大要的数量比较多。
　　我刚才说了是一批，所以还要麻烦老哥，你帮忙在介绍点人来。
　　“这么吊，是怕我吃不下，还是想吃点回扣啊？”
　　看着对方的回复，周振眉头微皱当即问道：“嗯，大概需要多少？”
　　极佐：两个团，100个。
　　周振：.......没开玩笑？。
　　极佐：我还没那么闲【哭笑不得】。
　　周振：大哥您等一会，我这就帮你联系，一会找你。
　　快速回复了一句后，周振靠在沙发上长出了一口气，随后直接点开交易群发了消息后，便耐心的等待了起来。

第288章：风雨工作室
　　“一个号平均赚上1万块，手里这10几个号出了，稳稳到手十几万，爽啊！”
　　心头盘算了一波，自己能得到的收益，周振心中一阵酸爽。
　　他手中的满红号，除了靠着手速，抢了不少低于市场价的账号外。
　　还有不少，是以前一些认识的大佬弃坑时，低价甩给他的。
　　很多土豪蒙头氪一波，玩一段时间觉得没意思，不是将号直接送人，就是低价甩给了熟人回一波血。
　　周振身为一个T2级大盟盟主兼主播，当然捞到了不少这样的号。
　　企鹅。
　　北凉：找我干嘛？
　　周振：你手里还有多少号？。
　　北凉：满红号？十几个吧。
　　周振：卖不卖？这边有个大金主，估计一波能帮咱们清仓。
　　“真的假的？”
　　本来神色淡然的北凉，看到周振发过来的消息顿时有些惊讶。
　　毕竟他们两个手中的号，加起来接近30个，价值早已上百万了。
　　虽说这点钱，在现实中算不得什么，在那些大城市买房子都不够，但用在游戏上，可完全算的上巨款了。
　　北凉：卖啊，老规矩能处理掉，一个号给你抽200。
　　周振：妥，我在去联系一波其他人【呲牙】。
　　北凉：怎么，我们两个的号还不够【瞪眼】。
　　周振：人家要两个团100个号呢，我们两加起来才多少啊。
　　北凉：什么来路，新盟？【问号脸】。
　　周振：不知道，管那么多干嘛【抠鼻屎】。
　　北凉：不是，能一次性砸这么多钱的，背后肯定是个大金主，要是才进征服的新盟，可以交个朋友嘛。
　　周振：完事再说吧，先把号的事处理掉再说。
　　北凉：也行。
　　“一次弄两个满红团，如果本身实力不太差的话，在加上这样的大金主站台，那纸面实力可就不比那些T1盟差多少了。”
　　结束和周振的聊天，北凉半躺在自家沙发上，心头盘算着和对方接触一波。
　　相比于S赛季，一个同盟是一个团体不同，征服赛季往往都是一个团就是一个小团体。
　　特别是高战团，流动性十分大，这个剧本在狼盟，下个剧本就有可能在狗盟。
　　所以一些同盟，想要在新剧本有所作为，增强自己的实力，就会去找这些小团体商量，甚至去其他盟借人。
　　而像这种，直接买号组团的盟，很显然不是刚从新区进入备战区的同盟，就是准备搞一波大动作，整合出一个新盟的人。
　　北凉自己也是一个T3级同盟的盟主，这样的实力在征服赛季着实算不了什么。
　　锤爆其他不入流的同盟和新区盟倒是没什么难度，可一旦遇到T2级别甚至以上的大盟，就只能当弟弟被横扫。
　　这次群雄逐鹿剧本，他们就被一个T2级同盟打成了弟弟，按照现在的情况，全员乱世已成定局，到时候也只能上山当流浪军了。
　　混迹征服赛季的大盟，都有不少专门给主盟输血的分盟。
　　有靠山的情况下，没死仇别人一般也不会做的太过份，毕竟完事可以找回场子。
　　但北凉的将军府，并没有靠山，连续两个剧本已经被锤成了弟弟。
　　所以当得知，有人一口气就买100个满红号的时候，他就心思活泛了起来。
　　将事情安排给极佐之后，宁休就和六元待在房间中看号，毕竟多了解一些市场价，完事还价的时候也能做到心中有数。
　　“极佐回消息了，赶紧的。”
　　坐在一旁摆弄着手机的六元，忽然抬眼对着宁休招呼了一声，扬了扬手中的手机。
　　率土临时企鹅群。
　　【群主】极佐：老大人来了。
　　【成员】周振：哪个老板买号？我们先看号吧【微笑】。
　　【管理】宁休：好。
　　简单的回复了一句后，宁休当即瞥了一眼坐在对面正盯着他的六元道：“你懂得，你看号我付钱。”
　　“我也是醉了，我怎么知道你心里的标准是什么。”
　　从坐在这里开始，六元就知道自己今天逃不了了，所以也认命了。
　　“能开荒又能干架的第一队满红号优先，其他的主流一线队满红，战法齐全，其他武将也不差就行了。”
　　“行吧。”
　　交代好六元之后，宁休就躺在了旁边的床上，窥屏翻看一些发出来的账号截图。
　　“这号可以，张孙关流氓一队，蜀骑一队、蜀步一队满红，其他的不管是法刀还是其他一线队都不错。”
　　“多少？”
　　“对面要价6万。”
　　“6万那我去藏宝阁买了，和他墨迹什么，压5000块。”
　　“行。”
　　“你盯着吧，不管他开多少钱，只要是正常价你都压5000，省的麻烦。”
　　“呃。”
　　100多个满红号，着实花了宁休和六元不少时间。
　　两人一直从上午，忙到接近下午，才总算全部搞定，总共花费了宁休接近600万。
　　“唉！就这些破东西，一堆数据啊，大几百万就出去了，我一辈子怕都赚不了这么多钱了。”
　　六元将账号做了个表格，在宁休电脑里保存了一份后。
　　又在U盘里保存了一份，最后还全部写在了之前的笔记本上。
　　足足弄了三重保险，可见其多么谨慎小心了。
　　见六元一副肉疼的模样，宁休笑了笑随后道：“游戏账号妥了，等一下你在群里和盟里通知一下，找20个控号的兄弟。”
　　“给什么待遇，你先告诉我，我也好说啊。”听到宁休的嘱咐，六元当即问道。
　　“待遇嘛。”沉吟了少许，宁休开口道：“包吃住，月薪4000块，完成任务之后，时间可以自由安排。”
　　“卧槽！待遇是不是太好了？”
　　六元闻言顿时有些懵逼，以他对宁休的了解，吃这一方面肯定不会亏待自家兄弟。
　　而住的又是别墅，20个人平均一个人才控5个账号，除了开荒打架的时候有点忙，完事直接躺尸。
　　按照率土三国的游戏情况，开荒打架加起来也就一个月的时间。
　　完事之后，直接可以在躺接近2个月。
　　这就等于玩一个月的游戏后，不干活也能在拿2个月的工资，还包吃住不限制人生自由，这种好工作去哪里找？。
　　“有点高了吧，而且我感觉20个人也有点多，那些老司机一个人控10个号没什么问题。
　　也就打架的时候忙一点罢了。”羡慕之余，六元又开始想着节省起了开支。
　　“呵呵！”
　　对方的反应，宁休早已习以为常，当下道：“行了，不缺这么点。
　　再说，都是喜欢玩这个游戏的兄弟，而且打架的时候压秒什么的，5个号都有的忙了。”
　　解释了一句后，宁休继续道：“找人的时候，除了要有一定的游戏基础外，尽量找我们的老兄弟和肝帝。”
　　见宁休注意已定，六元也不在多说什么，当下道：“行吧，那就这么定了吧。”
　　“嗯嗯，对了以后工作室也交给你管了，一个月在给你加一万块，也包吃包住。”
　　见其答应下来，宁休又当即补充了一句。
　　“不用了，你之前给我开5000块就够了，我是给我玩游戏，又不是给你玩开毛线工资啊。”六元闻言，当即摇头摆手拒绝道。
　　“呵呵！我就知道你的狗脾气，所以才给你一个月只加一万，你给我管好哪些人就行了。
　　在墨迹，我就打电话和你媳妇商量这事。”
　　“卧槽！得，我答应你还不行嘛，省的我家那母老虎，又给我找事。”
　　02区冀州战盟，和08区权御天下管理层高战转为流浪军，没了主心骨的普通玩家，自然也就没什么坚持的了。
　　该躺尸躺尸，该咸鱼咸鱼，整个S3250的气氛，也逐渐缓和了下来。
　　【景】义丨风雨同舟同盟频道。
　　马小布：【96X746】兄弟们，雁门这边发现了一个土匪，要不要去干他【抠鼻屎】。
　　武安侯：就一个啊，去了就是浪费时间【幽灵】。
　　飘忽若神：太无聊了，冀州那边还能剿匪玩，我们这边连流浪军都没几个。
　　沉醉听风：目测大部分都在徐青扬这三个地方。
　　初恋：啧啧！对面这两个区也是真逗，不敢来我们这边，跑去祸害自己人了啊【抠鼻屎】。
　　上官英俊：唉！宁老大没在这边，我们这个赛季享受不到，每个周末铺山寨赚月卡的福利了啊。
　　山鬼：能混到夜战128补贴，就知足吧【抠鼻屎】。
　　超级玛丽：还是我们太辣鸡了，我要是有几个一线队，我也能跟着去冀州盟那边混了。
　　醉逍遥：征服赛季节奏更快，强度更高。
　　实话实说，到时候我们很多兄弟怕是不能跟着宁老大，去主盟玩了，先在分盟混几个赛季养养号吧。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：通知一件事，为了备战征服赛季，宁老大弄了100个满红账号，现在需要20个控号的人，待遇如下。
　　待遇：包吃住，月薪4000块，完成同盟任务后，时间可以自由安排，另外报销往返路费。
　　要求：游戏经验丰富，能控号会控号，能肝守规矩。
　　有想法的兄弟，完事可以私聊我报名，名额有限先到先得，老成员优先。

第289章：啥！见家长？
　　管理层忽然发出来的邮件，让1500区几个风雨同盟，瞬间安静了下来，片刻之后直接炸开了锅。
　　风雨同舟的福利一直很好，不管是军功系统，还是线下聚会，甚至是夜战补贴。
　　各种福利，一直都是风雨同舟，高活跃和高执行力的原因。
　　当S赛季即将结束，进入征服赛季的关口，一些萌新玩家或许并不会想太多。
　　因为他们，虽然听说了不少征服赛季的传闻，但没经历过自然无知者无畏。
　　在他们心中，有宁休这样的大佬在，完全可以继续碾压对手。
　　但一些老司机却多少，对风雨同舟的未来有些许担忧，他们十分清楚刚进征服赛季的新区，和老区之间的差距。
　　当然，主要原因还是因为风雨要是散了。
　　他们就没这么好的地方，玩着游戏混福利了。
　　而很显然，这则消息直接给了他们一个强心剂。
　　先不说工作室待遇的事，就说直接100个满红号，就足以让了解情况的老玩家震撼不已。
　　【景】义丨风雨同舟同盟频道。
　　醉逍遥：卧槽！两个满红团？宁老大这波，砸了最少500万往上了啊，吊炸天【瞪眼】。
　　墨家：牛逼！牛逼！两个满红团，在加上我们的本身实力，除了那些顶尖大盟，征服赛季咱们完全可以不虚任何人了啊。
　　君王：纸面战斗力是一方面，真实战斗力又是另一方面。
　　宁老大既然找人控号，那两个满红团的战斗力，可不是其他盟能够比较的了。
　　神都：征服赛季，那些顶尖满红盟的账号，基本都是共享的，一般打架也都是多开控号。
　　随你：那又如何，在牛逼也是业余的，我们家的可是带薪玩游戏，职业玩家好不【呲牙】。
　　初恋：咳咳！我已经报名了，其他兄弟赶紧了，位置不多先到先得哦【抠鼻屎】。
　　六元大都督：包吃住，住的还是别墅，我亲自看着弄的【微笑】。
　　上官英俊：六元老大我私聊你了，我决定辞职立马来投奔宁老大。
　　六元大都督：呃，你不是萌新嘛【冷汗】。
　　上官英俊：萌新咋了，我这样的新人才有干劲，才有潜力和培养价值，我朝气蓬勃，青春无敌。
　　初恋：上官可以的，其他东西不会可以学，爆肝这个东西一般人还真不行【幽灵】。
　　六元大都督：我完事问问老宁，毕竟他定的标准。
　　【宁】冀州风雨同盟频道。
　　老中医：牛逼啊，宁老大出手就是王炸，还没进征服赛季，两个自建满红团就准备好了，就问你们怕不怕。
　　公子世无双：这特么的一出手就是几百万起步，我忽然对这个游戏没有信心了【哭笑不得】。
　　刘彻：咳咳！待遇福利不错，比我现在的工资高，还包吃住我决定去申请一波。
　　二哈拆迁队：我已经报名了，带薪玩游戏，这可是我小时候的梦想了【呲牙】。
　　白扬：唉！我也想去啊，可惜柴米油盐限制了我的人生自由【幽灵】。
　　九门丨老汪：俺也报名了，正好刚毕业没找到工作，在家躺尸呢【抠鼻屎】。
　　20个控号人员着实不多，不到半个小时报名的人已经上百，六元和一众管理层经过一番筛选之后。
　　按照宁休定下的老人优先的标准，十分顺利的选出了第一批工作室成员。
　　世上没有不透风的强，更何况还是在游戏中，短短几个小时，1500区风雨同舟的动作，便在S3250传开了。
　　同时，也被人爆料在了贴吧，博取了不少的眼球。
　　听到消息后，战国萧空眉头微皱，心情顿时有些不好了。
　　至于原因，当然是因为如果传闻属实，那他本来的报仇计划，怕就不得不慎重了。
　　他是征服赛季T3级同盟【戰】的核心管理之一，本来这赛季准备完事之后，就带着一波精英血液回自己的主盟，但结果却是被1500区给打爆了。
　　因为这样，让一直关注他动作的【戰】盟管理满满的嘲讽了一波，同时也定下了，在风雨同舟进剧本时和其碰一碰的意思。
　　征服赛季有很多剧本可以选择，一个剧本结束之后将会自动转入备战区，【戰】盟的出本时间和S3250差不多。
　　所以他们当初定下的计划是，等着和风雨同舟一起报名一个剧本，虽说分区不一定会分到一起，但几率还是很大的。
　　除了报仇之外，其实【戰】盟一众人，也是看上了风雨同舟的实力。
　　刚进入征服赛季的新区，基本上都是挨打，被混迹征服赛季的老盟吸血，是十分正常的操作。
　　当然，要是运气不错，分到的都是不入流的同盟或者萌新散人，也能够逐渐壮大发展起来。
　　战国萧空虽然自信，但心里还是有点逼数的，见识过风雨同舟的实力。
　　他可十分清楚，要是对方真的又砸钱弄了两个满红团，那他们【戰】盟还真不是对手。
　　率土【戰】无问东西，核心管理企鹅群。
　　【管理】战国萧空：老鹰在不在？。
　　【群主】戰丨飞鹰：咋了【抠鼻屎】。
　　【管理】戰丨阿龙：吆！老萧今天冒泡了啊，最近咋潜水了【捂嘴笑】。
　　【管理】戰丨菠萝蜜：咳咳，给老萧留点面子。
　　被新区弟弟打爆这种不光彩的事，以后还是少提，都是兄弟嘛。
　　【管理】战国萧空：滚粗，两个沙雕我有正事。
　　【群主】戰丨飞鹰：别闹了，老萧你说。
　　【管理】战国萧空：你们出本的时间，不是和我们进备战区时间差不多嘛。
　　本来我们计划，是和风雨同舟碰一下收了他们，不过现在情况有点变化了。
　　【管理】戰丨阿龙：什么变化，对面有靠山？【抠鼻屎】。
　　【管理】战国萧空：不是，对面的金主，好像砸钱弄了两个满红团。
　　【管理】戰丨菠萝蜜：......吹牛逼的吧？新区有这么牛逼的大金主？。
　　【管理】战国萧空：那个宁公子就是个不差钱的主，他从一赛季到三赛季，每个赛季花在同盟身上的军费，绝对过了50万。
　　【群主】戰丨飞鹰：等下，我去问问。
　　没有人愿意被锤，没有游戏体验的躺一个赛季。
　　戰丨飞鹰当然也不愿意，而且如果真的跑去专门碰人家，成功的分到了一起。
　　结果却是自己这边被打爆了，那一个弄不好，他好不容易拉起来的同盟就要崩盘。
　　毕竟征服赛季的圈子就这么大，经常会遇到老熟人。
　　这种事一旦传开，整个圈子都会知道，能玩到这个阶段的都是要面子的主。
　　企鹅：
　　戰丨飞鹰：周哥在不在？。
　　周振：咋了？。
　　戰丨飞鹰：你们群里最近有人大批出号么，我听说有个金主弄了两个满红团？。
　　周振：我去，消息传的够快啊，算上你已经有七八个人问我了。
　　是有这事，号还是我帮着给弄的呢。
　　戰丨飞鹰：行，谢谢周哥【抱拳】。
　　周振：小事。
　　“啧啧！有意思啊，一个新区这么高调的进入备战区，看来有想法的人不少啊。”
　　关掉企鹅，周振想了想后轻笑了一声道：“有热闹看唠。”
　　得到周振的确切答复，戰丨飞鹰皱眉沉思了起来，他们盟的实力虽然在T3里面绝对拔尖。
　　成员也都是老油条经验丰富，但账号质量却是硬伤。
　　他们盟也有满红大佬，但数量并不多，高红和低红加起来的人接近200号人，还有100多的白板人员。
　　虽然比起其他不入流的同盟和新区盟强出了很多，但纸面实力和风雨同舟一比，就要被吊打了。
　　这种情况下去对线，那完全是给自己这边找不痛快，但要说放弃吧，他又有些不甘心。
　　毕竟除了报仇不说，要是能吃下来对面的一部分主力，或者将对面的金主打崩心态挖过来，那他们可就起飞了。
　　“看来，要找一波强援才保险了。”
　　宁休并不知道，他们还没进备战区，就已经引起了很多大盟的注意力。
　　毕竟像他这样，一口气豪爽的花500万往上买号的人，着实没多少。
　　虽说率土三国的顶尖大盟背后，都有金主存在，但这些金主也都是细水长流，谁会一口气砸这么多啊。
　　搞定了人员和账号之后，基本上一切的准备工作算是就绪了。
　　宁休也彻底闲了下来，花了一段时间，将所有分城钱庄等增加铜币的设施，全部升级满之后，就将所有土地全部换成了高级城皮。
　　接下来，除了每天上线稳定打演武领取一波各种奖励之外，除了周末两天刷山寨一直在线外，游戏时间基本控制在了2个小时左右。
　　时间流逝，转眼间就已经进入了12月，立冬之后北方的天气越来越冷。
　　当宁休早上起床之后，更是发现北安居然降下了第一场大雪，目之所及白茫茫一片。
　　“呼！下雪了，出去逛一圈。”
　　宁休十分喜欢下雨和下雪，所以穿戴整齐，准备出去在小区里逛一圈，却没想到刚出门，就见到了将车停在了门口的陈想。
　　“下雪呢，路这么滑你还开车啊？”
　　见到陈想，宁休走上前去，将头上的帽子摘下，扣在其脑袋上后有些不满的说道。
　　“嘿嘿！”
　　陈想知道宁休是关心他，毕竟其一直说女人还是少开车为妙。
　　轻笑了一声之后，陈想神色一正，盯着宁休道：“我爸妈知道了我们的事，想见见你。”

第290章：陈想的试探
　　将自己父母要见他的事说出来之后，陈想就在不着痕迹的打量宁休。
　　她性子直，但却不代表傻，一个年少多金，长的还不差的富二代。
　　陈想虽然对其有好感，可也不会轻易将自己交出去。
　　去澜州和其住在一起，就是想近距离了解一下，现实中的宁休和游戏中的宁公子，到底差距有多大。
　　事实和她预料的没多大偏差，一个比较宅的普通人，除了钱比较多外，好像就没其他什么闪光点了。
　　不过这也正是她喜欢对方的地方，她自己就是个普通人，当然也要找一个普通人。
　　人家什么国民老公，霸道总裁眼睛又没瞎，凭什么看上你个普通女孩。
　　既然了解的结果十分满意，那陈想自然也就没什么犹豫的了，再说人都交出去了后悔也晚了。
　　所以回到北安之后，就主动将自己找了男朋友的事，告诉了父母。
　　本就十分头疼，自家即将步入大龄未婚剩女的陈母，当然十分激动，二话不说就决定双方先见一面，而这其实也是陈想的目的。
　　人下意识的反应和举动，往往能够暴露自己的真实想法，所以陈想忽然将这个消息说出来后，就一直在等着看宁休的反应。
　　女孩子一旦对待感情认真起来，即便是在理智，试探也是不可避免的。
　　宁休当然不知道其小心思，不过不得不说忽然听到这个消息，他确实有那么一瞬间的懵逼。
　　接着松了口气后，有些小兴奋的看着陈想道：“那按照这个进度，我们见了家长，是不是就能领证了？”
　　“什么？”
　　见脸上带着笑容，满含期待的看着自己的宁休，陈想一时之间有些没反应过来。
　　“这次我跟着你去见叔叔阿姨，完事过年你跟着我回去，见见我爹妈，然后我们就领证啊！”
　　见陈想没听清楚，宁休又再解释了一遍。
　　“呃！应该是这个节奏吧。”
　　“嗯嗯，那我们赶紧走吧。”
　　“咳！你不上去换一身衣服么？你现在目测穿的是毛毛鞋。”
　　“哦！你在车上等我，5分钟搞定。”
　　“呼！”
　　看着匆匆跑回了别墅的宁休，陈想愣了片刻后，嘴角露出了一丝笑容轻声道：“比我还积极呢。”
　　其实在来之前，他心中多少也有点没谱。
　　她虽然不知道宁休有多少身家，但从其在率土三国中的投入就能看出来，绝对不止几千万那么简单。
　　毕竟弄工作室加上这几套别墅，就已经花了3000多万了。
　　而一个很明显，身家上亿甚至几亿的年轻人，会那么早就结婚？还是一个才认识没多久的人。
　　现实生活，往往比荧幕上的故事更狗血，门当户对就是一道最基本的门槛，她们家虽然也有钱，但也只能算有钱而已。
　　所以宁休的反应，着实有些出乎她的意料之外，这个时候她直接将心头，乱七八糟的想法全部抛在了脑后。
　　“我这么穿没问题吧？”
　　整理了一下自己的衣服，宁休对着旁边开车的陈想问道。
　　陈想闻言轻笑一声，头也不回的问道：“没问题，帅。”
　　“敷衍，你都没回头看，就能得出这个评价，你的耳朵能当眼睛用嘛。”宁休翻了白眼说道。
　　“我是一个司机，还是个女司机，你如果想安全到我家，就别让我分神。”
　　“哦哦！你还是老实点开车吧。”听到陈想这么说，宁休顿时有些后悔没考个驾照了。
　　接着他忽然发现，自己忘记了一件重要的事，那就是没买东西。
　　“幸亏想起来了，要不然空着手上门，那可和作死没区别了。”
　　想到这里，宁休立刻说道：“前面找个大商场停一下，我下去买点东西。”
　　“不用了，我来之前就准备好了，在后备箱里放着呢。”
　　“我去，你这是有备而来啊，那要是我今天不来怎么办？”
　　诧异的扫了眼陈想，宁休有些期待的问道。
　　“丢垃圾桶里，包括你。”
　　陈想家，距离宁休所在的新阳区距离并不近，即便是开车七拐八拐的，也足足用了一个小时左右的时间，才来到了雁山区一处别墅小区。
　　宁休不着痕迹的打量四周，虽说这边环境没他那边好，但问题是人家这边靠近市中心啊。
　　“走吧，到了。”
　　将车停在一处独栋三层小别墅前，陈想招呼了宁休一声，对他眨了眨眼睛。
　　“呼！”
　　“妈，我回来了。”
　　宁休也不知道陈想买的是什么，提着东西机械般的跟在其身后，脸上尽量堆上了一抹笑容，不着痕迹的打量着四周。
　　“回来了，这就是小宁吧，快过来坐。”
　　一阵脚步声传来，一个40多岁保养的十分不错的中年女人，穿着居家服从二楼走了下来。
　　同时一楼也走出来一个，系着围裙的儒雅中年男子。
　　“叔叔好！”
　　“阿姨好！”
　　“别客气，过来坐。”
　　第一次经历这种事，宁休多少还是有些紧张，只不过此时的他早已不是半年前，那个一无所有的普通上班族。
　　虽然有点俗，但有钱确实能让男人更加有底气。
　　陈想的父母态度很好，也很热情，但宁休却还是察觉到了两人不时落在他身上审视的目标，只是对方掩饰的很好，并不明显。
　　这种场景，对宁休确实是一种煎熬，索性对方的父母，并未询问他的个人情况和家庭情况，只是正常闲聊。
　　吃过中午饭后，宁休拒绝了陈想准备送自己回去的提议后，就主动告辞离开了，总的来说第一次见面，还算成功。
　　“人还可以，年纪也和小想差不多，就是不知道家里什么情况，在哪里上班。”
　　宁休离开之后，陈家一家三口坐在沙发上，陈想的母亲赵青扫了眼自己的女儿问道。
　　“你想知道，刚才怎么不自己问人家，我说的你能信？”
　　咬了一口苹果，陈想翘着二郎腿，斜躺在沙发上说道。
　　“人家第一次来，我问东问西多难看，问你不就行了，至于你说不说真话，反正这种事你撒谎也长久不了。”
　　赵青当然十分清楚，别人第一次上门，就追着问东问西有多么讨人厌。
　　她当年可就经历过这样的事，所以自然感同身受，同时她也不想因为自己的原因，给自家女儿添堵。
　　“家庭情况我不太清楚，只不过肯定比咱们家有钱。”
　　轻声说了一句后，陈想沉吟了片刻后继续道：“至于工作嘛，和我差不多。”
　　“和你一样无业游民啊？”
　　“什么无业游民，我们这叫自由职业者。
　　再说，工作赚钱不就是为了生活么，可钱都够用了，还出去上班不是找不自在嘛。”
　　“你...你注意着点你的形象，女孩子坐没坐姿，像什么样子。”
　　“所以啊，你女儿这个样子有人要就不错了，您老人家就别挑了。”
　　“我....。”
　　“就这样了啊，你要我找男朋友我找了，也带回来给您老人家看了，我先回了改天再来给您老请安。”
　　宁休没想到，他前脚刚回到自己的别墅，还没等多久，陈想后脚就拎着自己的箱子走了过来，
　　“呼！给我找个房间搬进去。”
　　气喘吁吁的指了指箱子，陈想看了眼发呆的宁休，当即说道。
　　宁休本以为来到北安，自己暂时还要一个人住一段时间。
　　没想到，还能继续过之前的同居生活，当即心头一喜，提着陈想的箱子就直奔自己的卧室。
　　“喂！把我东西提你房间干嘛。”
　　“你人都是我的了，箱子算什么。”
　　“爽啊！两天800万铜币。”
　　房间中，宁休盘腿坐在沙发上，心中盘算了一波周末两天刷山寨的铜币收入，心中振奋不已。
　　毕竟没有什么，比看着自己的银行卡余额，以肉眼可见的速度增加更酸爽了。
　　他前两个赛季，累积了一忆多的身价，买房子买号花了一波。
　　最近一个多月，算上每天一百多万的税收和周末两天接近800万的铜币收入。
　　在S3赛季即将结束时，终于让自己的总资产突破了2亿。
　　相比于前两个赛季刷山寨，S3赛季宁休的效率提升了很多，最主要的原因，自然是不用回家补兵了。
　　平时训练一波预备兵，直接放在九州各个地图上，完事直接补兵开刷。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】六元大都督：这赛季快结束了，我们出本的时间怕是在圣诞节前后，在备战区待半个月就进本，还是等过了春节在进本？。
　　时间流逝，一个多月的时间转眼而过，此时距离S3250开服已经过了2个月。
　　最多还有半个月的时间，这个赛季就即将结束，作为风雨同舟的大管家，六元当然要提前问清楚宁休的打算，好做准备。
　　毕竟他现在不仅在游戏中给宁休打工，在现实中也是其工具人。
　　收到六元的询问邮件，宁休沉吟了片刻后道：“过了春节吧？毕竟如果春节前进本。
　　完事肯定会和我们这边控号的兄弟，时间上产生冲突，总不能不让人家回家过年吧。”
　　【邮件】六元大都督：我也是这个意思，另外这个赛季我的意思是别组织线下聚会了，毕竟冬天出门玩不方便。
　　【邮件】宁公子：你看着办，不过那些兑换了聚会名额的兄弟，就直接折现成现金，发给他们吧。
　　【邮件】六元大都督：卧槽！发多少？。
　　【邮件】宁公子：你看着办，另外进本之前，军功系统也要更新一下，毕竟以前的兑换比例太少了。
　　【邮件】六元大都督：要不以后直接赛季结束之后，统计荣誉算了。
　　【邮件】宁公子：你看着办，告诉我结果就行了。

第291章：两难抉择
　　荣誉，是S3赛季结束之后出现的东西，其是系统根据玩家上赛季的PVP和PVE行为表现。
　　进行的统计综合的产物，赛季结算之后将会以邮件通知玩家。
　　所谓的PVP和PVE行为，简单的来说就是打架所获得的武勋，以及玩家本身的势力值，攻城翻地拆除，等等综合情况的统计。
　　荣誉在征服赛季，是十分重要的东西，不仅能在荣誉商店，购买十分炫酷的武将卡框，兑换能够让武将产生质变的武将特性。
　　更可以在开荒期，使用荣誉兑换战法经验和政令，甚至还能用荣誉购买持续30天，每天都能获得50点虎符奖励的明主礼包。
　　总的来说，荣誉是十分重要的东西，也是十分能够直观的了解，一个玩家是不是划水怪的第一判断力。
　　很多同盟队伍收入的时候，除了有武将队伍红度要求外，也有最基本的荣誉值要求。
　　毕竟就算你纸面实力再强，但进入剧本之后，直接躺尸要你何用，还不如收一个白板肝帝。
　　很多老玩家都说，征服赛季节奏快，S赛季根本没法比较。
　　最基本的开荒落地直接8统率不说，算上玉符转换战法经验，加荣誉值购买的战法，开荒战法经验2万多起步只是基本。
　　单这两点，就直接甩了S赛季几条街。
　　赛季即将结束，种地躺尸了一个多月的风雨同舟管理层，因为考勤整合人员的事，再次忙碌了起来。
　　宁休一向对这些事是敬而远之，毕竟即便是一个再团结的集体内，也会有小纷争。
　　各团长，经常会因为自己团里成员的名额问题，吵的面红耳赤，还是交给工具人六元，处理比较好。
　　经过一段时间整合，冀州风雨为征服主盟，并州风雨同舟、益州道法自然三割据，徐州御龙在天一割据。
　　【景】义丨风雨同舟管理频道。
　　【丞相】六元大都督：州府打完了，明天我们开了洛阳，就可以让他们拿州府了。
　　不过我们是拿六征服，还是五征服？给不给流浪军州府了？。
　　因为征服奖励只有三档，13州府、9州府以及最后的5州府，所以多拿一个州府，对宁休他们征服盟并没什么好处。
　　但如果少拿一个，就可以多出来一个一割据。
　　正常情况下，如果有流浪军存在，一般都会留一个州府给他们，毕竟做人留一线日后好想见。
　　当然，给不给完全取决于双方的交恶程度。
　　【镇国大将军】马公子：给个鸡毛，我可不认为我们要是凉了，成了流浪军，那群货会给我们州府【抠鼻屎】。
　　【太尉】初恋：就是，结算之后就进备战区了，他们这种情况百分百散伙了，让他们受次记忆犹新的教训，也不错【捂嘴笑】。
　　【御史大夫】九：咳咳，我觉得应该给，毕竟在征服赛季混名声很重要。
　　我们虽然不在意别人怎么说，但反正留着也没用，何必给人留下口实。
　　【光禄勋】莽汉：无所谓，你们看着办【幽灵】。
　　【卫将军】极佐火攻：嗯，给他们留一个吧。
　　【司空】随你：还是等宁老大拍板吧【呲牙】。
　　【侍中】魏无羡：顶【奋斗】
　　【君主】宁公子：嗯，那就通知他们一声，青州州府给他们。
　　【丞相】六元大都督：他们现在大部分都在徐州活动，显然对徐州的州府有想法啊。
　　【君主】宁公子：青州给他们爱要不要，六元你去通知他们一声，面子留给他们了，要是还搞事情等着乱世吧，毛病。
　　【光禄勋】莽汉：毛病【捂嘴笑】。
　　流浪军的奖励也分为四个档次，分别是占领5座州府、3座州府、2座州府以及一座州府。
　　不管是占领几座州府，其实能得到的最高奖励，也就是免费抽取割据卡包的次数，和上限次数。
　　而州府的数量多少，主要是影响能够领取奖励的人数。
　　流浪军十分需要武勋，赛季奖励也是根据武勋排名来决定的。
　　第一档次5座州府，第1-第200名可以获得英勇奖励，第201名-450名能获得杰出奖励。
　　而最后一档次一州府的奖励，只有第1-第50名能得到英勇奖励，51-150获得杰出奖励。
　　其他武勋排名靠后的流浪军，将直接乱世奖励直接减少一半，第一档到最后一档，相差300个名额，这便是差距。
　　当然，一个区的流浪军要真多到了这个数量，那肯定已经打成了死仇。
　　很显然，S3250还没到那么地步，流浪军数量也就100多个左右。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：丞相】六元大都督：青州临淄给你们，好自为之。
　　收到六元的邮件，战国萧空心情有些复杂。
　　抛开敌对关系，他对1500区倒也颇为佩服，自身实力强悍不说，也十分有素质，最起码世界上嘴炮的很少。
　　现在又主动丢了州府过来，让他有些始料未及。
　　按照他们本来的计划，是和08区寒卿等人，联手拿下青徐两个州府。
　　可按照这些日子他了解，S3250的流浪军，也就100多号人。
　　在这样的情况下，是按照1500区安排的那样直接去拿了青州州府，安安稳稳的等待赛季结束。
　　还是冒一次危险，在对徐州州府动手呢？。
　　六元最后那句好自为之，战国萧空当然听出了其话中的提醒之意。
　　如果他只是一个人倒是无所谓，但他还要为跟着他的一帮兄弟考虑啊。
　　率土战盟核心管理企鹅群。
　　【群主】战国萧空：风雨的丞相刚才发邮件给我了，说青州州府给我们。
　　【管理】饰蓝：真的啊？那可以啊，我们省事了。
　　【管理】封印：做人留一线日后好相见，对面可以。
　　【管理】徐公子：我们之前和08区寒卿他们说好的，完事帮他们拿徐州，那你的意思我们不去了？。
　　【群主】战国萧空：实话实说，我也在考虑这件事。
　　风雨同舟已经给了我们面子，刚才对面的丞相，也有意提醒了我一句。
　　我怕咱们在动徐州惹毛了对面，到时候来个鸡飞蛋打。
　　【管理】徐公子：飞就飞呗，我缺他那几次割据？我的5星卡已经多的没地方放了好嘛。
　　【群主】战国萧空：别说老徐你，我也不缺那几次割据，完事反正都要氪卡包，但跟着我们的其他兄弟呢？。
　　这个赛季我带着他们本来就没了体验，要是最后连割据都没直接乱世了，那真的有点伤啊。
　　战国萧空一番话，让一众管理层沉默了下来。
　　因为他们十分清楚，对方说的是实话，流浪军不是那么好玩的，特别是在1500区联盟的强势围剿之下。
　　他们除了徐青扬这些，自己以前的老家，其他地方根本不敢乱窜，一被发现就直接打飞。
　　武将队伍不行的玩家，玩流浪军就是在弃坑的边缘徘徊。
　　这一个多月下来，他们聚义里的人活跃度越来越少，说话的人也越来越少。
　　要是最后，在连抽取割据的次数都没了，那怕是真的要弃坑了。
　　毕竟率土三国这款游戏，并不是所有玩家，都能氪的起赛季卡包和天下大势卡包的啊。
　　【管理】徐公子：我这边没什么意见，老萧你自己决定就好了，不过寒卿那边可就不好说了。
　　【群主】战国萧空：我估计风雨肯定也通知他们了，我去和他沟通一下。
　　六元通知的时候，当然没忘记以08区盟主带头，组成的流浪军团体。
　　而收到其邮件提醒，寒卿也有些举棋不定。
　　时间能够抹平一切，寒卿自然忘不了被09区一梦南柯的背刺之仇。
　　但跟着他的兄弟，从最开始的群情激奋，到现在基本很少谈起，甚至活跃度也越来越低。
　　他十分清楚，如果依然按照原来的计划行动，怕是很难成功了，但让他就那么放弃，他又如何能甘心。
　　聚义：以战止战【邮件：领袖】战国萧空：老寒收到风雨的邮件没？。
　　收到战国萧空的邮件，寒卿沉默了片刻后，回复道：“嗯。”
　　【邮件】战国萧空：那你什么想法？。
　　一听到对方这么问，寒卿就知道自己的这个盟友，怕是已经选择了安分守己的拿青州州府了。
　　【邮件】寒卿：没决定。
　　【邮件】战国萧空：听兄弟一声劝，君子报仇十年不晚。
　　形势比人强，我们不缺这点奖励，但也要为手下兄弟考虑一下。
　　【邮件】寒卿：你这是站着说话不腰疼啊，你被背刺了试试。
　　【邮件】战国萧空：想出气不一定非要拉上手下兄弟啊，你可以和那个叫一梦南柯的单挑一波嘛。
　　【邮件】寒卿：你当人家傻？我满红他低红，我流浪军他一个人和我打鸡毛。
　　【邮件】战国萧空：可以试试呗，要是对面同意了，这不就是两全其美的解决办法么【抠鼻屎】。
　　“单挑？”
　　当收到寒卿的邮件，一梦南柯想了想后，就明白了对方这么做的原因，沉吟了片刻之后，决定答应对方。
　　这么做的原因，到不是因为他感觉玩背刺对不起对方。
　　而是不想因为这件事，让跟着对方的08区玩家，最后落得一个乱世的下场。
　　【隋】御丨御龙在天【邮件：君主】一梦南柯：你定时间，来我主城这边。
　　聚义：权御天下【邮件：领袖】寒卿：后天中午，在你主城等我。

第292章：进入备战区
　　系统：恭喜【景】义丨风雨同舟首次成功占领10级城池洛阳。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：二哈拆迁队。
　　系统：【景】义丨风雨同舟成功占领国都洛阳。
　　系统：天下大势，席卷天下完成。
　　系统：天下大势，三分归一完成。
　　世界频道。
　　【景】天神：完结撒花【鼓掌】。
　　【景】悍匪：抠鼻屎【鼓掌】。
　　【景】林家老头：【鼓掌】。
　　【商】阿良：恭喜恭喜【鼓掌】。
　　【隋】一梦南柯：【鼓掌】。
　　晚上20点过后，风雨同舟不费吹灰之力的成功拿下了，代表着皇权所属的都城洛阳。
　　随着最后的两个天下大势完成，S3250终于走到了最后阶段。
　　【景】义丨风雨同舟管理频道。
　　【君主】宁公子：总算是尘埃落定了【抠鼻屎】。
　　【丞相】六元大都督：还要收尾呢，当然对你老人家来说，确实是没啥事干了。
　　【骠骑大将军】林家老头：【捂嘴笑】。
　　【君主】宁公子：老林你们剩下的人什么时候过来？
　　【骠骑大将军】林家老头：拿完州府就来，反正时间够，要是都走了我怕打州府吃力。
　　【君主】宁公子：OK，有什么问题找六元沟通就行了。
　　【丞相】六元大都督：【鄙视】。
　　“呼！今天周三了，在赛季结束前，还能再刷一波山寨，美滋滋啊。”
　　盘腿坐在沙发上，扫了眼游戏界面上的时间，宁休心情十分不错。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：丞相】六元大都督：徐州那边有人告诉我说，一梦南柯准备和08区的寒卿单挑【抠鼻屎】。
　　万事搞定，宁休刚准备关电脑下线，没想到六元就发来了一封邮件，看完之后他只是稍微一思索，就猜到了这两人这么做的意思。
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：嗯，然后呢？。
　　【邮件】六元大都督：呃，没然后了。
　　【邮件】宁公子：寒卿找一梦南柯单挑，用这种方式发泄掉对方玩背刺的怒火。
　　很显然，是不想牵扯跟着他的那帮玩家，还算有点担当。
　　一梦南柯明知道干不过还答应下来，或许是出于内心的愧疚，又或者是看在08区的玩家面子上。
　　反正不管怎么样，都是一个不错的结局，不是么？。
　　【邮件】六元大都督：是【幽灵】。
　　【邮件】宁公子：所以啊，你就别关注那么多了，不过最后结算前，要盯紧了小心出变故。
　　【邮件】六元大都督：嗯，对了你过年是回老家嘛？。
　　【邮件】宁公子：嗯，是啊。
　　【邮件】六元大都督：带陈想一起回去？【斜眼笑】。
　　【邮件】宁公子：关你屁事，吃的不多管的多【鄙视】。
　　关掉电脑，宁休靠在沙发上点了一根烟，心头也在盘算着春节回家的事，明明是过节家人团聚的事，但他却也有所苦恼。
　　以前毕业过年回家，烦的是亲戚朋友的问东问西相互攀比。
　　现在回家，虽然没了以前的烦恼，但又出现了新的麻烦。
　　工作和自己身家上亿这些事，到不用过多担心，就连父母也不清楚这些，但对于是否带着陈想回去，就是最头疼的事。
　　不带回去吧，之前答应了自家爹妈，完事又是一条单身狗回家，肯定又要被说道，说不定还会来几场狗血的相亲剧情。
　　但要是带回去吧，完事肯定露馅，毕竟他一个游戏投入上千万，住着几千万的别墅的人，将和他的普通家庭，形成了强烈的对比。
　　“大爷的，还是没考虑周全，嘴一欠就说出来了，真是自作孽啊！”
　　宁休有些无力的靠在沙发上吐糟了一句，就听到了身后陈想的声音。
　　“你作什么孽了。。”
　　扭头扫了眼不知道何时，出现在门口咬着一个苹果的陈想，宁休顿时有些尴尬和心虚。
　　因为他不知道，自己刚才自言自语被对方听去了多少，当即只能胡诌道。
　　“六元说他昨天和他店里的妹子多聊了几句，晚上回家被老婆锤了一顿，你说这是不是自己作的？”。
　　“嗯嗯，确实活该。”
　　十分认同的点了点头后，陈想道：“我煮了排骨汤，下来喝吧。”
　　“咳咳！好。”
　　【景】义丨风雨同舟【邮件：君主】宁公子：今天之后就关服了，我们也就转进备战区了。
　　进入备战区之后，将会分成两个盟，主盟【宁】丨风雨同舟、分盟【宁】丨风雨无阻。
　　因为征服赛季强度和节奏的原因，很多兄弟暂时将会和主盟分开去分盟。
　　具体人员分配，将会由管理层统计之后，由各团长通知大家，大群内到时，也会弄出一张表格方便大家查看。
　　在这里提前说一句，不管是主盟还是分盟，都是我们风雨同舟的兄弟。
　　分盟将同样保留，军功系统和现在所拥有的基本福利，并且每个赛季结束之后，将可以由团长推荐进入主盟。
　　我暂时就说这么多，剩下的六元会补充说明，兄弟们有什么事情和想法都可以找他。
　　时间流逝，12月25号圣诞节过后，因为流浪军被安抚，所以S3250在一片平静热闹中，成功关服，所有人也随之被转入了备战区。
　　率土三国的备战区，是一个单独的服务器。
　　在这里，所有率土三国没有进入剧本的玩家，都可以畅所欲言的交流、组队以及研究自己的队伍。
　　同时新进入备战区的半个月，能够抽取免费半价，也算是官方给出的一波福利。
　　【率土：备战区】
　　【豫】落叶：小团体收入，要求前三队主力6红以上，荣誉900。
　　【荆】白月光：S2553招回流，抢到名额的兄弟私聊。
　　【扬】圣丨白衣：圣盟飞蝗团招人，前三队主力十二红以上的私聊我，团内落地、冲榜各种福利都有，和盟内福利可叠加。
　　【青】龍丨飞龙：S3326回流，已抢到名额找组织。
　　宁休早上登录游戏，出现在备战区后，点开同盟列表输入同盟名字，立刻就找到了六元创建的宁丨风雨同舟。
　　对于在两个同盟前面加自己的姓氏，他是真心拒绝的。
　　但这种事他又不能独断专行，最后只能少数服从多数。
　　他当然清楚，在一众管理看来，风雨同舟能从S1赛季走到现在，一路连战连捷取得胜利，都是他的功劳。
　　宁休也承认他确实发挥了很大的作用，可直接将这种事摆在明面上，他还是有些不太适应。
　　毕竟他是一个低调，有内涵的男人嘛。
　　“我去，都快200号人了，这群人起的这么早吗？”
　　扫了眼同盟人数，心头诧异了少许后，宁休当即点击了同盟申请。
　　备战区中的同盟，创建就直接是满级380人，到时报名剧本的时候，就可以整个同盟组队一起报名。
　　很多萌新玩家，经常听那些老司机说，S赛季就是新手村就是为了整合，其实说的很有道理。
　　前三个S赛季，就是不停的合服大浪淘沙，将各区的精英玩家全部整合在一起。
　　等到征服赛季，以一个380人组成的同盟团体，开始征战。
　　在宁休看来，率土三国的征服赛季，完全就是一个竞技场，380人组成的同盟就是一个团体。
　　宁丨风雨同舟管理频道。
　　【副盟主】宁公子：吆！你这是时刻关注着我啊，我刚申请秒批不说，还直接给我上副盟主【抠鼻屎】。
　　【盟主】六元大都督：别叨叨了，光将你那些满红号收进来就累死我了，完事还要审批一个个的收其他兄弟，我太痛苦了。
　　【指挥官】初恋：也就忙这第一波，等完事进入正轨了，交给团长负责你审核一下就行了。
　　【盟主】六元大都督：站着说话不腰疼【鄙视】。
　　【官员】轩辕敬城：最近我们有的忙了，人收好之后还要分团什么的。
　　【官员】马公子：咳咳！我最近有事比较忙，怕是要拜托你们了【冷汗】。
　　【盟主】六元大都督：380人要分接近8个团，宁老大的两个满红团团长暂时不用管，到时再说。
　　剩下的280号人分成6个团，具体人员搭配，还是要看老宁的想法。
　　不过我的建议是，将高端战力集合起来，分工明确一点。
　　【副盟主】宁公子：嗯，高红和满红分一个团，团长老马担任。
　　低红应该能组三个团，团长由九、极佐还有轩辕担任。
　　剩下的两个团，到时你们自己商量，另外每个团的名字你们自己搞定。
　　进入征服赛季了，也不能一直简单的一二团来划分了。
　　【盟主】六元大都督：行吧。
　　主盟风雨同舟，本就高战云集，S3赛季结束之后06区盟主林家老头，和09区一梦南柯也选择带人投靠了他们。
　　风雨同舟吸收了这两个区的高战之后实力更加强大。
　　两个满红团、一个满红高红混编团、三个低红团以及最后两个白板团。
　　这样的配置，即便是不如一些混迹征服赛季的T1级大盟，但纸面实力也差不了多少了，但纸面之力不代表真实战斗力。
　　率土三国是一款策略游戏，宁休对于第一个征服剧本，也十分慎重。
　　所以在高战团长的选择上，他尽量选择了老人，就是害怕出什么纰漏。

第293章：剧本选择
　　率土【戰】无问东西核心管理企鹅群。
　　【群主】戰丨飞鹰：老萧你们出本了？
　　【管理】战国萧空：对，刚进备战区，你们还有多久出来？。
　　【管理】戰丨阿龙：一周左右吧。
　　【管理】战国萧空：可以，我这次拉来了08区的人，差不多能组起来一个团的人。
　　【群主】戰丨飞鹰：嗯，刚好换掉盟里那些划水怪，新人虽然没什么经验，但是肯肝，积极。
　　【管理】戰丨菠萝蜜：那个风雨同舟，什么时候准备进本啊？。
　　【管理】战国萧空：我正准备说这事，我在他们大群里，看通知目测他们春节后才进本【哭笑不得】。
　　【管理】戰丨阿龙：卧槽！这尼玛不是还要一个多月【瞪眼】。
　　【管理】戰丨菠萝蜜：什么情况，对面不会是收到啥风声，有意躲我们吧【抠鼻屎】。
　　【管理】战国萧空：没有，据说是准备让盟里人安心过春节【冷汗】。
　　【群主】戰丨飞鹰：没事，正好年前大家都比较忙，我们出本在等差不多一个月就行了。
　　【管理】戰丨阿龙：等到没什么，就怕到时候分不到一个区，那就懵逼了【冷汗】。
　　【群主】戰丨飞鹰：放心，几率还是很大的【抠鼻屎】。
　　转入备战区后，宁休是彻底闲了下来，每天除了上线领个登录奖励，打个演武外也就直接下线了。
　　时间流逝，过了元旦进入腊月之后，年味也越来越重，宁休心头也逐渐有些急躁起来。
　　他之前对陈想说过，过年带其回家，现在又说不带其回去，怕是会让其心头有别的想法。
　　“唉！”
　　“怎么了？唉声叹气不是你风格啊。”
　　陈想突然再身后冒出来，吓了宁休一跳，当即对其翻了个白眼后问道：“走路没声啊。”
　　“呵呵！”
　　扫了眼宁休，见其转移话题对自己刚才的询问并不应声，陈想也没追问。
　　当即道：“我妈今天告诉我，今年过年，我们一家都要回老家陪爷爷过年，毕竟他老人家年纪大了，你懂得。”
　　宁休微微愣了愣后，瞥了眼一脸平静盯着自己的陈想，开口道：“呃，应该的。”
　　“嗯嗯。”
　　看着扭身回道沙发上，继续躺下看电视的陈想，宁休心头松了口气的同时，也十分明白自己的问题迟早要处理。
　　“还好工作室也开起来了，到时候也能作为一个借口，逐渐让父母接受了，只要搞定他们两个，剩下的就没什么问题了。”
　　既然没什么大事，宁休在北安待到二十号后安排好一切，就踏上了返回老家的旅途。
　　庆城虽属于甘南省，但地处两省边界，相对于需要坐一天的车才能到的澜州，从北安上高速到这边，却只需要最多4个小时。
　　宁休自己没什么东西，给父母买了点东西装进一个箱子之后，一切就搞定了，随后包了一辆车便踏上了回家之路。
　　早上10点多出发，下午14点多，宁休就出现在了自家的小超市门口。
　　随着接近春节，他们家的超市门口也不可避免的，堆满了各种礼盒，摆成了两道墙看起来颇有气势。
　　“叮咚！”
　　伴随着门口的提示音，宁休刚一进门，就被坐在柜台后面的老妈李桂香发现了，当即便笑着道：“妈我回来了。”
　　看到自家儿子，李桂香当然十分开心，连忙起身走出来道：“怎么不提前打个电话？吃饭了没？”
　　“别忙活，吃过了。”
　　都是自家人，当然没什么好客气和别扭的，陪着老娘聊了几句后，宁休就直接提着东西放到了二楼。
　　接着没等多久，就看到穿着皮夹克的父亲宁勇，迈着二八步走了进来。
　　宁勇看了他一眼后道：“就你一个人啊，你不是说过年领个媳妇回来吗？”
　　“得！我就知道这事逃不了。”扫了一眼及时出现在老爹身后的母亲。
　　宁休当即取出手机，将自己和陈想的照片翻出来道：“她今年有事来了不了，明年明年。”
　　“长的这么漂亮能看上你？你不会是在网上找了张照片PS的吧？”
　　拿着手机看了半天，父亲宁勇一脸不信的盯着他问道。
　　“我去，还知道PS了。”
　　有些汗颜的心中吐糟了一句，宁休刚准备解释，就见陈想刚好打过来一个视频。
　　“看看，人家打视频过来了，爸你接吧，看看是不是我P的。”
　　“呵呵！”见宁休这么说，父亲宁勇笑了笑，将手机丢给他后，返身走了出去。
　　“呼！总算糊弄过去了。”
　　大年三十，宁休陪着父母刚吃完年夜饭后，手机就想了起来。
　　打来电话的，都是盟中的管理层，挨个聊了片刻之后，他又连忙给陈想。
　　以及自家的那些亲戚，打了一波电话，一切搞定都已经12点了。
　　第二天大年初一，作为一个北方的农村人，宁休不可避免的跟着自家父母，将双方的亲戚都走了一遍。
　　花了两天时间刚搞定，然后又要接待那些前来拜年的亲戚，直到初七才算消停下来。
　　率土风雨同舟核心管理企鹅群。
　　【管理】六元大都督：老宁你什么时候回来？我们那些控号的兄弟，已经有人专门问我了。
　　【管理】初恋：是啊，在家待不下去了，毕业了天天被问工作的事，烦死了都快【幽灵】。
　　【群主】宁公子：行吧，那六元你统计一下人数，然后给他们订机票。
　　【管理】六元大都督：行，那我们具体进本的时间，是什么时候？
　　你告诉我，我好提前通知一下兄弟们，让他们做准备。
　　【群主】宁公子：完事我会提前报名，咱们图个吉利，元宵节进本吧。
　　【管理】六元大都督：进那个本？
　　【群主】宁公子：嗯，我准备选一个强度低一点的，先让兄弟们适应一下节奏。
　　【管理】马公子：南北，讨董这两个本听说不错？【瞪眼】。
　　【管理】林家老头：南北确实可以，不过说实话以我们的配置，进去玩这个完全没什么意义。
　　夜间体力翻倍，直接影响夜猫子的游戏体验。
　　讨董的话，其实相对来说适合躺尸养号，可我们主盟目测不需要养号了吧？。
　　【管理】随你：南北有个鸡儿意思，我觉得直接去英雄纵横刚一波挺好。
　　征服赛季有很多剧本，玩家可以组队或者单人报名。
　　报名结束开启之后，将会根据报名的人数，随即划分出区服，人数少就分两个区，人数多就分四个区甚至六个区。
　　每个征服赛季的剧本，都有截然不同的地图和玩法。
　　让在S赛季，习惯了一成不变的地图玩法的萌新，刚踏入剧本会陷入全程懵逼状态。
　　例如众人所说的讨董，全称群雄讨董，剧本以三国背景中的十八路诸侯讨伐董卓，为蓝图设计而成。
　　进入这个剧本的玩家，将分为董卓阵营和群雄阵营，董卓阵营的玩家，一落地就在司隶、雍州、豫州、兖州以及凉州金城，并州上党乐平这些地方。
　　而群雄阵营的玩家，落在地图四面八方将他们团团包围，双方以最终目标争夺洛阳决出胜负。
　　再比如，被称为南北大战的决胜中原剧本，就是南军和北军两个阵营之间的对抗。
　　夜间出征体力翻倍，部队等级刷地刷城皮练级，达到40级后将无法在获取经验，想要升级全靠打架。
　　每个剧本独特的特色和玩法，是率土三国经久不衰的原因。
　　作为一个刚进入备战区的新区，宁休十分清楚第一个剧本的重要性。
　　风雨同舟现在虽然高战如云，纸面战斗力吊炸天，但盟中同样有不少没经历过征服赛季的人。
　　在这种情况下，选择的第一个剧本难度自然不能太高，但又要充分的将风雨同舟的优势发挥出来。
　　所以其实他心中对第一个剧本，早已有了想法。
　　【群主】宁公子：群雄逐鹿如何？。
　　【管理】九：可以，群雄逐鹿有加强版S赛季之称，作为一个最热的剧本，虽然竞争不小，但以我们的实力完全没什么问题。
　　【管理】一梦南柯：我没啥意见，宁老大你们决定就好了。
　　【群主】宁公子：好，那大家最近就好好养肝，完事我会报名的。
　　【管理】六元大都督：嗯嗯。
　　因为征服赛季的剧本虽然可以选择，但却不会一次性全部出来让玩家选择。
　　而是相互之间穿插，每次出现三到四个不同的剧本，等到这些剧本开区之后，才会轮到下一批。
　　确定了进入征服赛季的第一个剧本之后，宁休每天都会关注一波剧本的变化。
　　2月22号大年十一，当宁休登录游戏看到剧本已经刷新，出现了群雄逐鹿这个剧本之后，当即直接选择了组队报名。
　　“还有三天的时间截止报名，到时刚好元宵节进本，完美。”
　　成功报名之后，宁休便知道自己也该离开返回北安了。
　　毕竟在家确实有些不方便，所以晚上便向父母，提出了明天就走的事。
　　“出门在外小心点。”
　　“放假就回来看看。”

第294章：戰盟的恶意
　　率土【戰】无问东西核心管理企鹅群。
　　【管理】战国萧空：报名了，风雨同舟报名群雄逐鹿了。
　　【管理】戰丨阿龙：对面挺自信啊，第一个本直接就上群雄逐鹿，这样也好啊，我还真怕他们玩群雄讨董呢。
　　【管理】戰丨菠萝蜜：老鹰呢，赶紧报名吧，别到时候没名额了。
　　征服赛季每个剧本，报名人数都有上限，特别是一些热门的剧本十分受欢迎，出现之后很短的时间，就会直接满员。
　　而如果错过了报名，或者想报名某个剧本时没了名额。
　　也可以等到剧本分区结束正式开服之后，直接在备战区进行单人报名中途加入。
　　中途加入的好处是减少了报名等待的时候，同时也不会错过自己喜欢的剧本。
　　但坏处就是进入区服之后，就没了选择出生地的权利，系统会直接帮你挑选大州，建立好角色。
　　【群主】戰丨飞鹰：安心，我一直盯着呢，已经报了。
　　【管理】战国萧空：夜盟呢？
　　【群主】戰丨飞鹰：也报名了，另外我还看到将军府和龍盟也报这个本了。
　　【管理】戰丨菠萝蜜：我擦，这次有点东西啊，这么多大盟和老熟人。
　　【管理】戰丨阿龙：龍盟这是盯上将军府了嘛，他们上个赛季不就再一起么？。
　　都出本快一个月了，居然又报一个剧本【问号脸】。
　　【群主】戰丨飞鹰：嗯，听说有矛盾，龍已经放话要把将军府锤散了。
　　【管理】戰丨菠萝蜜：龍也太没牌面了，一个顶尖T2盟追着一个在T3盟里，也没啥存在感的将军府锤，有啥意义。
　　【群主】戰丨飞鹰：不管他们，现在就希望我们能和夜盟，以及风雨分在一起了。
　　【管理】战国萧空：希望狗策划有点眼力劲，别鸡毛搞事情。
　　率土【将军府】核心管理企鹅群。
　　【管理】白马将军：龍盟那帮傻X，他们也报名了。
　　【管理】白袍将军：呵呵，这群儿子也真是孝顺，等了爸爸们这么久。
　　【管理】神威：无所谓，继续跟他们刚呗，再说了也不一定能分到一个区。
　　【群主】北凉：嗯，具体看分区吧，完事在说。
　　率土【备战区】。
　　【凉】长毛怪：啧！群雄这么受欢迎吗，刚出来没半天名额直接就变成少量了。
　　【荆】魔丨心魔：呵呵，确实有意思啊，这波群雄逐鹿。
　　两个T2、四个T3，还有几个没见过的满编380，估计热闹了。
　　【徐】正版徐凤年：夜盟的弟弟这么爱玩群雄逐鹿么？目测已经玩过三次了吧【捂嘴笑】。
　　【幽】武丨明月：没办法，在英雄纵横直接开局就被撞废，被人家压着锤了一个赛季，去他们本命本疗伤了吧。
　　【雍】夜丨黑鸦：哪家的狗没拴好啊，让他出来乱叫。
　　征服赛季的圈子就那么大，一个同盟存在的久了，肯定会多少有些死敌。
　　所以很多小团体和散人进剧本时，都会尽量避开这些大盟，否则进去之后完全就是躺尸，没有一点游戏体验。
　　这次出来的几个剧本中，无疑是群雄逐鹿最吸引眼球。
　　因为此时很多大盟都在剧本中，备战区并没有多少强盟。
　　而一个能吸引两个T2盟和几个T3盟的剧本，当然是很多吃瓜群众最乐意看到的事。
　　毕竟率土三国的特色之一香瓜，还是很香的。
　　宁休早晨出发，刚过中午就已经回到了北安别墅，得知他回来之后，六元就开着车急匆匆的跑了过来。
　　“要喝东西自己去拿，话说有什么事电话说不行啊，路那么滑你开个车乱跑，出了事你家那位我可惹不起。”
　　扫了眼气喘吁吁的六元，宁休示意其随意后，直接就躺在了沙发上。
　　“你找的阿姨呢？就你一个人啊？”
　　“过年当然是让人家回去了，我自己一个人，随便对付两顿就行。”
　　“得！那我自己动手吧。”
　　给自己泡了被热茶后，六元坐在了宁休对面开口道：“控号的那群兄弟明天出发，差不多晚上就能到齐。”
　　“嗯，那你提前订个地方，我们出去嗨一波就当给他们接风了。”
　　宁休向来不会亏待自家兄弟，当即对着六元安排道。
　　“行。”
　　点头应了一声后，六元当即道：“我今天收到消息，目测这个剧本，有人准备针对我们。”
　　“谁啊？”
　　听到这话，宁休顿时有些惊讶，毕竟他们才刚进征服赛季，一个剧本还没打过。
　　又没招惹过其他同盟，别人就这么针对他们，有点不合常理啊。
　　面对宁休的询问，六元瞥了其一眼后沉声道：“戰盟。”
　　“战盟？就他们？”听到这个名字，宁休顿时有些懵逼。
　　见宁休一脸茫然，六元当即道：“我说的是征服赛季的T3级同盟戰盟。
　　我们S3遇到的战盟，就是他们一个管理弄出来的，目前他们已经和08区寒卿那伙人一起进了戰盟，同样报了群雄逐鹿。”
　　六元这么一解释，宁休总算是明白了，不过对此他却并不是很在乎。
　　以风雨同舟现在的纸面战斗力，就算实战经验少，也不是一个T3级同盟能对线的。
　　跟宁休认识了这么久，六元一看其表情，当然就知道了他心中的想法。
　　当即道：“要只是戰盟，我当然没什么好紧张的，不过他们这次据说拉了T2级夜盟做援军。”
　　“夜盟啊？”
　　对于这个同盟，宁休知道的并不多，不过也隐约听许多人谈起过。
　　甚至在率土三国玩家的聚集地，贴吧弄出的征服赛季同盟排行榜中，对方在T2级同盟里，也站在最前列。
　　风雨现在的纸面战斗力，并不比T2级同盟差，甚至还要强一些。
　　但第一次进本，就有一个T2和一个T3组成的联军来搞他们，确实有点棘手。
　　沉吟了片刻后，宁休开口道：“无妨，既便他们想针对我们，分区的时候，也不一定能分一起，等分区结束之后再说吧。
　　而且我们从S1赛季一路走来，哪次不是被针对围攻，可最后赢的还不是我们？管他来的是谁，锤翻就是了。”
　　“行，我告诉你，就是让你心里有个谱。”
　　对宁休的话，六元倒也比较认可。
　　风雨同舟一路走来，确实经历了不少的围殴，帅气的人总是光彩夺目惹人妒忌，他们风雨同舟或许就是这样吧。
　　第二天一早，宁休起床没多久，就收到了六元的电话，让他去旁边的工作室别墅，和已经到的兄弟见一面。
　　“我去，谁啊来这么早，该不会是昨晚就到了吧。”
　　这次宁休并没有拒绝，而且实话实说，自从工作室弄起来之后，他也确实没来这边看过，当下穿戴整齐出了家门。
　　“吆喝！还弄了个牌子。”
　　花了几分钟时间，来到工作室所在的别墅门前，宁休当即看到了贴在大门旁边墙壁上，写着风雨工作室的一个小牌子。
　　刚推门而入，里面就迎出来两个人，一个自然是圆滚滚像球一样的六元。
　　另外一个，则是穿着羽绒服戴着眼镜，一脸清春洋溢的年轻小伙初恋。
　　“初恋你来的这么早啊？”
　　都是整天在游戏中一起的兄弟，宁休也不和对方生分，一边说着一边招呼着两人，走进了工作室。
　　“我订的票是昨晚的，今天凌晨就到了，我找了个网吧，玩了一会天亮就过来了。”
　　都是自己人，初恋也没装什么，实话实说道。
　　“你这家伙，打个电话让六元去接你就行了呗。”
　　笑着和其闲聊了几句后，宁休才有时间打量工作室，六元也在一边帮忙给一脸懵逼的宁休解说。
　　“一共就二十个人，地方足够宽敞，所以两个别墅一边十个人。
　　一楼客厅没怎么变动，二楼专门弄了两个游戏室，剩下的房间和三楼是休息的地方，两人一间房足够宽敞。”
　　“嘿嘿！这待遇牛逼了，在这种环境上班真舒服。”
　　初恋显然也对未来，自己工作的地方很是满意。
　　“嗯嗯，不错。”
　　宁休转了一圈也十分满意，接着开口说道：“让你找的做饭，打扫卫生的阿姨找好了吧？”
　　“两个人，都是我认识的熟人，没问题。”
　　六元看了眼宁休，有些不好意思的道。
　　“呵呵！熟人好，放心。”对于这点宁休并没有在意。
　　反正都要找人，给自己兄弟一点方便完全没什问题。
　　“一间别墅十个人，除了开荒的时候比较忙外，兄弟们到时候完全可以轮班。
　　毕竟这游戏，除了打架的时候要盯着，其他时间就是点点点了。”
　　“嗯，这事你安排就行了，完事初恋你也帮着六元分担点。”
　　“好。”
　　中午过后，随着工作室的人逐渐到来，别墅内也越发热闹了起来。
　　都是整天在一起玩游戏的兄弟，很容易就打成了一片。
　　同时，看到自己等人以后工作完游戏的环境，所有人心头松了口气，十分满意。
　　甚至有不少兄弟，直接拍了不少照片，发到了风雨同舟大群内，惹的很多人羡慕和后悔不已。

第295章：势力阵营
　　“嘶！我去。”
　　“怎么了？”
　　清晨，宁休躺在床上，揉了揉自己的太阳穴后，对着电话内的陈想道：“昨天控号的兄弟都到了，给他们接风，多喝了点。”
　　“我可记得你不怎么喝酒，让做饭的阿姨给你煮点汤喝吧。”
　　“张阿姨还没回来呢，我让他15号元宵节过了在回来。”
　　解释了一句，宁休当即问道：“你什么时候从老家回来啊，我想给叔叔阿姨拜个年。”
　　“呃！算了吧，你年三十不是在电话里已经问候过了么，我们家不计较那么多。”
　　“那不行，这是个礼数好嘛。”
　　“我们回来都元宵节过了，你拜什么年。”
　　“行吧。”
　　听到陈想这么说，宁休也不在纠结，当即和陈想聊了片刻后，就挂掉了电话。
　　“大清早和谁打这么久电话，宁休么？”
　　见到自家女儿挂掉电话，赵青走到陈想身边问道。
　　她对宁休的第一印象挺不错，在加上自家女儿喜欢，所以就比较关注。
　　“是啊，他还在老家呢，说不能上门给你老人家拜年，让你多担待。”
　　面对老妈的询问，陈想躺在沙发上，有气无力的道。
　　“没事，有心就行了。”
　　轻笑着说了一句，随后赵青道：“等他回北安了，你约他出来，我们一起吃个饭。”
　　“咔嚓！”
　　随手拿起放在桌子上的苹果，陈想咬了一口后，点头道：“遵旨，我的母亲大人。”
　　应付完自己老妈，陈想心头轻叹了口气。
　　其实她还是比较期待，过年的时候跟着宁休回去一趟，见见其父母的，毕竟她都已经拉着对方，见过自己爸妈了。
　　但当他发现，宁休有意在这个问题上闪烁其词的时候，就知道他肯定有什么顾忌，所以才找了个借口，给了双方一个台阶下。
　　不管心在大的女人，在感情这个问题上都是很敏感的，陈想自然也不例外，虽然不至于胡思乱想，但多少心里还是有点不舒服。
　　时间流逝，转眼之间两天时间一晃而过，当14号中午报名结束之后，宁休等人报名的群雄逐鹿剧本，分区也随之产生。
　　“X512？”
　　当看到他们所分到的区服，居然是一个相对比较特殊的服务器代号时，宁休愣了愣后哑然失笑。
　　随后当瞥见和他们分在一起的报名队伍之后，眉头不觉一皱暗道：“策划这是搞事情啊。”
　　率土风雨同舟核心管理企鹅群。
　　【管理】六元大都督：分区出来了，夜盟、戰盟、将军府，还有我们。
　　【管理】九：散人估计也不少。
　　【管理】极佐火攻：散人影响不了什么大局，戰盟拉了夜盟做援军，我们这波压力有点大。
　　必须先把将军府PY过来，要不然1打3，我们怕是要上山。
　　【管理】六元大都督：嗯，我先去联系他们。
　　扫了一眼群内管理的聊天，宁休心里也是有一波压力。
　　毕竟即将面对一个T2和T3盟的的联手打压，甚至还有一个陌生的将军府。
　　他虽然对风雨的战斗力比较有信心，但第一次进征服剧本的情况，却比他想的还要糟糕。
　　“每个赛季都这样，就没一次顺心过啊。”
　　心头叹了口气后，宁休忽然瞥见了一个好友申请。
　　系统：我是将军府盟主。
　　“哦？”
　　当看到申请附带的留言之后，宁休心头微微闪过一抹诧异，接着立刻同意了对方的好友申请。
　　企鹅。
　　北凉：宁大佬记得我嘛【微笑】。
　　宁休本来还没注意，经对方这么一问，忽然想起来对方不就是上次，被那个周振拉进来卖过号的人嘛。
　　宁公子：记得，原来兄弟是将军府的盟主啊【惊讶】。
　　北凉：小盟，和风雨比不了【呲牙】。
　　宁公子：你太谦虚了，我们刚从S赛季来，才是真的小盟。
　　北凉：哈哈！我们两个就别谦虚了，今天来找宁大佬，就是想着这个赛季，我们联手结盟一波，怎么样？。
　　宁公子：当然没问题，既然是熟人又分到了一个区里，守望相对是应该的。
　　北凉：好，那我们就一言为定【微笑】。
　　宁公子：呃，提前告诉兄弟一声，戰盟目测这波是冲着我们来的。
　　北凉：哦，什么情况【瞪眼】。
　　宁公子：嗯，S3的时候打崩了他们一个管理弄的盟，这波好像拉着夜盟来找场子了。
　　听到宁休的这波解释，北凉心头顿时恍然，随即皱了皱眉头道：“没什么，夜盟虽然是T2盟实力强劲，但我们两家联手也不是不能抗衡。”
　　宁公子：有将军府的兄弟帮衬，自然没问题【拳头】。
　　北凉：【拳头】。
　　北凉心头确实有点惊讶，他之所以来抱风雨的大腿，是因为他知道对方的纸面实力绝对不弱。
　　毕竟有两个满红团在的盟，在征服赛季，也绝对能占据一席之地。
　　他们将军府，被龍盟盯上了，有这样一个刚进征服赛季，还没有盟友的新大腿在，现在不抱更在何时？。
　　率土【将军府】核心管理企鹅群。
　　【群主】北凉：通知一下各位兄弟，这个赛季我们应该又要和T2级同盟死磕了。
　　【管理】白马将军：夜盟？我们好像和他们没什么交集吧，用得着死磕？。
　　【管理】神威：啥情况，难道剩下的几家已经PY好了，把我们摘出来了【问号脸】。
　　【群主】北凉：不是，我们这个赛季和风雨同舟结盟，对抗夜盟和戰盟。
　　【管理】白袍将军：风雨同舟？就是买老大你满红号的那个盟【瞪眼】。
　　【管理】神威：我去，我才发现我们居然和他们分在一个区了【惊讶】。
　　【群主】北凉：嗯，风雨同舟虽然是新盟，但对面的大金主宁公子直接弄了两个满红团。
　　在加上他们的本身实力，对上夜盟绝对不弱。
　　我们玩了几个赛季，不是被锤就是在被锤的路上，还不是没有强力盟友的原因。
　　以后跟着他们混，到时候也能搞一波龍盟。
　　【管理】白马将军：可以，这个宁公子我知道，在贴吧看到不少人说他。
　　据说在S赛季的时候，每个赛季就是几十万的军费，还弄了个军功系统。
　　【管理】神威：那没毛病，跟着干一波就行了，T2夜盟而已，又不是没和这个级别的盟打过。
　　【群主】北凉：可以，明天中午就开服了，兄弟们早点做准备。
　　率土【戰】无问东西，核心管理企鹅群。
　　【管理】戰丨阿龙：哈哈，这波可以，真的和风雨同舟分到一起了。
　　【管理】战国萧空：【捂嘴笑】。
　　【管理】戰丨菠萝蜜：还有个将军府呢。
　　【群主】戰丨飞鹰：无所谓，完事我去PY一波那边。
　　【管理】战国萧空：怎么分州？夜盟牵头嘛【问号脸】。
　　【群主】戰丨飞鹰：完事我去问问他们，如果能把将军府PY过来，那就不用拉风雨同舟了，看他落哪里。
　　分区出结果之后，知道了赛季对手的众多同盟，便进入了率土的特色玩法PY环节中。
　　这也导致，有时候很多率土三国的小团体和散人，十分没有游戏体验，因为还没开局，结果就已经定了。
　　每个剧本，都有自己独特的玩法和奖励机制。
　　群雄逐鹿也同样如此，其最大的特色便是，势力阵营玩法。
　　群雄逐鹿剧本，根据地图划分出了九个势力阵营。
　　就如其剧本名字一样，背景便是三国小说中，董卓败亡之后，三国各大势力，开始角逐霸主地位的剧情。
　　其中，李催郭汜，占据了雍州和并州，以雍州长安为首府，为一方势力阵营，被玩家简称为李郭。
　　曹操占据兖州、青州一带，以兖州濮阳为首府，为一方势力。
　　袁术占据豫州、扬州一带，以豫州谯为首府，为一方势力。
　　袁绍占据冀州，首府为邺城
　　刘焉占据益州，首府为成都。
　　刘表占据荆州，首府为襄阳。
　　马腾占据凉州，首府为武威。
　　陶谦占据徐州，首府为彭城。
　　公孙瓒占据幽州，首府为蘇。
　　从简单的势力地盘上，其实就能一目了然的看的出来。
　　瓜分了资源州，共有两州地盘的李郭、曹操以及袁术三家，优势最大。
　　事实也确实如此，在群雄逐鹿剧本中，这三个势力阵营，一直以来都是大热门。
　　而其中，又以袁术和曹操最受玩家喜欢，李郭虽然也不错。
　　但因为其势力范围和益、凉、并、冀四州接壤，是四战之地。
　　所以，除非对自己实力十分有信心，或者有强力盟友，否则一般大盟不会选这边。
　　而这三个实力阵营，不仅在地盘上占据了优势，更是在每个势力阵营的特色技术上，也大大的占据了优势。
　　例如最热门的袁术势力阵营，其两种技术。
　　望族，能够让玩家在初期，领地上限多出来8块，在开荒冲榜时期，土地数量有限的情况下，占尽了便宜。
　　而另外的一个技术【军团】，玩家的主城部队，可以编成军团出征。
　　不管是翻地，还是铺路无往不利，人人都可成太守，嗨不嗨？。
　　曹操的技术也十分强力，【军屯】直接让其势力内的玩家，屯田收益提高百分之四十。
　　【善战】直接让玩家部队的征兵速度，提高百分之十。
　　李郭势力的【丰都】，直接开局就让其势力范围内的玩家，各类基础资源增加2500点。
　　相当于每种资源，多了2块5级地的产量。
　　【掠夺】，直接可以抢夺其他势力的玩家资源，拆除建筑也能获得资源，和流浪军一样。
　　地盘大占便宜，技术又强，其他势力阵营根本没法比较。
　　在群雄逐鹿，只有三方能够获得奖励的剧本机制下，自然成为了抢夺的对象。

第296章：四家分州
　　除了李郭、袁术、曹操这三大热门势力阵营之外，剩下的各大势力阵营技术，也都有自己的独到之处。
　　虽然被很多玩家吐槽，甚至觉得完全没有一点作用，但既然存在就有他应有的价值。
　　征服赛季的每个剧本，奖励机制都各不相同，群雄逐鹿的奖励涉及到一个占领值。
　　占领值，根据势力阵营攻占的郡城和州府决定，郡城增加15点，州府增加50点。
　　奖励也根据占领值，分为三个档次。
　　第一档，占领值达到280点排名第一，其所在势力阵营的玩家，将根据自己在所属阵营的武勋排名。
　　分别获得20次抽取征服卡包的机会，和次数不等的免费抽取机会。
　　例如，第1名-第10名，将获得征服卡包免费5次，SP赛季卡包免费5次。
　　第11名-第50名，分别获得4次，第51名-150名，分别获得3次，最后的第151名-第380名，分别获得2次。
　　简单的总结，就是如果你所在的势力阵营排名第一，基本征服稳了。
　　但你能得到多少奖励，完全看你自己，武勋排名高就奖励多，躺尸咸鱼划水就奖励少。
　　势力阵营占领值，排名第一是征服，第二名自然就是割据了。
　　其同样根据武勋不同，分别获得不等的割据卡包免费次数。
　　势力阵营占领值排名第三，虽然也是割据，但根据武勋不同，只能获得抽取15次的割据奖励，和10次以及8次的抽取机会。
　　而除了势力值排名前三家，能够获得征服割据奖励之外。
　　其他所有势力阵营直接乱世，没有免费抽取机会，割据卡包也只有5次机会，用一个字来概括就是惨。
　　九家势力，只有三家能够获得奖励，其他的全部乱世。
　　单从这点，就能看出其残酷性，不像S赛季，即便你躺尸划水，最后也能获得一个割据名额。
　　在群雄逐鹿，从落地选州选势力那一刻起，甚至就决定了你的命运。
　　即便你再勤快，发育的再好，甚至武将再红，一旦所处的势力阵营输了，直接凉。
　　要么赢了征服割据，要么输了乱世，或者上山当流浪军，至于划水躺尸种地？不存在的。
　　当然，很多混迹征服赛季的老司机，一旦落地之后通过前几个小时。
　　发现哪方实力强大之后，等到能够流浪，将直接会选择流浪。
　　群雄逐鹿剧本中，首次流浪可以重新选择阵营，这也给了很多追求奖励玩家的一次机会，但正常情况下，却等于没有机会。
　　因为正常情况下，这种热门大州从刚开区那刻起，用不了几分钟就满员了。
　　即便是有希望获得割据的大州势力，也会逐渐满员，你即便想流浪也没地方。
　　率土风雨同舟核心管理企鹅群。
　　【群主】宁公子：将军府那边找上门结盟了，这个赛季我们和对方结盟。
　　【管理】马公子：可以啊，六元刚出去准备找对方，老宁你就直接搞定了。
　　【管理】六元大都督：看来咱们还是有点吸引力的嘛【呲牙】。
　　【管理】九：接下来就是分州了，戰盟和夜盟，肯定会抢夺袁术和曹操。
　　【管理】随你：那这样，到时候就剩下一个李郭，留给我们和将军府了。
　　【管理】马公子：他们想要哪里就给哪里？脸比谁大？大不了撞州。
　　【管理】六元大都督：群雄逐鹿撞州并不是好选择，到时候我见机行事吧。
　　【群主】宁公子：嗯，有问题随时私聊我。
　　【管理】六元大都督：好。
　　企鹅。
　　戰丨飞鹰：夜幕老哥，是你们牵头分州还我们来？。
　　夜丨幕：分州我们就不去了，袁术归我们，其他的你看着弄吧。
　　戰丨飞鹰：好。
　　夜盟拿下袁术，戰丨飞鹰并不意外。
　　毕竟这本就是最热门，最好的地方，他在来之前，其实心头就已经有了盘算。
　　夜盟拿袁术，他们戰盟拿曹操。
　　其实李郭也是个不错的选择，不过那边到底是四战之地。
　　风雨同舟和将军府实力都不弱，要是离自己的大腿太远，他多少还是有点虚的。
　　并且他刚才去找将军府管理层PY，可那边根本没搭理他。
　　以他混迹征服赛季这么久的经验，估计对方已经和风雨同舟搭上线了。
　　这样的话，将李郭留出来，也能将其当成一个诱饵，看对方到底谁吃。
　　如果能借此，让双方在落地的分州上引起冲突，那自然是再好不过了。
　　至于，风雨同舟和将军府，会不会和他们来抢袁术以及曹操这两个阵营。
　　戰丨飞鹰对此并不担心，他就要看看对方，有没有胆子来给他玩撞州。
　　率土X512区分州临时企鹅群。
　　【群主】戰丨飞鹰：人都来齐了吧，那我们就开始分州，大家也都挺忙的就别耽搁时间了。
　　【成员】北凉：你如果能少说上面这一段话，我估计能更快一点。
　　【成员】六元大都督：不是还有个夜盟么？。
　　【群主】戰丨飞鹰：夜盟那边我已经沟通过了，他们选了袁术，以他们的实力，我想大家都没什么意见吧。
　　【成员】北凉：呵呵，分州是根据强弱来分的嘛？。
　　【群主】戰丨飞鹰：反正那边已经选了袁术，你们将军府要是也想要，大可以也落袁术嘛。
　　我就是个牵头传话的，至于你们接不接受，和我没多大关系。
　　【成员】北凉：夜盟选袁术，你们戰盟选曹操？。
　　【群主】戰丨飞鹰：哈哈，老哥可以啊，都会抢答了，我们戰盟是曹操。
　　【成员】六元大都督：长见识了，原来征服赛季是这么分州的呀【平静】。
　　【群主】戰丨飞鹰：呵呵，其实也没多大差别。
　　虽然曹操和袁术地盘大，但不是还有个李郭嘛，就看你们两家谁拿了【微笑。】。
　　【成员】北凉：行吧，既然你们戰和夜盟都选好了，那就没什么好说的了，我们走吧六元老哥。
　　【成员】六元大都督：可以。
　　系统：北凉，已退出了临时群聊。
　　系统：六元大都督，已退出了临时群聊。
　　“呵呵！两逗比。”
　　扫了眼只剩下自己一人的临时群，戰丨飞鹰心头多少还是有点失望。
　　两家一起退出，让他暂时不知道对方的具体落地位置不说，同时从双方刚才的谈话语气来看，他们确实是结盟了。
　　“跟着一个刚进征服的新区，就算是纸面实力强又如何，将军府真是越混越回去了，走着瞧。”
　　企鹅。
　　北凉：夜盟和戰盟拿了袁术，我们现在有两个选择，第一是撞州一波。
　　第二是接受这个分州，六元老哥有什么想法？。
　　六元大都督：群雄逐鹿撞州意义不大，我的意思是就接受这个分州吧。
　　他们虽然开局占了点便宜，但只要我们本身实力强，完全没什么问题。
　　而且袁术曹操，一向是落地的热门位置，肯定会有不少散人和小团体落这里混奖励。
　　到时，说不定就连他们自己人，也不一定能全部进去呢。
　　北凉：可以，这个赛季我们将军府，以风雨马首是瞻【微笑】。
　　六元大都督：北凉老大太客气了，我们是盟友都是兄弟。
　　北凉：哈哈！那这样的话，李郭就你们拿吧，我们落益州。
　　六元大都督：那我就不跟北凉老大客气了，多谢【抱拳】。
　　北凉：【抱拳】。
　　“李郭么？”
　　收到六元私聊来的分州结果，宁休倒也没什么想法。
　　不过同时，对频繁示好的将军府又多了一波好感。
　　在征服赛季混迹，肯定是需要一些盟友的。
　　虽说将军府，只是T3级同盟，但宁休交朋友，从来都不看实力怎么样，反正风雨不差实力。
　　率土【戰】无问东西核心管理企鹅群。
　　【管理】战国萧空：将军府和风雨同舟虽然直接退了群，但按照我的估计，最后落李郭的肯定是风雨。
　　风雨同舟的纸面实力强悍，将军府显然是主动贴上去的，这样的话他们当然不会和对方抢李郭。
　　【群主】戰丨飞鹰：嗯，不错。
　　【管理】戰丨阿龙：对面拉了一个将军府，实话实说纸面战斗力并不比我们和夜盟弱多少。
　　这样的话，我觉得为了能赢的轻松点，可以玩一波手段了。
　　【群主】戰丨飞鹰：说说。
　　【管理】戰丨阿龙：两个方法。
　　第一个方法，分出去一波人手，直接落李郭，完事装成他们的人，开局之后混进他们的盟内，过免直接斩首。
　　第二个方法，李郭和四州相连，我们可以派一些人去，在这四个州建立同盟。
　　将那些小团体和散人集合起来，完事直接围攻他们。
　　【管理】戰丨菠萝蜜：可以，反正我们的位置在曹操，风雨同舟如果在李郭，距离我们还挺远。
　　一时半会也没什么危险，分点人出去，也没什么大不了的。
　　【管理】戰丨阿龙：用不了多少人，落李郭玩斩首的兄弟，完事可以直接流浪回来。
　　至于分出去弄其他同盟的，直接派几个老人高战就行了。
　　【管理】战国萧空：那到底怎么弄，我觉得两个操作都挺不错的。
　　【群主】戰丨飞鹰：真男人不做选择，两边一起搞。

第297章：X512开启
　　分州尘埃落定，风雨同舟立刻进入了备战状态。
　　相比那些在征服赛季，混过的老司机，很多萌新第一次接触征服赛季，心中有期待也有坎坷。
　　率土风雨同舟企鹅群。
　　上官英俊：征服赛季的话，多少兵力开4级地和5级地啊。
　　山鬼：我去，你连这都不知道，居然跑去控号，你开崩了小心宁老大解雇你【冷汗】。
　　公子世无双：英俊啊，你手里可是握着5个满红号呢。
　　开荒崩盘，就等着变猪头吧，让你Y英俊【捂嘴笑】。
　　上官英俊：我去，你们这些人就是羡慕嫉妒恨【鄙视】。
　　刘彻：慌啥，我们两在一组，到时你坐在我旁边，我怎么操作你跟着就是了【抠鼻屎】。
　　上官英俊：好的，谢谢老哥【呲牙】。
　　刘彻：不要叫我老哥，请叫我朕哥。
　　瑶光：吆！你连姓都改了啊【斜眼笑】。
　　格拉斯：群雄逐鹿这本，要么赢了拿征服割据，要么输了乱世上山。
　　而且这个本，是流浪军最多的一个本，后期就是群魔乱舞啊【幽灵】。
　　醉逍遥：没事，流浪军又如何，打不过的话还不是来送肉？。
　　老中医：今晚好好休息吧老铁们，明天开始就要肝了。
　　九门丨老汪：话说分州还没出来么？怎么群里没见通知。
　　飘忽若神：别急，明天12点才开服，还早。
　　“我真是太难了，一个个口风紧的要死。”
　　白衣飞飞窥屏看了会聊天记录，无力的叹了口气，有些后悔自己单人报名这个剧本了。
　　春节还未过完，此时备战区中并没有什么大盟，她作为一个游戏主播，当然不能不开播。
　　因为某些原因，离开以前待的同盟之后，白衣飞飞就一直在单飞直播。
　　所以当过年休息了几天之后，她就立刻报名了群雄逐鹿，准备进本。
　　当得知自己分到的，是X512区服，区服不仅有T2级同盟夜盟和两个T3级同盟。
　　居然还有，从S2赛季就频频在率土圈，弄出了不小动静的风雨同舟后，她顿时觉得这个赛季好玩了。
　　“新区王者，碰撞老牌强盟？”
　　“神豪宁公子，能否继续连庄？”
　　“唉！亏我连标题都想好了。”
　　轻叹了口气，白衣飞飞也清楚，现在几家对于分州的事闭口不谈，也纯属正常。
　　毕竟一旦自己开贴，很多分到这个区的散人和小团体，肯定会落这些大盟所在的势力阵营。
　　这样一来，很容易造成他们自己人，落地慢的话直接被拒之门外的尴尬局面。
　　而且根据她了解到的消息，目测X512的四个大盟，此时已经分成了两个阵营。
　　说不定在分州上已经产生了分歧，正准备撞州呢。
　　“算了，先开贴吧。”
　　率土三国贴吧。
　　白衣飞飞：【X512中立视角记录贴。】
　　【楼主】白衣飞飞：哈喽大家好，我是白衣飞飞。
　　作为年后首开的一批剧本，我将以中立视角，记录X512的进程，本贴不带任何节奏，有错误之处，希望大家指出。
　　首先介绍一下，X512群雄逐鹿目前的几方势力。
　　【楼主】白衣飞飞：【图片】。
　　目前X512的几家势力如图，分别是T2级夜盟、T3级戰盟、T3级将军府、以及刚进入征服赛季的新区风雨同舟。
　　几家势力的人数都是满编380，并且根据我目前收到的消息。
　　夜盟和戰盟以及将军府和风雨同舟，已经分别达成合作，分成了两个阵营。
　　因为目前几家口风都比较紧，所以对于分州情况，我还不太清楚，如果有知道的小伙伴，欢迎爆料【呲牙】。
　　【1楼】破攻某人：哇！飞飞小仙女开的贴，我顶【斜眼笑】。
　　【2楼】陌上花开：没进去，我接力顶【呲牙】。
　　【3楼】妖怪：想入飞飞【亲吻】。
　　【4楼】狮子头：别歪楼，飞飞赶紧去打探分州情况，我也是这个本的，没消息不敢乱落地啊。
　　【5楼】北府兵：相信我，闭着眼睛跳袁术，稳稳的割据。
　　【6楼】龙卷风：这波X512，其实挺有看头的，有不少小主播也进这个本了。
　　【7楼】陌上花开：为啥？有什么内幕【抠鼻屎】。
　　【8楼】龙卷风：率土圈新晋大神豪宁公子你都不知道？。
　　这老板进备战区第一件事，就是花了几百万，砸了两个满红团。
　　他就是风雨同舟的老大和金主啊，你说为啥【抠鼻屎】。
　　【9楼】狮子头：卧槽！哪个老哥知道他们落哪里，我要去混福利【哭笑不得】。
　　【10楼】龙卷风：我也想知道，有消息私聊我老弟【呲牙】。
　　宁休并不知道，风雨同舟在备战区沉寂一个多月，动身进入剧本，居然会引起这么多人的关注，甚至很多小主播，此番也为他而来。
　　第二天一早，宁休早上8点就已经起床，收拾妥当吃过早餐之后，就直接出了家门，向着工作室而去。
　　今天是开荒第一天，他自然要在这边帮忙盯着点。
　　毕竟这波来控号的人里，也有几个新手，比如上官英俊。
　　花了几分钟时间走进工作室，宁休就看到六元和初恋，坐在客厅的沙发上低声交谈着。
　　“商量什么呢？”
　　扫了两人一眼，宁休走到旁边坐下后问道。
　　面对宁休的询问，六元当即开口道：“初恋说，我们现在的满红号名字太杂了，没气势。
　　所以建议，我们给这两个团的号，集体改个名字。”
　　“可以啊，这个提议非常好。”
　　宁休十分赞同这一点，毕竟暂时这两个满红团，将是他们的招牌。
　　就像六元说的统一的ID名称，不说别的，打架拉出来气势就能压那些杂牌军一头。
　　“名字想好没？初恋你现在可是这两个团的团长啊，这事还是要你定。”
　　对于从S1赛季，就跟着自己的初恋，宁休还是十分信任的。
　　否则也不会，直接将两个主力团交给对方，并且让其开始帮助六元，分担工作室的管理工作。
　　他的意图其实很明显，就是想培养对方一波，顺便给这个才刚毕业没多久的老兄弟，一点丰厚的报酬。
　　“宁老大，你完事还是要在找个人当团长，我管两个团到没什么，就是发邮件什么的，肯定会延迟，我怕到时候耽误事。”
　　“不打架的时候初恋管，打架的话六元你帮忙分担一个。”
　　对于宁休的安排，六元当然没有异议，点头道：“可以。”
　　看了眼宁休，初恋开口道：“这两个团是我们的招牌团。
　　所以我觉得，可以取我们同盟前面的两个字，中间弄个符号隔开，后面直接取对应的编号。
　　这样其实也比较好管理，哪个兄弟控的哪几个编号的账号，一目了然，六元老大管理起来也方便。”
　　“风丨001？”
　　叫什么宁休并不在乎，反正整齐划一就行，当即点头道：“没问题。
　　完事开区之后，六元你给每个账号冲一个648双倍，方便大家开荒的时候用玉秒建筑什么的。”
　　“好。”
　　对于宁休还没开局就又准备撒钱，六元并没有什么大惊小怪的。
　　和其认识这么久，他也已经有了免疫力。
　　而且作为风雨同舟的两个招牌满红团，想要将实力发挥出来，自然要在开荒期，就直接拉开距离。
　　一直和六元等人聊到上午11点，眼见距离开区还有一个小时。
　　宁休当即和开始忙碌起来的六元等人散开，自己跑到了2楼，六元专门为他们几个弄的游戏房内。
　　这个游戏房面积挺大，里面不仅摆着几套电脑，还有床和沙发，打开旁边的窗户，就能看到小区后面的公园，环境十分不错。
　　“兄弟们注意了，快开区了所有人抓紧时间解决自己的事，开区之后不要浪费时间，全员落李郭。”
　　扫了一眼放在电脑桌旁边，发出声响的对讲机，宁休心头不觉有些好笑，暗道：“率土玩的这个地步，我们风雨应该脱离业余了吧。”
　　率土风雨同舟企鹅群。
　　系统：管理员六元大都督，开区了全体禁言。
　　【管理】六元大都督：通知：还有半个小时开区。
　　开区之后，所有人全部速度落李郭，如果有人落地速度慢了，李郭已经满员，那就落益州。
　　第一个征服赛季，希望所有兄弟认真对待。
　　冲榜奖励照旧，48小时过后就直接可以来找我领取。
　　系统：管理员六元大都督，关闭了全体禁言。
　　马小布：李郭啊，四战之地。
　　笑容：无妨，八战之地也不慌。
　　陈大大：兄弟们开区之后手速快点，李郭、曹操、袁术，这三家肯定散人和小团体不少。
　　戰乄无终：是啊，这个剧本是按照阵营划分奖励的，要是咱们征服了你没在这边，可就混不到征服了哦【抠鼻屎】。
　　傻大叔：注意了，还有10分钟开区。
　　当时间指向中午12点后，一直盯着时间的宁休，立刻登录了游戏。
　　随后快速点击进入游戏，秒点地图上代表着李催郭汜阵营所在的雍州和并州。
　　接着游戏画面一闪，他已经出现在了雍州地界。

第298章：抽卡！言出法随
　　【雍州-长安：666X524】。
　　“我去，落的什么鸟地方。”
　　成功落地之后，宁休第一时间扫了一眼自己的主城所在位置。
　　四周资源不错，不管是开局所需要的低级地，还是高级地都有不少。
　　但资源是有，可地形却着实有些操蛋，前期发育当然没什么，可等到将周围的资源扫掉之后，他就要懵逼了。
　　征服赛季和S赛季，虽然用的同样是一个大地图框架，但里面的东西却早已变的面目全非。
　　整个地图上，到处都是山川河流交错纵横，将地形弄的异常复杂，明明两个人是邻居，中间只隔着一条河。
　　但如果你想要去到对面，不说铺路怎么滴，就是划拉地图都要花半天的时间。
　　并且征服赛季内，一个州内的郡县之间都被山脉边界隔开了，如果不借助盟友的土地飞地，那就需要破开各郡县之间的关卡。
　　4.5万耐久和18队骷髅守军，组成的7级关卡，在前期就是一道玩家无法越过的大山。
　　当然，这点对本州玩家其实并没有多少限制，毕竟能够通过同盟友军的土地到处飞。
　　可对于进攻方来说，却着实大大的增加了难度，整个战略纵深，让游戏可玩性，得到了大大的提升。
　　宁休所在的位置虽然在长安郡，可却在整个长安郡最西边。
　　主城向西，铺个不到4格就是一条河，河对面就是上洛郡。
　　虽然对自己的出生地不太满意，但宁休也只能吐糟一波，大不了以后迁城。
　　想要流浪换地方，耽误开荒时间不说，要是大热门的李郭阵营满了，他可就苦逼了。
　　快速将自己卡牌列表内的一众4星武将卡，全部通过玉符转化成战法经验，花了5分钟时间，到手2万多战法经验。
　　接着宁休点开游戏界面下方的几封系统邮件，将各种奖励领取后，便点开荣誉商店。
　　将里面，能够购买的战法经验全部一扫而空。
　　荣誉商店顾名思义，就是花费荣誉买东西的地方。
　　在这里，不仅可以花费荣誉值购买战法经验，还可以使用荣誉购买政令和资源包。
　　征服赛季的开荒强度十分高，即便是满红神豪，脸黑也有翻车的时候，只是翻的次数多少罢了。
　　而为了照顾玩家体验，率土三国官方又是卖战法，又是卖资源，也算是变相的给了玩家一波保障。
　　荣誉值是根据玩家上赛季的PVP和PVE来决定的，宁休共弄到了2000点。
　　这还是他在后期划水，将目标都放在了山寨上的原因，否则肯定不止这个数。
　　花费了几百点荣誉，将几个档次的战法经验都买了一波，又将能用玉符买的战法经验点了一波之后，宁休的战法经验，已经达到了3.5万左右。
　　“差不多够了，不够到时候氪一波名将就是。”
　　扫了眼自己的战法经验，宁休心头十分满意。
　　如果按照征服老司机的节奏，落地之后，肯定是先将自己的几个开荒武将上阵，拉一波征兵然后在干别的事。
　　但刚进入征服赛季的宁休不同，他此时想要开荒的武将还没抽出来，所以也只能耽搁一点时间。
　　不过反正建盟的事，有初恋他们那些控号的满红团负责，他也没什么好急的。
　　和S赛季征服一个卡包，割据一个卡包不同。
　　征服赛季的征服卡包，共有3个，分别编号1、2、3，割据卡包也同样有2个。
　　3个征服卡包之中的武将，尽不相同，很容易让刚进入征服赛季的萌新看花眼，不过宁休自然不包括在内。
　　他虽然在征服赛季混的时间并不久，但最基本的东西还是十分清楚的。
　　所以他早就将目标，定在了征服卡包1和征服卡包2上。
　　征服赛季卡包1中，共有10名5星武将。
　　有能组法刀的5星群陈宫，有能组蜀骑、狗法官这种一线强队所需要的5星蜀关羽。
　　有能组菜刀的5星吴孙策。还有既能开荒，又能组出整个率土唯一队，公认的超一线队伍爷爷队，所需要的5星吴陆抗。
　　剩下的几个武将，也各自都有自己的作用。
　　相对于S赛季，那些组过来组过去的一线队伍，征服赛季的队伍百花齐放，只要战法给到位，黑科技吊打主流队伍，完全不是问题。
　　当然，这个卡包中，最重要的一张5星卡，就是5星汉张机。
　　张机，也就是被称为医圣的张仲景，东汉时期著名的医学家。
　　其虽然在三国小说，以及影视剧中并不是主角，但在率土三国这款以东汉末年，三国为背景的游戏中，却绝对是主角之一。
　　其初始，指挥技能金匮要略，能让队伍在战斗开始后前3回合，受到的所有伤害降低，同时又能让部队全军恢复兵力。
　　既能减伤又能恢复，指挥技能稳定不说，还是全队3名武将都受益，这样的技能直接将其捧上了神坛。
　　不管是目前率土公认的唯一T0，超一线队伍爷爷队。
　　还是流氓队，或者是法刀队，其在这些队伍中，都占据着十分重要的位置。
　　在加上其统率又低，十分适合开荒，所以是目前率土公认的几个核心武将，甚至被称为第一核心武将。
　　征服赛季节奏快，开荒时的队伍选择十分重要，毕竟涉及到转型拉出去干架。
　　宁休想要跟上节奏，就必须弄到张机，否则即便开荒进度上落不下多少，那完事不管是打架，还是打城都要拉胯。
　　“呼！太坑了就20次机会，抽不到就要凉啊。”
　　S赛季抽完20次征服卡包，要是没抽到自己想要的武将。
　　不仅可以在赛季名将中，直接氪满，同样也能在之后的天下大势卡包中氪一波。
　　但征服赛季没有赛季名将，20次征服卡包抽完没抽出来，那就只能在之后，逐渐完成出现的天下大势卡包中弄了，而等到那个时候，黄花菜都凉了。
　　点开音乐播放器，放出了自己久违的抽卡神曲之后，宁休直接点击征服卡包1，开始抽卡。
　　“我去，这就出5了？”
　　当宁休轻轻点下鼠标，眼前直接闪过一抹紫光。
　　接着，一个穿着红衣，长的十分对不起观众的中年汉子，出现在了他的眼前。
　　“陆抗？”
　　5星吴陆抗自然不错，但宁休现在想要的是张机啊。
　　虽然第一发，就直接出了一张5星，但他的心情却沉重了起来。
　　“开门红，不一定是真的红啊，保佑俺一波吧，石头哥。”
　　嘴中念道了一句后，宁休也不再犹豫，直接开始快速抽卡。
　　“该死鸟朝天，不死万万年，5星张机速速归位！”
　　很显然，作为一个青铜召唤师，宁休的段位实在太低。
　　并没有能够将张机召唤出来，反而接连5张都是4星，直接让他脸越来越黑。
　　“脸拉这么长，征服抽挂了？”
　　正当宁休怀疑人生的时候，六元端着两杯茶走了进来，看着他笑道。
　　“没挂也差不多了，有点虚啊。”宁休叹声道。
　　六元闻言当即笑道：“来，我给你操作一波，让你见识一下什么叫欧皇。”
　　“赶紧滚一边去，自己上号抽你的去，少拿我的号垫刀。”
　　瞥了眼一脸期待的六元，宁休才不会相信，这个一直翻车的非洲黑鬼。
　　“相信我，昨晚我梦到了我的幸运女神，就抽一次别矫情。”
　　六元早就想在宁休的号上，体验一波抽卡的乐趣了。
　　说完之后直接拿起鼠标，不管三七二十一就点了下去，宁休刚想阻拦，就见游戏界面上闪出来了紫光，当即明智的选择了闭嘴。
　　“卧槽！5星张机，一发入魂就问你怕不怕？”
　　当看到出现在游戏界面上的5星汉张机后，六元先是懵逼了一瞬间，接着顿时高潮了，毕竟他也没想到，自己的手气这么好。
　　“哈哈！哥今天真的被幸运女神光顾了，来我在给你来几波，把关羽也抽出来。”
　　见六元膨胀了，宁休也没阻拦，毕竟人家刚给自己抽了张机出来，现在就赶人确实有点后道。
　　“我给你说，我现在言出法随，说出关羽就出关羽，出！”
　　对着宁休得意的说了一句，随后六元直接点击抽卡，接着又闪了紫光。
　　“卧槽！老宁你锤我一下，这真的是我么？”
　　当看到游戏界面上，出现的5星蜀关羽，六元愣了几秒后，看着同样有些懵逼的宁休道。
　　“砰！”
　　对于这样的请求，回过神来的宁休自然十分愿意满足，当即有些兴奋的给了对方一拳。
　　“连续两波两个5，而且都是我需要的5星，可以的六块。”
　　满足的长出了一口气，随后宁休开口道：“来帮我抽第二个征服卡包，我要皇甫。”
　　“小意思！皇甫而已。”连续两次言出法随，六元直接膨胀了。
　　“皇甫嵩速度归位，出！”
　　“皇甫嵩还不归位，更在何时！”
　　“伟大的皇甫嵩老爷，请聆听我的召唤，出来吧。”
　　“皇甫嵩大爷赶紧出来，再不出来我要挂了！”
　　一连5次全都是4星，让本来兴奋的两人脸越来越黑。
　　当看到对方，直接给自己来了个9连4星后，宁休再也忍不住了。
　　“门在那，赶紧滚，你在不走我怕我控制不住，体内的洪荒之力了。”
　　扬了扬自己的拳头，宁休拉着脸，指着门对六元说道。
　　“咳咳！过河拆桥，最起码给你抽出了张机和关羽啊。”
　　不满的嘟囔了一句，六元还是十分明智的走了出去。
　　“大爷的，最后3次，不出黄埔我就只能用流氓开荒了。”
　　心头叹了口气后，宁休点下了鼠标。
　　接连两次又是4星，宁休已经完全不抱希望了。
　　不过惊喜，往往总在最后时刻压轴，当点下最后一次征服卡包的抽取次数后。
　　一道紫光闪过，白胡子老爷爷皇甫嵩出现在了宁休眼前。

第299章：开荒！第一！
　　5星汉阵营皇甫嵩到手，宁休心中开心之余，也是长长的松了口气。
　　如果抽不到这位老大爷，他本来盘算好的开荒计划，就要变一变了。
　　征服赛季的开荒阵容很多，只要战法经验给的足，两个辅助一个物理输出，妥妥的就能开荒。
　　但就像所有人都能赚钱一样，有的人年薪百万，有的人年薪不到10万。
　　同样都是奔着一个赚钱的目的而努力的，但产生的收益却是天差地别。
　　征服赛季的开荒主流，有5星汉皇甫嵩、5星汉张机，以及5星群甄洛组成的皇甫嵩队。
　　转型之时直接换掉甄洛，不管是上5星吴陆抗，还是上5星蜀刘备，都能组成十分强力的爷爷队。
　　前期不管是刷地练级，还是打城都是天花板顶级的存在。
　　虽说开始打架之后，面对关妹流氓队会落入下风。
　　但率土本就不是一个单人游戏，皇甫嵩队能为前期同盟开城，做出巨大的贡献，这是流氓关妹队无妨比拟的。
　　率土三国没有绝对无敌的队伍，流氓关妹克制皇甫嵩爷爷队又如何，他还不是被蜀骑克制？。
　　只要你发育的够快，就足以让他们躺在后面吃灰。
　　由5星汉张机、5星群甄洛以及5星蜀关银屏组成的开荒队。
　　转型时直接换掉甄洛，上孙权之后，将会直接成型征服赛季十分流行的关妹流氓队。
　　宁休以前用孙权，甄洛和关妹组成的小流氓队，其强度根本没法和张机领衔主演的流氓队比较，双方差了不止一个档次。
　　用这队开荒，要有一颗强大的心脏，即便你满红点满了战法技能，可龟速行军不说，还十分容易翻车。
　　特别是在开4级地和开第一块5级地时，你以为稳了但结果是翻车了。
　　只有等到，拿下第一块5级地后，通过练兵将关妹升到20级觉醒，才能正式进入状态。
　　而即便有各种各样的毛病，但张机关妹开荒，在征服赛季依然是主流。
　　原因也很简单，就是转型快，9统率就能成型的流氓队，不管是打架还是翻地，在前期都是爸爸级别的存在。
　　不过一旦进入后期，其弊端也会显露出来，那就是会相对乏力一些。
　　甚至打城也十分痛苦，经常满兵力平守军，十分蛋疼。
　　剩下的不管是前期开荒速度最快的，5星吴陆抗、5星群甄洛以及5星群马超组成的队伍。
　　还是5星蜀严颜、5星群甄洛以及5星蜀关妹，等等各种组合都有各种优势和劣势。
　　例如，开荒速度前期最快的陆抗马超组合，转型拉胯不说。
　　一旦开始打6级地，就逐渐开始掉链子，7级地前期想都别想。
　　宁休在落地之前，定下的开荒队首选就是皇甫嵩张机队。
　　如果没抽到这两名武将，或者缺一个，他就只能选择流氓队。
　　不过索性这波靠着六元的手气，直接让他完成了开局定下的小目标。
　　“皇甫张机到手了，虽然目前还缺技能，不过明天天下任务完成，卡包出来之后直接氪满，什么都会有的。”
　　征服赛季落地，玩家的主城统率就是8，并且直接开启了第一个前锋位置。
　　所以宁休直接将5星皇甫嵩、5星张机以及5星甄洛上阵。
　　前锋皇甫嵩，宁休给其学的是5星战法建卒不殆，中军张机学的是5星战法河内世泽，大营甄洛学的是典藏5星战法桃园结义。
　　学习了标配战法之后，宁休直接将3个武将的主动战法，全部点到了满级，随后又将学习的几个技能也都点到了满级。
　　中途因为战法经验不够，他直接抽了一波名将卡包。
　　反正他账号上别的不多，就是玉符多，上百万的玉符都快长毛了。
　　“搞定！”
　　点满战法，点击征兵10分钟后，宁休立刻开始按照系统指引，点起各种任务。
　　他之所以十分钟，十分钟的征兵，为的就是随着建筑任务不断完成，征兵的时间也会逐渐减少。
　　一旦他一口气拉满征兵，就不能享受到这种变化了。
　　“唉！我这慢了接近10几分钟才开始操作啊。”
　　扫了一眼游戏界面上的时间，宁休有些心痒难耐，恨不得直接用系统初始送的预备兵，直接拉满兵力开搞。
　　但他知道冲动是魔鬼，开荒期的预备兵十分重要。
　　特别是向他这种，靠着前锋输出的开荒队，战损基本都在前锋这里。
　　往往大营和中军只需要征兵10分钟，但前锋却需要几个小时。
　　而这个时候，才是使用预备兵的时候。
　　雍州：宁丨风雨同舟【邮件：盟主】初恋：宁老大我建盟了，你申请一下。
　　正一边点着任务，一边操控骑兵，向附近3级地和4级地铺路的宁休。
　　见游戏界面下方，跳出来一封邮件，点开扫了一眼当即有些惊讶。
　　“开区才20多分钟就建盟了，初恋这小子，速度可以啊。”
　　雍州：【邮件：在野】宁公子：你小子速度可以啊。
　　雍州：宁丨风雨同舟【邮件：盟主】初恋：我现在控的满红号玩，原来这个号就当小号了。
　　所以我开局，直接拉了预备兵刷3级地，而且全是秒回所以速度快。
　　【邮件：在野】宁公子：我还要接近20分钟才能开搞，先让开始刷地的兄弟进去吧。
　　前期同盟等级很重要，你费心多注意点。
　　【邮件：盟主】初恋：老大放心，我会盯着的。
　　征服赛季前期的同盟等级十分重要，因为赛季节奏十分快，甚至一些强盟开区一周时间，就直接破关开打了。
　　而这个时候，同盟等级高出对手几级，就多了一波生力军。
　　甚至有一位率土顶尖大盟的盟主说过，前期战场上双方同盟等级如果相差2级以上，那局面将会是一面倒的平推局面。
　　同盟等级代表着发育，而能在征服赛季发育的这么快，那就代表开荒的速度十分快。
　　而想要开荒快，就要武将战法阵容强力，而这些都没问题，那战场上当然强了。
　　其实，这就是一个滚雪球的循环。
　　世界频道。
　　【公孙瓒】天涯客：李郭已经建盟了，速度真快啊。
　　【刘焉】为之奈何：风雨大佬们牛逼【呲牙】。
　　【袁术】江离：啧啧！【抠鼻屎】。
　　【袁绍】冬瓜：袁术夜盟也建盟了。
　　【陶谦】小北鼻：我特么也是醉了啊，我自认为手速够快了。
　　但就慢了不到2分钟，袁术就直接满了【哭笑不得】。
　　【刘表】墨丨黑桃A：我这边也是，慢了10分钟，袁术、曹操还有李郭全满了【幽灵】。
　　【马腾】半仙：唉！下午流浪试一下，要是没办法，这赛季目测要乱世了。
　　【刘焉】白马将军：益州欢迎兄弟们流浪，我们这边肯定没满【捂嘴笑】。
　　【曹操】戰丨阿龙：白马不是马【捂嘴笑】。
　　【刘焉】白马将军：阿龙是恐龙【抠鼻屎】。
　　雍州：宁丨风雨同舟【邮件：盟主】初恋：进盟的兄弟速度刷地，没体力或者在征兵的，自己先下野。
　　我们既然比夜盟先建盟，就要一直保持着这种势头，一直压他们一头。
　　被宁休委以重任，直接一跃成为了风雨同舟两个满红团的老大，初恋心中兴奋之余，也压力十足。
　　中午12点40分，宁休的队伍征兵终于结束，时刻关注这点的宁休，按耐住立刻开搞的想法。
　　扫了一眼，刚好空出来一个位置的风雨同舟，立刻点击了申请。
　　系统：官位任命通知，初恋于12点41分，将宁公子任命为副盟主。
　　见自己刚申请，就直接被秒批入盟，同时不仅被任命成了副盟主，盟主也开始直接给自己禅让，宁休当即感叹初恋这货的手速之快。
　　一切搞定，宁休终于可以正式开始打地发育了。
　　他的皇甫嵩和张机，目前都是白板，所以也没办法洗点行军打地，这让一直习惯了走高速的他十分不习惯。
　　“大爷的，明天天下卡包出来，一定要将皇甫嵩给弄满红，不然我要头疼死。”
　　征服赛季开局就是8统率，并且开出了前锋营，武将初始等级也是5级，所以直接征兵满开打，就是3级地起步。
　　“当！”
　　2分钟行军结束之后，宁休的开荒队主力，轻松的穿过主城旁边的一块3级石料开始返回。
　　宁休将其秒回之后，扫了眼战损，见居然只有前锋战损不到100的兵力。
　　当即直接用预备兵拉满之后，向着第二块3级地冲去。
　　征服赛季开荒，十分看重战法和战法等级，宁休的开荒武将不仅强力，又是直接6个满级战法，刷起3级地来，当然没有丝毫问题。
　　但这却不代表3级地没有难度，如果没有强力开荒武将，战法和战法等级又拉胯的话，直接翻车是常有的事。
　　再次拿下一块3级地，见3名武将全部升到了6级，宁休安耐住继续刷地的心思，老老实实的开始征兵。
　　征服赛季开荒，节奏十分重要，等到他征兵结束在刷3级地，估计就可以做到基本无损了。
　　这样的话，每次节约一点资源，积少成多数量也十分可观，这在开荒前期十分重要。
　　下午13点，随着开区一个小时，X512的玩家开荒基本也都逐渐进入正轨，而此时一道奇观出现在了势力排行榜上。

第300章：风雨霸榜
　　X512：个人势力排行榜。
　　第1：风丨006。
　　第2：风丨007。
　　第3：雨丨001。
　　第4：雨丨002。
　　第7：风丨011。
　　第8：风丨012。
　　第9：风丨013。
　　第10：雨丨006。
　　世界频道。
　　【刘焉】一鸡当骑：牛逼啊，势力排行榜真精彩【捂嘴笑】。
　　【公孙瓒】酋长：卧槽！整个榜单上，好多风开头和雨开头的【瞪眼】。
　　【刘表】马里奥：刚开始，现在榜单没啥意义，晚上或者明天你再看就知道，谁强谁弱了【抠鼻屎】。
　　【曹操】戰丨阿满：啧啧！这种都是直接拉预备兵刷地的嘛，厉害唠【捂嘴笑】。
　　【马腾】天涯丨弑月：可以的，这区目测会很热闹。
　　【袁绍】魏武丨流年：风雨是新区盟吧？目测实力挺强啊。
　　【马腾】天涯丨弑月：楼上兄弟魏武的【抠鼻屎】。
　　【袁绍】魏武丨流年：以前是，不过被淘汰了，所以号主弃坑我接手了【抠鼻屎】。
　　虽然开区刚一个小时，此时的排行榜并没有什么意义。
　　毕竟刷的都是3级地，只有等批量开4或者开5之后，才能看出差距。
　　但即便如此，当整个个人势力排行榜前300名，有足足三分之一都是风雨这两个字开头的名字上榜时。
　　也让关注风雨同舟的人，心思各异。
　　【刘焉】将军府管理频道。
　　【副盟主】神威：风雨同舟可以啊，他们以风和雨开头的，不会就是宁公子弄的满红团吧？。
　　【盟主】北凉：嗯，看后面的编号应该都是刚改的名字。
　　【副盟主】神威：啧啧！有钱就是好啊，有两个满红团在，单论纸面实力他们怕是第一了。
　　【盟主】北凉：是啊，就算是夜盟，目测满红团也只有一个。
　　【副盟主】神威：希望风雨将这种势头保持下去。
　　这样的话，咱们也能跟着躺一次了，最近几个赛季被锤的心态真的有点崩【冷汗】。
　　【盟主】北凉：不好说啊，毕竟他们是新盟，纸面实力不等于战斗力啊。
　　【曹操】戰丨无问东西【邮件：指挥官】戰丨阿龙：进盟的兄弟速度刷地。
　　没体力和征兵的兄弟，自觉下野，都是老兄弟我就不多废话了，开荒不规范亲人两行泪，稳住别翻车。
　　戰丨无问东西管理频道。
　　【指挥官】戰丨阿龙：风雨同舟来势汹汹啊，开区就出风头。
　　【盟主】戰丨飞鹰：呵呵！我巴不得他们出风头呢。
　　爬的越高摔得越疼，夜盟可不是什么简单角色。
　　“有点意思。”
　　拉着势力值排行扫了一遍，关掉排行榜后，夜盟盟主夜幕，轻笑了一声。
　　作为一个T2级同盟的盟主，夜幕从率土三国开测时，就已经接触这款游戏了。
　　两年多下来，夜盟在他的带领下，从最开始的被锤，到站稳脚跟，再到现在他们锤别人，早已身经百战。
　　虽然是一款游戏，但夜幕一向认为，想拿下胜利就需要做很多功课。
　　了解敌人的优点和弱点，知己知彼才能战无不胜。
　　所以在开区之前，他便通过各方渠道，专门了解了一波风雨同舟，最后得出一个结论，那就是十分难缠。
　　有盟主兼金主的神豪宁公子，每个赛季几十万军费做保障，风雨同舟最起码在福利这一块没得挑。
　　这点，即便是身为T2级同盟的他们，也根本没法比较。
　　同时，其盟内高战本就不少，十分擅长夜战。
　　在进入备战区后，又弄了2个满红团的账号，以上种种都代表着风雨同舟的实力，已经有了质的飞跃。
　　当然，这样的实力还不能对夜盟形成碾压。
　　在账号质量方面，双方虽然存在差距，但是却并不大。
　　而且相比刚入征服赛季，萌新遍地的风雨同舟，他们夜盟内的所有成员，都是混迹征服赛季许久的老油条，经验丰富。
　　而征服赛季打架，讲的就是战斗经验和节奏，纸面战斗力强又如何，除非形成碾压局面，否则并不重要。
　　率土三国开测这么久，能一路从新区打到征服赛季，并且崛起的同盟，目前只有一个。
　　剩下的都因为适应不了征服赛季的节奏，不是解散就是被收编整合了。
　　率土三国，最消耗时间的两个阶段，就是开荒期和打架期。
　　特别是开荒期，相对于打架团灭还能休息一波来说，开荒完全就是盯着游戏界面，点点点、发呆、发呆、点点点的循环。
　　没有人不争强好胜，不管是盯着开荒队上的行军倒计时数秒，还是每隔几分钟，就看一次征兵结束的时间。
　　都是为了，能更快的发育将自己的队伍转型出来，在战场上大杀四方。
　　很多玩家都表示，自己佛系开荒翻车也无所谓。
　　但除了那些，真的现实中比较忙的玩家外，根本就不存在所谓的佛系，这只是他们武将战法不行，给自己找的借口罢了。
　　真的佛系，就应该落地之后随便点两下就下线。
　　什么时候想起来了，在上来点点点，一直待在游戏中聊天吹逼说自己佛系，佛系个鸡毛。
　　宁休成功扫3之后，就一直待在电脑前，除了偶尔玩一下手机外，就一直在盯着游戏界面。
　　虽然开局耽搁了十几分钟的时间，但因为宁休出征完事直接秒回，所以刷地的速度十分快。
　　等到下午14点时，其已经成功的将自己主城周边的3级地扫空。
　　主力开荒队的等级达到了8级，并且已经补满了兵。
　　“2400兵力了，该去撞4级地了。”
　　扫了眼队伍的总兵力后，宁休当即操控骑兵，向着主城旁边的4级地射去，为探路撞4级地做准备。
　　相对于S赛季没什么难度的4级地，征服赛季的4级地，是一个十分容易翻车的阶段。
　　宁休记得，自己以前第一次进入征服赛季，开荒的时候明明都已经算高配开荒了。
　　但就开4级地，就让他翻了5次车，甚至比开5级地，翻车的次数还多。
　　现在他虽然是6个10级战法开局，但除了甄洛满红外，不管是张机还是皇甫嵩都是白板，这就是他比较虚的原因。
　　“唉！习惯了满红开荒，用白板真是不习惯啊。
　　官方太坑了，为什么不弄个赛季卡包出来，让我氪满红呢。”
　　无奈的叹了口气，宁休知道这便是征服赛季老玩家，和新玩家的差距所在。
　　即便是月卡党，但只要在征服赛季混迹的久了，基本的开荒阵容也都有了，甚至脸好还能加几颗红星。
　　而刚进征服赛季的玩家，即便是土豪，在天下卡包没出来之前，游戏体验也十分差。
　　脸黑的话，甚至连主流开荒队都组不出来，相对于其他人宁休已经十分幸运了。
　　“当！”
　　“我去，花鬘队？”
　　翻看骑兵探路的战报，当看到这块4级石料，居然是由4星花鬘领衔主演后，宁休想都不想直接选择了放弃，更换目标。
　　花鬘队在征服赛季4级地中，属于困难级别，其和李催郭汜队、陈宫队、审配队绝对不是首开或者撞地的目标。
　　“诸葛瑾？”
　　接连在主城旁边探了好几块地后，宁休终于找到了一块，距离主城一格的心仪守军队伍，诸葛瑾队。
　　诸葛瑾队、司马通队，可以说是4级地中难度最低的几队。
　　剩下的不管是南华老仙队，还是筷子兄弟队，虽然难度相对来说低一些，但却十分看脸，脸黑战损高，翻车十分正常。
　　找到了自己想要的阵容，宁休当即操控开荒主力队，向着目标冲去。
　　武将8级，兵力达到2400，这是一个开荒十分重要的节奏点。
　　因为此时，经过一波扫荡3级地，很多玩家的开荒主力队体力，基本所剩不多。
　　这个时候，继续扫荡3级地升级，显然已经是杯水车薪了。
　　毕竟3级地每次，就那1000出头的经验，你刷个8到9次，才能升一级，这完全就是浪费体力。
　　而在体力所剩不多的时候，2100兵力或者2400兵力，找个简单的4级地来刚一波。
　　正常情况下，肯定是打不过的，但只要能到手一波经验，就是稳赚不赔。
　　“当！”
　　当行军倒计时上的时间结束，看到伴随着战报弹出，4级地上出现了平局特效后，宁休当即松了一口气。
　　他最害怕的，就是自己脸黑直接团灭。
　　“我去，有机会啊。”
　　当他点开战报，看到自己2400的兵力仅剩下1000左右。
　　而对面的守军，也只剩下2000出头的兵力后，当即觉得自己机会来了。
　　此时他的兵力虽然所剩不多，但3名武将还都活着并未阵亡。
　　这种情况下，宁休当即上阵了两队斯巴达，学上技能之后冲向旁边的4级地。
　　“还有4分多钟，秒回的话可以用骑兵斯巴达撞4次，应该差不多稳了。”
　　用斯巴达消磨守军，是开荒期玩家经常操作的事，宁休之所以挑选最简单的阵容，其实心中也未尝不是想着成功拿下这块地。
　　“不对，撤回来。”
　　当平局倒计时还剩下3分钟，两队斯巴达即将跑第二趟时，宁休忽然心头一动，直接选择了撤退，将主力队秒回了主城。
　　“我真是傻了啊，有这么简单的一队守军放着，不如多撞几次给队伍升级。”

第301章：极限开五
　　宁休确实犯傻了，2400兵撞4级地是为了什么，还不是为了混经验，给开荒队武将升级。
　　而此时他主城周围，距离最近最简单的守军阵容就这一队。
　　一旦将其拿下，或许能增加一些产量和势力值，但这却对长远发展，并没什么好处。
　　与其如此，不如多撞两次，将开荒武将提升个两级。
　　到时开4稳定不说，也能将周围距离近的高难度阵容给干下来，省的远射翻车。
　　6000基础兵力的4级地，全部消灭能到手5000多经验。
　　宁休这波虽然打成了平局，却也得到了3800多的经验，相当于刷了4次3级土地。
　　虽说战损很高，但恢复兵力之后，其实战损也就接近1000，最重要的是节省下了体力。
　　李催郭汜阵容，开局就各类资源分别加了2500点，在加上荣誉商店也能购买一波资源。
　　撞地征兵的资源，他并不觉得浪费，只觉得长时间征兵有点麻烦。
　　“还好预备兵没怎么动，要不然这波怕是要躺接近2个小时了。”
　　扫了眼战损最多的前锋，宁休心头长舒了口气。
　　给队伍征兵之后，宁休直接关掉了电脑，打算去看一波工作室众人开荒的情况。
　　毕竟到了征服赛季，他的个人作战能力已经被无限缩小，团队整体实力强，才是王道。
　　他这次购买的两个满红团账号，武将技能基本都全，特别是能开荒打架的几个核心，都是满红。
　　在开局之前，他和六元以及初恋等人沟通过，两个满红团将是他们风雨同舟的前期主力。
　　所以但凡皇甫嵩满红的，全部用皇甫嵩开荒，转型爷爷队，为同盟打城做准备。
　　而皇甫嵩没满红的，全部用张机关妹开荒，到时转型流氓队。
　　当然，具体如何操作还是要看这些控号的成员操作，毕竟实际操作人才最有发言权。
　　宁休只需要，提供给他们账号，以及足够的玉符，完善所有的开荒保障便可。
　　“你们开荒都有自己的节奏，我就不指手画脚了，但希望兄弟们没有把握的话，不要无脑上去莽。
　　大家手里的号，都是我们盟的顶尖力量，崩掉一个号在前期对我们就是极大的损失，希望大家注意。”
　　“初恋大佬放心，我刘某人开荒上百次，即便是车翻了，我也能给他造一辆车。”
　　“哈哈！”
　　宁休悄然无息的在两栋别墅转了一圈，见所有人都在认真的开荒。
　　即便是在征兵中，也一直待在自己的小组房间，最多和身旁的成员交谈一波，并未到处乱窜。
　　“老大你出来了？”
　　初恋告诫了开荒成员一番，走出房门，就看到了站在门外的宁休，当即连忙打招呼道。
　　“征兵呢，出来逛逛。”
　　轻笑着回了一句后，宁休看着初恋道：“开荒虽然重要，但只要不耽误事。
　　在闲暇的时候，可以让大家看看电影啊，直播啊什么的，我们又不是什么公司，不必对大家要求太高。
　　只要开荒打架的时候，别掉链子就行。”
　　宁休说的也是实话，他这工作室本来就是贴钱。
　　只要盟内这些控号的兄弟，完成自己的本职工作，他并不会去管他们干什么。
　　“好的，我知道了。”
　　对于一向对宁休，言听计从的初恋来说，宁休怎么说他就怎么照做。
　　“嗯嗯，开荒期肯定要熬夜肝，等兄弟们开荒进入正轨之后，就让每个小组的人轮班吧。”
　　“好，我会提前安排好的。”
　　跟初恋聊了一波后，宁休就出了工作室返回了自己的别墅。
　　躺在床上休息了一波，见时间差不多后，当即再次登录了游戏。
　　时间流逝，接下来的时间内，宁休就在征兵，撞旁边的4级地中渡过。
　　当时间来到16点，距离开区4小时时，他终于停下了撞地的操作。
　　原因很简单，那就是他的开荒队，将撞地的守军给穿了。
　　“我擦，还差一点就10级了，这个时候给我穿了，真是太无语了。”
　　扫了眼战损后，宁休有些无奈的将队伍秒回了主城。
　　他本来的计划是，将队伍等级全部撞到10级，到时即便他有两名白板开荒将。
　　但借助着6个满级战法，也能开始稳定开4，但很显然计划赶不上变化。
　　“算了，再找两块简单的4级地吧，刷完之后也差不多够升级了。”
　　【邮件：在野】马公子：【战报】老宁啊，我翻车了，开荒太难了【幽灵】。
　　刚操控自己的骑兵开始探路，宁休就收到了马公子的邮件。
　　点开马公子的战报看了一眼，见其居然是5星蜀严颜、5星满红群甄洛以及5星蜀满红关银屏开荒，宁休当即有些惊讶。
　　惊讶对方居然抽到了严颜，这队开荒也十分稳定，只不过很显然马公子有些膨胀。
　　一看战报中守军是陈宫队，宁休就知道，这货肯定是没探路直接上去刚了，或者是探路了，但是太膨胀了。
　　雍州：宁丨风雨同舟【邮件：副盟主】宁公子：你不探路？。
　　【邮件：在野】马公子：【战报】呃，刚才拿了一块4，我看战损可以接受，就直接射了挨着主城的一块4。
　　本以为没啥问题，结果谁知道翻车了。
　　征服赛季太坑爹了，想我老马自从玩这个游戏开始，什么时候在4级地上翻过车啊，太操蛋了【哭笑不得】。
　　【邮件】宁公子：前面就给你说了，让你稳着点别浪。
　　还好虽然你团灭了，但赚到了几千经验，也不算亏。
　　完事缺资源，直接就在荣誉商店买吧。
　　对了，征兵别直接拉预备兵啊。
　　【邮件】马公子：呃，我已经拉了【冷汗】。
　　【邮件】宁公子：牛逼【大拇指】。
　　【邮件】马公子：我去找个大佬给我修车【幽灵】。
　　【邮件】宁公子：得了吧，自己老老实实的开。
　　不体验一波，你永远不会开荒，你只要稳着点，以你的武将战法，其实没什么难度的。
　　【邮件】马公子：好吧。
　　下午17点，随着宁休的主力开荒队升到10级，兵力达到3000。
　　他攻打4级地的战损，立刻开始减少，等到武将全部升到11级，兵力达到3300时。
　　只要避开那些最困难的几队守军，基本做到了低损横扫4级地。
　　晚上20点，休息了一波的宁休登录游戏，见距离征兵结束还有几分钟，当即便打开了排行榜。
　　此时的个人势力排行榜变化其实并不大，大部分还是风雨同舟两个满红团的号挂在榜上。
　　但除此之外，夜盟的上榜玩家也越来越多，甚至前10名中已经被他们占了3位。
　　而戰盟和将军府的玩家，也开始发挥出他们老玩家的优势，排行榜上的身影也越来越多。
　　“果然能在征服赛季混的开，没有一家是鱼腩。”
　　S赛季节奏缓慢，只要武将够好战法够强，即便是前期开荒拉胯，后期打架依然是爸爸。
　　但征服赛季却和S赛季截然不同，往往开区半个月或者20多天就已经定下了大局。
　　虽然之后也会有战斗，但能够做到翻盘的，却寥寥无几。
　　所以很多征服赛季的老玩家都说，征服赛季3队主力定胜负。
　　便是因为这点时间，即便是土豪能成型3队主力，已经是十分不错了。
　　很多普通玩家，甚至刚出了两队，赛季就已经结束了。
　　“现在20点，在刷一会4级地，就尝试撞撞5级地吧。
　　完事睡觉之前争取开一块5，要不然怕就跟不上节奏了。”
　　见到队伍征兵结束之后，宁休立刻操控主力开荒队，向着已经探过路的4级地冲去的同时，也开始操控骑兵，开始探查主城周围的5级土地。
　　5级地是一道分水岭，特别是征服赛季，只要能啃下第一块5级地，拿就彻底踏上了快车道。
　　普通玩家，正常情况下想要拿下第一块5级地，兵力最少也要4500。
　　如果拼脸的话，4200也可以去刚一波，不过即便是难度最低的阵容，翻车的几率也足有七成。
　　而满红满战法的大佬，从3200兵力开始，就已经逐渐试探性的撞5级地。
　　但他们也只能做到，打成平局赚一波经验，想要拿下5级地，最少也需要3600的兵力。
　　当然，率土三国是一款十分看脸的游戏，极限开5的人也不是没有，不过很大程度上，都是运气好的原因。
　　宁休皇甫嵩和张机是白板，但即便是这样，他也准备完事就去撞一波5级地。
　　只有这样，才能快速提升武将等级，在开区第一个夜晚拿下5级地，否则他将脱离开荒的第一梯队。
　　征服赛季很多同盟收人，除了对武将阵容红度有要求外，经常还要求24小时3觉醒。
　　原因便是相对于S赛季新手期48小时的出征体力减半，在征服赛季这种状态只有24小时。
　　如果不能在24小时前，成功做到快速扫5级地，那根本不可能24小时3觉醒。
　　当然，普通玩家肯定很难达到这个标准。
　　不过36小时单觉醒已经是正常标准了，如果48小时还没有一个武将觉醒，那不是武将太菜战法太少，就是翻车太多的结果。

第302章：垒石之滨
　　随着开荒部队兵力达到3300，宁休刷4的战损总算降了下来。
　　特别是他又比较谨慎，每次都探过守军阵容之后才行动。
　　所以当时间来到22点的时候，已经成功将开荒队武将，升到了12级，总兵力达到了3600。
　　系统：恭喜玩家夜丨夜鸦，首次成功占领5级土地。
　　刚将队伍秒回主城征兵，宁休就看到游戏界面上方，划过了一条系统公告。
　　“又有人开5了啊。”
　　此时成功开5的人虽然不多，但却绝对不少，就是宁休所在的风雨同舟。
　　也已经有好几个人成功开5，并且随着时间流逝，人数肯定会越来越多。
　　毕竟此时在风雨主盟的，基本都是风雨同舟的满红号，其他武将强度稍低一些的人，都去了另外建起来的两个分盟。
　　从S1开始，宁休的开荒速度一直都是第一梯队，并且还是最前面的几个人之一。
　　进入征服赛季，忽然被人开荒甩在后面，他还真有些不习惯。
　　但这也是没办法的事，征服赛季满红高红本就遍地走。
　　这波他又没将开荒武将氪红，落在后面在正常不过。
　　“探路撞5级地。”
　　被刺激了一波，宁休心头的紧迫感也更多了一分。
　　当即操控骑兵，开始对自己主城周边的5级地探查了起来。
　　群雄逐鹿剧本的资源十分丰富，主流5级地遍地都是。
　　宁休的主城周边3格内，5级土地足有9块之多。
　　“当！”
　　当骑兵探路队成功返回，宁休当即点开战报扫了一眼，见居然是4星夏侯渊领衔主演的守军阵容，立刻想都不想的直接更换目标。
　　征服赛季的5级地中，夏侯渊队、小郭嘉队、属于顶级困难守军。
　　别说宁休现在，武将没觉醒兵力才3600，就是他3名武将等级升到20级成功觉醒。
　　并且兵力达到6000多，遇到这两队守军，翻车也纯属正常，不翻才是奇迹。
　　他的目标，是玩家公认的曹植队、徐盛队或者李儒、袁姬这几队最简单的守军阵容。
　　只有碰到这些守军队伍，他目前的队伍，才有机会打平拿到经验，快速升级。
　　“我去，脸这么黑嘛，不是郭嘉队就是夏侯渊或者马腾。”
　　一连探路了好几块5级地，都是难度最高的守军阵容，宁休的脸当即黑了下来。
　　“曹植？”
　　终于，又花费了几分钟时间，他终于在距离主城一格外的西面，找到了一块由曹植驻守的5级粮食。
　　“开搞！”
　　找到目标，宁休也不犹豫，直接操控队伍向其冲去。
　　每次开荒攻打第一块4级地，或者5级地时。
　　即便是再有把握，宁休都会有些紧张，而这波白板开荒，更是如此。
　　3.
　　2.
　　1.
　　“当！”
　　眼睛眨也不眨的盯着队伍上方的行军倒计时，当开荒队和守军碰撞的那一刻。
　　宁休的心跳，直接和邮件弹出的声音同步，当看到出现了平局特效后，他才放松下来。
　　“希望脸别太黑。”
　　有些坎坷的点开战报，当看到自己的队伍还有1000多兵力。
　　而曹植队守军，还有3000多兵力后，宁休心头松了口气。
　　他的目标除了经验外，就是想看一波，自己这队开5的极限在哪里，很显然这波打平后的数据，给了他十足的信心。
　　将队伍撤回征兵后，宁休花了点时间将这场战斗回放，仔细的看了一遍，心中更多了一丝把握。
　　“按照这个情况，在升一级等到兵力达到3900，应该就能拿下这块5级地了。”
　　心中有了计划后，宁休当即在2队，上阵了满红吕蒙和满红马超，给其学了战法之后，开始征兵。
　　虽然心中已经有了把握，但为了以防万一，他还是准备弄一个补刀队。
　　这样，即便脸黑出现了状况，也能有机会抢救一波。
　　成功撞了一波5级地，宁休到手了接近7000的经验，只需要在刷2次4级地，几名武将便能升级。
　　时间流逝，晚上23点30分，3名开荒武将终于升到了13级，兵力达到了3900。
　　扫了眼还剩几分钟，才能结束的征兵，宁休心痒难耐，当即用预备兵将其补满，随后直接操控其向曹植驻守的5级粮食攻去。
　　同时，2队1000兵的补刀队，和3队两名学了战法的骑兵斯巴达时刻待命。
　　只等一出战报，就立刻出发，上去撞一波守军。
　　“当！”
　　当行军倒计时消失，刀光剑影的平局特效出现，宁休快速点开战报。
　　当看到自己还有1500的兵力，守军还有3000时，顿时有些紧张，连忙操控补刀队和斯巴达冲了上去。
　　以残余的守军兵力，他的补刀队上去百分百是要团灭。
　　但只要能磨一波守军，让主力开荒队成功拿下这块5，一切都是值得的。
　　“当！”
　　“当！”
　　“可以，这波稳了。”
　　快速点开战报，当看到补刀队外加斯巴达，不仅撞掉了守军1000兵力。
　　而且还将，本就剩下不多的前锋给干死了，宁休嘴角露出一丝微笑，知道这波稳了。
　　系统：恭喜玩家宁公子，首次成功占领5级土地。
　　伴随着系统公告，宁休直接将主力开荒秒回主城后，立刻将前锋皇甫嵩移到了第3队，接着操控其前往5级地练兵。
　　随后给缺少了前锋的主力开荒队，换上了5星蜀徐庶。
　　极限开5，通过练兵直接将开荒的核心武将弄到20级觉醒，至此彻底起飞，是征服赛季的基本套路。
　　单吃经验的皇甫嵩，经过一波练兵，在清晨之前肯定能够达到20级觉醒，到时他便可以征兵刷5。
　　不过宁休想要一切按照计划顺利进行下去，还缺一个技能，那就是5星神技垒石迎击。
　　皇甫嵩虽然强，但其武将地位却并不高，之所以能成为主流，便是因为其拆解之后，得到的5星战法垒石迎击。
　　作为一个被动战法，垒石迎击受到普通攻击后，不仅能立刻恢复自身兵力。
　　更能移除，由主动或者追击战法带来的负面效果。
　　同时，还能使自己进入规避状态，免疫下一次受到的伤害。
　　并且当携带战法的武将，位于前锋或者中军时，每回合开始之前都能够援护全军，持续一回合。
　　建卒不殆和垒石迎击，与神兵大赏体系、始计浑水体系等等，是率土三国五大体系之一。
　　学习了这两个战法的队伍，其强度瞬间就能达到一线，并且还是最顶峰的存在。
　　也正因为，垒石迎击太过强悍的原因，率土三国自最开始的都督之滨外，又多了一个别称，垒石之滨。
　　宁休目前只有一个皇甫嵩，在没有5星蜀严颜的情况下，根本就没有这个率土神技。
　　不过对此，他也没什么好担心的，等到第一个天下大势，火起洛阳完成之后。
　　将会出现EX火起洛阳天下卡包，他所需要的皇甫嵩就在这个卡包里面。
　　而按照X512目前的发育速度，清晨前就能成功完成第一个天下大势，时间刚好对上，并不耽误事。
　　前锋皇甫嵩去练级，宁休换上了5星徐庶之后，当即便让剩下的张机和甄洛，带着其刷3级地练级。
　　除了提升一波其等级外，也是为了平衡一下，两名武将和皇甫嵩之间的体力。
　　快速扫荡了门前的一波3级地，直到将两名武将的体力，消耗的只剩下50点后，宁休才将徐庶换下，开始给两名武将征兵。
　　“呼！居然都快1点了啊。”
　　忙碌完一切，宁休扫了眼游戏界面上的时间，定好闹钟之后，便直接躺在床上开始休息。
　　凌晨2点30分，宁休被闹钟叫醒之后，立刻登录游戏。
　　扫了眼已经练兵5次结束，返回主城，变成了18级的皇甫嵩，他当即再次操控其在5级地练兵。
　　同时，继续操控剩下的张机和甄洛，带着徐庶刷了一波3级地，平衡了体力之后，才征兵继续下线。
　　想要24小时内3觉醒，熬夜肝是必须的，等到凌晨4点30分时，宁休又起床给练兵结束，成功达到20级的皇甫嵩开始征兵。
　　“征兵结束，天下差不多也完成了，还要时间对的上。”
　　点开天下大势界面扫了一眼，见全地图占领8000块4级或以上土地任务。
　　此时已经完成了7000块，宁休松了口气的同时，也着实佩服玩率土的玩家爆肝能力。
　　世界频道。
　　【刘焉】一鸡当千：大佬们加油啊，等着抽皇甫呢【呲牙】。
　　【曹操】戰丨阿满：皇甫嵩？说的是我这个头像吗【抠鼻屎】。
　　【公孙瓒】酋长：还差500多，最多一个小时就搞定了吧。
　　【马腾】天涯丨弑月：啧啧！你们是真的肝啊，我一觉都睡醒了【幽灵】。
　　【刘表】马里奥：月亮不睡你不睡，你是秃头小宝贝。
　　【刘焉】一鸡当千：加油啊，还差400了，我玉符征兵好了【呲牙】。
　　系统：天下大势，火起洛阳完成。
　　凌晨5点多，随着天下大势火起洛阳完成，本来颇为安静的X512区立刻热闹了起来。
　　同时，游戏界面上方的电视公告，也直接刷起了屏。

第303章：锋芒毕露
　　清晨6点，宁休登录游戏，当看到已经完成的天下大势火起洛阳后，本来有些迷糊的脑子瞬间清醒了过来。
　　“开抽！”
　　点击天下大势，领取了200虎符奖励后，他当即点开火起洛阳卡包，快速抽起了5连。
　　早已习惯了每个赛季直接大氪特氪一波的宁休，进入征服赛季可将他给憋坏了。
　　此时抽起5连，仿佛回到了当初省吃俭用攒玉符，赛季开局抽绝版的那种感觉。
　　火起洛阳天下卡包中，共有8名5星武将，除了宁休十分看重的皇甫嵩外，剩下的几张5星卡大部分也有一些用处。
　　例如5星群骑张绣，不仅能够拆出来热门恢复类5星战法，三军之众。
　　更可以在缺少5星蜀徐庶的情况下，充当前锋，和5星蜀关羽以及5星蜀马岱，组成征服赛季的热门一线强队，蜀骑。
　　剩下的5星群陈宫，可以组法刀，可以拆利兵谋胜技能。
　　5星汉朱儁，可以和5星汉张机以及5星汉灵帝，组成正版的大汉弓，拆出热门战法，众谋不懈。
　　除了这几个武将外，剩下的几个武将，在他眼中不是拆技能，就是当饲料。
　　毕竟对他来说，正统的一线强队都用不完，哪里有时间浪费在这些杂鱼武将身上。
　　“5星群陈宫？还行。”
　　“5星群张梁？可以。”
　　“5星群张梁？又来啊。”
　　“5星群董白？我擦要你何用。”
　　不停的快速5连，宁休的5星出货率还可以
　　但到了他现在这个地步，根本就不在乎什么出货率好吧。
　　他现在只想抽出来一张皇甫嵩，然后将其拆解，将5星战法垒石迎击弄出来，好快点开荒扫5级地。
　　“大爷的，手都酸了。”
　　挥手活动了一下手臂后，宁休扫了一眼多出来的十几张5星卡，心头很是无语。
　　皇甫嵩，素来就有黄百万之称，虽然肯定没那么夸张，但也代表了其出货率。
　　很多在征服赛季，混迹了好几个剧本的老玩家，大部分也都没有这货，足以证明了这点。
　　“算了，就当弄战法经验吧。”
　　心头吐糟了一句，宁休也不在多想。
　　反正他今天，肯定是要将这张卡给氪满，将一众抽出来的4星武将用玉符转换成了战法经验后，他立刻继续开始抽卡大业。
　　终于，在宁休坚持不懈的努力下，当他足足花费了接近30万玉符后，终于一道紫色光芒闪过，5星皇甫嵩，出现在了他的面前。
　　“太鸡毛费劲了，幸亏开区六元那货帮我抽了一张出来，要不然按我这个节奏，怕是要凉。”
　　快速将皇甫嵩拆解，接着直接一波将其合出来后，宁休终于能够将5星神技垒石迎击，装在已经20级成功觉醒的皇甫嵩上了。
　　学好了技能，宁休直接消耗一波战法经验，将其点到了满级。
　　至此，他的开荒队已经成功构建出了建卒垒石体系。
　　“边探路打地边抽卡，要不然在浪费时间，怕是12点前其他两名武将觉醒不了啦。”
　　扫了眼游戏界面上的时间，宁休心头顿时充满了紧迫感。
　　因为等到中午12点后，出征体力减半的福利将会消失，到了那个时候他在想赶上第一梯队，可就没那么容易了。
　　“5星李儒队？搞！”
　　宁休显然运气不错，探路的第一波，就在主城旁边的5级石料上，找到了一队简单守军阵容，当即操控队伍向其冲去。
　　此时他的前锋皇甫嵩20级觉醒，中军张机13级，大营甄洛13级，总兵力达到了4600。
　　队伍出征之后，宁休并未急着继续抽卡，而是有些期待的盯着队伍上方的行军倒计时。
　　他想要看一看，满战法觉醒，带了建卒不殆和垒石迎击的主力开荒队，到底强度如何。
　　“当！”
　　当行军倒计时结束，跳出来战报后，宁休立刻点开了战报。
　　当他看到，自己4600的兵力，居然只战损了不到500兵力，就直接穿了这队守军后，脸上露出了满意的微笑。
　　“可以，值得我半夜起来几次，练兵征兵。”
　　满意的点了点头，将其秒回主城后，宁休扫了一眼，见恢复伤兵之后战损也就300多左右，帮其征兵的同时，继续操控骑兵探路。
　　接下来的时间内，宁休一边探路标记守军简单的5级地。
　　一边快速点击卡包5连，等到征兵结束之后，才停下出征扫一个5级地，然后征兵继续抽卡，一直循环。
　　新赛季是人员最活跃的时候，即便才早上6点，但在线的玩家也并不少，甚至很多夜猫子玩家，根本就没睡觉。
　　当宁休开始抽卡刷屏的时候，就被人注意到了，毕竟率土三国中什么都缺，就是不缺显得蛋疼，宁愿聊天吹逼也不去睡觉的人。
　　世界频道。
　　【刘焉】一鸡当千：宁公子刷屏了，看这情况是刚起床啊。
　　【刘表】欧巴：宁公子是谁，很有名嘛【抠鼻屎】。
　　【刘焉】一鸡当千：风雨同舟的盟主，也是他们背后的金主。
　　据说S赛季的时候，每个赛季的军费就有50万了【抠鼻屎】。
　　【刘表】欧巴：卧槽！真的假的【冷汗】。
　　【公孙瓒】大狼狗：军费算啥，这货刚带着他们盟进备战区，就砸了600万弄了两个满红团。
　　所以，他们虽然是新区刚上来的盟，但却并不是弟弟哦【抠鼻屎】。
　　【陶谦】银魔：这事我也听说了，只能说我们不是一个维度的率土玩家【幽灵】。
　　【刘焉】一鸡当千：宁公子肯定是抽皇甫嵩的，看看他多久出皇甫【捂嘴笑】。
　　系统：恭喜玩家宁公子，成功招募到5星汉皇甫嵩。
　　【刘焉】一鸡当千：卧槽！我这是神马嘴，刚说他就出了？。
　　【公孙瓒】大狼狗：得了吧，你没看电视一直在刷嘛，估计是之前出的，刚刷出来。
　　【刘焉】一鸡当千：反正开荒队在躺尸，让我数一波宁公子，这次能出多少个5【呲牙】。
　　宁休并不知道，有一个闲的蛋疼的玩家，正在关注自己抽卡。
　　甚至点起了数量，他放了一首歌，一边听着音乐一边循环着自己的操作。
　　直到他将百万玉符耗尽才回过神来，而此时他的皇甫嵩居然才刚3红，距离满红目标还差2个。
　　面对这种情况，宁休没有丝毫犹豫，直接继续充钱开搞。
　　“呼！终于满红了，还是满红好看啊。”
　　早上8点多，宁休终于停下了抽卡的动作，揉了揉有些发酸的手臂，看着满红的5星汉皇甫嵩，心中说不出的酸爽。
　　“果然不愧是黄百万啊，居然花了我接近200万玉符，不知道是我黑，还是真的难出啊。”
　　一波抽卡，除了皇甫嵩满红之外，宁休也获得了众多满红5星。
　　甚至像出货率高的5星张梁这种东西，直接满红了3张。
　　而战法经验，也早已经达到了上限，甚至为了避免溢出，宁休还将吕蒙和徐庶，等几个之后会用到的武将自带战法全部给点满了。
　　在抽卡的同时，宁休一直没停下刷地的节奏，随着兵力越来越多，武将等级越来越高，甚至皇甫嵩满红，开荒队扫5级地的战损，也越来越低。
　　到了现在，他的开荒队皇甫嵩等级已经达到了22级，中军张机和大营甄洛，也已经达到了17级，总兵力达到了5600。
　　“还有4个小时，在12点前张机和甄洛觉醒，应该没问题了。”
　　扫了眼游戏界面上的时间，宁休松了一口气。
　　不过为了以防万一，遇到小郭嘉等困难守军，造成战损过多，征兵时间太久，他还是保持着探路打5的节奏。
　　每块5级地，都能带来1.2万以上的经验，随着距离越远经验也越多。
　　对于才十几级的两名武将来说，打两块5级地就能直接升一级。
　　世界频道。
　　【刘焉】一鸡当千：我现在已经麻木了，从6点到现在，宁公子还在刷屏。
　　我真不知道，他出了多少张5星了，但肯定破百了【哭笑不得】。
　　【曹操】戰丨阿满：啧！果然是有钱大佬啊。
　　【李郭】马公子：哎呀卡包出来了啊，看来我也要氪一波了。
　　【李郭】飘忽若神：早啊，一起氪吧，我也要抽皇甫嵩。
　　【李郭】莽汉：【抠鼻屎】。
　　随着开区接近第一个24小时，成功开5的玩家已经越来越多，而个人势力排行榜上的变化，也越来越大。
　　到了现在，个人势力排行榜前300名，大部分都已经被风雨同舟和夜盟玩家占据。
　　戰盟和将军府合起来，才占了一小部分，而且位置还十分靠后。
　　至于剩下的其他势力阵营，上榜者寥寥无几。
　　历来被称为种田州的公孙瓒势力，整个排行榜居然只出现了两个人。
　　而在同盟排行榜上，风雨同舟也一马当先，甚至在同盟等级上已经将第二名的夜盟，拉开了一个等级。
　　第三和第四名，也并不是戰盟和将军府，而是风雨同舟的两个分盟。
　　虽然只是一个晚上的时间，但风雨同舟的两个满红团，两班倒轮流控号开荒，终于开始发力，锋芒毕露。

第304章：开荒三要素
　　开区接近24小时，风雨同舟不仅在个人势力排行榜上，占据了半壁江山。
　　更是在同盟排行榜上，也包揽了第一、第三以及第四名，直接让X512所有人震撼不已。
　　虽说风雨同舟和那些刚进入征服赛季的同盟不一样，但再不一样也是个新区盟啊。
　　这样的情况下，在前期开荒中不仅压下了戰盟和将军府，更是连夜盟都甩在了后面，着实让人意外。
　　风雨同舟的账号质量虽然很强，但T2级同盟夜盟也不弱啊。
　　而且相对于，在征服赛季摸爬滚打了6个赛季的夜盟，风雨这才是第一个征服赛季。
　　双方之间在开荒经验以及熟练度上，着实有着不小的差距。
　　但就是在这样，所有人都认为夜盟应该开区之后，直接充当领头羊领跑全区的情况下，故事的剧本又被改写了。
　　豫州：夜丨锦衣夜行同盟管理频道。
　　【指挥官】夜丨晓月：这风雨真的是新区盟嘛，这个开荒发育速度，有点猛啊。
　　【副盟主】夜丨落月：其实我倒觉得正常，毕竟在账号质量方面，就算是我们怕也要比对方弱一些。
　　而且开荒总的来说，还是要看谁更肝。
　　【指挥官】夜丨晓月：我去，我们主盟的兄弟也很肝啊。
　　昨晚你不是和老幕一起，轮班换人刷地的嘛。
　　【副盟主】夜丨落月：是啊，正因为这样，我们才能保住第二名，要不然怕是要被人家的两个分盟，给压在下面了。
　　真那样的话，还没开打，我们的脸怕是就已经被丢尽了。
　　【官员】夜丨夜鸦：其实没什么大不了的。
　　他们又把我们甩不远，只要差距不是太大，一旦开打凭借着我们的执行力和经验，锤爆他们没什么问题。
　　【副盟主】夜丨落月：得了吧，别把他们当以前的新区盟对待。
　　最起码，那两个满红团就足以让我们慎重对待了。
　　稍后我知会一声两个分盟，将能开5的兄弟全部集中到主盟这边来，尽量追上风雨同舟的节奏。
　　【盟主】夜丨幕：可以，分盟本就是为主盟输送血液的地方。
　　另外，提前招呼一声主城在城池附近的兄弟，完事铺好路，新手期结束就开城。
　　【副盟主】夜丨落月：那分盟那边也让他们准备一下，到时候他们打城我们拿城。
　　【盟主】夜丨幕：嗯。
　　青州：戰丨无问东西管理频道。
　　【盟主】戰丨飞鹰：什么情况？我们现在开荒这么拉胯了嘛，连一个新区刚上来的同盟分盟，都玩不过了【问号脸】。
　　【副盟主】戰丨阿龙：我已经让分盟那边开5的兄弟下野来主盟了，节奏不会落下的。
　　【盟主】戰丨飞鹰：太丢人了，被人家主盟压在头上很正常，但连分盟都刷不过，就有点过份了。
　　今天阿龙你和我轮班，那些贡献增长慢的，划水的直接下野，要躺去分盟躺。
　　【副盟主】戰丨阿龙：好。
　　【指挥官】戰丨菠萝蜜：其实吧。
　　风雨同舟出风头，也不见得是坏事，夜盟那边肯定比我们更关注。
　　而且这个剧本就三个阵营势力能得到奖励。
　　成了领头羊，也就等于成了其他势力的眼中钉肉中刺。
　　到时候，即便我们不动手，其他阵营势力的玩家，也会和他们干起来。
　　【副盟主】戰丨阿龙：嗯，目前幽州、凉州以及冀州，我们派过去的人都建了盟，发育的十分不错。
　　所以前期让他们嘚瑟一波也没什么，能笑道最后的才是赢家。
　　【盟主】戰丨飞鹰：道理是这个道理，但我们要是被甩的太远，以后还在征服赛季怎么混？。
　　【副盟主】戰丨阿龙：我知道了，我会催兄弟们赶紧发育的。
　　相对于被风雨同舟压了一头，很是不爽的戰盟和夜盟。
　　将军府管理层到是心情不错，他们接连几个赛季被锤，心态早就已经非比寻常。
　　这次又是自家盟友领跑全区，有个粗大腿抱着，不管天怎么塌下来，第一个砸到的也不是他们。
　　这种没多大压力的感觉，着实酸爽。
　　益州：将军府管理频道。
　　【盟主】北凉：白袍你发个邮件，让主城在城池附近的兄弟，边刷地边铺路。
　　我估计这波，夜盟和风雨的打城节奏会很快。
　　我们虽然不能和他们比，但最起码也要跟上进度不能被拉下太远。
　　毕竟夜盟一旦动手，肯定是会从荆州这个方向进攻过来的，到时我们肯定是第一波开战的阵营。
　　【指挥官】白袍将军：好。
　　【副盟主】神威：我觉得可以和荆州方面PY一波了。
　　虽然咱们的吸引力，肯定和夜盟没法比较，可还有风雨这杆大旗呢。
　　如果能和荆州达成合作，到时第一战场就会是荆州，我们不仅能从容应对，还有了战略纵深。
　　【官员】白马将军：可以搞一波，群雄逐鹿有3个阵营能得到奖励。
　　我们和风雨这边，只占了两个名额，完全可以用剩下的这个名额来当诱饵，让荆州自己咬上来。
　　【指挥官】白袍将军：荆州怕也没那么好忽悠啊。
　　【官员】白马将军：看你说的，怎么就是忽悠了呢。
　　我们也说的是实话啊，目前X512很明显的分为两个阵营，完全就是五五开赌一波的节奏嘛，不敢下注那就等着拿乱世吧。
　　【指挥官】白袍将军：PY可以，但给割据的这事我们最好别轻易承诺什么，毕竟这事可不是我们能一口定下的。
　　【官员】白马将军：你傻了嘛，我们为什么要承诺什么？。
　　只是去找对方结盟而已，至于能不能混到割据，我想荆州刘表那边，会比你考虑的更周全。
　　奖励本就是自己争取来的，可不是靠别人的嘴承诺出来的。
　　【盟主】北凉：嗯，除非荆州刘表势力想要拿乱世，否则他们必须选择一方加入。
　　我们主动抛出橄榄枝，在风雨目前领跑全区的情况下，有很大的几率将他们PY过来。
　　【副盟主】神威：我刚看了一下，目前荆州刘表有4个发育起来的同盟，选哪个PY？。
　　【盟主】北凉：一锅端就行了呗，如果能牵头让他们整合起来，那就最好不过了。
　　【副盟主】神威：行，我去联系。
　　诚如夜盟管理所说的那样，开荒除了账号本身外还需要肝。
　　但这在宁休看来，却说的有点不全面，他认为除了以上两点外，还需要一个东西，那就是钱。
　　风雨同舟的控号玩家两班倒开荒，确实比没有集体控号换班的其他同盟强，但其实也快不了多少，优势也没那么大。
　　毕竟一个开荒老司机，都有自己的节奏，不会浪费一点体力。
　　所以即便是不熬夜，只要定好闹钟按时起来，也不会有多大的影响。
　　双方之所以拉开差距，甚至连分盟都一跃超过了戰盟和将军府，最直接的原因就是有钱，有充足的玉符挥霍。
　　宁休购买的这些满红号，荣誉都不差，同时也都积累了十分多的4星卡。
　　这些东西在开局，就能让一个账号以最佳的状态去开荒。
　　同时，他又安排六元等人给每个账号都充了一个648双倍。
　　一万多玉符，各种秒回洗点出征，当然比其他同盟的大部分玩家快。
　　每个人每次快一点，逐渐累积下来，差距自然越来越明显，其实简单总结的话，就是钞能力。
　　当时间来到早上9点，距离X512开局24小时，只剩下3个小时的时候，宁休刷地的速度，又上了一个层次。
　　此时已经23级的皇甫嵩，外加中军18级张机和大营18级甄洛，满战法两个满红武将，外加5900的兵力。
　　直接让他刷普通难度的5级土地，达到了基本无损的地步。
　　这个时候，制约宁休刷地速度的，基本只剩下体力以及铺路的时间了。
　　索性此时出征一次，只需要消耗10点体力。
　　为了能够在最后的这3个小时中。利益最大化。
　　宁休出征秒回之后，直接开始动用自己的预备兵，秒征兵继续出征。
　　“幸亏之前刷地的时候，都在有意铺路，要不然真是耽搁时间了。”
　　扫了眼游戏界面上方的时间，随着时间一分一秒的结束，宁休的紧迫感也越来越强烈。
　　“必须拿下一个要塞了，要不然太慢了。”
　　相对于S赛季，大地图上数量稀少的要塞以及军营。
　　群雄逐鹿剧本上的要塞数量十分多，宁休主城周边10格范围内，就足有4个要塞。
　　扫了一圈主城周边的资源分布后，他将目标定在了下方，距离主城5格外的一个要塞上。
　　拿下这里，除了能快速扫荡周边的5级地外，继续向下铺几格，将会遇到一个码头。
　　拿下码头，他就可以离开，自己在上洛和长安郡交界形成的这个大孤岛出生地，对之后的发育十分重要。
　　接下来的时间，就在宁休出征刷地，秒回秒征兵继续出征中渡过。
　　低战损又有预备兵补充兵力，直接让他的势力值飞速提升，基本每隔几分钟，就会提高一波。
　　当时间指向中午12点时，宁休开荒队的中军和大营两名武将，等级早已超过了20级，达到了22级，前锋皇甫嵩达到了25级。
　　“开区24小时，开荒队三觉醒完成”

第305章：分盟！分分盟！
　　正常情况下，大区开荒第一梯队最前列的玩家，开局24小时的情况下，武将等级在26级左右。
　　宁休开荒主力队等级虽然低了一点，但也相差无几。
　　以他现在爬到个人势力排行榜前50名来说，已经算是跟着了第一梯队的脚步。
　　中军张机觉醒之后，宁休给其补了一个5星战法利兵谋胜。
　　其虽然是主动战法，并且释放还需要一回合的准备时间，但不仅能对敌军群体，两个目标发动策略进攻，还能恢复自身和友军单体的兵力。
　　既能输出又能奶，让其广受玩家钟爱，是征服赛季十分热门的5星战法，很多一线队伍中，都能看到其身影。
　　宁休的开荒队，输出全靠前锋皇甫嵩，中军张机带着河内世泽也就补补输出控制。
　　此时，在给其加一个利兵谋胜，既补个点输出，又提高了生存几率，之后进攻六级土地又多了一丝保障。
　　而相对于待在中军，兼职辅助、奶妈、输出三位一体的张机，大营甄洛的定位就比较单一了，就是一个全职加血的奶妈。
　　所以在学习了典藏5星战法，桃园结义之后，宁休又给其补了一个5星恢复类加血战法，三军之众。
　　指挥战法桃园结义，稳定前4回合恢复兵力最低的武将，并且第5回合起，每回合会对敌军兵力最少的武将，发动一次策略攻击。
　　有桃园结义在，位于前锋靠反击打伤害的皇甫嵩，兵力将会一直保持在标准线。
　　在补上一个主动战法三军之众，一回合准备之后，使我军单体恢复4次兵力。
　　如果能加在皇甫嵩身上，其生存能力将会又大大的提高一截。
　　三名武将，皇甫嵩充当肉盾玩防守反击，中军张机玩辅助，减伤恢复输出一条龙。
　　大营甄姬稳定恢复，附带一点输出，整个队伍不管是坦度，还是奶量都十分充足。
　　在加上战损最高的前锋中军，都是征兵速度最快的汉阵营武将。
　　前锋皇甫嵩，又是消耗资源最少的步兵，这样的队伍自然没有不强，不成为主流的理由。
　　三名武将全部觉醒，点满了战法，外加6900的总兵力。
　　此时宁休完全已经能够做到，闭着眼睛进攻5级地。
　　不管是难度最高的几队守军，还是远射，战损都低到令人发指。
　　宁休虽然是个老玩家，在征服赛季也混迹过，但何时体验过这种快速舒服的开荒。
　　以至于他完全进入了疯狂铺路打地的节奏中，根本停不下来。
　　下午14点，拿下下方野外要塞的宁休，横扫5级地用光了体力之后，当即将队伍秒回主城征兵。
　　此时他开荒队的武将等级又提升了两级，总兵力达到了7500。
　　“按照这个速度，凌晨或者最迟明天就能升到7级主城，到时开完分城之后，就可以着手转型了。”
　　心中盘算了一波自己的发育进度后，宁休点开了同盟频道。
　　看着寥寥无几的聊天记录，着实有些不习惯。
　　此时在风雨同舟主盟的，除了他和几个满红高红管理层外，剩下的都是风团和雨团，这两个满红团的人。
　　这些每个人看着5个号，甚至10个号的家伙，随着开荒步入正轨，其实也没那么忙。
　　但旁边就是一起玩的兄弟，他们吹逼什么的，当然都会选择当面交流。
　　或者用对讲机弄个频道，直接语音交流。
　　这样的情况下，明明霸榜的风雨主盟，不仅没有人气反而更像个鬼盟，宁休甚至有玩单机的感觉。
　　“大爷的，还是要让六元那货早点过来，要不然我连几个聊天的人都没有。”
　　“靠！又翻车了。”
　　看着战报上，大大的两个灰色字体组建而出的失败，六元的心情着实有些不愉快。
　　作为风雨同舟的大管家，特别是现在还要帮着宁休管理工作室。
　　完事还要回家给开店的老婆帮忙，六元开荒的时间本就不多。
　　在这样的情况下，接连翻车让他的心态有点崩盘。
　　经过3个S赛季的养成，他的账号武将并不算差，一线队伍基本都有，甚至有几个核心还带了红星。
　　可征服赛季节奏太快，他此时虽然已经成功开了一块5级地，并且通过练兵将关妹弄到了20级。
　　可即便是这样，他还是翻车，稳定打几次就要翻一次，着实让他异常难受。
　　同时，张机甄洛关妹组成的流氓开荒队，那速度也让他饱受折磨。
　　“唉！白板开荒太难了，早知道这样，还不如找老宁要个满红号玩呢，体验真是太差了。”
　　作为一个率土玩家，谁还没有在前线横冲直撞，一波出去就是上万武勋的梦想。
　　可一直以来，他都是大管家搞后勤的，根本没机会有这样的体验。
　　而到了现在，诸事缠身的六元也放弃了心中的想法，毕竟当爱好和生活必须二选一时。
　　作为一个已经结婚的成熟男人，他自然知道如何抉择。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：盟主】宁公子：你早点过来主盟吧，这边弄得跟个鬼盟一样，我连个说话的人都没有【幽灵】。
　　刚将队伍秒回主城，六元就收到了宁休的邮件，看过上面的内容后，当即有些幸灾乐祸的笑了笑。
　　雍：宁丨风雨分盟【邮件：盟主】六元大都督：好，不过我要先将盟主禅让了。
　　【邮件】宁公子：可以，话说你们起名字就不能专业点？好歹也是排行榜第三的同盟【冷汗】。
　　【邮件】六元大都督：这样不好嘛，我们叫分盟，悍匪他们叫分分盟【抠鼻屎】。
　　【邮件】宁公子：牛逼【大拇指】。
　　【邮件】六元大都督：不说了，团灭躺尸了，我去转一圈看看他们他们发育情况。
　　【邮件】宁公子：你翻车了啊【瞪眼】。
　　【邮件】六元大都督：【战报】一直在翻车，体验太差了【哭笑不得】。
　　看着5000多兵力的流氓开荒队，打了个最简单的曹植5级地居然也翻车了，宁休当即有些心疼自己的这个大管家。
　　关掉战报沉吟了片刻后道：“你不管怎么说，都是我们风雨同舟的2号人物，一直玩你的白板号也不是个事啊，你等等啊。”
　　收到宁休的邮件，六元微微一愣后，当即心中对宁休要做的事有了一个猜测，心中有些纠结之余又有些期待。
　　【邮件】宁公子：我在这波满红号里，挑了个最好的号给你。
　　号发你企鹅上了，你完事把名字和密码什么改了，以后它就是你的了。
　　“卧槽！”
　　六元之前猜测的是，宁休可能会给自己一个满红号玩，但他没想到这货直接将号送给自己。
　　要知道，当初买这批满红号的时候，他可是就在现场。
　　这些号的普遍价格，都在5万到6万之间，但还有一些质量十分不错，基本武将全战法全，核心都比较红的号，价格高达8万多。
　　而现在，对方直接将这种号送给他，完全就是等于给了他几万块钱，这样的情况下他如何敢接受？。
　　虽然认识宁休已经接近一年时间，两人的关系也越来越好，甚至说亲如兄弟也不为过。
　　但相对于S1赛季时，两人相处的那种坦然，随着时间流逝逐六元的态度逐渐变了。
　　身处风雨同舟大管家这个位置，六元可谓是将宁休游戏和现实中的大部分事都一把抓。
　　而明面上，宁休每个月给自己的工资是一万块，但每次都会想方设法的给自己福利，他真实到手的钱，早就翻了几番。
　　玩个游戏，跑个腿，每个月的收入甩大城市白领几条街。
　　这种情况，让他经历过兴奋之后，便只剩下了惶恐和小心谨慎。
　　现在，就因为自己随口一句话，对方就直接给自己一个价值接近10万的账号，这种情况下，他只觉得这个账号有些烫手。
　　见自己发了邮件后，六元迟迟没有回复，宁休略微一思索，就知道了问题出在了哪里。
　　宁休自认为，他是一个十分理智的人，即便是双方的感情再好，一旦对方有一件事，触碰到了他的底线，那对方基本就在他这里叛死刑了。
　　到目前为止，他虽然给风雨同舟所有人，都一副很好说话，亲密无间的样子。
　　但能真正得到他信任的，却寥寥无几，一直跟着他的六元，当然最受他信任。
　　该给的一分都不会少，不该给的你一毛也拿不走。
　　我想给你的时候，什么都好说，不想给你，你要我也不会给，这就是他的处事原则。
　　六元兢兢业业的帮着他管理了风雨同舟这么久，别说一个就几队主流队满红的账号。
　　如果不是此时，买了号也进不了剧本，他都准备直接准备给对方秒一个，价值几十万的全红账号了。
　　【邮件】宁公子：给你你就接着，我们风雨同舟的大管家，也要有牌面，你自己这个号，就留着当小号吧。
　　【邮件】六元大都督：我玩着就行了，不用改名改密码了。
　　【邮件】宁公子：别墨迹，给你你就拿着，赶紧上号，完事我们商量一下拿城的事。
　　【邮件】六元大都督：行吧【哭笑不得】。

第306章 : 东城问战
　　系统城池，不仅能大幅度增加同盟势力值，还能给同盟玩家提供资源加成，和获得同盟升级经验，使同盟等级提升，成员容纳上限增加。
　　前期发育，系统城池的作用十分重要。
　　而相比于S赛季，即便开城也是按部就班从3级城开始，了不起的拿个4级城不同。
　　征服赛季节奏快，不仅体现在开荒上，不管是攻城还是开战都十分迅速。
　　实力强悍的同盟，起步就是5级城池，根本不会去3级，这种低级城池浪费时间，完事直接交给高战单撸就行了。
　　雍：宁丨风雨同舟管理频道。
　　【盟主】宁公子：副盟主给你了，这下我总算是安心了【呲牙】。
　　【副盟主】六元：那我那个号就不换盟了，继续挂着盟主吧。
　　【盟主】宁公子：嗯，这个号已经被控号的兄弟发育起来了。
　　比我势力值排名还高，你只需要按部就班发育就行了【抠鼻屎】。
　　【副盟主】六元：好【冷汗】。
　　【盟主】宁公子：48小时新手期结束之后，其他势力阵营肯定会开城。
　　我们里面有很多兄弟，都没玩过征服赛季，所以要提前通知到位，避免他们手忙脚乱。
　　到时主力开荒队没觉醒的，全部组拆迁，剩下的人根据所在的位置，飞地起要塞拿城。
　　【副盟主】六元：说实话，我以前虽然也玩过征服赛季，但没有跟过大盟，所以打城的节奏，我真的不太懂【哭笑不得】。
　　【盟主】宁公子：无妨，有九和极佐他们指挥。
　　【指挥官】九：俺来了，以我们盟目前的发育情况，肯定是要5级城起手的，我想夜盟肯定也是这个节奏。
　　我们目前一共有3个盟，我的想法是，雍州这边的5级城，我们拿位于雍州中央的广魏，这样方便在雍州附近的兄弟飞地。
　　【副盟主】六元：这样的话，冯祤那边的兄弟，就有点远够不着了吧。
　　【指挥官】九：三个盟在雍州境内的兄弟，全部飞广魏，到时一起进攻，我们最后拿城。
　　冯祤那边同样如此，让其他两个盟在那边的兄弟，配合我们那边的兄弟拿城。
　　同时，并州三个盟的兄弟，拿并州中央位置的5级城屯留。
　　这样一来，我们第一天开城就能拿下两座5级和一座4级城。
　　【副盟主】六元：强度是不是有点高，能行吗？。
　　【指挥官】九：没问题的，现在我们风雨同舟第一梯队的兄弟，开荒队等级基本平均在25级。
　　距离48小时新手期结束，晚上打城之前，还有30个小时，足够让他们的队伍等级，提升到30多级。
　　5级城没难度，主力完全没什么问题，我只担心拆迁，毕竟前期大家都忙着发育。
　　说实话，除了那些专门玩拆迁的大佬，没多少人愿意培养拆迁。
　　【盟主】宁公子：主力拆迁的事交给各盟管理负责调配，我们的兄弟积极性还是没问题的，只要提前让他们准备就行。
　　【指挥官】九：行，现在趁着新手期还没结束，更换同盟只需要半个小时冷却时间。
　　我的意思是，让那些在我们要开的城附近的兄弟，接下来分别换盟，让几个同盟都在城池旁边有地，这样节省了铺路时间，方便一些。
　　【盟主】宁公子：这事你和六元搞定就行了。
　　【副盟主】六元：好。
　　随着开区第一天结束，各大势力阵营都开始为开城做准备。
　　城池加成，不仅能让全盟成员受益，更可以努力一波在开战之前成功立国，有国土保护即便处于劣势，也不至于快速崩盘。
　　“啧！难道又是另外一个圣盟的节奏么，这风雨同舟有点盟啊。”
　　在个人势力排行榜和同盟排行榜上看了片刻，玩家云逸心头有感慨也有期待。
　　感慨这果然是一个有钱为所欲为的游戏，至于期待，当然是期待刚进入征服赛季的新区同盟风雨同舟，将T2级同盟夜盟暴打一波了。
　　除了他喜欢吃瓜看热闹的原因外，也是因为其素来对这些老牌大盟没什么好感。
　　在他看来，征服赛季的游戏机制完全有问题。
　　剧本报名居然没什么限制，玩了N个征服剧本的老区同盟，经常和刚进入征服赛季的新区同盟撞在一起。
　　结果自然就是爷爷打孙子，根本没有一点游戏体验，相比于S赛季简直残酷的令人发指。
　　很多好不容易坚持到征服赛季的玩家，第一个剧本就直接被三光拆分，成了一个盒子。
　　这种情况下，弃坑率高大一半以上。
　　遥想当初，他也是一个在S赛季拿了三个征服的同盟盟主。
　　结果接连两个剧本被老区同盟锤爆，直接导致一个380人的同盟，到了现在只剩下不到20个老兄弟还在玩。
　　带着一帮老兄弟在征服赛季又混了一年，到了此时他们也都成了老油条，卡池深度也基本都到位了。
　　可不愿意加入那些老牌大盟的他们，还是经常被锤。
　　这次之所以来群雄逐鹿这个剧本，除了时间刚好对上之外，也是听了风雨同舟的事迹。
　　知道了这个新区同盟的金主，一进备战区就花了几百万打造满红团。
　　有这样的热闹，他当然要看一看，如果正好遇到了讨厌的老牌大盟，正好落井下石一波。
　　玩游戏不就是为了心情愉悦嘛，在他看来什么奖励都是虚的，他也不缺那点破奖励。
　　荆：东城问战管理频道。
　　【副盟主】云琅：我们怎么办？夜盟的副盟主催我了。
　　【指挥官】云雨：凉拌，看你们心情，想怎么玩都行。
　　而且目前，我们虽然是荆州刘表发育最好的盟，可剩下的几家也不差。
　　我估计一旦我们拒绝，夜盟肯定会去找另外几家【抠鼻屎】。
　　【副盟主】云琅：是啊，如果我们不答应投靠他们，人家完全可以去找另外几个盟。
　　到时有夜盟支持，整合荆州完全没什么问题，结果我们怕是啥都落不下了。
　　【盟主】云逸：那就答应他们呗。
　　有他们这杆大旗，到时荆州其他盟为了能混到割据，肯定会主动靠过来，也省的扯皮整合。
　　【副盟主】云琅：根据我打听到的消息，戰盟和夜盟是盟友，将军府和风雨同舟是盟友。
　　他们两方势力，不管哪家最后赢，都会多出来一个割据盟名额。
　　现在夜盟抛出橄榄枝，按道理我们自然要接住。
　　但风雨同舟虽然是新区，可不管是其纸面实力，还是开区到现在的发育情况，都是压着夜盟啊。
　　我们要是现在就下注，到时可就没有反悔的机会了。
　　毕竟不答应没什么，可答应了玩背刺，以后只要进本，怕是就要被锤爆了。
　　【盟主】云逸：哪有那么多担心的事，夜盟现在征服了么？没有吧？。
　　他们所谓的给割据盟盟名额，还不是空口白牙张嘴就来。
　　我们既然没到手他们的东西，拿到好处，算鸡毛的背刺啊。
　　【指挥官】云雨：呃，听老大你这口气，是想往风雨同舟那边靠？。
　　【盟主】云逸：是啊，你知道我一向对老牌大盟没什么好感。
　　再说，风雨同舟虽然是新区但实力够强，又有大金主支持，赢的几率还是挺大的。
　　【副盟主】云琅：那我就先去应承下来，稳住夜盟那边？。
　　【盟主】云逸：嗯，先扯一波大旗，将荆州整合了再说。
　　自身有实力什么都好说，而且你真以为，夜盟只会对我们荆州说这话嘛？。
　　夜盟当然不会只拉拢，荆州刘表势力的同盟。
　　其同时，还授意青州戰盟开始接触冀州，自己同时还接触了凉州。
　　反正目前的局势还没明朗，之所以提前行动，也只是为了给各大势力阵营的同盟，种下一颗我很看好你，跟着我有汤喝的种子。
　　这样的好处便是，其他想混奖励的势力阵营，都认为自己努力一波会混到一个割据。
　　但最后的结果具体如何，连夜盟自己都不知道。
　　而在夜盟开始PY周边各大势力同盟时，将军府的管理层也和宁休等人沟通了一波，最后决定将荆州刘表拉拢过来。
　　这么选择的原因，自然是因为扬州袁术一旦进攻，肯定是从荆州这边过来。
　　到时，如果让其畅通无阻的来到益州关下，对他们自然十分不利。
　　而如果有荆州刘表帮忙，其连同益州将军府，即便不是夜盟的对手，但也能坚持一段时间。
　　这样的话，风雨同舟不管是从并州进入冀州，直冲兖州进攻曹操势力的戰盟。
　　还是进入益州，三家联手一起锤爆袁术夜盟，都是不错的选择。
　　搞定了接下来开城的事之后，等到下午开荒队体力恢复，宁休再次踏上了横扫5级地之路。
　　等到晚上20点，宁休的前锋皇甫嵩等级已经达到了27级，中军张机和大营甄洛达到了25级，总兵力达到了7700。
　　“唉！体力不够用啊，今晚熬一波等到兵力达到9000，就开6级地。
　　到时，主城差不多也应该能升到7级了，出了兵营一切都好说了。”

第307章：夜盟的转变
　　作为一个T2级大盟，夜丨锦衣夜行的管理层正常情况下，除非遇到的是T1或者率土最顶尖的几个同盟，否则是不会主动去外交PY的。
　　从开始得知这个剧本的对手时，他们其实也没怎么放在心上。
　　毕竟整个X512，也就一个风雨同舟的纸面战斗力能够看一看。
　　但风雨又是个新区同盟，在加上有早就主动靠上来的戰盟，他们对于成功拿下这个剧本的征服，还是把握很大的。
　　可开区之后，随着风雨同舟发力，不管是个人势力排行榜，还是同盟排行榜上都立压他们，让他们成了万年老二。
　　即便如何努力，也只能尽量跟上其步伐之后，他们最开始的自信没有了。
　　作为一个在征服赛季混迹的T2级同盟，到了他们这个级别，其实输赢也没那么重要了。
　　毕竟征服赛季就那么些武将卡，能用到的基本都有了。
　　只要能够舒服的痛痛快快打一场，即便是输了也起到了练兵的作用。
　　顺便也能将一些划水怪酱油党淘汰，吸收一波新鲜血液，增强实力。
　　毕竟在率土三国中，并没有永远无敌的同盟。
　　即便是现在，站在率土三国顶峰的四大同盟，也同样失败过，甚至拿过乱世。
　　但是，以上这些都不适合用在风雨同舟身上。
　　原因很简单，那就是对方是一个刚进征服赛季的新区同盟。
　　曾经，率土三国中最强的同盟，都出自最老的十二个区服，所以这些同盟，又被玩家称呼为老十二。
　　但随着时间流逝，虽然有部分老十二的同盟保存了下来，不是成了率土最强的同盟，就是成了T1级的老牌大盟。
　　可还有一些已经没落，消失在了率土三国的历史中。
　　而因为率土三国除了大氪特氪外，其实也是一个养成游戏。
　　一个月卡不断，每个赛季都小氪一波的玩家，玩个几年下来卡池深度不言而喻。
　　在加上率土三国的剧本机制，所以一直以来，率土三国征服赛季，都是由老区高整的同盟统治着。
　　后面进入征服赛季的同盟，绝大部分，都是直接被老区同盟碾压，直接锤散吸血，消失不见。
　　或者苟延残喘的保存了下来，混日子半死不活。
　　几年下来，能成功突破这些老牌大盟的封锁，站在率土三国最顶峰的，只有一个圣盟。
　　所以，输给同级别的老牌同盟，夜丨锦衣夜行并不在乎。
　　可输给一个千区之后的新盟，他们接受不了。
　　豫：夜丨锦衣夜行管理频道。
　　【副盟主】夜丨落月：荆州刘表那边搞定了。
　　【指挥官】夜丨晓月：别大意，我们第一次和对方接触。
　　谁知道这伙人是个什么货色，散人盟一直以来可都靠不住。
　　【副盟主】夜丨落月：无妨，我又没把话说死，只是说了他们努力一波可以争取割据盟，又没说直接给他们。
　　再说，现在这个情况，难道只许我们空口白牙的画大饼，不许人家敷衍我们？
　　大家都是明白人，别闹了【抠鼻屎】。
　　【指挥官】夜丨晓月：这样最好，毕竟我们有不少兄弟，落在了徐州陶谦势力。
　　现在我们这边已经满员了，总不能最后让他们拿乱世吧，割据能给徐州陶谦是再好不过了。
　　【盟主】夜丨幕：风雨同舟确实实力不凡，目前在开荒上，我们落后了对方。
　　这会让那些摇摆不定，甚至本来就想投靠我们的其他势力阵营玩家，选择观望不会那么快站队。
　　所以接下来扫城阶段，我们必须拿出百分之两百的力量。
　　不仅要抢回同盟排行榜第一，还要将他们甩在后面。
　　否则接连失利，会对我们很不利，并且也同样会打击盟内兄弟的积极性，这点你们要提前计划好。
　　【副盟主】夜丨落月：开城没什么问题，又不是第一次了。
　　【盟主】夜丨幕：嗯。
　　晚上12点过后，随着开局进入36小时。
　　X512区服大部分玩家的开荒进度，都已经进入了正轨。
　　甚至除了那些武将太差和咸鱼划水党，开荒主力等级也都普遍达到了20级，最少觉醒了一个武将。
　　在这样的情况下，各州的5级地进度快速增长，也逐渐进入了抢地发育阶段。
　　这个时候，即便是同处一个同盟，除非关系不错，否则也不会心慈手软，被自己人种死，是在正常不过的事。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：副盟主】六元：在主盟的都是老玩家了，我不希望在收到，因为一两块地找我投诉的现象。
　　从现在开始，别人铺路免战没消失之前，任何人不许飞地。
　　免战消失之后，飞地之前也必须发邮件征求一波对方同意。
　　都是一个盟的兄弟，我希望大家携手共进，不要因为这种小事闹矛盾。
　　否则，第一次警告，第二次直接下野，如果还有第三次的话。
　　那风雨容不下你这尊大佛，话就这么多，自己想想。
　　发完邮件，六元心头不觉叹了口气。
　　人都是自私的，即便是风雨同舟主盟，也不可避免的经常发生这种小事。
　　其实他十分清楚，因为宁休的各种福利的原因，风雨同舟的成员已经十分安份了。
　　毕竟要是被踢出了同盟，那损失可就大了。
　　益：将军府【邮件：盟主】北凉：六元老哥，荆州刘表那边，目前我们已经和问战谈妥了。
　　刚关掉邮件，六元就收到了益州刘焉将军府盟主，北凉的邮件。
　　看了上面的内容后，他当即回复道：“好，我们这边没什么问题，你们和他们多沟通就行。”
　　益：将军府【邮件：盟主】北凉：好【呲牙】。
　　对于将剩下的一个割据盟的名额，开局就直接许诺给荆州，六元到并不怎么排斥。
　　毕竟他们除了益州刘焉，在整个X512也没盟友。
　　而戰盟和夜丨锦衣夜行，很显然这波是要和他们对线了。
　　一旦开打，双方之间肯定就没了缓和的余地，不是你乱世就是我乱世，根本不会出现打半天，最后握手言和的情况。
　　除了征服赛季就是这么残酷之外，也是因为奖励机制在作祟。
　　他可不相信，夜盟如果真的败给了他们，会老老实实的听话拿个割据。
　　雍：宁丨风雨同舟管理频道。
　　【副盟主】六元：老宁你晚上熬夜刷地嘛，刷的话我就先去睡觉了。
　　瞥见管理频道六元的询问，宁休当然明白，游戏现实两边都忙的六元，最近的生活很充实。
　　【盟主】宁公子：你回去休息吧，要不然你家张静要找我麻烦了。
　　还有，你也不用一直在工作室这边盯着，有初恋在呢。
　　【副盟主】六元：好，那我就先撤了。
　　【盟主】宁公子：开车小心点。
　　【副盟主】六元：知道了，对了荆州那边的搞定了。
　　【盟主】宁公子：嗯。
　　关掉管理频道，宁休扫了眼游戏界面上的时间，便准备在刷一波5级地，用完体力就下线睡觉。
　　此时体力恢复，完全跟不上他的打地速度，经过4个多小时的努力。
　　此时他的皇甫嵩，已经达到了29级，中军张机和大营甄洛，等级也马上达到28级，总兵力已经达到了8500。
　　他给自己定下的小目标，是队伍兵力达到9000后，开一个6级地。
　　但目前看来，在睡觉之前是完成不了啦。
　　白板战法不点满的情况下，1.2万兵力开6，脸不黑的话并没什么难度。
　　此时X512区，开6级地的人肯定不少，宁休此时也在考虑，要不要8000多兵力刚一波。
　　他除了张机是白板外，皇甫嵩和甄洛都是满红，并且又是9个10级满级战法，正常情况下应该没问题。
　　但凡事就怕万一，这个时间段可是在他马上升7级主城的节骨眼上，一旦浪费了太多资源，那肯定又会拖节奏。
　　“干，先刷一波5级地，留最后20点体力，用预备兵拉满刚一波。”
　　沉吟了少许后，宁休决定莽一波，开荒不就是这样才刺激嘛，不翻车的开荒能叫开荒？。
　　花了半个小时的时间，将野外要塞周边已经铺好的5级地，全部啃掉之后，宁休直接将主力开荒队秒回了主城。
　　接着，用预备兵补满了兵力之后，也不探路直接操控其向挨着主城的一块6级石料攻去。
　　六级土地，虽然并没有玩家弄什么难度表，甚至一些老玩家经常说，反正都是两队守军，探路不探路有什么区别。
　　但其实正确的做法，还是探路，在开打。
　　八骑组成的守军队伍，显然是最简单的一个，而第一队轻松搞定，第二队守军即便难度颇高，却也能有一搏之力。
　　不过宁休这波，也是脑子发热，想在睡觉之前刚一波，所以没探路。
　　并且他已经决定，如果第一队遇到守军之后占战损太大，他就会直接撤回来，就当撞一波地，混经验了。
　　“当！”
　　盯着开荒主力队头顶上的行军倒计时，当直接跳出来两封战报，并且出现了平局特效之后，宁休心中有些坎坷。
　　“八旗？”
　　当点开第一队守军，发现居然是八旗驻守的守军后，宁休脸上多了一抹笑容，以不到1000的战损直接将其穿掉，着实酸爽。
　　不过当看到第二队守军，居然是4星戏志才领衔主演的守军后，他顿时脸黑了下来。
　　不过随即看到，虽然战损了2000出头，可却已经将对方磨的只剩下5000的兵力后，他又松了口气。
　　“幸好是刷地强悍稳定的皇甫嵩队，要是这次是用流氓队开荒，怕是要凉了。”

第308章：陈想归来
　　4星戏志才，加4星张唤组合，在六级土地中，难度算是最顶尖的。
　　别说宁休现在只有8000多的兵力，就是等级在高一些，并且出了兵营达到了2万的兵力，脸黑的话那战损，也十分吓人。
　　其实总的来说，像这类拥有洞察技能，不受控制技能影响的守军，本来就是一个看脸的东西，脸好的话就像宁休现在这样。
　　“舒服了。”
　　等到5分钟平局结束后，宁休成功拿下了第一块六级土地。
　　将开荒主力队秒回主城之后，见恢复伤兵之后战损也就接近2000，他对此十分满意。
　　“这下有底了，等明早起来秒了7级主城，点出兵营之后，就可以直接刷6级地了。”
　　美滋滋的盘算好接下来的发育计划后，他当即选择了征兵下线。
　　“吱！”
　　早上7点多，陈想将车在宁休的别墅外停好之后，扫了眼一片安静的别墅，随后下车提着自己的箱子走进了别墅。
　　撒一个谎，就需要无数个谎来圆，为了让宁休相信，自己确实和父母回了老家过春节，她一直待到元宵节过了，才终于能过来。
　　将自己的东西放好之后，陈想轻手轻脚的走到二楼。
　　推开卧室房门后，扫了一眼躺在床上熟睡的宁休，嘴角露出了一丝笑容。
　　宁休昨晚睡觉时已经接近一点了，并且用光了主力队的体力。
　　所以他定的闹钟是早上8点，到了这个时候，开荒队体力刚好恢复满。
　　北方这个时候的天气，其实才是最冷的时候，所以躺在温暖的被窝里，绝对是最舒服的一件事。
　　但当一双冰冷的双手，直接掀开被子放在了他的肚子上，那结果不言而喻。
　　“卧槽！。”
　　被惊醒的宁休瞬间从床上坐了起来，当看到站在自己面前，居然是一脸憋笑的陈想后，很明智的将即将脱口的话咽了下去。
　　“嘿嘿！我这种叫你起床的方式不错吧。”扬了扬自己的双手，陈想笑盈盈的说道。
　　“是啊，太舒服了。”
　　伸了个懒腰回了一句，随后宁休直接伸手将陈想拉了过来，抱在怀中道：“不过我还想更舒服一点。”
　　“大清早的你想什么呢！”
　　“你也知道是大清早啊，大清早你撩我就要付出代价，接受审判吧小妞。”
　　一个小时后，宁休一脸满足的躺在沙发上，手中拿着平板登录了游戏，而陈想也抱着自己的平板躺他对面。
　　登录游戏，宁休先扫了一眼自己的各类资源，见完全已经够升级主城，当即便将主城点到了7级。
　　随后一边操控队伍囤积石料，一边用斯巴达，消磨刷出来的贼兵。
　　同时操控主力开荒队，扫荡了一次5级地后，继续给其征兵。
　　既然已经将主城升到了7级，屯田结束之后就能点出兵营，宁休自然不会在将体力，浪费在刷5级地上。
　　接下来刷6级地发育，积累资源尽快将主城弄到8级，点出封禅台转型，才是正事。
　　其实如果按照正常进度的话，他此时也应该开始着手培养2队了。
　　但宁休思索了一番之后，还是决定缓一缓。
　　这么做的原因其实也很简单，除了接下来要憋8本，没那么多的资源浪费外。
　　也是因为，他想出的第二支队伍，目前缺少武将。
　　因为开荒主力选择的是皇甫嵩和张机领衔主演的队伍，完事转型的第一队主力是爷爷队。
　　所以如果他想在战场上有不错的体验，第二队主力不仅要强力，还需要能弥补自己的短板。
　　虽然皇甫嵩队和关妹流氓队开荒都是征服赛季的主流，但相对于比较大众的关妹流氓队，皇甫嵩拥有的人相对还是要少一些。
　　所以一旦踏入战场，宁休的爷爷队将会遇到扎堆的流氓队。
　　这种情况下，他的第一队主力被克制，很难有酸爽的战场游戏体验。
　　而这个时候，就需要一队克制流氓队的队伍帮他弥补短板了，而这支队伍自然非蜀骑莫属。
　　蜀骑的组建思路有好几种，但在征服赛季最流行，也是最强力的。
　　就是以5星蜀马岱、5星蜀关羽以及5星蜀徐庶或者5星群张绣，组成的蜀骑123点杀队。
　　在蜀骑没出现之前，不吃红度的流氓队，在征服赛季基本无人可制。
　　特别是在赛季前期，其又克制爷爷队的情况下，基本是见谁都能锤爆。
　　直到蜀骑出现，以5星蜀马岱和5星蜀关羽为核心组成的蜀骑，才打破了其神话，打击了其嚣张的气焰。
　　又因为这队的思路和蜀智爆头队十分相似，前锋徐庶攻击距离为1，中军关羽攻击距离为2，大营马岱攻击距离为3，一波发力全部打的都是敌方前锋。
　　爆掉前锋，就集火爆中军，爆掉中军在集火爆大营，所以又被称为点杀队。
　　而流氓队全靠前锋的孙权领衔主演，对上蜀骑这种队伍，自然十分被克制。
　　征服赛季玩家经常说，第二队出蜀骑，就等于是爸爸，从这句话中就足以证明，蜀骑在征服赛季的地位。
　　当然，最重要的是，相对于其他一线队伍，想要强力必须上一些热门的强力战法不同。
　　蜀骑，完全就是低配高能队伍的典型代表，这样的情况下，其不火完全天理不容啊。
　　宁休第一队出的是爷爷队，第二队自然是出蜀骑是最佳选择。
　　但可惜，目前他并没有抽到5星蜀马岱。
　　想要等其出来，还需要完成天下大势厉兵秣马，等一波川蜀人杰卡包。
　　而根据目前X512的天下大势进度，最少还需要4天。
　　“先憋八本点兵营吧，距离我能转型最少还需要2天时间。
　　到时，根据时间再做调整，不行就先出都督或者蜀步。”
　　反正等到他能转型时，也肯定已经开了7级地了。
　　在这样的情况下通过练兵，完全能够将武将快速练到30级。
　　很多玩家之所以出队伍慢，限制他们的其实不是武将等级，而是战法经验。
　　毕竟觉醒不了，点不了战法，也只能刷刷5级地练级，这种情况下速度能有多快。
　　而对于战法经验轻松上限的宁休来说，这些完全对他没有什么影响，就算到时战法经验不够，氪卡包就是了，多大事。
　　上午9点，通过屯田6级石料，宁休直接将兵营点了两级后，他的开荒主力队兵力，直接达到了9800。
　　这样的兵力，开6级地已经完全没什么难度了。
　　所以他当即使用预备兵补满兵后，一边继续操控其他队伍屯田的同时，操控着开荒队，开始进攻主城周边的6级地。
　　群雄逐鹿剧本的资源十分丰富，即便是9级地找起来都不费什么力气，更何况是6级地。
　　“当！”
　　当行军倒计时上的时间消失，见游戏界面下方跳出来两封战报的同时，自己的主力开荒队自己一穿而过秒了6级地，宁休的心情立刻酸爽了起来。
　　“恢复伤兵之后也就1000左右的战损，完全可以接受，等在点几级兵营，就能够低损刷6级地，到时就起分城，憋8级主城。”
　　随着宁休快速横扫6级地，他在个人势力值排行榜上的排名，也在飞速提升。
　　虽然他因为缺少武将，和武将的红度，在前期开荒中，落后那些拥有满红开荒队伍的玩家，但架不住他战法经验多啊。
　　有满红号的人，不一定都是神豪大佬，而神豪大佬也不都一定像他这样拿钱不当钱，直接氪卡包弄战法经验。
　　这样的人或许有，但一个区服绝对屈指可数，毕竟在征服赛季玩的久了，很多玩家也都有些腻味了，也没了什么争强好胜的念头了。
　　而那些代练或者控号玩家，帮着用玉符转化一波战法经验还可以，让他们用大佬的玉符，去抽卡包弄战法经验，还真没多少人敢。
　　大部分情况，都是除了输出战法点满外，其他的都点到7级就完事了。
　　随着距离12点越来越近，X512区的48小时新手期也即将结束。
　　而很多同盟，也开始为晚上的开城做准备。
　　雍：宁丨风雨同舟管理频道。
　　【指挥官】九：5级城就12队2.4万兵力的守军，以我们盟的主力账号和发育速度，40个满红号就能轻松搞定守军。
　　我已经统计过两边开城的主力人数了，没什么问题。
　　拆迁方面也已经交代好了，最多也就拆的慢一点，拿下妥妥的。
　　【副盟主】六元：嗯，开城皮的人也提前安排好。
　　【指挥官】九：好。
　　【官员】马公子：我就在广魏附近，要不要我去开【抠鼻屎】。
　　【盟主】宁公子：你队伍起来了？
　　【官员】马公子：【阵容】还行吧，30级了，兵营也点出来了一级了【抠鼻屎】。
　　【指挥官】九：老马你还是别去开了，我安排的都是用满红皇甫队开荒的兄弟。
　　他们的队伍，打城相对战损低一些，你还是快点发育吧。
　　【盟主】宁公子：你可以啊这速度，不比我慢多少了。
　　唉！我这主力也就皇甫嵩等高点，才33级【抠鼻屎】
　　【官员】马公子：滚吧。

第309章：公开玩内幕
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：盟主】宁休：大佬有小号不，我准备建分了，帮我拆一下【呲牙】。
　　将主城周边的几块6级地拿下，宁休一边补兵铺路，一边给六元发了一封邮件，准备让其弄个小号帮他拆皮。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：副盟主】六元：收到【抠鼻屎】。
　　得到六元肯定的回复，宁休心头微微一笑，有这样的大管家在，真的节省了他很多时间和麻烦事。
　　他不知道，对方去哪里弄小号，但可以肯定绝对不会让他久等。
　　随着时间指向中午12点，X512区48小时新手期正式结束。
　　此时，除了落地成盒动，也不动的真躺尸党，即便是再咸鱼的玩家，也都已经啃下了5级地，正式进入了快速发育阶段。
　　因为发育已经进入了正轨，宁休铺好路之后，只需要操控主力队出征，然后秒回主城征兵，如此循环便可。
　　同时，下午14点，给一队骑兵斯巴达征了几百兵，在雍州5级城广魏飞了一块地，为晚上拿城做准备。
　　其实对于风雨同舟，分开直接拿几个城，他还是很心痛的。
　　原因自然是这样的话，按照目前的局面，他就只能参加一场打城任务，剩下的几座城池杀敌榜将与他无缘。
　　而上榜的那几万铜币，也将失之交臂。
　　他到是有过犹豫，要不要自己像那些明星赶通告一样，让风雨同舟的几个开城时间错开，自己打完一场，连忙赶往下一场。
　　最后想到自己现在就一队主力，且不说几个城池之间的距离，就是连续打城他的主力队兵力，也根本扛不住啊。
　　“唉！我的铜币啊。”
　　晚上19点，吃过晚饭之后，宁休和陈想出了别墅，向着距离不远的工作室走去。
　　除了想满足一下，陈想的好奇心，看看风雨同舟工作室之外，他也顺便想交代初恋一些事。
　　“挺像那么回事的，能把这个游戏玩到这个程度，你也算是独一份了。”
　　跟着宁休在工作室转了一圈，来到宁休等人的专属游戏室后，陈想笑着对他说道。
　　“那当然，既然要玩，就玩的专业一点嘛。”
　　轻笑着回了一句后，宁休对着站在一边的初恋说道：“呃，晚上广魏这边打城的兄弟你通知一下，我要上榜，所以会抢跑一波，他们不用关注我，按照规定时间上就行了。”
　　说完之后，见初恋一脸懵逼不解，他当即补充道：“咳咳！主盟这边的兄弟有些武将比我都红，所以我怕到时上不了杀敌榜，拿不到铜币。”
　　“哦哦！明白了，我会通知兄弟们的。”
　　听宁休这么一解释，初恋顿时秒懂，对于自家宁老大对铜币的追求，他还是十分清楚的，毕竟他从S1赛季一直跟到现在了。
　　目前经过一波发育，宁休虽然已经进入了势力值排行前10。
　　但势力值高，武将等级高兵力多，打城的时候也不一定能上榜。
　　毕竟风雨同舟都是满红号，公平竞争，他的队伍要是被演一波直接打平，那基本就凉凉了。
　　所以为了榜一那6万铜币，他必须玩一波公开的内幕了。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：指挥官】九：【412X694】任务目标是并州5级城屯留的兄弟，可以调兵了。
　　今晚我们会开3个城，屯留这边是我指挥，并州的兄弟请认准我【抠鼻屎】。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：官员】初恋：【629X417】雍州5级城广魏的兄弟赶紧调兵了，任务是这边的兄弟，以我的邮件为准。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：副盟主】六元：【773X614】4级城池阳的兄弟，21点的时候自己卡时间触城。
　　在这边的分盟兄弟会帮忙，耐久剩下最后一波的时候，他们会停手，帮助我们拿城。
　　分盟帮主盟拿城，在征服赛季是十分常见的操作。
　　风雨同舟这波三个盟一起出动，就是为了快速让主盟发育，增加人数上限。
　　相对于前两个S赛季，同盟人数上限全靠同盟升级不同。
　　征服赛季，一旦同盟等级达到19级，人数上限满100人之后。
　　同盟即便升级，也不会在提升人数上限。
　　想要提升人数上限，只能靠刷城，而且还是5级城起步的城池。
　　拿下5级，或者其以上的城池，每次将会获得不等的人数上限提升。
　　所以征服赛季快速扫城，十分重要，你打城快就能将更多的人弄到同盟中。
　　到时，只要双方账号质量差距不大，就可以直接靠着人数碾压对手。
　　晚上20点之后，整个X512区，大部分势力阵营，都已经调兵遣将，为即将开城做准备。
　　特别是豫扬袁术，兖青曹操以及益州刘焉这些大盟，更是纷纷直接5级城起手。
　　当然，也有比较咸鱼的幽州，根本就没有开城的打算。
　　玩群雄逐鹿能落在幽州的，大部分都是躺尸抽卡的人。
　　豫：夜丨锦衣夜行管理频道。
　　【副盟主】夜丨落月：我将雍州和并州的城池挨着点了一遍，目前根据红地的情况来看。
　　风雨同舟，今晚目测准备开3个城，两个5级一个4级。
　　【指挥官】夜丨晓月：我去！这么莽，比我们多一个4级城【瞪眼】。
　　【官员】夜丨夜鸦：还想着靠着打城甩开对方呢，没想到人家比我们还多开一个城。
　　【指挥官】夜丨晓月：本来以为对面是新盟，即便起手也是5级城也不会这么莽，没想到还是小看他们了。
　　【盟主】夜丨幕：无妨，按照我们的节奏来就行。
　　明天中午两个城，晚上2个城，另外安排盟里的高战。
　　组成小队，完事几个人去把3级城这种小城扫了。
　　【副盟主】夜丨落月：可以，我们盟里的兄弟，都已经习惯了征服赛季的节奏。
　　会在打城和发育之间，自己调整时间，但风雨同舟是刚进入征服赛季的新盟，他们的萌新玩家肯定不少。
　　他们如果想保持自己目前的同盟排名，就必须跟着我们的节奏走。
　　这样的情况下，肯定会有一波人扛不住，如果能将他们带崩，那自然万事大吉。
　　【盟主】夜丨幕：嗯。
　　青：戰丨无问东西管理频道。
　　【副盟主】戰丨阿龙：这风雨同舟真的猛啊，一点不像个新区刚上来的盟。
　　这波要是没拉夜盟，我们怕是要自取其辱了【哭笑不得】。
　　【指挥官】戰丨菠萝蜜：是有点莽，我扫了一眼他们那边，目测今晚好像要开2个5级城。
　　【官员】戰丨萧空：正常，他们有两个满红团。
　　从个人势力排行榜上，就能看出来，他们发育的十分不错。
　　我们都能5级城起手，人家自然没问题了。
　　【盟主】戰丨飞鹰：从今天开始，夜盟肯定要和风雨极限打城发育了，我们也要尽量跟上节奏。
　　要不然，一旦风雨同舟率先从并州出兵，进冀州兵临我们兖州，或者青州，那我们连抵挡的能力怕是都没了。
　　【副盟主】戰丨阿龙：嗯，那就中午晚上两个时间段，都开城。
　　【官员】戰丨萧空：分盟那边发育的也不错，可以让他们配合拿城了。
　　【盟主】戰丨飞鹰：好。
　　关掉管理频道，这赛季用自己的老号进本的战国萧空。
　　看着同盟排行榜上，位列第一的风雨同舟几个字，神色有些复杂。
　　对于S3赛季，让他梦想连庄3个S赛季，带着胜利回到戰盟破产的风雨同舟，戰丨萧空自然没什么好感。
　　但没有好感，甚至厌恶又能如何，他本以为拉着同样战败的08区寒卿等人，在加上戰盟的主力。
　　在征服赛季，只要碰到对方，就一定能够雪耻。
　　可现实给了他当头一棒，正应了那句你大爷永远是你大爷的话。
　　有大金主宁公子在的风雨同舟，别说报仇雪恨了，按照目前这个局面和节奏。
　　他甚至有一种，这个赛季还是要被对方锤爆的预感。
　　“唉！”
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：官员】初恋：【629X417】5级城广魏，攻城倒计时10分钟，21点准时触城，拆迁待命。
　　宁休虽然飞地起要塞比较晚，但还是混到了一个一环位置。
　　毕竟风雨同舟的众人，早已习惯给他留个一环位置了。
　　当时间指向20点56分后，他当即操控自己的主力开荒队，向着5级城广魏冲去。
　　而对于这一切，早已经被通知过的风雨同舟主盟成员，并没有什么反应。
　　不过到是让一些来帮助拿城的分盟成员，有些差异。
　　雍：宁丨风雨分盟同盟频道。
　　沉醉听风：开打了嘛？不是还没到点嘛，咋就有人射了。
　　山鬼：拜托，你看看射的是谁【抠鼻屎】。
　　醉逍遥：宁老大不抢跑，还是他嘛【捂嘴笑】。
　　马小布：从S1到现在，宁老大对于上榜，还是比较执着的。
　　扬州神父：不，应该说是对金币比较执着吧，特别是刷山寨的时候，那家伙【哭笑不得】。
　　林家老头：好吧，看来老宁抢跑，你们早就习以为常了啊。
　　超级玛丽：正解【捂嘴笑】。

第310章：万年老二
　　5级城池守军兵力高达2400，宁休下午屯田又点了两级兵营。
　　此时他的主力开荒队，前锋皇甫嵩34级，中军张机和大营甄洛也都已经升到了33级。
　　在加上4级兵营的加成，其队伍总兵力，达到了1.24万。
　　虽然兵力只有守军的一半，但凭借他的武将和满级战法，当行军倒计时上的时间归零，也瞬间直接穿了2队守军后才打平。
　　“可以，在来一波。”
　　扫了眼游戏界面下方，跳出来的4封系统邮件，宁休也来不及查看具体细节，瞬间将队伍秒回主城，再次出征。
　　初恋一直关注着宁休队伍的情况，扫了眼同盟战报后，见自家老大第二波也开始上了，知道这波肯定是稳了。
　　而等到宁休第二趟刚出发不久，卡点的风雨同舟成员，也开始操控主力队，向着5级城广魏冲去。
　　当风雨同舟开始进攻城池时，整个X512区服各大同盟，也纷纷开始行动了起来。
　　在正式破关开打之前，打城就是一场隔空交手的比拼。
　　率土三国，就是一款竞争力十足的游戏，从开荒到打城，到最后的开打，到处都是竞争。
　　从晚上21点开始，夜丨锦衣夜行盟主夜幕，操控自己的队伍冲向城池之后，就将目光放在了雍州广魏和并州屯留身上。
　　风雨同舟一晚上开三城，着实让他很是意外。
　　在人家开城数量比他们多的情况下，要是拿城的速度还比他们快，那他们夜盟就要丢人了。
　　别看中午，他对着一众管理层说的云淡风轻，但如果真的这样，他也不会一直关注着风雨同舟的打城进度了。
　　他是盟主，是夜盟领头羊，在率土圈也是有头有脸的人物。
　　如果接连被一个新区同盟打脸，那他肯定会被嘲笑。
　　甚至百分百，会在率土三国贴吧传播开来，被当成一个梗。
　　世界上从来不缺闲的蛋疼的人，也同样不缺那些喜欢幸灾乐祸，看热闹的吃瓜群众。
　　“我去，还没21点对面怎么就开打了。”
　　率土三国晚上的攻城时间，虽然大部分都是21点，但这玩意又没有明确规定，具体时间还是看同盟管理安排。
　　其实他们完全可以20点开城，但为了和风雨同舟隔空交手，压对方一波，所以他们将时间定在了21点。
　　可现在还没到点，对面的守军就直接被秒了好几队，这种情况完全是作弊好嘛，公平何在？。
　　豫：夜丨锦衣夜行管理频道。
　　【盟主】夜丨幕：搞掉守军之后，晓月你发个邮件，让盟里的兄弟主力拆迁一起上，全部秒回。
　　【指挥官】夜丨晓月：呃，用不着秒吧，我们能拿下来。
　　【盟主】夜丨幕：我知道，但我们要比风雨同舟快，你懂我的意思么？。
　　【指挥官】夜丨晓月：懂了。
　　【盟主】夜丨幕：嗯，完事我在群里发大红包，告诉兄弟们不用节省玉。
　　宁休等人自然不知道，夜盟的想法，虽然起手就是5级城池节奏快了许多，但对此时的风雨同舟，还真没什么难度。
　　5级城广魏的守军，直接被一波就秒掉了，甚至还有不少成员连守军都没碰到，直接成了拆迁。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：官员】初恋：广魏上拆迁。
　　雍：宁丨风雨分盟同盟频道。
　　马小布：【1101X976】豫州袁术耐久拆的好快啊。
　　武安侯：估计用玉秒了吧。
　　上官英俊：那咱们也秒起来呗，第一次打城怎么可能落在对方后面，我们是缺那么点玉的人嘛？。
　　潇湘夜雨：是啊，要是稳稳的第一，宁老大要是一开心，还不是杠杠的大红包就出来了【捂嘴笑】。
　　天神：可以可以，赶紧秒吧老铁们，主力拆迁一起上。
　　六元大都督：秒可以，不过你们注意着点，最后2000耐久就停手，别抢了主盟的城【抠鼻屎】。
　　陈大大：放心，这种事谁出问题，直接拉出去弹JJ。
　　宁休并不知道，因为他的存在，风雨同舟的成员早就被养的豪横了起来。
　　打城秒拆迁算什么，现在这波人基本是出征距离太远就秒，主城建筑不管几分钟也照样秒。
　　究其原因，还是因为风雨同舟的福利太好了。
　　里面的成员，基本上月卡都不是自己充的，同盟群里抢的红包买月卡，根本就用不完。
　　特别是那些肝帝，晚上打个夜战，就是稳稳的3张月卡到手，这种情况下，浪费那么点玉符算事？。
　　系统：恭喜雍州宁丨风雨同舟，首次成功占领5级城池广魏。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：风丨06。
　　系统：恭喜豫州夜丨锦衣夜行，首次成功占领5级城池雎阳。
　　杀敌首功：夜丨夜鸦丨攻城首功：夜丨琉璃。
　　“靠！还是晚了。”
　　当时间来到21点20分左右，看着他们慢了2000多的耐久，还是输给了风雨同舟，夜幕的脸色十分难看。
　　毕竟连续在对方手中失利，被一个新盟压一头，这种感觉让他十分不爽。
　　甚至可以肯定，其他势力阵营的玩家，完事肯定要嘲笑他们夜盟。
　　系统：恭喜雍州，宁丨风雨同舟首次成功占领5级城池屯留。
　　杀敌首功：雨丨05 丨攻城首功：雨丨05。
　　系统：恭喜青州，戰丨无问东西，首次成功占领5级城池平寿。
　　杀敌首功：戰丨菠萝蜜丨攻城首功：戰丨尼古丁。
　　系统：恭喜益州将军府，首次成功占领5级城池南中。
　　杀敌首功：白马将军丨攻城首功：北凉。
　　系统：恭喜豫州，夜丨锦衣夜行，首次成功占领5级城池临海。
　　杀敌首功：夜丨幕丨攻城首功：夜丨晓月。
　　晚上21点过后，袁术、李郭、刘焉和曹操势力阵营，纷纷拿下了5级城池。
　　而其他势力阵营，也基本都拿下了自家势力范围内的4级城，当然除了幽州。
　　从简单的打城，就能看的出来，一个满编380同盟和散人同盟之间的差距。
　　开区不到3天的情况下，相对于已经逐渐开始整合力量，快速发育的大盟。
　　散人汇聚的各大势力阵营其他州，完全用这个剧本的名字描述十分适合，那就是群雄逐鹿。
　　不想当将军的士兵，不是好士兵，而在率土三国中，除了少数玩不怎么在意管理职位外，很多人都会喜欢发号施令的感觉。
　　而也正因为这种愿意，一旦所落地的势力阵营，没有大盟统治。
　　将会冒出来很多同盟，即便是最后为了集合力量获取利益合盟，那也是发育完的事了。
　　指望开区不到3天就整合到一起开城发育，想都不用想。
　　正因为散人所属同盟不同，很难将力量凝聚起来，也就造成了在前期开城中，落后的局面。
　　而一步慢就是步步慢，等他们整合好开5级城的时候，人家大盟已经开7级城了。
　　完事直接破关，将本就没什么凝聚力的散人同盟一波冲散，完全没有抗衡的机会。
　　而今晚第一次开城，风雨同舟又刷新了一波，X512区玩家的认知。
　　即便早就知道，风雨今晚准备开3个城，但想打和能打下来，完全是两码事。
　　没看到连T2级同盟夜丨锦衣夜行，不也才干了两个5级城嘛。
　　而风雨同舟，不仅远远将戰盟和将军府甩在了身后，更是继续挡在了夜盟身前，领跑全区。
　　世界频道。
　　【刘焉】一鸡当千：风雨大佬们牛逼啊，直接3个城起步【哭笑不得】。
　　【公孙瓒】无当军：咳咳！其实最懵逼的应该是夜盟吧，一个T2级老盟，被一个新区盟吊打【捂嘴笑】。
　　【袁术】夜丨琉璃：厉害了，打个城就直接变成吊打了，你Y一个幽州咸鱼，哪里来的资格指手画脚。
　　【公孙瓒】无当军：我就说了咋滴，有本事你流浪过来和爸爸对线啊【捂嘴笑】。
　　【马腾】许仙：兄弟啊，你这是揭人家伤疤啊，人家袁术难道不要面子嘛【捂嘴笑】。
　　【陶谦】闻鸡爆肝：别舔了，再舔这剧本也就3家势力阵营有奖励，其他的老老实实乱世吧【抠鼻屎】。
　　【公孙瓒】无当军：你认为哥哥选幽州，还在乎那点破奖励嘛？
　　宁休将主力队秒回主城征兵之后，当即扫了一眼世界频道，随后轻笑一声，便不在过多关注。
　　世界频道，本来就是吹逼聊天外加带节奏的地方。
　　征服赛季，虽然玩口水的相对于S赛季少了不少，但却根本没法完全杜绝。
　　作为一个曾经的键盘选手，他也经常想冒泡去浪一波。
　　可惜身为盟主，就彻底断绝了他玩键盘的机会。
　　毕竟他不仅代表的是自己，还有风雨同舟几百号兄弟，到时丢的可不仅仅就是自己的脸。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：指挥官】九：老大，我们虽然现在领先，但夜盟不容小觑。
　　所以从明天开始，中午和晚上两个时间段都要拿城。
　　宁休自然知道这点，虽然他以前没经历过，却也知道那些大盟甚至在打城期间，不是在打城就是在打城的路上。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：盟主】宁公子：这种事以后你们几个制定好计划就行了，包括战略布局。
　　【邮件】九：好。

请假单章
　　除了上架感言外，第一次发单章。
　　回来晚了，今天的第二章来不及了，明天我补上。
　　注意时间:明天，不是完事补上。

第311章：太师败亡
　　老话说，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，虽然按照影视小说中的描述。
　　就是100个臭皮匠，也没法和诸葛亮比，但人多的时候集思广益还是没毛病的。
　　特别是在率土三国中，只要玩的久了，基本套路也都懂的情况下，将这些交给手下人去商量是十分必要的。
　　毕竟宁休清楚，他也没什么经天纬地之才，一个人考虑问题的时候肯定做不到面面俱到。
　　所以其实在进入征服赛季之前，他就有将盟中经验丰富，并且有战略眼光指挥才能的人聚在一起，打造一个智囊团的想法。
　　关掉指挥九的邮件之后，宁休发六元发了一封邮件，将自己的意思告诉了对方。
　　让其负责这件事，毕竟相对于别人，他最信任的还是这个在S1赛季，将自己忽悠进风雨同舟的家伙了。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：副盟主】六元：OK，其实我觉得我们盟早就该这么弄了。
　　要不然总是随机应变，被动防御，一直玩防守反击可不行。
　　你自己想想，咱们是不是从S1赛季到现在，每次都是别人主动进攻【抠鼻屎】。
　　“还真是啊。”
　　经六元这么一说，宁休仔细一想还真是，当即回复道：“那这个赛季我们就试试水，接下来盟里的战略计划我不插手，你们商量好发给我看一下就行了。”
　　【邮件】六元：OK。
　　将手中负责的事，逐渐交给盟里的管理去做，是风雨同舟逐渐步入成熟必须去改变的事。
　　如果一切顺利，以后宁休除了总览全局顺便撒钱外，就可以安心的做一个高战大佬，打打架刷刷山寨，这也是他最开始的想法。
　　将主力开荒队，秒回主城征兵之后，宁休当即开始在主城旁边，已经占领的6级地附近九宫格占地，起第一座分城。
　　而六元下午的时候，就已经操控小号在他旁边飞了一块地，并且要塞都已经弄好，只等调兵过来就能开拆。
　　率土三国前期，想要在发育速度上快人一步，建分拆皮包括主城城皮也拆掉，是十分必要的。
　　一步快步步快，只要快速完成2.5万的势力值任务，就可以将城皮全部取回，提升主城税收。
　　不过其他人建分，是为了弄铜币换战法经验，但宁休却是为了能够体现的铜币。
　　其实到了现在，拥有接近2亿资产的宁休，已经不是特别关注游戏前期的铜币产出了。
　　毕竟这个阶段，一周时间弄到的铜币，也没后期一天的强征税收多。
　　与其如此，到不如快速发育，靠后期税收和刷山寨弄铜币。
　　当金钱多到一个地步之后就完全成了数字，现在的资产即便宁休什么都不干，这辈子也浪不完。
　　在这样的情况下，蒙头耗费费心神，放弃一切追求铜币，到不如顺其自然好好体验一波游戏，反正就算少也少不了多少。
　　晚上23点，宁休将分城弄好之后，见六元也操控着自己的小号队伍走了过来。
　　他当即将一切交代给对方之后，扫了一眼征兵列表，见距离征兵结束还有一个小时。
　　便不在等待，根据体力定好闹钟后，就选择了下线睡觉。
　　如果是以前，宁休肯定会继续熬着，等到征兵结束消耗完体力才会下线。
　　但随着他和陈想的关系突飞猛进，特别是住在了一起之后，对于一个年轻小伙子来说，按时睡觉才是真男人。
　　清晨，宁休神清气爽的起床后，扫了一眼旁边还在沉睡的陈想。
　　当即轻手轻脚的下床，来到了客厅，躺在沙发上用平板登录了游戏。
　　“果然靠谱！”
　　当他登录游戏，只见不仅分城城皮全部被拔得一干二净，便是主城城皮除了扩建的一块外，其他的也已经被六元拆掉，当即十分满意。
　　点开分城，快速用玉符将仓库秒到10级后，宁休立刻操控体力即将溢出的主力开荒队，向着上方的野外要塞行去。
　　系统：天下大势，太师败亡完成。
　　下午13点，宁休刚打完成将队伍秒回主城征兵，就见游戏界面上特效一闪而过，新的天下大势完成了。
　　天下大势太师败亡，其实完成的标准并没有变什么，都是同盟等级达到15级的超过10个就行，只不过是换了个名字而已。
　　中午12点，风雨同舟又接连拿下了两座5级城池。
　　而除了他们李郭势力阵营外，豫州袁术也同样啃了两座5级城。
　　剩下的青州曹操、益州刘焉、以及荆州刘表、凉州马腾同样选择了中午开城。
　　只有徐州陶谦和幽州公孙瓒，继续选择了咸鱼。
　　此时风雨同舟，依然领跑同盟排行榜，同盟等级18级。
　　豫州夜丨锦衣夜行同盟等级17级，位列第二。
　　因为帮助主盟打城，本来第三和第四名的两个风雨分盟，此时排名早已下降，虽然还在前10，但也已经落在了最后面
　　第三名是青州势力曹操，第四名是益州刘焉，第五名是荆州刘表，第六名是凉州马腾，第七和第八名是风雨同舟两个分盟。
　　第九和第十名，分别是豫州袁术的分盟和青州曹操的分盟。
　　天下大势太师败亡完成之后，除了奖励玩家200虎符外，就只有一个太师败亡的天下卡包。
　　整个卡包中，共有8名5星武将，除了从S赛季就存在的几个5星武将。
　　如5星群张宁、5星汉貂蝉以及5星汉蔡文姬外，剩下的都是征服赛季的5星卡。
　　而这些5星卡中，并没有核心武将的存在，当然虽然没有核心，但不代表没用。
　　例如其中的5星蜀严颜，不仅可以用来开荒组严颜蜀步，更能拆解出5星神技，垒石迎击。
　　剩下的5星群李儒，不仅能组法刀，拆出的技能禽处还张技能，也是攻击距离足有5的，大营策略技能。
　　5星曹仁，拆解的追击技能疾击其后，虽然是单体技能，可每次攻击之后，又能随即对敌军单体发动两次进攻。
　　每次攻击都独立判定，是十分适合征服赛季菜刀队的战法。
　　最后的5星群张宝，除了拆解技能组成称号队伍吉祥三宝外，也就只能当当饲料了。
　　5星群华雄，倒是被玩家研发出了黑科技，但这对宁休并没有什么吸引力。
　　他的目标，也只有5星蜀严颜了，毕竟征服赛季严颜蜀步还是十分好用的，他自然不会错过。
　　花了点时间，让自己的玉符重新变成百万之后，宁休当即点开卡包开始快速5连。
　　此时，他因为只培养了一队，没抽多久战法经验就直接上限了。
　　这种情况下，他只能将后续会用到的武将，比如5星吴陆抗等武将的初始战法，全部点满。
　　夜幕没想到，他们中午开城，风雨同舟居然也同样开城了，并且还和他们一样拿了两座5级城。
　　豫：夜丨锦衣夜行管理频道。
　　【盟主】夜丨幕：落月安排一下，今晚开3个城，把时间错开一点。
　　【副盟主】夜丨落月：主力没问题，主要是拆迁。
　　【盟主】夜丨幕：提前安排就行了，另外扫低级城的人员赶紧安排好，动起来。
　　【副盟主】夜丨落月：好。
　　夜丨落月十分清楚，自家老大心态有点炸了。
　　毕竟被一个新区同盟一直压在头上，这对一向自命不凡，甚至连同等级的老牌强盟。
　　T1级同盟都经常嘲讽的自家老大，十分难以接受。
　　作为锦衣夜行的副盟主大管家，在这种情况下，他需要做的
　　就是既能完成，其交代下来的任务，同时又能尽量减少对同盟发育的影响。
　　“呼！副盟主真是太难了。”

第312章：川蜀人杰
　　一波抽卡，足足花费了宁休接近2个小时。
　　等到他将5星蜀严颜终于抽满时，已经到了下午15点多。
　　同时这波抽卡，不仅让他得到了数量众多的5星满红饲料。
　　提供的战法经验，直接让他的战法经验卡槽上限之外，又点满了2队之后需要用到的武将初始技能。
　　“刷地，明天8本就能出封禅台转型了。”
　　虽然抽到的满红的严颜，不一定有出场上阵的机会，但即便是躺在仓库中看着，也是很赏心悦目的。
　　一切搞定之后，宁休再次投入到了刷地大业中。
　　此时他的前锋皇甫嵩，已经36级，中军张机和大营甄洛已经35级，加上被他点到5级的兵营，总兵力达到了1.36万。
　　这样的兵力，外加9个满级战法，宁休也已经成功开了7级地。
　　至此在他主城周边的土地，除了8级和9级外，全部被他吃进了肚子中。
　　系统：天下大势，天下大乱完成。
　　晚上21点，刚刚第一时间搞定5级城池高陆，游戏界面上便闪过一抹特效，新的天下大势，天下大乱完成了。
　　除了奖励全服玩家200虎符和提高出现的山寨等级外，便只有同样开启的天下大乱卡包了。
　　对于这个卡包，宁休真的连抽取的欲望都没有。
　　一共8张5星武将，除了5星魏夏侯惇和5星魏郭皇后，是征服赛季新出的武将外。
　　剩下的都是S赛季，早就被他抽满红，甚至满红了不止一张的5星卡。
　　而这两张新出的武将卡，或许会有缺武将的玩家，用夏侯惇组黑科技玩，但在宁休眼中，也只有一个拆5星战法谋定后动的作用。
　　快速5连，7发之后直接到手一张5星魏夏侯惇，宁休将其拆解研究出战法之后，也就完事了。
　　晚上12点，随着开区来到第4天，整个X512的玩家发育基本进入了正轨。
　　第一梯队玩家，也正是进入攒资源转型阶段。
　　时间流逝，两天时间转眼而过，X512已经来到了开区第六天。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：指挥官】初恋：【639X561】中午12点，7级城上洛开打，兄弟们速度飞地。
　　清晨，宁休上线之后扫完了一圈邮件后便不再关注了。
　　他老家就在上洛这边，早就发育到了上洛城旁边，这波盟里人飞地，飞的就是他的土地。
　　前天将主城点到8级之后，经过两天的发育累积，宁休不仅将封禅台点到了3级成功转型，更是连兵营也点到了10级。
　　在转型之前，他操控40级的主力开荒队，啃下了主城旁边的一块8级地。
　　直接让第一队转型武将5星吴陆抗单吃经验，到了现在已经将其等级吃到了35级，替换下了5星群甄洛。
　　“先刷两个小时的地。”
　　扫了眼游戏界面上方的时间，宁休当即操控转型成功的第一队主力爷爷队，向着上洛旁边的野外要塞行去。
　　自从转型之后，宁休扫的都是高级土地，最次也是6级地，所以主力队升级速度非常快。
　　到了今天，他虽然没有那些刷城皮练级的人队伍等级高，但前锋5星皇甫嵩也一样达到了42级，中军张机41级。
　　昨天才更换的5星吴陆抗，也一样达到了38级，加上10级兵营，总兵力达到了1.9万多。
　　这样的兵力，外加武将强度和满战法，除了9级地外，剩下的土地宁休单开完全没难度。
　　只不过为了降低战损，他遇到了这些高级地也只是标记，毕竟现在需要做的是快速累积资源，战损太高不符合他的利益。
　　操控主力队行军之后，宁休便开始培养起他的第二支队伍。
　　蜀骑的两名成员，5星徐庶和5星蜀关羽。
　　其实昨天能转型之后，他就能开始培养第二队了，但扫了眼天下大势，当发现今天就能出现川蜀人杰卡包后，便决定等一天。
　　反正这两名武将的初始战法都已经点满，所以宁休也正好有时间通过高级地练兵升级。
　　等马岱一到手，就可以直接练兵征兵觉醒一条龙。
　　两天以来，虽然豫州袁术疯狂打城，但风雨同舟也同样是快节奏扫城。
　　所以风雨同舟，依然牢牢的占据着同盟排行榜第一名，并且同盟等级也达到了21级，人员上限通过扫城达到了115人。
　　豫州袁术夜盟，虽然没能反超一直压在他们头上的风雨同舟，但却也紧紧的咬在身后，同盟等级20级，人员109人。
　　除了他们两家外，第三名的青州曹操，和第四名的益州刘焉同盟等级都是19级，第四名则是荆州刘表17级，凉州马腾17级。
　　以及15级的冀州袁绍，和徐州陶谦势力阵营。
　　到了此时，各大势力阵营的发育情况，单从同盟排行榜上就能一目了然的看出来。
　　除了几个大盟和荆、凉、冀能参与一场群雄逐鹿外，剩下的幽州公孙瓒和徐州陶谦，在没开打的情况下，就已经退出了X512的历史舞台。
　　而相比同盟排行榜上没多大的变化，个人势力排行榜上的变化就比较明显了。
　　简单的总结便是，豫扬袁术玩家数量增多，甚至在前50名的玩家人数，已经反超了风雨同舟。
　　一切变化的原因，自然是因为豫扬袁术阵营的特色技术，开始发力了。
　　在同样拆了城皮的情况下，人家豫扬袁术玩家，比他们多了8块土地上限，自然能反超他们。
　　不过势力值相差那么小几千也完全没多大影响。
　　每个人开荒都有自己的节奏，无脑追求势力值并不可取。
　　就像宁休一样，自从成功转型后，他刷地的节奏就慢了下来。
　　一旦能开分就立刻开分，然后招呼六元拆皮，不仅发育被落下，势力值也依然排在前30的行列。
　　“今天搞完2万势力值任务，就拿一波城皮，将势力值搞到2.5万完成任务，就可以专心发育练兵了。”
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：副盟主】六元：今天中午拿下7级城上洛后，我们就立国。
　　然后晚上拿并州7级城上党，明天搞并州乐平和新兴两个郡城，后天开关进冀州。
　　按照风雨同舟的发育速度，如果想要追求立国速度，昨天就能立国了。
　　不过考虑到国都的安全性，六元等人还是选择了，将其弄在了雍并之间的中心位置上洛郡。
　　收到六元发过来的邮件，宁休扫了一眼就当即回复道：“按照你们的思路来就行。”
　　既然选择了放权，宁休当然不会打击这波，刚成立的智囊团的作战计划。
　　等到后天开区也刚过8天，这个速度破关算不上快，但也绝对不慢。
　　而从并州这边破关进入冀州，也完全没毛病，毕竟冀州袁绍实力微弱。
　　他们进关，估计不会遇到什么抵抗，这样直接进关之后就可以兵临兖州曹操势力。
　　系统：恭喜宁丨风雨同舟，首次成功占领7级城池上洛。
　　杀敌首功：宁公子丨攻城首功：二哈拆迁队。
　　系统：宁丨风雨同舟，建立国家【景】定都上洛，进入筹备阶段。
　　系统：天下大势，厉兵秣马完成。
　　中午12点30分左右，风雨同舟刚拿下7级城上洛，新的天下大势厉兵秣马顺势就完成了。
　　相对于前几个天下大势，厉兵秣马天下大势开启的功能，就相对多了不少。
　　除了雷打不动奖励的200虎符奖励外，市井功能中开始可以刷出战法经验，同时山寨等级也再次提升。
　　当然最重要的是，出现了宁休期待已久的天下大势，川蜀人杰卡包。

第313章：一刀9999
　　蜀川人杰，单从这个卡包的名字上管中窥豹，就知道其是什么玩意了。
　　而事实也确实如此，在这个卡包中，所有的武将不管是几星卡，都全部是蜀阵营的武将。
　　而相对于前几个天下大势卡包，蜀川人杰卡包的质量很高，一共7名5星武将。
　　不仅有十分适合开荒的5星蜀马云禄，还有5星蜀赵云、5星蜀姜维这种能够用来组蜀步的武将。
　　在S赛季，只能拆技能当拆迁大队长，但在征服赛季兑换了武将特性后，开始发光发热的5星蜀步诸葛。
　　当然，最重要的自然是5星蜀徐庶、5星蜀关羽以及5星蜀马岱，这三名能够组成蜀骑的三张5星卡了。
　　这也是征服赛季中，众多玩家十分喜欢，并且土豪大氪特氪的一个卡包。
　　因为也只有通过这个卡包，才能快速获得征服赛季一线强队蜀骑，并且满红。
　　世界频道。
　　【刘焉】一鸡当千：大佬们请开始你们的表演，一波蜀骑到手就问你香不香。
　　【公孙瓒】无当军：蜀骑？你看看我的头像，我给你表演一波【抠鼻屎】。
　　【陶谦】猫半仙：氪是不可能在氪了，白嫖他不香嘛【抠鼻屎】。
　　【李郭】贝乐虎：不错，等着免费抽【呲牙】。
　　因为这次不仅要将5星蜀马岱抽到手并且弄满红，还有5星蜀关羽，所以宁休直接充了200万玉符，花了10几万大洋。
　　率土三国的老司机，经常劝说刚入坑的萌新，说买号比自己氪金划算，事实也确实如此。
　　就像宁休这波充玉符花费的钱，完全能买一个质量不错的满红号。
　　而他一个赛季花的钱，就是全红账号也完全能够买几个。
　　这还只是他的个人消费，如果算上同盟的，甚至能够买一个开荒前几队满红的一个团账号。
　　不过对于不差钱的玩家来说，买号很容易弃坑，只有自己一步一步培养起来的账号，才会去珍惜。
　　“开抽！”玉符到手，宁休长舒了口气后，立刻开始5连。
　　而在他快速5连刷屏的同时，整个X512区服屏幕上方的系统广告，也早已开始刷起了屏。
　　宁休没想到自己的脸如此之白，还不到10个5连，只见游戏界面上闪过一抹紫光，5星蜀马岱就到手了。
　　“可以可以，继续保持。”
　　满意的点了点头，心情不错的宁休，立刻将5星蜀马岱在分城上阵。
　　随后操控其，在8级地开始练兵，搞定这一切后才开始继续5连。
　　接下来的时间，就在宁休一边抽卡一边刷地中度过。
　　等到他将所需要的5星蜀马岱和5星蜀关羽抽到满红时，已经到了下午16点左右。
　　“终于满红了，在不满红我就要头疼了。”
　　看着红彤彤的两名武将，宁休心头也是长出了口气，之所以如此自然是战法经验闹的。
　　别的玩家，都是为了战法经验省吃俭用，他确是为了不让战法经验溢出而头疼。
　　索性通过练兵，他的蜀步3名武将也都已经成功超过了20级。
　　宁休直接将3名武将觉醒后，将学习到的6个技能，直接快速点到了满级。
　　同时，在将后续会用到的武将战法点满，才算缓解了这个尴尬的局面，但即便如此他的战法经验依然还处于上限中。
　　“后续还要氪张机卡包，这个赛季怕是出完5队主力，战法经验都用不完了。”
　　扫了一眼自己的卡牌列表，看着清一色绿色背景面板的蜀骑，宁休心中还是十分满足的。
　　蜀骑是典型的低配高能阵容，除了比较害怕菜刀这种爆发队伍外，其他的征服赛季任何队伍都能刚一波，并且十分克制主流流氓队。
　　他的蜀骑战法，也是顶配标准战法，前锋5星蜀徐庶，学习的是典籍战法疾战，每回合可以进行两次攻击，并且免疫怯战效果。
　　战法发动，不会被控制的情况下，搭配其自带追击战法强袭破阵输出爆炸。
　　甚至像蜀智这类阵容，输出位完全在前锋徐庶这里，另外一个技能，宁休给其上的是5星战法，众谋不懈。
　　5星战法众谋不懈，是十分抢手的热门战法，很多队伍都会用到，比如所谓的众谋都督，就是代表队伍。
　　作为指挥战法，其虽然是敌军单体，但攻击距离足有5，站在大营就能够覆盖敌军的三个单位。
　　并且每当其试图发动主动和追击战法时，就会有几率对敌军单位发动一次策略进攻。
　　也就是说，不管这名武将战法到底发动没发动成功，都会立刻先进行一波攻击，十分适合徐庶这名武将。
　　不过作为拥有15红大都督的宁休来说，众谋不懈他后期肯定是要移到陆逊身上组众谋都督的。
　　不过前期先带着用，反正他也不缺战法经验，先给出顶配再说。
　　中军5星蜀关羽，宁休给其学习的5星蜀关羽必备5星战法，谋定后动，和5星战法全军出击。
　　5星蜀关羽自带战法，是一个兼具伤害和犹豫类控制的关键战法。
　　高达5的攻击距离，足以让其站在中军位置，覆盖敌方大营，并且还是直接3个目标。
　　虽说其是主动战法，还需要一回合的准备时间，但即便这样也已经够强力了，要是瞬发那其他武将还玩个鸟。
　　而搭配的5星战法谋定后动，每当其准备发动战法时，将会进入洞察状态，免疫各类控制技能持续两回合。
　　并且之后，满级状态下更可以百分之百提高全军百分之五十五的三围。
　　在搭配5星战法全军突击，解控的同时，还能提高全军的攻击伤害。
　　完全就是不怕各类控制增加各类增伤BUFF的技能，接下来就是直接让大营5星蜀马岱，爆炸输出了。
　　因为5星蜀马岱的自带被动战法奉令护蜀，只要队友发动主动或者追击战法，甚至是普攻。
　　他都会给他自己添加攻防BUFF，下一次的攻击提升，下一次受到的伤害降低。
　　要是徐庶和关羽表现正常，一回合给其叠满了上限5层BUFFF，一刀9999完全不是梦。
　　也正因为马岱是靠普攻吃饭的，所以做为输出核心也没必要学习其他输出战法，只要保住性命就行了。
　　在加上其比较害怕菜刀，所以学习克制菜刀队的5星战法，战必断金和能降低策略以及攻击伤害，还有规避效果的5星战法，磐阵善守就十分适合。
　　点满战法后，宁休将其拉在主城一边征兵，一边继续操控主力爷爷队横扫资源。
　　等到蜀骑征兵结束，他也不会拉出去打地。
　　骑兵本就十分消耗资源，现在等级低，即便是满战法刷级肯定战损也不小。
　　到不如稳稳的练兵到30级，在出山。
　　反正20级到30级，通过高级地练兵也就一天的功夫，现阶段政令也没了其他用处，完全足够使用。
　　雍：宁丨风雨同舟【邮件：指挥官】初恋：【471X554】7级城上党，距离远的兄弟可以调兵了。
　　晚上18点后，风雨同舟大军开始在并州7级城上党聚集，为晚上的攻城做准备。
　　而他们的举动，也引起了有心人的关注，比如他们的邻居凉州马腾阵营和冀州袁绍阵营。
　　并州上党郡，和凉州马腾7级谷远关相连，作为从开区就一直领跑全区，强势无比的李郭阵营风雨同舟，凉州玩家自然心虚。
　　毕竟到了现在，他们虽然通过整合，已经确立了主盟，但刚刚17级同盟的他们。
　　不管是从人数，还是发育情况，都和人家有天壤之别，一旦这个时候被破关进来，那基本就是平推的局面。
　　而冀州袁绍玩家之所以担心，则是因为他们发现李郭阵营的风雨同舟。
　　已经开始飞地乐平和新兴两座郡城，甚至在黎阳关卡，也已经出现了对方成员的红地。
