本书名称: 游戏人生从神壕开始
本书作者: 云空有蝉
本书简介: 叮！
　　游戏人生任务刷新！
　　当前可选任务：
　　一、我是带孝子！三个月内带女朋友回家，获得在场长辈的认可。奖励身体修复液（重塑巅峰，百病不侵）一副。
　　
　　二、我就是我，是不一样的烟火！表明自己是不婚主义者。奖励男女混合双打套餐，随机产业一处。
　　三、开创新生活，不走寻常路.奖励扫地出门套餐，神级化妆术（完美易容，雌雄难辨）。
　　李君缘喝一口酒压压惊。
　　叮！
　　壕无人性生成叠加奖励！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025467560

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 这是一个影响深远的抉择（求收藏和推荐票）
　　这是一间临街的欧式咖啡厅。
　　柔和的灯光营造出一种秘境般的美感，对于热恋中的人来说，是一个绝佳的约会场所。
　　李君缘捧着精致的瓷杯，袅袅热气从深棕色咖啡表面升腾。
　　透过白雾，对面的女生看起来有种忽近忽远的朦胧感。
　　宅在家里近一个月，出门逛了不到一个小时，让他感觉浑身不对劲。
　　因为太久没有陪女生逛街，一时间有点不适应。
　　当然，主要还是嫌麻烦。
　　“味道怎么样？”
　　“还可以。”李君缘随口说道。
　　在他眼中咖啡就那样，不是特别喜欢的味道。
　　尤其是其中的苦味，加再多的糖都无法掩盖。
　　“中心城还有一家特别棒的咖啡厅，他们家的甜点精致又好吃，下次带你去尝一尝。”
　　对面的女生挽着耳边垂落下来的发丝，声音略显愉悦。
　　“唔……不必了，我不太喜欢咖啡的味道。”李君缘如实说道。
　　“这样啊，那等会是去吃火锅还是牛排，还是说你有想吃的餐厅，我请你。”
　　李君缘看了眼手机，还没到十二点，摇摇头：“十点钟才吃的早饭，现在不饿。”
　　“那行，等会我们再去逛逛，你饿了跟我说。”
　　“成雅，你怎么知道我在家？”
　　辞职回家这么久，除了家里人知道，也就通知了几个关系特别好的大学同学。
　　成雅和他是高中同学，大学时偶尔会聚聚，毕业后联系很少。
　　“莹姐给我发的微信。真是的，回来也不跟老同学说一声，要不是莹姐给我发信息，我还以为你现在在金陵呢！”
　　莹姐是李君缘的堂嫂，只是他不明白看似毫无关系的两人怎么还有微信好友。
　　“听说你分手了，为什么啊，辞职也是因为这事？”
　　“好几个月前的事情了，分手跟工作没关系。主要是不想干了，每天重复同样的事情，跟个机器人一样。”李君缘避重就轻淡淡地说道。
　　辞职的真实原因是被上司骚扰，但这肯定不能说出来，是真的丢人！
　　要不是看在每月上万的工资份上，他早就想走人了。
　　能坚持这么久，他都有点佩服自己的忍受力。
　　辞职后他找过其他工作，只是没有满意的，加上将近年底，他准备休息一段时间好好考虑一下以后的路，等年后再出门。
　　“原来不是因为分手啊，距离过年还有两个多月时间，你没想过再找工作？”成雅问道。
　　“没有满意的，索性回家玩一段时间，反正还饿不死。”
　　“要不让我爸给你安排到他们公司去？”
　　“大可不必！”
　　李君缘几乎没有考虑直接拒绝。
　　他知道成雅家在江城是开连锁酒店的，貌似规模还不小，只是毫无这方面的工作经验，总不能进去做保洁或是保安吧。
　　要是凭借成雅的关系进去做管理层吧，李君缘自问没有这样的厚脸皮，俩人又不是血缘关系。
　　“老李，你说我们是不是缘分不够啊，明明都已经……”
　　李君缘听着头疼，赶紧打断道：“好几年前的事情还提它干嘛，再说，我看你朋友圈还发过和你男朋友的旅游照片，挺般配的。”
　　成雅闻言神色一暗，道：“上个月已经分了，那就是个骗子。还好我聪明，没让他占到便宜，无非就是损失一点钱。”
　　“老李，要不我们再试试？”成雅略带期待的说道。
　　李君缘正准备拒绝，耳边突然响起诡异的声音。
　　叮！
　　游戏人生任务刷新！
　　当前可选任务：
　　一、答应成雅的请求，成为一个混吃等死的赘婿。奖励创业基金一亿，三年后继续获得百亿产业；系统积分1000。
　　二、拒绝成雅的请求，坚持自己的本心。奖励人生修正卡（体验版）一张；系统积分1000。
　　三、既不拒绝也不答应，做一个玩弄感情的渣男。奖励身体修复液（重塑巅峰，百病不侵）一副；系统积分1000。
　　积分商城每周一限时开启。
　　说明，这是一个影响深远的抉择，请玩家谨慎做出选择！
　　一系列的电子合成音，瞬间让李君缘像是触电般，浑身陷入僵硬思维出现停滞。
　　“你这是什么表情？我就是一个提议，你至于像见了鬼一样吗？”成雅见到他呆滞的表情微微表示不满。
　　李君缘赶紧喝了一口咖啡压压惊，凝视着视界里面若隐若现的文字，突然觉得这是世界很荒诞。
　　这就是传说中的系统，来的让人有些猝不及防！
　　“你让我缓一缓！”李君缘极力压抑着声音，但是能明显听出因激动而产生的颤音。
　　“这有什么好考虑，行就行不行就拉倒，我又不是没人要！”
　　这不是一个艰难的选择，如果系统说的是真的，他可以毫不犹豫的答应成雅，看在钱的面子上。
　　而且成雅不是恐龙，稍微打扮一下七分还是有的。
　　只是系统的说明让他不免迟疑。
　　这是一个影响深远的抉择！
　　一亿和身体修复液都是摆在明面上的东西，一眼就能看懂。
　　这个人生修正卡就有些耐人寻味了。
　　“这不是简单一句话就能决定的，我再缓一缓！”
　　“算了算了，看你样子就知道你不会答应，要是你真的喜欢我，高中我向你表白那么多次，你早就答应了！”成雅叹道。
　　叮！
　　犹豫就会败北，玩家默认放弃任务一，请尽快做出选择！
　　神特么犹豫就会败北，我好像还没有做出选择啊喂！
　　只可惜李君缘的暗自吐槽没用，系统已经将任务一隐去。
　　曾经有一个亿摆在我面前，我没有珍惜，直到失去后……
　　“我本来就没有一亿，不曾拥有就不会失去！”李君缘自我安慰。
　　只是一个亿啊，心痛到无法呼吸！
　　人生修正卡和身体修复液……我选任务二，李君缘默念。
　　自己还年轻，只要肯锻炼，身体不会出现大毛病，只是百病不侵也让李君缘馋得不行。
　　不过他更想知道人生修正卡是个什么玩意儿！
　　叮！
　　玩家选择任务二，人生修正卡已经发放至系统物品栏，积分发放至商城，请玩家自行查看！
　　系统界面再次变化。
　　玩家：李君缘。
　　技能：无。
　　物品栏：人生修正卡（体验版）。
　　积分：1000，积分商城每周一限时开启。
　　说明，人生是一场游戏，不同的选择会影响不同的轨迹，人生除了选择还有无数美好的际遇，请玩家保持探索之心，开启非凡游戏人生！
　　就这？
　　简陋的界面简直比国产页游还不上台面！
　　“物品栏的东西怎么使用？”
　　人生修正卡的表面是一个转盘，上面没有任何文字说明，金灿灿的很好看。
　　李君缘看着物品栏，不由在心里默问。
　　叮！
　　当前没有可以提取的物品！人生修正卡属于虚拟物品无实物，玩家是否使用？
　　否！
　　李君缘赶紧拒绝，别又整出一堆乱七八糟的事情，还是等回家一个人独处时使用。

第二章 人生修正卡
　　李君缘收拾好心情，重重吐出一口气。
　　“至于吗？你这如释重负的表情让我很受伤好不好！”成雅忍不住白了他一眼，“你还是跟以前一样不近人情，我真想见见你前女友，什么样的女生能捕获你这个钢铁直男的心。”
　　“她不会打扮没你好看，性格很刁蛮不如你温柔，有时候很自私不考虑别人的感受。”李君缘想了想，轻声说着。
　　成雅笑道：“我可以说你夸我这是在撩我吗？”
　　“我只是实话实说，恋爱这种事情看缘分，感觉对了看对眼了，别人眼中的缺点在我看来却是发光点，很可爱！”
　　“停停，你都分手了还要给我喂狗粮，有没有人性啊！”
　　李君缘摇摇头：“一些感慨而已。”
　　“那你们为什么分手？”成雅还是想知道原委。
　　大学两年，毕业后两年，说起来谈了四年，其实真正在一起的时间还是大学那段时光。
　　毕业后一个去金陵参加工作，一个留在江城读研。
　　异地恋会让一些误会和矛盾无限积累，有时候明明只是一个小问题，被距离放大后，会变成无法调和的冲突点。
　　“异地恋又有多少人能坚持下去。”李君缘道。
　　成雅点点头：“懂了，肯定是你出轨！”
　　？？？
　　这就是女生的脑回路么，真是有够清奇的！
　　李君缘懒得解释，又不是上演狗血爱情虐恋剧，无非是都累了，好聚好散罢了。
　　“开个玩笑，等会儿去哪里逛？”成雅笑道。
　　“好久没出门，身体扛不住，我还是回去睡觉吧。”
　　“你也太弱了吧，难怪你女朋友把你甩了！”
　　“你又知道了？”李君缘无力吐槽。
　　“试试就知道啦。想不到你徒有其表，其实是个棒槌，要不我来给你正名？”
　　“打住，这不是开往幼儿园的车！”李君缘摆手。
　　“行，我送你回去。”
　　成雅起身，带动一阵香风，李君缘默默跟在后面。
　　不大的城区，开车从城东到城西用不了半个小时，这还要算上为数不少的红绿灯。
　　李君缘家在城西边缘地带，再往西几十米就是大片的农田。
　　其实，十多年前李家就是属于农村的，只是后来城区扩建，将这一片纳入其中。
　　“苏晓玥明天放假回来，到时候再约饭？”成雅问道。
　　“好。”
　　苏晓玥是两人的高中同学，和李君缘更是从小玩到大的朋友，两家相距不到百米。
　　不过高中毕业后很少再相聚，关系淡了很多。
　　“差点忘了，记得通过我的好友申请，以前的微信和手机号还用不用？”成雅按下车窗，扬了扬手机。
　　“应该会用，回来办理的新号明年出门前会注销。”李君缘道。
　　“知道啦，那就先不把你以前的号删掉，走啦！”
　　李君缘看着熔岩橙色的卡宴掉头汇入车流，转身进入自家的小超市。
　　“吃了没？”李祥生抬起头，以为有生意上门，没想到推门进来的是儿子。
　　“不饿，我去睡会，等下叫我起来去买菜。”
　　李君缘说完顺手拿起一瓶可乐上楼。
　　这是自家建的三层小楼，一楼前面是个小超市，后面院子除了堆放货物，还摆了几张麻将桌，街坊邻居有时间会过来搓麻将。
　　李君缘听着后院传来的声音，不用问就知道老妈一定在后面打牌。
　　使用人生修正卡。
　　李君缘上楼回到自己房间关门后默念。
　　叮！
　　人生修正卡（体验版）：拟定一种轨范，体验一种人生，时限一个月（30天）。
　　当前可随机人生：命犯桃花、壕无人性、音乐达人、古玩专家、宠物领袖、嘴臭王者和珠宝大玩家。
　　说明，玩家体验完成时，可指定一种技能继承，不受体验版时限限制，其余技能，可用系统积分兑换。
　　其他的都好理解，只是这个“嘴臭王者”是个什么意思？
　　李君缘疑惑刚起，系统立马将解释呈现出来。
　　嘴臭王者：玩家对他人进行语言攻击，当被攻击对象感觉自己受到侮辱时，根据当前场景，随机奖励玩家一个神秘礼物以及系统积分。
　　啊这……
　　七分之一的机会，千万别随机到这个，李君缘可不想变成行走的喷粪机器。
　　命犯桃花最好也不要，看名字就知道不是个好东西，
　　桃花运还好，要是朝坏的方向发展成为桃花劫，小命不保啊！
　　开始随机！
　　画面一转，系统界面的文字说明变成一张转盘，指针正在疯狂的旋转。
　　“停！停！停！千万不要嘴臭王者啊！”
　　叮！
　　人生修正卡（体验版）已绑定壕无人性！
　　玩家：李君缘。
　　技能：无。
　　壕无人性（可移除）：无限金额，玩转人生！
　　积分：1000，积分商城每周一限时开启。
　　说明，壕无人性，玩家消费每满一万可得一点系统积分。
　　体验版本补充说明，玩家每日最多提取一亿现金，体验卡可随时移除。
　　每天一亿？
　　一个月三十亿！
　　李君缘看见这段说明，呼吸不由一滞，壕无人性，恐怖如斯！
　　“先提取一万到银行卡。”
　　李君缘有些紧张的小声说道，试试水！
　　“您尾号7701卡12:34:12转入10，000.00，余额137，511.70。【工行】”
　　秒到账！
　　李君缘看着手机上的短信，数了数，的确是到账了一万。
　　“全部提到银行卡！”
　　李君缘一咬牙，毫不客气，有钱不拿王八蛋啊！
　　“您尾号7701卡12:35:03转入99，990，000.00，余额100，127，511.70。【工行】”
　　“个十百……我屮！”
　　李君缘数着一连串的数字感觉有些头昏目眩。
　　“淡定，不就是一个亿，一个小目标而已！”
　　虽然是这样说，但他还是难掩心里的激奋，握着手机，似乎全身都在颤抖。
　　“系统，人生修正卡如何兑换？”
　　这才是关键问题，体验版本不仅有限额还有时限，哪有正版的好。
　　正版的壕无人性，标注的是无限金额！
　　“积分商城可兑换，需一百万积分，体验版相较于正版一折出售，十万积分。”
　　消费一万兑换一点积分，一百万积分那就是要消费一百亿！
　　李君缘倒吸一口凉气。
　　壕无人性体验版可领取三十亿现金，就算全部花完也只能兑换三张体验版！
　　且不一定随机到壕无人性。
　　好在随时可以移除，这点倒是蛮贴心的，就算随机到自己不想要的也能放弃。
　　看来积分才是系统的硬通货。
　　“怎么总感觉哪里不对劲？”
　　啪！
　　李君缘猛地一拍额头，低声道：“陷入思维误区了，系统只说每花费一万获得一点积分，没说花费的钱必须是系统给的！”
　　看着银行卡上的余额，李君缘突然感觉一激灵，一个古怪的念头在心里疯狂滋生。
　　如果拿一定的金额去银行买那些支持回购的黄金，然后倒手卖给银行，依次循环，岂不是空手套白狼，疯狂赚取积分！
　　当然，这对于他来说是一种吃亏的行为，因为一般银行的金价每克至少比市场价高十几块，回购价则低于实时基础金价，但这并不妨碍割系统的韭菜。
　　只要能在短时间内获取大量的积分，完全可以累积足够的积分兑换正版的人生修正卡，甚至不止一张。
　　叮！
　　恭喜玩家发现壕无人性漏洞，奖励一亿虚拟币，支持各平台1:1RMB兑换，不可提现！
　　说明，游戏人生系统是一款健康绿色正能量的系统，杜绝一切投机取巧的行为，如有违反将取消玩家资格，请玩家遵守游戏规则！
　　淦！
　　李君缘火热的心思顿时被浇了一盆冷水。

第三章 这是鸿门宴啊
　　“还是老老实实花钱吧！”
　　李君缘感叹一声，开始认真思考需要购买的东西。
　　手机是必须要买的。
　　现在有两张手机卡，买个手机将以前的卡装上，以免老同学联系不上自己。
　　既然给自己买了新手机，那就再给爸妈换上新的。
　　他们的手机还是自己工作后拿第一笔工资买的，有两年多了，现在用起来有些卡。
　　李君缘看着自己手里用了几年的苹果7，有钱了换个新的不过分吧，最新的出的12 Pro Max512G，11899，买！
　　爸妈用惯了国产手机，华为Mate40 RS保时捷版，13999，买三个，一家三口一人一个！
　　李君缘算了算，四个手机五万多，小钱，一点都不心疼！
　　这只是开始，要想兑换积分，后面花的钱更多，慢慢来。
　　怎么跟爸妈解释自己的行为才是最头疼的。
　　总不能说有钱闲得慌，估计会被打死。
　　“随便找个理由糊弄过去，现在最要紧的是存积分。不论随机到什么人生体验，至少再兑换一张体验卡，不然一个月后玩个锤子！真要问起来就说自己中奖了，然后去江城避一段时间。”
　　虽说不一定要将这三十亿全部花完，但是一些以前想都不敢想的东西可以纳入购买范围。
　　想到这里，李君缘哪还有心情继续躺在床上，提上背包迅速下楼。
　　“去哪？”李祥生看着儿子火急火燎的样子，随口问道。
　　“出门买点东西。”
　　水源市是中部地区的一个县级市，城区的范围很小，还一直沿用着城东城西这样的老称呼。
　　购物中心不多，几乎都集中在市中心。
　　据说城南要修建一个大型购物广场，力争成为周边县市最大的购物中心。
　　只是口号喊了几年，一点动静都没有看见。
　　李君缘不关心这些消息，他只是需要一个消费的场所，家乡水源市显然不能满足他的要求。
　　“过两天去江城吧。”
　　李君缘买完手机，一个人静静地坐在公园的长凳上，看着人工湖面上的波纹出神。
　　这宛如梦境般的现实，让他难以平静，心里千思百虑。
　　明明感觉有很多想去做的事情，仔细思考起来又毫无头绪，有种不知所措的迷茫。
　　直到电话铃声响起他才回过神来。
　　“在哪？赶紧回来。”
　　“就在附近中心公园，怎么了？”
　　“回来就知道了，就这样。”
　　李君缘咋咋舌，老爸总是这样，说话又不说清楚。
　　从公园走回家用不了多久，快到家时，李君缘远远看见家门口聚了不少人。
　　“大伯大妈，二伯二妈，华哥莹姐！”
　　李君缘走近，赶紧过去打招呼。
　　“君缘回来啦。”大伯挺着大啤酒肚在抽烟，满面红光，看起来心情很不错的样子。
　　“小弟！”
　　李君缘看着超市里面走出来的人，很惊讶的笑道：“婷姐，你什么时候回来的？”
　　“刚到没多久，正说你呢你就回来了。”
　　说话的是大伯的大女儿李君婷，也是李君缘这一辈的大姐。
　　父辈除了大伯二伯，还有一个小姑。
　　到李君缘这一辈，大伯有两个女儿，二伯和李爸都只有一个儿子，李君缘排行老幺。
　　“缘啊，来根华子。”
　　“少来！”
　　李君缘笑着将堂哥的手推回去：“婷姐回来怎么没提前跟我说一声？”
　　华哥一脸无辜的耸耸肩：“我还不是才知道就赶过来了。”
　　“我们是临时起意，本来只是路过，安安非要来姥爷家玩，我们只能提前下车。”婷姐解释道，随后进门将自己的女儿牵出来，“安安，看看这是谁？”
　　“谁呀，我不认识！”
　　李君缘笑着摇摇头，小丫头才四岁出头，能记得他才怪。
　　“叫小舅。”婷姐宠溺的摸着女儿的头发。
　　“小舅！”
　　“安安乖，小舅给你拿糖吃。”
　　“安安不吃，妈妈说安安一天只能吃一颗糖，今天已经吃过啦。”
　　小丫头的话让在场的人都笑起来。
　　“军哥呢？”
　　李君缘看了一圈，没见到婷姐老公。
　　“他在后院帮忙炒菜，你去看看。”婷姐笑了笑。
　　……
　　李君缘看着大圆桌上陆续摆上的十几个菜，感觉快赶上团年饭的规格，特别是中间一大盘蒸螃蟹，堆得跟座小山似的。
　　“缘缘，给大伯他们把酒倒上。”老爸一遍上菜一边指挥。
　　“好勒。”
　　李君缘看着桌下的几种酒，问道：“喝什么？”
　　“把你婷姐他们带来的五粮液起开，很久没喝这么好的酒了。”大伯道。
　　“这一瓶不得上千？”李君缘开玩笑道，其实他并不懂酒的价格。
　　军哥摆摆手：“哪呀，一瓶不到五百，这不去同学那里玩顺了几瓶么。”
　　“这也不便宜。”
　　李君缘麻利的分杯倒酒，然后回到自己的位置凑在杯子上闻了闻，除了气味比较香醇，没发现和别的酒有大区别。
　　“今天也算是难得在一起吃饭，要是君瑶在就好了。”大伯举起杯。
　　君瑶是大伯的小女儿，今年研究生毕业，刚参加工作小半年。
　　李君缘见大伯的动作，赶紧挺直身体，做出倾听的模样，这是一贯的传统。
　　以前都是爷爷在饭前讲话，只是李君缘上大学时爷爷奶奶相继离世，这个传统就被大伯继承下来。
　　李君缘工作时，其实很讨厌领导吃饭前长篇大论，认为没有必要。
　　但是在家不一样，大伯不会多说，只是简短的几句话，说说各家近来的状况，算是调剂气氛。
　　“我们家现在主要的任务就是君缘结婚的问题。祥生，映文，这事你俩作为父母多上上心，看哪家有合适的让君缘去见见。”大伯简明扼要的说着。
　　李君缘明显没想到大伯会说这事，赶紧低下头装孙子。
　　“君缘翻过年也有二十五了！”
　　老一辈的就是喜欢算虚岁，就算翻过年也是二十三好不啦，就算足二十四岁也要等到明年年中。
　　但李君缘不敢反驳，尤其是瞥见老妈核善的眼神。
　　“君华二十五的时候，老大都已经两岁多了，现在老二也已经三岁出头，君缘你要向你哥多学习，有合适的赶紧定下来。”
　　大伯有些停不下来，继续说道：“你说你们年轻人就是不懂事，好好地怎么就分手了，其实不论是我还是你爸妈对人家小姑娘都挺满意的。”
　　“不合适总不能强行在一起吧，感情淡了，好聚好散。”
　　李君缘觉得这事必须要说清楚，不然以后还会被拿出来批斗他。
　　“是啊，要是婚前就矛盾重重，婚后更麻烦。”华哥在旁边声援。
　　“你们还是太年轻，只要能安心过日子就行，什么事不能商量着来。”二伯道。
　　华哥看见自己老爹开口，刚刚提起来的气势立马焉了。
　　“你还没毕业时你爸就着急给你准备婚房，在我和老二手里拿了几十万，加上他们这些年挣的钱，全款在江城给你买了一套房。你说你工作多少年能有四五十万的存款？”
　　“大伯说这话不是要给你压力，钱都是小问题，关键是你要为你爸妈多考虑一些，你也看见了你爸这两年白了多少头发。”
　　李君缘偷偷看了眼一直默默抽烟不说话的老爸，心头有些沉重。
　　“你们年轻人就是太由着性子来，说分手就分手，说辞职就辞职，完全不考虑后果。”
　　“爸！你少说两句，小弟才多大。现在结婚哪有这么早的，等再过两年他自己会懂的。”婷姐见气氛有些压抑，赶紧出声。
　　“大哥，缘缘不小了，这些事他心里都明白。”李祥生将烟头扔掉，踩灭。
　　“君缘，大伯说这些不是非要你现在就找个女朋友结婚，只是给你个提醒，既然你爸都说了，大伯就不多说了。”
　　李君缘见大伯举杯过来立马起身碰杯：“大伯，您说得对，是我不懂事。”

第四章 家和万事兴
　　叮！
　　游戏人生任务刷新！
　　当前可选任务：
　　一、我是带孝子！三个月内带女朋友回家，获得在场长辈的认可。奖励身体修复液（重塑巅峰，百病不侵）一副，积分2000。
　　二、我就是我，是不一样的烟火！表明自己是不婚主义者。奖励男女混合双打套餐，随机产业一处，积分10000。
　　三、开创新生活，不走寻常路！三个月内带男朋友回家。奖励扫地出门套餐，神级化妆术（完美易容，雌雄难辨），积分100000。
　　叮！
　　检测到人生修正卡，生成叠加奖励。
　　壕无人性（体验版）：选择一项任务完成后，每日可提取现金额度翻倍。
　　李君缘听着系统的提示音，一口喝下半杯酒压压惊。
　　这个任务期限是三个月。
　　壕无人性体验版只有一个月的时间，要是这几天就找个女朋友回家，剩下的日子岂不是每天两亿！
　　“你这孩子，酒量不好少喝点。”老妈埋怨道。
　　呼……
　　李君缘坐下后组织一番语言，用尽量委婉的语气说道：“妈，你觉得大街上两个男生牵手拥抱这种行为有没有问题？”
　　“这有啥问题，现在社会什么样的人都有，人家又没碍着你，管别人干嘛。”
　　“你不歧视他们？”
　　“有着啥好歧视的。”
　　宋映文愣了好一会儿才明白儿子的话是什么意思。
　　昨天去街上还看见几对呢。
　　这事儿现在都不算稀奇。
　　李君缘道：“那要是我呢？”
　　“你敢！看你爸不给你腿打折！”
　　宋映文心里一惊，儿子该不会真的有这种想法吧，立马厉声道。
　　说好的自由呢？
　　“小弟，你不会是？”婷姐惊讶的放下筷子。
　　看着一圈人困惑的眼神，李君缘缩缩脖子：“我正常的，就问问！”
　　“你可千万别想不开啊，家里没逼着你结婚，不要走极端。”婷姐不放心，认真交代道。
　　“知道，我不是那样的人。”
　　叮！
　　玩家默认放弃任务三，请尽快做出选择！
　　李君缘暗道可惜，那可是十万积分啊，可以兑换一张体验卡，相当于十亿软妹币！
　　再说，又不是非要发生点啥，牵手都可以避免。
　　因为不像任务一需要家里长辈的认可，李君缘觉得操作性很大。
　　他自认为是钢铁直男，不会出现奇怪的偏好，但是为了积分嘛，不寒碜！
　　要是能拿下就不用额外浪费十亿去换取积分。
　　可惜了！
　　“选择任务一。”李君缘心里做出选择，“如果没有完成会怎样？有没有惩罚？”
　　“系统所有任务都非强制任务，请玩家放心畅玩。”
　　不是强制的就好！
　　李君缘的酒量不算很好，两杯不到半斤的白酒就让他有些晕乎乎的。
　　“缘啊，再来点？”华哥叼着烟走到他旁边，摇晃着酒瓶。
　　“君华，你让他少喝点，又不是在外应酬。”老爸说道。
　　“爸，没事。华哥，再给我倒半杯，多了不喝。”
　　李君缘将杯子推过去，然后拿出1916给大伯他们发过去，这是吃饭前老爸偷偷塞给他的。
　　“说起来老头子已经走了快五年，想想就像昨天一样。”大伯颇为感慨的叹道。
　　每次家庭聚餐总是免不了要缅怀一下过世的老人。
　　时间过得真快。
　　李君缘记得当时接到华哥的电话时正在图书馆准备期末考试。
　　得知爷爷过世，直接从江城打车回家，后来还是室友帮他请的假。
　　“时间一晃，君缘都已经这么大了。”
　　“三叔当时准备的名字是君叶吧，不论男孩还是女孩都可以用，只可惜爷爷非要一个‘缘’字，三叔后来因为这事跟爷爷吵了很久。”
　　“姐，你怎么还记得这些事？”李君缘笑道。
　　“我那时已经快十岁了，怎么不记得，不信你问你爸！”
　　“你爷爷那时候迷信，说是找算命先生算过，你以后会有大机缘，如果名字里面没有‘缘’会影响你的命格。”大伯抽着烟回忆。
　　“两个孙子两个孙女，你说爷爷是不是对你最好？我以为爷爷每次给的压岁钱一样多，后来才知道他老人家还会偷偷再给你一些。”华哥补充说道。
　　李君缘点点头，道：“他老人家让我不跟你们说，还不是都被我妈拿去了。”
　　“这要是说出来，大妈和我妈不得吵翻天。”华哥笑了笑。
　　“你以为你妈她们不知道，只是照顾老爷子情绪假装不知道，你妈可没有你想的那样小肚鸡肠。再说君缘最小，老爷子欢喜也是正常的”二伯开口道。
　　“害，算我说错话，抱歉抱歉。”华哥赶紧认错。
　　“二叔三叔，你们先吃着，我去把菜热一热。”军哥见一些菜没了热气，起身将菜端进后院侧面厨房。
　　“你这孩子，不用这么客气，我来。”
　　宋映文刚要起身就被婷姐拉住：“三婶，他乐意就让他去。”
　　“姐，我怎么发现军哥每次来都喜欢钻厨房？”李君缘问道。
　　“除了炒菜，他不会别的啊。他们家几代单传，每次家庭聚餐都很冷清，他说喜欢我们这边的氛围，很和气很热闹，他是乐在其中。”
　　“那你们还不赶紧响应号召生个二胎。”
　　“等你结婚了再来跟姐姐讨论这个问题。”
　　李君缘哑然失笑，摇摇头：“当我没说。”
　　“小弟，你现在没事，要不跟我们回渝都？玩十天半个月再回来，反正不远。”婷姐发出邀请。
　　这事她提过好几次，只是李君缘以前没时间，一次都没答应。
　　上次去渝都还是她结婚的时候，已经过去好几年。
　　“算了，我准备这两天去江城。”
　　李君缘这样说着，心里却在考虑要不要过去玩玩。
　　“找工作？”
　　“算是吧，玩了快一个月，有点待不住。”李君缘道。
　　“都快过年了还出去干嘛，等明年出去也不迟。”老妈有些舍不得。
　　“他想做事就让他去，哪有年轻人天天在家玩的。正好房子装修好了，他不用在外租房。”大伯反驳道。
　　房子交了近一年，装修的事情都是老爸在操持，李君缘只看过图片，还没去过。
　　“除了空调、衣柜和主卧的床，其他家具还没买。等会我给你转钱，你自己先看着去买一些。”
　　“爸，不用了，我手里还有钱。再说，我还没决定就在江城发展呢，买了要是不住也浪费。”
　　“祥生，君缘说得对。要是他结婚的时候女方对家具这些要求高，现在买了到时候又要换，你让他自己看着办。”大伯顿了顿，继续说道，“南门街那家店面我帮你问了，这个月底就能腾出来。”
　　李君缘不明所以，还是第一次听说老爸在找店面，问道：“找店面干嘛？”
　　“大人的事小孩子别多嘴。”老爸明显不想说。
　　看来要尽快找个理由给家里转钱了，李君缘暗想。

第五章 邀请
　　因为婷姐他们过来时没吃午饭，所以做饭很早，吃完还没到五点。
　　李君缘瞥了眼后院开始搓麻将的几人，走到外面，见华哥抱着小儿子正在门口陪安安玩耍，凑过去小声问道：“华哥，我爸是准备和大伯一样开个茶馆？”
　　“我估计是这样的，大伯这几年生意不错，想拉你爸一起。”
　　“成本不小啊，这要是赔了可不是开玩笑的。”
　　李君缘其实不担心亏本的事情，现在他能兜得住，主要是老爸没这方面的经验，就算是有大伯帮衬，也很难在短时间内有起色。
　　“有大伯在呢，你不用瞎想，就算出问题，大伯还能坑你爸？”
　　李君缘想想觉得有道理，大伯对家人的确好得没话说，华哥现在的生意还是大伯帮忙做起来的。
　　“现在时间还早，等会陪大姐他们去逛逛？”
　　“行啊，不过让我缓缓，现在有点晕。”李君缘点头。
　　今天喝酒有点超量，他平时最多喝几瓶啤酒，很少喝白酒。
　　两人正说话，堂嫂走出来。
　　“今天和同学出去聊得怎么样？”
　　“莹姐，你怎么会有我同学的微信？”李君缘没有正面回答，反问道。
　　“我和她表姐是同学，她表姐昨天发朋友圈，我瞧着跟她一起的女生有点眼熟。你办升学宴时，她还来过对不对？”
　　“你记性真好，这都五六年了还记得。”李君缘无奈的笑笑。
　　“我哪里记得住，就随口问了问她表姐，看能不能给你撮合一下，没想到还真是你同学。怎么样？”
　　“不怎么样！我们高中同学三年，真要有这心思早在一起了，何必要你们来撮合。”
　　“我看人家挺漂亮的，身材也好，你有哪点不满意？”
　　“没感觉。”
　　“那你说说喜欢什么样的？”华哥突然问道。
　　大概是长得漂亮的吧！
　　成雅还达不到他的选择标准，只是这种话不能直接说出来。
　　“缘啊，有时候要适当放松条件，要是这么漂亮的女生你都看不上眼，难不成你要娶天上的仙女？”华哥语重心长的说道，“只要两个人能相互理解相互扶持，其他的都是浮云。”
　　“再说吧，总之我和她没戏，你们别瞎操心。”
　　嗡嗡嗡……
　　李君缘看着手机上陌生的号码，等了片刻还是选择接听。
　　“您是李君缘，李先生？”
　　“嗯。你是？”
　　“我是工行双湖支行的客户经理萧治，您今天中午到账一笔一亿的海外汇款，想跟您确认一下。”
　　“谁啊？”华哥问道。
　　“银行的。”李君缘一边回着一边走向街边。
　　这时候银行打来电话，不会是出了问题吧，李君缘心里惴惴不安。
　　“系统汇款会被银行查吗？”
　　“请玩家放心，系统汇款是以海外个人捐赠的形式打到账户上，银行查不出任何问题。另外，玩家不用支付服务费和税费。”
　　既然系统给了肯定的答复，李君缘不再多虑。
　　“萧经理，有问题吗？”
　　“李先生，没问题的。我行现新推出了一项存款协议，只要您将钱存到我们支行，我们愿意保证年化利率至少4%。”
　　“活期？”
　　李君缘还是第一次接到银行这方面的电话，他对这事毫无概念可言。
　　存定期是不可能，这些钱还要花出去赚积分呢。
　　“您说笑了，活期的利率一般只在0.3%左右，按季度结算。”
　　“如果不是活期就算了，后面一个月每天都会有一亿的现金到账，如果没其他事就先挂了。”
　　“李先生，您先别挂！您在江城吗？我们可以面谈。”
　　“你的电话我存下来，过几天去江城给你通知。别再打电话过来，我不介意将钱存到其他银行。”
　　“好的好的，等您电话，祝您生活愉快！”
　　李君缘将手机收起来，想了想，应该是平时使用工行卡的频率高，系统默认将钱打到工行卡上，这并不表示他只有一张银行卡。
　　如果下次换张卡汇款还要被骚扰，不如全部存到工行。
　　这也算是给他一个提醒。
　　“是不是银行的理财推荐？”
　　华哥等他走过来问道。
　　“嗯。”
　　“你别听银行忽悠，很多理财产品巨坑。”
　　“知道，我上楼去躺一会儿，等下出门叫我。”
　　……
　　说好陪婷姐去逛街，只是李君缘高估了自己的酒量。
　　等他迷迷糊糊睡醒的时候才发现躺在自己床上，看着手机上的时间，已经是晚上十点半。
　　手机上有数个未接电话，都是大学时期的寝室长打过来的。
　　李君缘坐起来拍拍昏沉沉的脑袋，给华哥打去电话。
　　“我们刚唱完歌在外面吃宵夜，你要过来的话我去接你。”
　　“不用了，婷姐他们都在？”
　　“嗯，你等着我去接你，你下午光喝酒没吃饭，现在肯定饿了。”华哥道。
　　“真不用，我想继续睡！”
　　“行，你饿了自己弄点吃的，或是让三婶把下午没吃完的菜热一热，将就着吃。”
　　李君缘挂断电话又给寝室长胡炜打去电话。
　　“卧槽，你还知道打电话给我？这几天，我天天给你打电话，一直是关机状态，今天给你打又没接，你在干嘛！”
　　“今天早上才把以前的电话卡换上，你不是有我新号么？”
　　如果不是要和成雅去逛街，李君缘都懒得换卡。
　　等他将新号码发给成雅时，发现自己真是脱了裤子放屁——多此一举。
　　“当时忘了存，后来弄丢了。我不跟你废话，二十六号来星城给劳资当伴郎！”
　　“炜哥，你没开玩笑？你特么上个月还跟我说做单身狗很舒服，这就要结婚啦？”
　　“其实吧，我是骗你的。胡菲还记得吗？”
　　“你高中时候的初恋，大一大二时经常来找你玩，你们又搅合在一起了？”
　　“咳咳……什么叫搅合在一起！去年回老家跟她碰过几面，今年年初复合的。”
　　“屮！原来我分手时你说的都是假话，说好的一起做单身狗呢！”李君缘开着玩笑。
　　胡炜的初恋应该算是他们寝室的常客。
　　只是后来两人闹掰，李君缘还觉得可惜，没想到能旧情重燃。
　　“你说我现在工作稳定，有车有房，找个人帮我分担一下房贷不过分吧？再说，我们本来就不曾彻底分手，毕业到现在基本是藕断丝连的状态。”
　　“呸，渣男！”李君缘直接开喷。
　　“好吧，随你怎么说，就说来不来？”
　　“今夏去吗？”
　　这是李君缘的前女友，都是一个班的同学，现在碰面多少有些尴尬。
　　“帮你问了，她没时间。”
　　“那没事了！只是怎么这么急？”李君缘问道。
　　“那个……菲菲怀孕了。”
　　“屮，你故意的吧？”李君缘调侃道。
　　“纯属意外！就这啊，到时候整理一下形象，把我们院草的气势拿出来，给哥们增加牌面。”
　　“我就怕抢了你新郎官的风头。”
　　“那最好了，我就担心你现在佛系到女朋友都不想找，要是在哥们婚礼上遇见人生伴侣，也算是一段佳话。”胡炜呵呵笑道，“等你过来，我让菲菲给你介绍几个妹纸。”
　　“不用，谢谢！”
　　“别忘了，就下个周末。”
　　“知道，我提前两天过去还不行吗？”
　　“还是你爽快，其他人好说歹说没几个同意过来的。”
　　“你这么急，谁有时间啊，大家现在都忙。”
　　“等会把新号再发给我，免得跟你联系不上。就这，挂了！”

第六章 单杀送宝图
　　李君缘开灯下床，将下午买的手机从背包里拿出来。
　　四个手机，自己用两个，剩下两个给爸妈。
　　不知道是不是心理作用，李君缘感觉新手机明显操作更加流畅，画面更加清晰。
　　其实自己的苹果7还挺好的，就是现在天气冷电池有点不给力。
　　将两张手机卡换上，等待一些常用软件的安装。
　　扫了眼系统界面，当前的任务是三个月内带女朋友回家，物品栏还有一亿虚拟币。
　　“系统，虚拟币是否要一次领取完？使用时是否产生积分？”
　　“玩家根据需求提取，无需一次清空！现有壕无人性加持，同现金一样，每消费一万可兑换一点积分。”
　　虚拟币最直接的用途就是兑换各大直播平台的币种，或是游戏内充值。
　　李君缘经常看直播，各大平台都有看。
　　至于给主播送礼物，除非是一些主播用付费礼物抽大奖，他一般很少主动送礼。
　　看直播这几年时间，送礼的钱加起来也就几百块。
　　而且他一般只会看游戏直播，然后习惯性的送一些免费礼物。
　　像是妹纸扎堆的星秀类节目，偶尔会看一眼。
　　主要的是多数女主播过度依赖美颜特效，加上化妆，很难看出真实的颜值，看多了也就那样……索然无味。
　　李君缘不像有些人，喜欢追逐热度很高的主播。
　　他的关注列表几十人，分散在各平台。
　　其中只有两三个大主播，剩下的都是技术型的大手子。
　　只可惜看了这么久，他依然还是个鶸，就像在英雄联盟里，他的段位常年徘徊在青铜白银，这两年更是化身坚定地大乱斗选手。
　　比起玩游戏，他更喜欢看别人玩游戏，然后用键盘指点江山，这比自己在游戏里被人乱杀舒服多了。
　　李君缘点开虎牙直播，登录账号，看着“我的财产”里的一万多金豆，这是上次抽奖没抽完的，相当于十几块钱。
　　“系统，先充值一百万。”
　　李君缘用的是华为Mate40。
　　用苹果手机直接充值要扣30%的手续费，傻子才会去给苹果公司送钱。
　　以前充值都是通过微信公众号或是网页端直接充值，这样可以避免手续费。
　　只是不知道用系统充值会不会被扣手续费。
　　叮！获得积分100！
　　美妙的系统提示音让他有些笑逐颜开。
　　虽然直播平台账户里的钱还没花出去，但是系统积分已经到账。
　　“不上王者不下播！！！”
　　李君缘看着标题点进去。
　　这是他关注列表的一个主玩蛮王的主播，人气显示十万出头，贵宾席不到五十人。
　　李君缘估摸着真实人数也就这么点，甚至还有机器人充数。
　　“‘缘来是李’来啦，欢迎缘哥！”
　　这是李君缘的ID，以前卡过主播的粉丝牌，后来又用免费的虎粮续命，牌子已经升级到十一级。
　　贵宾席上除了几个开通剑士的，就他的排名最高，算是直播间的常客。
　　“已经播了十六个小时，你不怕猝死啊？”
　　李君缘扫了眼直播时长，打字道。
　　虽然有近五十个贵宾，其实每分钟也就一两条弹幕，比起那些被弹幕刷屏的大主播，惨得不能再惨。
　　这是直播行业的常态，除了少数头部大主播，绝大多数主播基本上挣不到钱，甚至要倒贴电费。
　　当然，一些有好哥哥支持的妹纸除外。
　　“干了几瓶红牛，能顶得住！”
　　李君缘看着战绩1/4，被压在二塔下不敢上前补兵的蛮王，道：“阿灰，你要是能单杀对面奥恩，我送一张藏宝图。”
　　藏宝图是虎牙最贵的付费礼物，一张五千元。
　　李君缘想试试送藏宝图是什么感觉。
　　“哟，缘哥这是发了啊。要是单杀了不要藏宝图，来个六块六的血瓶我就心满意足。”阿灰看着弹幕，当他是开玩笑。
　　“灰仔又觉得自己可以了，敢要血瓶啦！”
　　“阿灰你傻呀，藏宝图都不要？”
　　“阿灰这叫有自知之明，他这个装备凭什么单杀奥恩，除非对面脑子秀逗，人家领先一个大件呢。”
　　“灰仔你得支棱起来啊，缘哥除了送免费的虎粮，啥时候这么大气过？”
　　“缘哥这是喝了假酒？”
　　阿灰的直播间观众基本都是熟面孔，说话比较和气，不像有的直播间各种阴阳怪气冷嘲热讽。
　　李君缘的话让直播间热闹起来。
　　“我是说真的，你要单杀一次一张宝图，要是赢了再送一张。”李君缘道。
　　双方人头比9:27，几乎不可能翻盘，还没投降算是队友心态好。
　　“好家伙，我直呼好家伙！缘哥真的发了！”
　　“阿灰怕是要急哭了，对面奥恩在塔前跳舞，明显就是在嘲讽。”
　　“缘哥来真的？”阿灰灌了一大口红牛，开始不淡定了。
　　“人家缘哥又不是新观众，特地跑来调侃你？”
　　“我敢肯定缘哥今天喝了假酒，飘了！”
　　李君缘看着弹幕笑了笑，随手点出一个一千块火箭模样的虎牙一号。
　　“卧槽！卧槽！缘哥直接秒榜啦！”
　　“敢情缘哥还是隐藏的土豪，难怪平时发言底气十足，敢指点阿灰玩游戏！”
　　阿灰的周贡榜此前最高的才六百出头，李君缘一个虎牙一号，直接干到榜首。
　　“感谢缘哥的虎牙一号！哇哦，缘哥牛皮呀！”阿灰看着屏幕上发光的火箭，瞬间激动地站起来，对着摄像头鞠躬。
　　不过在他双手离开键盘的同时，对面的奥恩配合打野螳螂再次将他越塔强杀。
　　“感谢感谢！”
　　阿灰看着暗下去的屏幕丝毫没有懊恼，坐下来还在满脸堆笑的感谢。
　　“阿灰，你丫赶紧把对面单杀了，藏宝图啊！”
　　“灰仔心里估计骂娘了，现在的情况他怎么单杀对面，对面已经不把他当人了。”
　　“看来阿灰和藏宝图无缘啦！”
　　阿灰看着弹幕丝毫不为所动，开始给对面打字：“奥恩，给我单杀一次呗，反正我们这边要输。”
　　“我草无情！”
　　“不要脸啊不要脸！”
　　“玛德，还有这种操作？”
　　观众立马炸开锅，平时挺正常一个人，怎么面对藏宝图就开始不要脸了。
　　对面奥恩回复：“凭啥？”
　　“爸爸！”阿灰发出神秘代码。
　　“呵呵，上路河道，我不还手只用日炎烫你，你来。”奥恩打字道。
　　“感谢爸爸！”
　　“我特么，我特么直呼好家伙！”
　　“缘哥，他这是作弊啊！”
　　“就这？叫爸爸算什么单杀？”
　　“缘哥，这藏宝图不能送啊！”
　　李君缘没有发言，而是看着阿灰赶到河道，奥恩杵在原地真的没有还手，任凭蛮王砍在身上。
　　即便是这样，蛮王杀了奥恩后自身的血量也被日炎和反甲烫掉一半，随后被隐身过来的螳螂一下秒掉，大招都没开出来。
　　李君缘挑着眉头，按照约定送出一张藏宝图，打字：“下不为例。”
　　“感谢缘哥的大藏宝图！”阿灰再次站起身深深的鞠躬。
　　因为藏宝图的缘故，吸引了一大波流量进来，人气快要超过二十万。
　　李君缘见直播间新观众飘出不少脑残弹幕，选择退出去。
　　“灰仔，大事不啦，缘哥生气跑啦！”
　　“阿灰，你这样属实恶心，缘哥都被你气走了。”
　　阿灰看着弹幕心里一惊，扫了一眼贵宾席，“缘来是李”果然不在，立马发起投降，然后用手机打开虎牙APP，给李君缘发去私信。
　　“缘哥，我把自己的分成返现还给你，我加你微信。”
　　李君缘看着信息陷入沉思，这在系统看来应该属于投机取巧的行为。
　　因为虚拟币不能提现，他这样也是变相的作弊。
　　“不用，你留着吃几顿好的。”
　　“缘哥，对不起！”
　　李君缘笑笑，回复：“我没生气，不用道歉。你趁着现在人气高赶紧招呼好新来的观众，说不定能挽留一些人气。”
　　看了阿灰两三年直播，他不至于为这点小事生气。
　　叮！
　　玩家自觉遵守游戏规则，当为典范！
　　奖励一亿虚拟币，已发放至物品栏，不可提现！
　　李君缘嘴角一抽，这也行！
　　返回阿灰直播间，再次送出一张藏宝图，见者有份嘛！
　　“缘哥属实大气！”
　　“缘哥可以开通贵族啊，不说帝皇君王，至少五千的公爵可以来一个，你现在的小白号是真的没牌面！”
　　李君缘没回应，他看直播完全就是兴趣爱好。
　　至于一个月五千的公爵，他是没兴趣的，怎么说也要来个帝皇才行！
　　开通帝皇首月十五万，续费只要三万，还能返还价值三万三的金豆劵。
　　这点钱对他来说简直就是毛毛雨，不值一提。
　　他只是没想好在哪个直播间开通。

第七章 玩一玩
　　在直播间开通帝皇，主播能够提三万，一些大主播大公会甚至会提供一到两个月续费的钱。
　　李君缘自然不会在意工会返现，这也是系统所不允许的，违反规则直接取消资格。
　　老实消费换取积分才是他应该做的。
　　“这把一样，单杀一次一张宝图。”
　　李君缘见阿灰进入游戏，用蛮王对上杰斯。
　　“缘哥牛皮！”
　　“灰仔，缘哥发话了，你还不赶紧抽根烟清醒清醒。”
　　“缘哥，兄弟们，我关下摄像头抽根烟，这把必须把对面杀穿！”阿灰笑着关闭摄像头。
　　“抽烟主播关注了！”
　　“缘哥是谁呀？这么狠！”
　　“这也不是妹纸啊，送宝图浪费！”
　　“垃圾主播，被压得不敢露头还单杀？”
　　“房管死去哪里了，干活啦！”
　　“把这些狗东西都封了，真当别人没脾气啊，撒野不看场合！”
　　“主播是你爹，河道单杀你妈！”
　　“兄弟们没必要，怎么还吵起来！房管，别封人，他们发弹幕还能给我增加人气。”
　　阿灰见弹幕怼起来，赶紧说道。
　　“阿灰你先玩着，弹幕帮我记下单杀次数，我去别的直播间逛逛，等会过来。”李君缘发言。
　　“好的缘哥。”阿灰说道。
　　关注列表十几个人，正在直播的只有六个人。
　　李君缘看了一圈，最后停在唯一关注的一个星秀主播直播间。
　　这个名叫“花儿”的女主播算是星秀里的大主播了，订阅超过百万，周贡榜前五十名最低的都有两千多，前几名更是超过十万。
　　李君缘当然不会相信周贡榜，很多都是公会号刷出来的，只有萌新才会惊叹礼物榜。
　　至于为什么关注一个星秀女主播，那是因为有一次逛进来发现主播正在直播卸妆。
　　虽然开着美颜，但是李君缘能看出来花儿颜值还是很能打的，随手点了个关注。
　　话说，星秀排名靠前的女主播颜值没多少拉胯的，不然也不会有那么多人追捧。
　　要是一个长相不过关的女主播，就算是有工会的支持，也很难发展起来。
　　星秀是一个看脸的分类！
　　星秀类除了男主播要会做节目效果，一般的女主播只要长得好看，嘴甜点，立个人设，自然有大把的人追捧。
　　直播间此时正在PK，对面也是一个大主播。
　　“哥哥们，有免费礼物的上一上！”
　　PK条比对面少了近两百万，换算一下就是两千多块。
　　花儿几乎是声嘶力竭的在呼喊，就差盖过激烈的背景音乐。
　　李君缘将音量调小，他不习惯这种吵闹的场景。
　　要是放在几年前上大学那会儿，李君缘估计已经热血沸腾，恨不得将自己的生活费充进去，帮妹纸打PK。
　　这只是玩笑话，李君缘从来没这样做过。
　　但是据他所知，大学时还真有同学火热追捧过某个女主播，至于后续就不得而知了。
　　看着PK打完，李君缘没有刷礼物，花儿少了三千多落败。
　　“恭喜沫沫取得胜利，谢谢兄弟们的支持！沫沫，那我们就先断开啦，有空再玩。”花儿说着，然后断开连麦。
　　“大家有什么想听的歌，打在公屏上。”
　　花儿整理着淡紫色的长发，PK失败丝毫没有影响她的心情。
　　本来就是小打小闹，收割一下免费的礼物，刷刷流水。
　　李君缘盯着各种歌名的弹幕，抬手就是一张藏宝图。
　　他一个小白号就算发言也会很快被弹幕淹没。
　　“感谢‘缘来是李’的藏宝图！大哥大气！”花儿看着屏幕上闪亮的藏宝图，立马惊喜的笑出声，“房管给大哥卡爷！”
　　“小白号，野生大哥？”
　　“大哥牛皮！”
　　“真的野生大哥？不会是公会的托吧？”
　　“应该是散人，这会儿又不打活动，工会没必要刷！”
　　“花儿又吃上宝图啦！”
　　“花儿来首难忘今宵。”李君缘打字。
　　“缘来是李：花儿来首难忘今宵。”
　　房管立马将李君缘的话复制刷了几遍，防止花儿看漏。
　　“好的大哥，那就给大家来一首难忘今宵！”花儿道。
　　“笑死我了，大哥怕是第一次看直播，难忘今宵都来了！”
　　“人家大哥这叫有品味，你懂个锤子！”
　　花儿唱歌期间，李君缘开通了皇帝。
　　橙色的光芒闪耀公屏，皇帝的标志浮现在花儿的直播间。
　　缘来是李在花儿的直播间开通帝皇！
　　花儿一下子愣住了，随后惊讶的捂住嘴叫道：“感谢我缘来哥开通的皇帝！恭喜缘哥荣升帝皇！”
　　“卧槽，抬手就是帝皇！大哥牌面！”
　　“这是哪来的大哥，以前也没听说啊！”
　　“公会号无疑！”
　　李君缘在花儿直播间开通帝皇，瞬间吸引了大波游客进来。
　　游客喜欢凑热闹，这样的场景虽然不少见，但是碰到了自然不会放过。
　　直播间原本两百多万的人气瞬间飙升到四百多万，至于真实增加的人数有多少，李君缘就不知道了。
　　“花儿，啥情况？”
　　花儿瞟了眼手机，公会的OW也就是老板诚哥发来信息询问情况。
　　“我不知道啊，不是公会的人？”花儿一边唱歌一边回复。
　　“没啊，其他公会没发信息来，看来是真大哥！花儿，你好好把握，一定要把他留住。”
　　花儿看着信息，心里微微激动，既然不是公会的账号，那就是真金白银的在刷啊！
　　“你等会私信他加好友，如果他愿意在我们公会玩，我们给他返三个月的续费！”诚哥道
　　“好的。”
　　一曲唱完，花儿对着摄像头拱手：“感谢缘哥捧场！”
　　“大哥刚开通帝皇，不来一场点灯？”
　　“点灯！”
　　“求大哥点灯，花儿好久没吃饱了，都瘦啦，求大哥投食。”
　　李君缘看着弹幕，有点不明白点灯是什么意思。
　　花儿道：“大家别闹，缘哥刚来，别把大哥吓跑了。”
　　“点灯是什么意思？”李君缘问道。
　　“点灯就是一个人打全场，一个人送的礼物超过直播间其他人就算点灯成功。”
　　李君缘看着弹幕懂了，无非就是一种圈钱的手段，引导一些游客刷钱。
　　“来玩玩？”李君缘打字。
　　“缘哥来真的？”
　　“缘哥快跑，你打不赢的！”
　　“老板糊涂啊！”
　　“大哥今晚喝酒喝飘了，明天醒了估计要抽自己两个大嘴巴子！”
　　“别逼逼赖赖，要点灯赶紧的！”
　　花儿问道：“缘哥真来吗？”
　　“来。”
　　李君缘看着点灯界面的画面，问道：“上面1:1是什么意思？”
　　“就是送出的礼物一比一的打，还能调一比三一比十这样的。缘哥，你玩一比一就行了。”花儿说道。
　　李君缘看着账户余额，道：“系统，再充值九百万。”
　　叮！获得系统积分900！
　　“一比十来一场，玩点大的！”
　　“缘来是李：一比十来一场，玩点大的！”房管将李君缘的话复制出来。
　　“缘哥，真来的？”花儿不敢置信的看着房管复制的发言。
　　“抓紧时间，我等会就走了。”李君缘打字。
　　“兄弟们，躁起来，缘哥要发威啦！”花儿当即将比例调整到一比十。
　　李君缘随手刷出十张藏宝图，立马就有弹幕出谋划策。
　　“大哥先续费啊，太亏了！”
　　“看来真是野生大哥，还不懂怎么玩！”
　　“笑了，十张藏宝图就有人添，公会号笑死人了，这不是骗钱？”
　　“看破不说破，就当看热闹，自己明白就行，还真以为大家都是傻子啊！”
　　“傻狗滚出克！”
　　“穷逼酸了，只能在网上重拳出击。”
　　“傻逼，公会圈钱都看不明白，赶紧滚回娘胎重修吧。”
　　李君缘没有关注弹幕，看着对面短时间内刷了两万多，又是十张藏宝图，一下涨到十万。

第八章 超神
　　因为一比十的缘故，李君缘的十万只相当于对面的一万，要想追上至少再刷十几万。
　　缘来是李在花儿直播间开启藏宝图！
　　……
　　缘来是李在花儿直播间开启藏宝图*80！
　　八十张藏宝图加上最初的二十张，一共一百张，五十万！
　　李君缘感觉手指点的有些酸，藏宝图只能一张一张的送，不像有的礼物一次可以66或是1314这样的送。
　　对面的进度一直卡在三万出头，缓慢增长着。
　　“感谢缘哥的藏宝图，哇～缘哥大气！兄弟们，把大气打在公屏上！”花儿惊叫。
　　“大气！”
　　“老板大气！”
　　“大哥杀疯啦！”
　　“缘哥差男朋友不？”
　　“傻逼，公会号还有人信！”
　　“房管，把拱火的封了。”
　　“花儿，就这样吧，别让大哥再刷了。我让公会的人停下，玩玩就好，大哥无非就是想出风头，别打出真火。”诚哥发来信息。
　　“好的。”
　　好不容易遇见一个野生大哥，公会自然会上一上，只是没想到缘哥直接刷五十万，都不带眨眼的。
　　这种大哥公会必须要全力拉拢。
　　虽然大哥一直在送礼物没说话，无非就是想出出风头，但是作为公会老大心里还是有数的，没必要闹僵。
　　“缘哥要不就这样，算你赢？”花儿提议。
　　“大哥不差钱，继续啊！”
　　“干干干！”
　　“兄弟们干啊，把缘哥吊起来锤，太嚣张了！”
　　“骑士团给劳资冲，一比十都打不赢，以后还怎么混！”
　　“剑皇团续起来啊，差的不多，集火干，给他压制咯！”
　　我是一颗小虎牙在花儿直播间开启藏宝图！
　　……
　　我是一颗小虎牙在花儿直播间开启藏宝图*10！
　　“卧槽，虎牙哥牛皮。”
　　“出大事了，这又是哪位大哥，以前没见过啊，又是一个小白号！”
　　“感谢我虎牙哥的十张藏宝图！”花儿感谢道。
　　李君缘的到来已经让她很惊喜，没想到又吸引一位不认识的大哥进来。
　　只是她不清楚“我是一颗小虎牙”是真大哥，还是别的公会来拱火闹事的。
　　眼看着人气直逼六百万，贵宾席将近一万，这氛围已经不输打年度的时候。
　　“缘哥，虎牙哥，要不今天结束了吧。缘哥已经刷了这么多，再刷没有意义。”花儿说道。
　　我是一颗小虎牙没有回话，继续送出十张宝图。
　　李君缘眉头一挑，打字：“有点意思。”
　　话里话外只透露着两个字，不差钱！
　　缘来是李在花儿直播间开启藏宝图！
　　……
　　“完了，缘哥疯啦！”
　　“这是要直接干到超神帝皇？”
　　“我酸了，这就是有钱人吗？”
　　缘来是李在花儿直播间开启藏宝图*200！
　　缘来是李在花儿直播间开通超神帝皇！
　　伴随着黄色的标志浮现在公屏，随后是全平台公告。
　　我是一颗小虎牙在刷出20张藏宝图后就没有继续送礼，后续都是被李君缘的藏宝图刷屏。
　　“哇！感谢我缘哥的超神帝皇！家人们，牌面刷起来！”
　　花儿感觉自己要疯了。
　　在自己的房间升超皇，完全就是不计代价给她吸引流量，而且还是不认识的人。
　　超神帝皇必须是帝皇爵位消费满一百五十万才会升级，有效期90天，有效期内每消费满五十万可延长超神有效期30天，封顶360天。
　　“就这样吧，我先走了。”
　　李君缘打完字就离开花儿直播间。
　　相比于两亿的虚拟币，这一百五十万礼物加上开通帝皇的十五万完全不值一提，之所以刷得这么爽快，他拍拍额头：“以后少喝点酒，干嘛跟不认识的人赌气，没准人家还在背后偷笑遇见傻子了。”
　　李君缘平复心情后，开始反思自己的行为，除了最开始开帝皇有想出风头的念头，后续的超皇完全么必要。
　　人家本来就是大主播，背后不知道有多少大哥支持着，不至于为了这点礼物就投怀送抱。
　　还不如捧一些没人气但是颜值尚可的新人主播，至于线下见面，起码要先发几张素颜照过过眼，说不定还能借此完成系统任务。
　　但是李君缘对此不抱太大希望。
　　而且他习惯的游戏区的氛围，星秀板块是另一种节奏，他并适应。
　　“欢迎帝皇‘缘来是李’大哥进入直播间，卧槽……缘哥在哪里开的帝皇？”
　　阿灰看着李君缘炫酷的进场动画，不由瞠目结舌。
　　“叫你丫不看弹幕，刚才缘哥在一个女主播那里大发神威，全平台都有通知！”
　　“阿灰这把全神贯注在玩游戏，那里有心思看弹幕。”
　　“哈哈，我在现场。缘哥刷了一百五十万，直接升超皇，对面直播间瞬间爆炸。有个人想跟缘哥抬杠，最后灰溜溜跑了。”
　　“阿灰要哭了，这把才单杀三次，三张藏宝图。缘哥在花儿那里出手就是三百张藏宝图，属实牛皮！”
　　李君缘看着弹幕，甩出三张宝图。
　　“感谢缘哥的三张藏宝图！缘哥玩不玩，我带你玩几把。”阿灰道。
　　“你这把打完赶紧休息，我怕明天看到新闻说某男主播直播猝死。”李君缘打字。
　　“好的好的，兄弟们，不是我不想上王者，是缘哥担心不让我继续肝，大家把理解打在公屏上！”
　　“李姐！”
　　“缘哥的话还是要听的，李姐就完事了！”
　　“主播标题党，举报不解释。”
　　“孝死爹了，主播技术不咋样，舔狗姿态给满分。”
　　“房管，干活啦！”
　　“骂人的带节奏的直接拉黑名单，禁言半小时有个毛用！”
　　“你早点休息，我下了。”
　　“好的，缘哥你也早点休息。”
　　李君缘看了一会儿退出阿灰的直播间，感觉昏沉的脑袋逐渐清醒，后台有不少私信，有花儿发来的也有平台超管的。
　　他看了一眼没有理会，准备下楼拿瓶水。
　　另一边，花儿正在和诚哥沟通。
　　“还没回音？”
　　“没，估计没看见吧。”花儿盯着自己给李君缘发的私信，一直在等着回复。
　　“他私信设置只有他订阅的人才能发，我给他发不了。”诚哥道。
　　“诚哥，你在帝皇群里问问，没准是谁的小号。”
　　“问过了，没人知道‘缘来是李’是谁！”
　　“真奇怪，刷完礼物就不见踪影，话也不多。”
　　“你先别管这些，趁现在人气高好好直播，等会我去超管那里问问。”
　　“好的。”

第九章 要不要周星
　　李君缘下楼后，见大门已经关上，后院有打牌的声音，循声走过去。
　　“缘缘醒了，饿不饿？刚才煮了一锅饺子。”
　　宋映文看见儿子走进后院，急忙起身，让老爸顶上去。
　　李君缘摸着肚子，道：“少弄点，吃多了晚上睡不着。”
　　牌桌上是几个街坊邻居，牌瘾比较大，经常在这里玩到凌晨，老妈会安排夜宵。
　　“你吃完就去睡觉，明天早点起来，把婷婷他们送去车站。大伯的车送去修理还没弄好。”老爸摸着牌说道。
　　“他们明早就走？”
　　“安安闹着要回家，明天又是周末，只能买到上午的票。”
　　“几点钟？”
　　“九点出头，”老妈走出厨房，将一大碗水饺递过来，“没加醋。你要不要去婷婷他们那里玩？反正有时间，就当出门散心。你喜欢爬山，他们那儿山多。”
　　“再说吧！饺子多了。”
　　“你端上去吃，吃不完放那儿，我明天给你收拾。”
　　李君缘点头：“你们也早点休息。”
　　饺子是十几块钱一袋的速冻饺子，味道不怎么样，吃多了还容易腻。
　　老妈盛了满满一大碗，李君缘吃了不到一半就没什么胃口了，然后灌了一大口可乐压压肚子。
　　“系统，将钱提取到银行卡。”
　　时间刚过十二点，李君缘立马将钱提出来。
　　银行的短信很快发过来。
　　“两亿！”李君缘握着手机，心绪稍微翻涌，这是真金白银，比虚拟币强多了。
　　因为睡了一下午，他现在毫无睡意。
　　先设置明早八点钟的闹钟，以免睡过头。
　　李君缘用新手机号在虎牙重新注册一个新ID。
　　“系统，充值一千万。”
　　叮！获得积分1000！
　　帝皇号太扎眼，随便进入一个直播间都会受到欢迎，还是小白号好玩。
　　点开星秀板块，直接拉到最低。
　　即便是排名靠后的直播间人气值都有四万左右，但李君缘知道这是平台设置的。
　　就算有的直播间一个活人都没有，人气也有好几万。
　　人气不等于人数。
　　李君缘不明白这些女主播哪来的动力，对着空气自娱自乐。
　　从下往上翻看，封面没有一个让他产生兴趣的，不是妆容太浓就是P得背景产生扭曲。
　　“新人主播第二天！”
　　李君缘看了眼标题，直播间封面是一个穿着古装低头浅笑的女生，看上去有几分小清新的气息。
　　“……”
　　来不及细看，直接退出。
　　他不是对年纪大的女生开直播有意见，但是好歹化个妆吧，这一副四十好几不修边幅的阿姨模样，谁看了会喜欢？
　　不尊重观众也要尊重一下自己的职业啊！
　　即便是有心里准备，李君缘还是差点忍不住选择举报。
　　连续进入好几个直播间，没有一个让他满意的。
　　“嗨，不如看看我。”
　　这个标题的直播间有七万多人气，点进去，真实人数还是少得可怜，看贵宾席上只有两个人就知道，其中一个还是主播自己的号。
　　“欢迎‘清风无依’，新来的哥哥可以点下订阅。”伊唯看着系统提示，例行欢迎。
　　清风无依：“主播有什么才艺？”
　　这是李君缘的新号。
　　“我会唱歌跳舞，小哥哥点个订阅我给你唱首歌。”
　　卑微主播在线求订阅，太惨了，总订阅不到两百，周贡榜只有一个一千的。
　　这如果不是传说中的好哥哥就是公会刷的，周贡榜剩下的加起来还不到一百块。
　　“陈洁仪的《喜欢你》会唱吗？唱的好听给你刷点礼物。”
　　“好啊，我会唱。”
　　“喜欢你
　　给我你的外衣
　　让我像躲在你身体里……”
　　不错啊！
　　李君缘点开礼物榜，送出一个血瓶，以兹鼓励。
　　难得遇见一个长相顺眼，唱歌还好听的女主播。
　　特别是一头中分柔顺的长发，加上美颜的美白特效，看上去的确格外养眼。
　　“谢谢清风哥哥送出的血瓶。”伊唯趁着唱歌的间隙感谢道。
　　一曲唱完，伊唯清清嗓子：“清风哥哥不点个订阅？”
　　“订阅可以，除了唱歌还有没有其他特长？要是我感兴趣再送几个血瓶。”李君缘开着玩笑。
　　“要不我给你画一幅素描吧。”
　　“你还会画画？”李君缘有些惊讶。
　　“对呀，我专业的！”
　　“还有呢？”
　　“还会弹钢琴，不过琴在客厅，没法展示。”
　　想不到顺便点进一个直播间能发现一个宝藏女孩。
　　现在直播行业竞争这么大？
　　这么优秀的女孩订阅真少，公会完全可以把她捧成大主播。
　　李君缘想了想，如果不是新主播就是那种三天打鱼两天晒网播着玩的。
　　“你开播到现在多久？”李君缘问。
　　“两个月左右，周末有时间会播一会儿，平时在寝室会影响室友，基本不开播。”
　　“那你怎么会想到开直播的？”
　　“有个朋友在直播，我觉得有点意思就让她把我拉进他们工会，反正是朋友的工会，随便玩玩。”
　　“有点意思，想不想要周星冠军？”
　　“周星冠军是什么意思，不懂。”
　　“你确定你是主播？就是礼物榜首，某一样礼物在一个星期内收到的数量全平台第一名。”
　　“哦哦，那要很多钱吧。”
　　李君缘看了下上周的排名，六块六的血瓶第一名近六万个，也就是说只收血瓶就收了四十万左右的钱。
　　这其中有公会的支持，也有粉丝集资刷的。
　　“不多，你想要我给你冲个第一名。”
　　“我该做什么？”
　　伊唯的语气明显是有兴趣的。
　　“什么都不用做，坐等收礼物。对了，你这个榜一是怎么回事？”
　　“朋友送的，不过我还给她了。”
　　“我帮你拿周星榜首你会还给我吗？没多少钱。”李君缘笑了。
　　“如果多的话我就还给你，不多我就当你请我喝奶茶。”
　　“这可是你说的！”
　　小姑娘完全没有意识到问题的严重性，只当拿周星是小打小闹。
　　清风无依送出荧光棒1314！
　　……
　　清风无依送出荧光棒1314*15！
　　……
　　清风无依送出荧光棒1314*30！
　　“清风哥哥，够了够了，别再送了！周星我不要啦！”
　　伊唯看着不断刷屏的礼物不由傻眼，点开屏幕下方的周星榜单，上周的荧光棒第一名收了七十几万个，也就是七万多。
　　这周的第一名到目前为止也有五十几万个。
　　五万多！
　　她哪有这么多钱还给人家！
　　清风无依送出荧光棒1314*100！
　　李君缘整理背后的靠枕换个姿势，单手点得有些酸。
　　清风无依送出荧光棒1314*200！
　　“哥哥，你别吓我呀！”伊唯感觉自己快要哭出来。
　　清风无依送出荧光棒1314*500！
　　随着礼物的送出，不断有游客前来围观，直播间人气直线提升。
　　伊唯第一次遇到这情况，不断刷新的系统提示和疯狂滚动的弹幕根本看不过来，这让她有些不知所措。
　　“送礼还是个体力活，早知道送高能预警了。”李君缘揉着手指。
　　高能预警一个八十八元，一次性最多可以送188个，而这个礼物只需送一千多个就能干到第一名。
　　之所以送荧光棒，是因为他看见这周的第一名就是花儿，恶趣味使然。
　　“这是哪来的神仙哥哥？”
　　“大佬强啊，这明显是冲着第一名去的，不怕得罪花儿？”
　　“这怕是已经得罪死了！看样子人家根本没在意。”
　　“嚯，想和花儿争第一很难吧，人家榜一缘哥刷了一百五十万，拿个荧光棒周星不是简简单单！”
　　“没准就是碰瓷的，见花儿热度高来作妖，这种人见的多了！”
　　“哪来的小主播，也敢和我们家花儿抬杠！”
　　“走了走了，蹭热度的傻叉！”
　　“长得挺好看的怎么就是想不开呢！以后不想在星秀混了？”
　　“这种没脑子没眼力见的小主播就不适合做直播，得罪大主播能有好下场？赶紧换平台吧，这里不适合你。”

第十章 不服碰一碰
　　系统消息：【清风无依】已被任命为房管！
　　李君缘注意到一闪而过的系统弹幕，看来是伊唯所在公会的管理给他上的房管。
　　清风无依：“花儿是谁？很牛批？”
　　红色的文字很醒目，有不少人看见。
　　“卧槽，第一天玩星秀？不知道花儿？”
　　“傻逼，花儿都不知道还玩星秀，滚回家吃奶去吧！”
　　“这应该是个小学生，偷爸妈的钱来冒充大哥。”
　　“大家不好意思，这是我家里的狗，我马上把他牵回去。”
　　李君缘的话立马让不少花儿的粉丝爆炸，各种脏话往外飚。
　　【猪哥哥】被房管【清风无依】拉入黑名单！
　　【诚实的艾克】被拉入黑名单！
　　【我是一颗小虎牙】被拉入黑名单！
　　“狗东西，有本事把你爹拉黑，不拉黑你就是我儿子！”
　　对于这种有建设性的发言，李君缘当然选择从善如流，绝不会惯着。
　　【她不是盲僧】被拉入黑名单！
　　“房管杀疯啦！”
　　“傻逼主播，傻逼房管！”
　　伊唯从荧光棒刷屏开始就处于蒙圈状态。
　　直到看见李君缘不断地封人，还和新来的观众对喷，立马说道：“清风哥哥，还是不要封吧？”
　　清风无依：“怕什么，这些孝子不知道天高地厚，真以为星秀能一个人只手遮天，你先看着别说话。”
　　“哦哦！”伊唯急忙点头，这种局面已经不是她能掌控的。
　　“花儿是你妈，不信回去问问你爷爷！”
　　【空白】被拉入黑名单！
　　清风无依：“就这？孝子们把你妈叫过来，我照样按在地上摩擦！”
　　身为祖安资深键盘侠，什么场面没见过。
　　要不是嫌弃打字累，李君缘能变着花样和这群人对喷到明天早上。
　　花儿直播间。
　　“大事不好啦，遇见一个疯狗，碰瓷咱们家花儿！”
　　“花儿你荧光棒第一被人抢了！”
　　“一个小主播而已，大家不用理会，别去给她增加人气。”
　　花儿点开周星榜，自己少了十几万个荧光棒，变成第二名，问道：“什么情况？”
　　今天有缘哥站台，还有人敢和自己抢？
　　虽然现在联系不上缘哥，但是她自信就算没有缘哥出手，凭借公会和积累的粉丝量能重新拿回第一。
　　也就差一万多块钱，小问题。
　　“就是一个傻逼想蹭热度！”
　　“订阅没有三百的小主播，笑死人了！”
　　“报，订阅已经超过一千！”
　　“缘哥何在？能让花儿这么被人欺负？”
　　“那个人疯了，在直播间骂缘哥！”
　　“什么，敢骂缘哥！兄弟们，给我把他冲咯！”
　　花儿拿出手机，看着弹幕上的房间号，搜索进入伊唯的直播间。
　　直播间人气值此时已经飙升到八十几万，贵宾席三百多，都是来看热闹的。
　　清风无依：“你们那个所谓的缘哥就是一个傻子，给人家刷那么多，人家给他睡？”
　　李君缘疯起来连自己都骂，但是感觉有点爽是怎么回事？
　　清风无依：“啊呸！超皇是个什么玩意儿？不服让他来碰一碰！”
　　“狗房管，赶紧把爷拉黑，看见你个傻狗说话就烦！”
　　“你一个小白号刷点钱就不知姓什么了？一百五十万的超皇你能刷得起？”
　　“大家点一点举报，让平台把这种主播封了，带坏风气！”
　　李君缘看到这条弹幕心里一动，举报多了，伊唯的直播间不会真被封吧，那还怎么玩！
　　拿起旁边的苹果12将自己另一个号登上去。
　　“您好，我是平台超管，为您提供一对一二十四小时专属服务。如果看见请回复。”
　　李君缘翻看到这条私信，回道：“在？”
　　“在的在的，您好！”
　　李君缘将伊唯的房间号发过去，道：“注意这个直播间，别封，我等会去玩玩。”
　　“好的，我让人看着，避免误封。”
　　……
　　【缘来是李】驾临直播间！
　　不少观众看见进场提示立马疯狂起来。
　　“缘哥来啦！”
　　“缘哥缘哥！”
　　“缘哥干死他！”
　　弹幕滚动的速度再上一个台阶。
　　缘来是李：“怎么回事？”
　　【缘来是李】被房管【清风无依】禁言七天！
　　“这……”
　　“缘哥都敢禁言？”
　　“纯傻逼！”
　　缘来是李：“？”
　　一个问号缓缓飘出。
　　“哈哈，狗房管傻了，缘哥是超皇，禁言没用！”
　　“真是要笑死了！”
　　“这房管是脑瘫吧？人家缘哥又没得罪他，不会是怕了吧？”
　　“显然是在害怕！”
　　花儿看见【缘来是李】进入直播间微微激动，想着缘哥这是来替自己找回场子的。
　　清风无依：“缘哥是吧？玩玩？”
　　缘来是李：“怎么玩？”
　　清风无依：“刷藏宝图呗，就在这个直播间，谁刷的多谁是大哥！”
　　缘来是李：“行。”
　　“缘哥别啊，这不是资敌嘛！”
　　“缘哥别听他的，怎么不去花儿直播间刷？”
　　李君缘没有回应弹幕，将两个手机放在床上开始对刷。
　　清风无依在伊唯直播间开启藏宝图！
　　缘来是李在伊唯直播间开启藏宝图！
　　“完啦，缘哥中计了！”
　　“这是有预谋的吧？”
　　“这肯定是想蹭缘哥人气，大家点一点举报！”
　　清风无依在伊唯直播间开启藏宝图*50！
　　……
　　李君缘扭扭脖子，换个姿势趴在床上。
　　两个手机对刷，忽悠不明真相的吃瓜群众，还是有点意思的！
　　“刷多少了？”
　　“两人都一百多张了！真就不把钱当钱！”
　　“缘哥上当了呀！”
　　“想不到这个人还真有点本事，跟缘哥对刷，丝毫不让。”
　　“不是公会的托就是平台的刷子，这也有人信！”
　　不少观众看着焦灼的战况开始傻眼。
　　清风无依在伊唯直播间开启藏宝图*200！
　　缘来是李在伊唯直播间开启藏宝图*200！
　　李君缘停下手指，太累了，感觉手指微微抽搐，像是在抽筋！
　　“卧槽，两个百万榜！”
　　“哔了狗了！”
　　“两位大哥打出真火了啊！为了一个小主播，至于么！”
　　“大哥在乎的是小主播？那是在乎面子！”
　　“终于停了吗？真刺激！”
　　“是真滴牛皮，不续费就硬刷！钱是大风刮来的啊！”
　　清风无依：“继续吗？”
　　缘来是李：“手累，休息一会儿。”
　　清风无依：“那就约个时间，我要休息了。”
　　缘来是李：“可以。”
　　花儿在伊唯直播间开启藏宝图*10！
　　“花儿这是干嘛？”
　　“显然是看在缘哥的面上捧场啊！”
　　“还是花儿会来事。”

第十一章 加个好友
　　李君缘没想到她还有这一手，沉默了一会儿。
　　清风无依：“看在缘哥的面子上，荧光棒周星让给你们，你们有本事自己追上来，我不会再刷。”
　　“缘哥牛皮！”
　　“还是得缘哥出马。”
　　“过瘾啊！”
　　这会儿不少人说话开始客气起来，知道这位【清风无依】同样是一位真大哥。
　　至于花儿的粉丝，虽然还有一些不服气，但是没有表现出来。
　　要是把这位大哥得罪狠了，就算有缘哥给花儿站台，也是一件麻烦事。
　　缘来是李：“主播会唱歌吗？”
　　伊唯还没回过神来，刚才的场面让她惊得六神无主。
　　看着周贡榜两个百万礼物榜，感觉像是在做梦一样。
　　“主播唱歌！”
　　“主播，缘哥要点歌！”
　　“小姑娘人傻啦！”
　　弹幕立即起哄。
　　“哦哦，缘哥要听什么歌？”
　　缘来是李：“来首《喜欢你》，会？”
　　“会，刚才清风哥哥也是点的这首，我会！”伊唯忙不迭点头，然后调出伴奏。
　　“缘哥不是喜欢难忘今宵么？”
　　“想不到两个人居然点同一首歌，缘分啊！”
　　“大哥们的品味都是相通的吗？”
　　“主播长得好漂亮，唱歌也好听，爱了爱了！”
　　“这个新主播是要起飞的节奏啊。”
　　听完歌曲，直播间的观众意犹未尽，倒不是说伊唯的歌声真的像天籁一样，而是本着凑热闹的兴致瞎起哄。
　　缘来是李：“不错，下次再来，大家都散了吧。”
　　清风无依：“伊唯，你先下播，今天到此为止。”
　　伊唯见“两位”大哥这样说，点头道：“好的，大家晚安，我先下啦！”
　　这种大场面她没有应付的经验，的确需要一个人好好冷静下。
　　……
　　李君缘洗完澡，感觉酒劲已经彻底消散，头脑格外的清醒。
　　按照以往的作息，他此时已然入睡。
　　“今晚怕是很难睡着了。”
　　李君缘躺回床上，看着手机上伊唯发来的私信。
　　“清风哥哥，我直播只是兴趣，真的没想到今天你们能送这么多礼物。”
　　“朋友说扣除平台分成和个税，我今晚应该可以拿七八十万，要不你把银行卡发给我，等发钱了全部转给你。”
　　“我知道这些钱对你来说不算什么，但我只是一个普通的大学生，等毕业后，也许八年十年才能赚这么多，这些钱我不敢拿也不能拿。”
　　“清风哥哥……你不会是想……睡我吧？”
　　李君缘笑了笑：“你给睡？”
　　“不给！”伊唯几乎是秒回，然后又问道，“你真的想？”
　　“你要说想吧，那也因为看到你的话，是刚刚想；你要说不想，气氛都烘到这儿了，要不你就从了我？”
　　李君缘刚开始也许想过，后来刷藏宝图刷上头，进入自娱自乐的模式。
　　至于最初的目的，倒是真的因为寂寞想加几个女主播的微信，至于睡不睡，那是另外一回事。
　　现在酒醒，这种心思就淡了。
　　“不行的，我对你一点都不了解，不会轻易答应你。”
　　李君缘看着回话眉头一挑：“那就是说我们先熟悉熟悉，然后就可以了？”
　　“没，要不先加好友？”
　　李君缘加上伊唯的微信好友，习惯性的点进朋友圈，自拍倒是很多，就是特效有点夸张。
　　“哥，你朋友圈怎么没东西呀？”
　　“这算是我小号，刚注册没多久。”李君缘回道。
　　这是新号，除了家人就加了成雅和她，加之他没有发朋友圈的习惯，至今还没有发过任何内容，当然什么都没有。
　　“哦哦，那要不要给我发几张你的照片，我给你画素描。”
　　“行啊，不过你也要给我发几张，最好是日常照，别弄一些稀奇古怪的特效。”
　　作为一个lsp，李君缘其实想要一些清凉照片，但是直接说出来有损形象，就看妹纸能不能领会。
　　伊唯显然没有这方面的觉悟，发来的照片就是些日常照。
　　加上妆容可以打九分！
　　李君缘暗自评估着，妹纸的颜值的确不错，只是肤色没有直播间见到的那样白的夸张，看起来反而更自然顺眼。
　　“哥……你怎么看起来比我还小啊！”伊唯惊叹道，“不会还没二十岁吧！”
　　李君缘笑了笑，他的面相的确显年轻，但绝不像伊唯说的那样还没二十。
　　这种话明显有略带恭维的成分。
　　“过几个月就二十四了，只是照片看起来显小。”
　　“嗯嗯，明天下午给你发一张过去看看效果，要是你满意的话我再给你多画几张。”
　　“可以。”
　　“对了，我的真名是伊薇，直播那个名字是谐音。”
　　“知道了，李君缘，这是我的名字。那就先这样，早点休息。”
　　“嗯嗯，你也早点睡。”
　　说起来，和妹纸聊天总归是一件让人心情愉悦的事情，要是长得漂亮，愉悦值直接拉满。
　　李君缘虽不能免俗，但是不会像有些人开启舔狗模式，主要是没这方面的经验。
　　以前还未分手的时候，不论是和女同学还是女同事，基本上都是尬聊。
　　聊两句能把天聊死的那种。
　　之所以会这样，还是因为前女友有查手机的习惯，倒不是他真的是直男癌发作，不懂有些话的内涵。
　　“系统，如果我是说如果，我真的让伊薇做我的女朋友，算不算是完成任务？”
　　“只要符合系统要求即可。”
　　“即使只是口头上的？”
　　“请玩家详查系统要求，需带回家获得长辈满意。”
　　“花钱请人演戏也行？”
　　“行。”
　　“不算作弊？”
　　“不算！但请玩家注意，游戏人生系统是一款健康绿色正能量的系统，杜绝一切投机取巧的行为！”
　　淦！
　　回答“不算”不就行了，后面的话绝对是系统发出的警告。
　　而且这只是合理利用系统漏洞而已！
　　话说，发现了漏洞系统不应该给出奖励么？
　　等了半天也没有听见系统的回音，看来奖励泡汤了。
　　李君缘拿起手机，看见花儿的私信，有微信号，直接加上。
　　“缘哥！你总算看见我给你发的消息啦！”
　　“刚洗完澡，先前没注意。”
　　李君缘之前看见了，只是懒得加，不过伊薇都加上了，多一个花儿也无妨，反正现实世界没交集，就当多了一个网友。
　　“缘哥，初次见面，给你发个红包。”
　　虽然花儿说是发红包，其实是转账，金额两万。
　　李君缘没有领取，道：“不用，我不差钱。”
　　这钱不能收，要是收了就是违反系统要求，虚拟币除了不能提现还不能变现。
　　只要是他在网上打赏过的主播，这些人的钱他都不能收。
　　“知道你不差钱，就是意思一下！缘哥，要不我拉你进我们公会群，里面有很多大佬，还有我们公会其他主播。”
　　“没兴趣。”
　　李君缘当即拒绝，看直播就是个兴趣爱好，没必要和某个公会绑定，成为他们的刷子。
　　再说，公会返的钱他没办法收。
　　“好的，缘哥你在哪里，我有时间过去请你吃饭！”
　　“我看过你的个人信息，你在星城？”李君缘反问。
　　“嗯。”
　　“我下周末会去星城，到时候请你吃饭。”
　　“不用不用，你过来哪用你请客呀，应该我请！”花儿道。
　　李君缘懒得再争执，只是随口一说的客气话，没有真的想在现实约她。
　　当网友其实就挺好，留点想象的空间，免得到时候见面又失望。

第十二章 新居
　　李君缘醒的很早，或者说夜里基本上没怎么睡。
　　在床上断断续续睡了几个小时，本来想六点就起来。
　　但是看着外面还是黑漆漆的，躺在床上静静地听了一个多小时音乐才起。
　　洗漱过后神清气爽，昨夜糟糕的睡眠状况丝毫没有影响到他。
　　“起来了，早上想吃什么？”
　　宋映文见儿子提着背包拿着碗下楼，放下手里的还没择完的青菜，起身拍拍手准备做早餐。
　　“爸呢？”李君缘习惯性问道。
　　“去叫婷婷他们来一起过早。”
　　大伯家离这里不远，走过去也就几分钟的路程，但是一个电话的事情没必要亲自去。
　　李君缘没有多问，道：“那就等婷姐过来再说，看他们想吃什么，我无所谓。”
　　“对了，我准备等会就去江城，正好跟婷姐车次时间差不多。”
　　本来昨天就想买票，但是过了十一点网上无法购票，这是他起床后买的。
　　“这么急，昨天怎么没提前说一下，我好给你准备一点卤菜带过去。”
　　宋映文微微一愣，知道儿子要去江城，没想到票都买好了，还是今天上午的。
　　李君缘笑着摇头，老妈还当自己是读大学的时候，每次回学校都会准备一大包卤肉。
　　“早上起来买的票。我给你们买了新手机，以前的手机开视频都卡卡的，新手机会很流畅。”
　　李君缘说着将背包里的两个Mate40 RS拿出来。
　　当初刚参加工作，工资还不高，给两人买的手机都是一千出头的，用了两年多也该退休了。
　　“我们手机还能用，你自己攒点钱不容易，再谈女朋友花钱的地方又多，以后自己留着。”
　　宋映文语气虽是埋怨，但是接过儿子买的新手机时，脸上的笑意根本藏不住，问：“东西都收好了？”
　　李君缘将背包放在收银台上，里面有两套的换洗的内衣。
　　“带多了麻烦，我去江城再买。”
　　“行，要是钱不够给你爸打电话。”
　　李君缘听到这话，嘴角微微翘起。
　　下次打电话不是要钱，而是给家里打钱。
　　再说，毕业后他就没主动找家里要过钱，只有过年的时候会讨要红包。
　　李祥生回来时听见儿子等会就要出门，用微信给李君缘转了四万，意思是看着买点家具。
　　李君缘没有拒绝，顺便要来两人的身份证。
　　他原本想好的理由没用上，老爸直接把身份证交给他，只是说了一句别乱用。
　　身份证当然不会乱用，这是买车登记要用。
　　吃完早餐已经接近八点半，开车去车站十几分钟，正好赶上检票。
　　李君缘坐在副驾座上，道：“爸，车该换了。”
　　这辆捷达老爸已经开了有几年，而且当时买的还是二手车。
　　大毛病没有，小毛病一大堆。
　　李君缘开过几次，感觉很僵硬，而且有一股淡淡的汽油味，驾驶体验一般。
　　“小弟，那你要好好工作挣钱，争取明年给三叔换一辆新车。”坐在后面的婷姐说道。
　　“我觉得还能再开几年。”李祥生道，他不奢望儿子给自己买什么车。
　　去年隔壁买了一辆新款速腾，老爸围观过好几次，显然是有换车的想法，只是手头不允许，这些李君缘都知道。
　　“爸，你觉得宝马和奔驰哪个好？”
　　听着儿子没头没脑的话，李祥生道：“有钱都好。”
　　“是啊，要是我有钱，一样来一辆换着开。”婷姐接话。
　　“他们旗下也有二三十万的车，婷姐，你们可以换一辆试试。”
　　“那有什么意思，这种品牌的车就得买上百万级别的。”
　　李君缘笑道：“婷姐有想法？”
　　“有想法没用，又买不起！”
　　“咳咳……老婆，梦想还是要有的，现在买不起不代表以后买不起。”军哥安慰道。
　　“徐军说的没错，你们俩现在一个月的工资加起来近三万，努力几年。你要买车时你爸肯定会支持你的。”
　　“害，我就随口一说，三叔你可别跟我爸提这事。”婷姐赶紧说道。
　　他们去年刚换新车，现在怎么好意思找娘家拿钱。
　　加上妹妹的婚事没有着落，婷姐就更没有理由开口。
　　到车站的时间比李君缘预计的要早几分钟，但是无伤大雅，无非就是多等一会儿。
　　看着捷达车开远，婷姐道：“真不去渝都？”
　　“下个周末同学结婚要去星城，之后看情况吧。”
　　“那就说定了啊，下下周姐姐在渝都等你过去。”
　　李君缘笑着说：“我如果去会给你打电话。”
　　“瑶瑶跟我说，你去年到魔都玩都没给她说，后来还是跟三婶视频才知道你去过。”
　　那是周末和同事一起去的，金陵距魔都不远，来去很方便。
　　考虑到李君瑶当时正在读研，他认为这点小事没必要打扰她。
　　没想到被她抱怨许久，后来又专程过去陪她玩了两天。
　　“好吧好吧，我参加完同学的婚礼就过去。”
　　“这就对了，过去后直接在渝都找工作，又不是找不到好工作，这样姐姐还能照顾你。”婷姐听到他肯定的答复才放心。
　　“你们车次开始检票了，我去之前一定给你打电话。”李君缘听着车站提示道。
　　“安安，跟小舅拜拜。”
　　“小舅拜拜！”
　　……
　　上一次来江城已经是五个多月前，这期间发生了许多事。
　　踏上熟悉的车站站台，一股久违的气息扑面而来。
　　李君缘按下心底的思绪，随着人潮出站，拿出许久没用的公交卡刷卡进入地铁站。
　　新家离车站不算远，坐地铁只需要五站，然后步行几十米就是小区入口。
　　嘉园御景。
　　李君缘站在小区外面看了一会儿，随后刷卡进去。
　　“小区可以刷脸，等下去物业那里登记。”
　　注意到门口的机器，他暗想，这样以后出门就不用带门禁卡。
　　由于购买时是第三期，此前一二期有人已经搬进来，而第三期交付接近一年，小区现在住户不少。
　　不少小孩在爷爷奶奶的陪同下，在小区游乐设施附近玩耍。
　　整体上很有生活气息，不像有的新建小区，毫无人气。
　　“2702。”
　　李君缘看着门牌号插入钥匙，开门的瞬间一股淡淡地异味传出，是装修过后残留的气味。
　　“看来得等一段时间才能住人。”
　　家乡水源市距离江城不远，坐动车只要几十分钟。
　　但新家毕竟不在水源，无法做到时刻保持开窗透气。
　　老爸有时间会过来一趟，还得看天气预报，以免雨水飘进来，挺麻烦的。
　　李君缘将所有窗户都打开，然后顺手拍了几张照片给老妈发过去，表示自己已经到了。
　　这是装修后他第一次来，此前只看过老爸发的照片。
　　整体是简约现代风，主体灰白黑，莹白色的地砖，灰色的墙面和错落的黑色线条，简约且精致。
　　拉上窗帘，打开客厅的吊灯，效果还不错。
　　李君缘走了几圈，吐槽道：“除了主卧空间还可以，剩下两个房间太小了，估计只够放张床加衣柜，空间全被客厅挤压了。客厅设计那么大干嘛，又不睡人！”
　　客厅和餐厅相连，中间没有隔离，加之没有摆放沙发茶几之类的家具，所以显得格外大。
　　嗡嗡嗡……
　　李君缘拿出手机，是成雅发来的语音通话。
　　“不是说好今天约饭吗？怎么又去江城？”成雅语气有些无力，听起来像是刚睡醒。
　　李君缘早上给她发过信息，现在已经接近十点半。
　　“刚睡醒？”
　　“唔……昨晚陪表姐玩游戏到三点才睡。我刚才给苏晓玥发消息，她昨天晚上就回来了，你在家没见到她？”
　　两家虽然近，但是李君缘不知道她回来，总不能刻意去苏晓玥家门口一探究竟吧。
　　“你们俩应该很久没见了吧，可以去吃饭叙旧。”李君缘笑道。
　　“哪呀，在江城经常见面，她工作的地方离我不远。先这样，我回江城后跟你联系。”成雅挂断语音。

第十三章 血脉相连
　　李君缘收起手机，站在阳台上看外面的风景。
　　二十七楼是高层，视野很开阔，可惜在小区靠里面的位置，前面还有一二期的楼栋。
　　虽然楼间距不小，但也遮住了部分视野。
　　新房现在还不能住，除了散味，还要准备买家具牵宽带一系列繁琐的事情。
　　“小区外有一家万豪酒店，是五星级的，就在那里订房。”
　　李君缘看着手机上附近的酒店列表，有钱没必要委屈自己，一间行政套房一晚才一千二，不贵。
　　提着背包，锁好门，直接下到地下车库。
　　车位是买房之后买的，听老爸说花了十六万。
　　按照老爸给的指引，李君缘转了一圈才找到，离电梯入口不是很近。
　　“没错，就是这个。”
　　李君缘看着车位上停着一辆黑色的宝马x5不禁皱起眉头。
　　小区各期之间的车库并不相通，加上三期很多人没有搬进来，有很多空车位。
　　这个车位上标识了私人车位，旁边空车位不停，偏偏喜欢占用别人的。
　　李君缘用手指擦过车身，明显有一层积灰，不知道是没有洗车还是停的时间不短。
　　“麻烦。”
　　车上留有电话号码，他没有拨打。
　　要是好说话的人还好，要是遇见胡搅蛮缠的能影响一天的好心情。
　　办理人脸识别登记，把车位的情况跟物业说明后，物业管理人员表示会尽快联系车主挪车。
　　“旁边两个车位被人买了没有？”李君缘突然问道。
　　“李先生您稍等，我查一下。”
　　“还没有，您想购买？”
　　“现在多少钱一个？”
　　“十九万五千。”
　　车位真是一年一个价。
　　“现在是找你们买还是找开发商？”
　　李君缘没有犹豫，趁现在很多住户没有搬进来车位充足没人在意先抢到手再说。
　　要是以后人多了买车位的人必然增加，那就很难买到相连的车位。
　　“我们这边可以帮您办理，您证件带了吧？”
　　“《机动车位购置协议》，这个是可以办产权的吧？现在买车位的多吗？”
　　李君缘看着协议书问道。
　　“是的。”工作人员点头，“买车位的人不算多，而且咱们小区大部分车位只能租赁，少数是您这样带产权的。”
　　“那还不赶紧买，以后停车的地方都没有。”李君缘笑道。
　　“大部人想买车位的业主还在观望，毕竟现在不缺车位，很多人觉得租划算，加上附近不属商圈，车位并不紧张。”
　　租个车位加上管理费一年也才几千块，要是一下子拿二十万来买车位，很多人觉得肉疼。
　　毕竟不是豪华小区，住户一般都是工薪阶层，大部分人买房要找银行贷款，没有闲钱买车位也能理解。
　　“购买车位有哪些流程？”
　　李君缘买车位只是临时起意，没有经验。
　　“先去地税局缴纳契税，再凭税务局凭证去房管局办理过户登记手续”
　　“这么麻烦。”
　　“当然，您要是没有时间，可以出具授权书。只要您将原始证件给我们，我们可以帮您办理，您等着付钱就行。”工作人员笑道。
　　“行，交给你们了。别忘了让那个占车位的人赶紧把车开走。”
　　李君缘临走前不忘交代。
　　今天是周末，房管局不上班，要等到周一才能办理过户手续。
　　车位费加上3%的契税，两个车位四十万出头，不算便宜。
　　不过一个车位对他来说明显不够，有钱了怎么说也要多买几辆车换着开，体验不同车辆的驾驶乐趣！
　　……
　　叮！获得积分1！
　　这一点积分就显得很有灵性。
　　因为买手机时花了五万多，只获得五点积分，多出来的部分算在下次消费里面。
　　在万豪开了五天的行政套房六千，加上押金，凑出来一万的消费额度。
　　在酒店吃完138元的自助餐，李君缘准备去看看车。
　　这是来江城最直接的目的，至少先给爸妈安排上。
　　查看附近的宝马4S店，最近的坐地铁只有三站，但是主营车系里面最贵的是5系，这明显不合符要求。
　　李君缘选择一家名叫恒信有7系出售的店。
　　可以坐地铁过去，不过下地铁后要步行一千多米，打一辆豪华型的专车过去才一百多。
　　他果断选择打车，还能看看沿路的风景，领略一下江城近两年来的发展状况。
　　在路上，他加了一位销售人员的微信，简单询问几句，想要确定是否有现车。
　　得到的答案令人满意。
　　“哥，来啦！”
　　李君缘刚下车，路边一个着黑色正装的年轻人立马迎上来，奉上名片。
　　挺有礼貌的一个年轻人，笑起来让人很舒服。
　　接过名片，李君缘笑道：“你就是陈阳，先去看车。”
　　“好的，我带您过去。”
　　今天是周末，展厅人不少。
　　“李哥，喝茶。”陈阳递来一杯热茶，“这是19款改款M760Li xDrive，搭载的是V12涡轮增压发动机，最大功率430KW，动力绝对强劲，百公里加速……”
　　“不用说数据，我对这些不在意。”李君缘摆摆手，“今天交钱能提车？”
　　“额……能，必须能！哥，您这太直接了。”陈阳惊喜道。
　　一般人买车总要经过各种对比和谨慎考虑，除非是不差钱才能如此豪横，显然眼前这位爷就是！
　　陈阳按下心底的激动，道：“要不先到接待室，您坐着休息，我给您计算价格？”
　　“行。”李君缘不多废话。
　　“这款豪华套装的M760Li，裸车价两百三十七万，各种税费加一起四十二万多，还有保险，我建议您购买全险五万四，加上选配总价三百四十五万。您看？”
　　陈阳有些忐忑，奖金倒是其次，主要是接近年底要冲业绩。
　　只要把这辆车卖出去，虽然年度销售冠军不敢想，但是只要能往上提一提，奖励不会少。
　　“如果您对这辆车的选配不满意，我把选配表调出来给您看看。不过个性化定制时间比较长，一般要等几个月才能拿到车。说实话，您看的这款基本是顶配，本身没有太多可选的必要。”
　　陈阳看着李君缘不动神色的样子，有些摸不准他的态度。
　　通过先前微信交流，能感觉出他有购车的欲望，而且属于比较迫切的那种。
　　“有没有适合女性开的，比较低调的那种。”
　　李君缘用手指轻叩桌面，发出咚咚咚的沉响。
　　“您的心理价位是多少？”
　　陈阳不明白他的意思，只是出于职业素养问道。
　　“不看价格。”
　　“有的！哥，您看看这款M5，刚好店里就有现车！”
　　陈阳立刻将手里的平板放在桌子上。
　　“这款落日橙的M5不仅看上去低调，而且备受一些女性用户的喜爱，沉稳略带俏皮，按照您的要求，绝对是首选！”
　　“价格也不贵，店里这辆落地价只在二百三十万左右。”
　　好一个价格不贵！
　　李君缘不禁笑起来：“不错，那辆黑色的和这辆橙色的都要，刷卡！”
　　“啊……好的好的，您稍作休息，我去给您准备材料！”
　　在陈阳准备材料的间隙，李君缘独自在展厅逛起来。
　　大概知道这是陈阳的客户，没有销售人员主动上前搭话。
　　不过每当他在一辆车前面驻留时，旁边的销售都会给他讲解一些基本信息。
　　陈阳抱着一大摞材料找到李君缘时，他正在一辆6系GT旁边。
　　车是好车，但李君缘没兴趣，主要是旁边讲解的妹子声音柔柔的，叫人如沐春风。
　　“哥，材料准备好了，您看？”
　　“走吧。”
　　……
　　得知李君缘是给父母买车时，陈阳忍不住道：“您可真是大孝子！”
　　“这话怎么听起来怪怪的，像是在骂人。”李君缘一边埋头签字一边说着。
　　“哥，您说笑了，我是真心觉得叔叔阿姨能有您这样优秀的孩子很幸福。”陈阳立马解释，随后小声说道，“刚才那是我们店的新人，我已经把她的微信推给您。”
　　“下不为例。签完了，刷卡吧。提车仪式就不必了，花里胡哨的。”
　　叮！
　　获得积分580！
　　叮！
　　血脉相连激活！
　　血脉相连（壕无人性体验版）：当玩家赠送亲人超百万级别的礼物，返还双倍奖金，每周限一次！
　　李君缘看着手机短信上1160万的到账信息不由愣住。
　　还有这种好事！
　　这岂不是相当于系统帮自己出钱，然后还赠送相应的金额。
　　钱，越花越多？
　　只是限制很明显，冷却时间要七天。
　　“系统，正版的血脉相连效果如何？”李君缘默问。
　　“赠送级别无限制，奖金五倍返还，次数无限制。”
　　“如果我用积分兑换，是否是正版的？”
　　“是！”
　　神技能啊！
　　也就是说只要是给亲人买东西，不论是什么都五倍返还花费的金额，相当于自己稳赚四倍。
　　李君缘馋得不行。
　　如果没有比这还好的技能出现，一个月后可以指定这项技能保留下来。

第十四章 我可真是给小机灵鬼
　　“哥，都办好了，合格证随车走，随时能上牌。托运定在下周一，上午发车下午就能送抵。”
　　李君缘扫了眼托运单，这就是钱的魅力啊，基本不用自己操心。
　　至于为什么定在下周，这是李君缘早就想好的。
　　等爸妈收到车就说自己中奖了，然后转钱过去，接着亮出自己的存款截图，这一些列套路下来，他们应该不会怀疑。
　　就是转多少钱要考虑一番，因为单纯的转账是不产生积分的。
　　系统说明必须要确定消费关系，花出去的钱才能获取积分。
　　“靠！大意了。”
　　李君缘看着购车时间，猛地一拍脑袋，心急出Bug了！
　　原本想着“中奖”时间是星期天，所以才会将托运时间定在下周。
　　但是合同上的时间是今天，也就是说在“中奖”前就把车先买了！
　　“托运时间能不能改？”
　　“能改。”
　　“改到今天。”
　　“啊？”陈阳不明白这位爷怎么一惊一乍的，怎么说呢，有点任性！
　　“能不能改到今天？”李君缘继续问。
　　“能……能吧？要不我去问一下经理？”
　　“快去快回。”
　　看着陈阳匆忙离去的身影，李君缘走出店外，深吸一口气，拿出手机。
　　“爸？”
　　“嗯，房子看得怎么样？”
　　李君缘抬头看了眼充满暖意的太阳，缓缓说道：“我给您说一件事，您千万不能对外说？”
　　“说？”
　　“我了大奖！”
　　“多大？”
　　“花不完的那种！”
　　“然后呢？”
　　“我给您和妈一人买了一辆车，估计今晚就能到。”
　　“等等！你说你中奖了？”
　　“是的，钱都已经到手了！”
　　“可是我没听说我们这边有人中奖啊？”
　　啊这……
　　几乎是电光火石般李君缘就想到了一个无懈可击的借口。
　　然后拿出另一个手机开始查询最近中大奖的地方。
　　“爸，是我同学买的，不信你查新闻。就在几天前，星城开出了一个一亿两千万的大奖，税后九千六百万。”
　　“你同学中奖干嘛分给你？还有，人家新闻上说中奖的人姓甄，我记得你那个同学姓胡吧。”老爸显然搜出那则新闻。
　　“中奖谁愿意用真名，这都是小问题。关键是号码是我给他的，相当于他帮我买的，中奖后一人一半。”
　　李君缘不给他反应的时间，继续说：“记不记得昨天吃饭的时候，您说要给我钱买家具，我说我有钱，是真的有钱才会这样说。”
　　“还有，我给你们买的手机，一个一万四，您说我要是没钱为什么买这么贵的！”
　　“手机这么贵？”
　　听着对面惊讶的语气，李君缘微微一笑，终于给点反应了，还以为老爸会一直如老僧入定呢。
　　“不贵，小钱。等会我去银行给您卡上转钱，到时候收到钱您总不会再怀疑吧！”
　　“怎么没提前跟我说！”
　　“我也是昨天才收到钱，立马就想到给您换辆新车。”
　　“什么车？”
　　“小宝马，没多少钱，等到了您自然会知道。”
　　“这件事还有谁知道？”
　　“我就跟您说了，没告诉别人！”
　　“所以你才会拿走我们的身份证？”
　　“对！这不是想着给您一个惊喜么。”
　　“我知道了，让你妈跟你说。”
　　“儿砸，你真的中奖啦！”
　　“妈，干嘛这么小声，又不见不得人的事情。”李君缘笑道。
　　“你等会，我去楼上房间跟你说，还好店里就我和你爸。”
　　等候片刻。
　　“缘缘，你跟妈说清楚，刚才你爸接电话，我没太听清。”
　　李君缘只好把刚才的托词再说一遍。
　　“那你还出去找啥工作，赶紧回来结婚！”
　　“啊这……不急！我想先玩一段时间，全国各地走走，领略一下祖国的美好河山。”
　　这是他真实的想法，说找工作原本就是离家的借口。
　　“行，那我不管你，总之你说好三个月内带女朋友回家的，这事你别忘了。”
　　“知道，保证三个月内交到女朋友！‘中奖’这件事只能告诉大伯二伯，千万别跟大舅他们说。”
　　老妈娘家那边的亲戚，真是一言难尽！
　　“到时候大舅他们问，就说是大伯给买的车。”
　　这个理由根本站不住，大伯开的车也就是一辆五十来万的奥迪Q5，怎么会给弟弟和弟媳买几百万的豪车。
　　之所以这样说，是提醒老妈，少跟娘家那边的亲戚来往，特别是有钱后。
　　“放心，你大舅问我也不说。”
　　“我等会去银行打钱，让爸注意短信提醒。这钱怎么用，你们跟大伯他们自己合计，我就不管了。”
　　“给你存起来，到时候结婚的时候用。”
　　“随你，就这啊，挂了。”
　　李君缘收起手机，长舒一口气。
　　我可真是个小机灵鬼！
　　不远处的陈阳见他打完电话赶紧走过来。
　　“哥，可以改到今天，下午六点就能送到。”
　　“那就改到今天，店里还有什么现车，两百万左右的。”
　　“还……还要买？”陈阳不由瞠目结舌。
　　“我自己的车还没买呢，走，去看看。”
　　“好勒！”
　　李君缘看了一圈，最终敲定一辆白色的X6 M，落地两百万出头，打上临牌可以直接上路。
　　不过他没有选择直接开走，而是准备让陈阳给他上好牌照，到时候直接送到嘉园御景。
　　至于牌照他没有要求，不在意所谓的靓号，车管所十选一，随便选一个，这是他跟陈阳说的原话。
　　4S店附近有一家工行，李君缘买完车，马不停蹄的去给家里转钱。
　　等一切办完，李君缘将身份证交给陈阳，上牌要用到。
　　等周一上完牌，车开到小区，正好再将身份证给物业办理车位过户。
　　计划通！
　　……
　　“陈阳，恭喜开大单！”
　　“陈哥，今晚不得请大家搓一顿好的？”
　　陈阳笑骂道：“你小子卖了那么多车怎么没想着请我，去去去。”
　　“陈阳，你这就不地道了吧，一顿饭钱能有多少。”有同事说。
　　“行，下班后我去找地儿请大家吃饭，保证今天把你喝到吐。”
　　陈阳应付完周围送上恭喜的同事，径直走向人群后的一个女生。
　　“童佳，李哥的微信加上没有？”
　　“没。”童佳摇摇头。
　　“告诉你一个小秘密，我先前隐约听见他打电话时说要找女朋友，”陈阳凑过去低声说道，“李哥刚才在银行给家里转了四千万。”
　　“四……四千万！”童佳捂住嘴惊呼。
　　“师兄能帮你的都已经帮了，你自己要好好把握啊！李哥不仅年轻有钱长相帅气，关键是还没女朋友。”
　　“可是他没有加我好友。”童佳有点着急。
　　“不急，也许是不想表现得太随便。还有，他不主动加你，你不会主动加他啊，不要死脑筋，我把他微信推给你。”
　　“好的，谢谢。”
　　“咱们一个学校毕业的，说这话就见外了，以后飞黄腾达别忘了师兄就行。”
　　“嗯！”

第十五章 年少时的喜欢
　　李君缘买完车原本打算去国际广场买衣服。
　　那里奢侈品店云集，绝对是购物天堂，加之隔壁即将开业的恒隆，以后必然成为江城核心商圈。
　　只是成雅的电话打乱了他的节奏。
　　李君缘没想到她起床后居然直接来江城，说要请他吃饭。
　　接到电话的时候，成雅已经下高速。
　　鉴于此，李君缘只好约她在国际广场见面，那里吃饭的地方不缺。
　　等送走成雅，他正好可以开启购物旅程。
　　恒信4S店距离国际广场不远，李君缘打车过去后，在附近转了近一个小时才见到成雅。
　　等待的时间在李君缘的预料之内，因此他没有表现出不耐烦的样子。
　　或者说，他已经习惯等候，这大概要归功于前女友。
　　“今天打扮得这么漂亮！”
　　广场AB座大门口，李君缘远远就看见一身休闲装的成雅，迎上去的同时不禁赞美。
　　米色的针织毛衣搭配灰白相间的格子半裙，尽显淑女风范，尤其是头顶雪白的贝雷帽，更添几丝风姿。
　　看得出来，成雅的妆容也是精心装扮的，比上次咖啡厅的裸妆多了几分妖娆。
　　“让你久等了，路上有点堵。”成雅略带歉意的说着。
　　“没事，起床到现在还没吃吧，想吃什么？”
　　李君缘看了眼手机上的时间，已经接近两点。
　　“八楼有一家日料，我去过几次，味道很不错。”
　　“都行，我中午吃过，你想吃就去。”
　　以前在江城读大学时，李君缘没少来国际广场。
　　当时这里有一家很平价的KTV，深受学生群体的喜爱，只可惜在他离开江城后拆了。
　　“蒲烧鳗鱼来一份，味淋鲍鱼……两只，法式香煎鹅肝，源珑黑牛上脑寿喜锅一份，再来一份串烧拼盘，还有四方格小菜、三文鱼刺身和味增汤。老李，你看看想吃什么？”
　　“你点吧，我第一次来。”李君缘道。
　　“那就再来一份牛肉四喜烧，藜麦牛油果沙拉，还有彩蝶卷。”成雅对旁边的服务生说。
　　“你怎么突然来江城啦？”
　　等服务员离开，成雅忍不住问道。
　　“我同学下周末结婚要去星城，刚好这边买的房装修完有段时间了，我过来看看要添些什么家具。”
　　“我记得你已经把户口迁到江城，以后真打算在江城发展？”
　　李君缘在买房后就将户口迁到了小区所在的社区，他现在身份证上显示的就是江城人。
　　这也是为什么他买车后能直接上江城牌照。
　　至于以后在江城发展……这似乎无需考虑。
　　在人生修正卡随机到壕无人性时，标志着他已然实现财务自由。
　　不用在乎柴米油盐，只管劈柴喂马周游世界，然后面朝大海春暖花开。
　　想去哪里就去哪里，率性而为！
　　“没定，先四处赏玩，领略各地不同的风光。”
　　“呵，你才工作两年。即便是有些存续，也仅能支持你一段时间的开销。等没钱时，你还是得回归正常的社会秩序，为了钱而工作。”
　　“你说得对，但是我现在只想怎么潇洒怎么来，至于没钱……”
　　“我养你！”
　　成雅抢答。
　　“你不仅长得美，想得也挺美，我是那样的人？”
　　李君缘面无表情，甚至有点想笑。
　　“正因为知道你不是那种人我才会开玩笑，话说你房子已经能住了？”
　　“得过几个月，还有点气味。”
　　“那你晚上住哪里？”
　　“小区旁边有酒店。”
　　“你同学下周末才结婚，要一直住酒店？要不去我家，房间很多，我爸妈上次聊天还聊到过你。”
　　李君缘不信。
　　高中时一群同学虽然玩得很好，但极少跟家长碰面，成雅爸妈估计早忘了自己长什么样。
　　再说她爸一直在江城，李君缘只记得见过她妈，次数不超过一个巴掌。
　　“我还不至于住不起酒店，等我真的没钱时不会和你客气。”
　　“好啊，一言为定！”
　　两人边吃边聊。
　　成雅的话题总是无形中偏向李君缘的择偶标准。
　　“还记不记得檀歌？”
　　李君缘一怔，随后问道：“她怎么了？”
　　年少时的喜欢总是藏不住。
　　他喜欢檀歌的事情在班上几乎是半公开的秘密。
　　只是现在回想起来，记忆中只剩下那飘逸的长发，清秀的面庞早就在时间的流逝中模糊，最终变成懵懂青春的一个印记。
　　“上次去魔都偶然碰见，简单聊了几句，她还是单身哦。”
　　成雅盯着他的脸，不放过任何细节。
　　只是除了初闻故人的意外，再难从他的脸上获取有用的信息。
　　“跟我没关系吧，你知道的，我和她就说过一次话。”
　　毕业时交换联系方式，是俩人初次也是最后的对话。
　　李君缘至今还记得那个场景。
　　当时回学校领大学录取书，一个入门一个出门。
　　李君缘装作若无其事的样子挡在门口，淡然道：“檀歌，加个QQ，以后常联系。”
　　“好的。”女孩回道。
　　就此别过，已然有六年多未再见一面。
　　“你啊，就是瞻前顾后顾虑太多，生怕自己影响到她学习。老实说你有没有后悔过？”
　　李君缘想了想，点头：“应该是有的。毕业暑假想去她家附近制造偶遇的机会，去了几次没见到人。后来才知道她出门去旅游，然后就没有然后了。”
　　“你那时候不承认喜欢人家，可是谁看不出来啊。经过隔壁教室时，你目光总是有意无意寻觅她，然后立马将眼中的喜悦隐藏，漫不经心的同时假装无事发生。”
　　“情窦初开而已，谁年轻时还没喜欢的人，”李君缘抬头，看见成雅明亮的眼神，随即道，“过去的就让它过去，难不成还能再续前缘？”
　　“我和她缘起缘灭只在一瞬间，再说只是我一厢情愿，或许她早就已经不记得这些莫须有的事情。”
　　“只能怪你怂，加了别人好友从来不主动，你不说人家怎么知道你的心意。就算她知道，那么矜持一个人，总不可能主动找你聊吧。”
　　李君缘摇摇头：“现在说这些没有意义，大一时我就将她删了。”
　　那时候都快魔怔了，总是忍不住想点开她的空间，又怕她察觉到。
　　强忍着心里的悸动，每次看着她的头像都能发许久的呆。
　　李君缘记得那只白色的猫，无数次的闯入他的视野。
　　虽然不是本人照片，却总是让他产生无限的遐想。
　　“我有她微信，发给你？”
　　“不用。”李君缘淡淡地拒绝，“吃完饭去哪里？”
　　“想去楼下逛逛，很多店在上新品。你有没有时间陪我？”成雅满怀期待的问道。
　　“可以。”
　　虽然与自己料想的剧情走向不一样，但是陪她逛逛也无妨，正好看看有没有喜欢的。
　　自己来买时就有了目的，省时省力。

第十六章 联系
　　结账时，李君缘坚持由他来，成雅争不过，在旁边笑个不停。
　　一顿日料接近八百，要是放在以前，他的确会犹豫。
　　现在不一样了，这点钱对他来说，九牛一毛都算不上。
　　唯一可惜的是有几个菜只是尝了下咸淡，几乎没动。
　　李君缘见她没有打包的意向也就没多说。
　　广场一楼。
　　奢侈品店一家挨着一家。
　　两人在迪奥看包。
　　李君缘注意到她原本带着的蓝色印花小包就是迪奥的，看来她很喜欢这家。
　　“老李，这款天蓝色的怎么样？”
　　成雅将包里面的链条肩带拿出来，挂在肩上，转了几圈。
　　“不错，挺小巧的。”
　　李君缘回道，心里在想，这么小的包除了装手机和口红之类的小物件，还能干嘛？
　　“哈，我们喜欢的风格一致，我也觉得不错。就这个，包起来。”成雅将包给旁边的柜姐。
　　“这个多少钱？”
　　“包加肩带一起四万出头的样子，还好。”
　　李君缘暗自咋舌，带子和包还能分开卖？
　　“再去看看护肤品，上次买的眼霜和酵素精粹液快用完了，多买些备着。”
　　成雅还没等到去彩妆区就被一件白色的连帽外套吸引了注意力。
　　“哇，我太喜欢这件啦！”
　　李君缘看过去，道：“你不觉得大吗？感觉可以把你整个人罩起来。”
　　“它的风格本来就是超大版型设计，搭配短裤，显得人格外高挑，凸出一双大长腿。”成雅解释。
　　李君缘脑补了一下，大概就是看起来像是只穿了一件上衣没穿裤子似的那种。
　　“现在气温不高，穿着不冷？”
　　“好看就够了，哪管它冷不冷，再说又不一直在户外，不会觉得冷。”
　　“你喜欢就好。”
　　李君缘无言以对。
　　好在成雅购物方式比较直接，看见喜欢的就买，不像有些人要在价格上纠结半天。
　　从进店到完成购物还没二十分钟，大大出乎李君缘的预料。
　　不过就这么一会儿，一个包，一件外套，一些护肤套装和几样小饰品花了接近十万。
　　也就是她家里的条件能支持她这样豪爽，换了一般的工薪阶层，买个包要吃几个月的土，纠结的要死，还要担心价格波动。
　　出门后成雅想去LV，李君缘表示随意。
　　“今天要排队啊，我还想去买条围巾呢？”成雅看见LV门口排队的人，顿时失去兴致。
　　今天周末，人多能理解，上了一个星期班，总要购物花钱来释放压力。
　　“晚上有事吗？”
　　“没。”
　　“去看电影？”成雅声音微微雀跃。
　　“额……”
　　“好吧好吧，不打扰你，那我先走啦。今天的饭先记下，下次我请你。”
　　目送成雅去车库取车，李君缘迫不及待的拿出手机。
　　日料店出来后他就有些心不在焉，心里时不时飘过一些模糊的画面。
　　从白天到黑夜，从炎炎夏日到萧瑟冬雪，一道身影总会映入他的眼帘。
　　原本快要淡忘的身影，逐渐清晰起来。
　　“波波，是我。”
　　“我知道是你，怎么突然想到给我打电话？”
　　袁波是他的高中同学，和檀歌在一个大院长大。
　　“你有檀歌的微信没？”
　　“嚯，多少年了，你终于开窍啦！”袁波惊讶的叫出声，“马上给你发过去。不过，她现在人在魔都。”
　　“我知道！”
　　“靠，你怎么知道的？你不会追她追到魔都去了吧？”
　　“没那么夸张，你只管把她微信给我就行。”
　　“O**K！”
　　袁波挂断电话，立马将檀歌的微信推过来。
　　加，还是不加？
　　李君缘看着名片信息，有些纠结。
　　他极少有这种患得患失的心态。
　　既希望檀歌还记得他，又害怕她忘记。
　　既希望檀歌还是他记忆中的样子，又害怕这几年过去变成他不认识的模样。
　　这是他最初的美好，默默憧憬她还是那副岁月静好的模样。
　　考量片刻，他还是按下心底的焦虑和期望。
　　好友很快就通过，对面发来一个问号。
　　仅仅是一个简单的问号，李君缘似乎被子弹击穿身体，呼吸顿时为之一滞，随后心脏不争气的加速跳动。
　　“檀歌，是我，李君缘。”
　　沉默一会儿。
　　“嗯……”
　　“你在魔都？我逛街上次好像看见你了。”
　　李君缘大脑快速思考，想好切入的话题，为接下来的行动做铺垫。
　　“啊……你应该没看错，你也在魔都？”
　　“嗯，有时间没，老同学聚聚。”
　　高中三年，一个在八班一个在九班，不曾当过同学，仅是校友而已。
　　这样说，无形中可以拉近两人的关系。
　　李君缘一手聊天一手查询今天去魔都的航班和车票。
　　“可以啊，好几年没见，我怕都不认识你啦！”
　　欧耶！
　　这是好的开始！
　　李君缘暗自握紧拳头，快速回复：“这就更要加紧联系，免得以后老同学走在街上都互不相识。”
　　“嗯嗯，你在哪个区？”
　　这下算是把李君缘给问住了，他对魔都并不熟悉，只是去玩过几次，基本也就去过繁华的外滩和一些著名的景点。
　　“徐汇这边。”
　　短时间内，他只能想到这个区，因为二姐李君瑶读研的大学在这个区，他记忆极为深刻。
　　“我在长宁，不远。”
　　“要不明天约个时间？”李君缘问完，颇有些忐忑。
　　“好啊。”
　　“明天中午，外滩？”
　　“嗯嗯！”
　　现在时间不到四点，六点二十有一班飞往魔都的班次，晚八点到。
　　李君缘毫不犹豫买票，完全不在意两千出头的经济舱全价。
　　随后他又给陈阳打电话，让他开车将身份证送过来。
　　至于上牌的事情，等他回来后自己去办理。
　　没多久，陈阳就赶过来。
　　“哥，这是要急着出门？”
　　“嗯。”
　　“临牌限期是半个月，到时还没回来的话可以申请延期。”陈阳将车钥匙和身份证交给他。
　　李君缘点点头：“去几天就回来，不会太久。”
　　开车回到小区，在物业办理车辆出入登记，顺便询问占车位的事情。
　　“李先生，车主说在外地，她让一个亲戚过来处理。”
　　“然后？”李君缘忍不住皱眉。
　　“说好的两点钟过来，现在还没来。”
　　“有电话吗？”
　　“有的，我打电话再问问。”工作人员道。
　　工作人员当着他的面拨通车主亲戚的电话。
　　结果显然无法让人满意。
　　“这人说陪朋友在喝酒，今天没办法过来。”工作人员不好意思的说着。
　　“你们不用管了，我自己来处理。”
　　工作人员刚要挽留，李君缘直接推门出去。
　　他要赶着去机场，没时间管这糟心事。
　　来到地下车库。
　　虽然两边的车位还没过户，但是他已经和物业签了合同，按理说他可以使用。
　　既然喜欢占别人的车位，那就占着好了，别出来。
　　李君缘直接将车横停在X5前面，后面靠墙，只要他的车不挪开，里面的车别想出来。
　　由于通道很宽，位置又偏僻，他停在边上不会影响其他车辆的正常通行。
　　看了眼周围的监控，确定不存在死角后，李君缘背着包快步前往地铁站。

第十七章 幼稚
　　在机场候机的时候，李君缘收到伊薇发来的素描画像。
　　看上去颇有一些功底。
　　不论是整体布局还是光影的架构，充满了层次感和灵动性，没有显得刻意和呆板。
　　收到李君缘的肯定，伊薇当即表示要再画几张。
　　李君缘笑笑没回复，既然她想画就由着她好了。
　　时间在焦急和盼望交织的复杂情绪中快速流逝。
　　外面的天色逐渐暗淡，机场的灯光亮起。
　　在登机前，他给李君瑶发去信息，把机票拍给她，然后将酒店定好。
　　“从浦东到金茂君悦差不多要四十分钟，国金中心就在旁边，十点钟关门。我应该有不到一个小时的购物时间。”
　　李君缘看着机窗外还有一丝微亮的天际线，在心里整合收集到的信息。
　　他预定的酒店是金茂君悦，江景套房，一晚上三千多，他定了三晚。
　　之所以定在这里，完全是方便买东西。
　　去魔都第一时间他必须给自己置办一身行头。
　　既是尊重檀歌也是尊重过去的自己。
　　贵不贵的无所谓，主要是想让自己看起来体面点。
　　买的衣服正好交给酒店清洗烘干，这样明天能直接穿上。
　　其实外衣不洗也行，生活嘛，增加一点仪式感总没错。
　　……
　　“君缘，这边！”
　　李君缘刚走出接机口就看见李君瑶在不远处挥手。
　　“你怎么来机场了？我只是跟你说一声，有时间再去找你玩。”
　　“把机票信息发给我不就是让我来接机么！还没吃吧，姐带你去吃饭。”
　　“吃饭不急，我要先去国金买衣服，迟了要关门。”
　　“国金，那里可不便宜，你确定？”李君瑶不信。
　　“是真的，我必须今天买好，明天要穿。”
　　李君缘拉着她边走边说，心想“中奖”的事情家里还没跟她说。
　　“这么急？你来魔都干嘛？”
　　“总之是很重要的事情！”
　　“行吧，那就直接去坐磁悬浮然后转二号线，半个小时就能到。”
　　李君瑶见他心急，给出方案。
　　“好的，越快越好。”
　　今天机场客流量不小，李君瑶挽着他的手顺着人潮向外走去。
　　“二姐，你们周末放两天假？”
　　“嗯，今天在床上躺了一天，完全浪费了。天天在实验室做设计，无聊得很。你明天办完事先别走，陪我多玩几天。”
　　“你过来跟三叔他们说过没？”
　　“还没有，等会到酒店给他们打个电话。”
　　李君瑶会意，道：“酒店定在哪里？”
　　“国金旁边的金茂君悦，方便。”
　　“浪费钱啊，那里最便宜的房间都要一千出头，你定了几晚？住一晚，把后面的退了，姐给你安排地方。”
　　“你放心，我有钱的。”
　　“有钱也不能这样乱花呀！完全没必要住这样好的酒店。”
　　“二姐，你的包是LV的？多少钱？”
　　李君缘瞟了眼她手臂上的挂包，引开话题。
　　“二手店里买的，这种白色的没有黑色经典款保值，还不到一万。”
　　“有没有喜欢的包，我等会去给你买。”李君缘笑道。
　　“一般的品牌我都有，就差一个爱马仕的，你看着办。”
　　李君缘听着她调侃的语气，笑道：“好说，等会给你买十个八个的不成问题。”
　　对很多女生来说，“包治百病”不是玩笑话。
　　他不明白李君瑶怎么开始热衷这类奢侈品，上次来魔都陪她玩时，打扮的还很朴素。
　　现在的装扮开始朝着网红风格发展，李君缘对此持保留意见。
　　好在老李家的基因不错，两位姐姐的相貌都不差。
　　不然他该担心李君瑶会去整形医院整成千篇一律的网红脸。
　　……
　　从陆家嘴下车时，已经接近九点。
　　“你对这边熟悉，快带我去。”李君缘催促。
　　听到这话，李君瑶不禁翻白眼：“你总得告诉我想要买哪个品牌吧。”
　　“古驰，我特别喜欢他们家和迪士尼的联名款，我刚才在路上看过。”
　　除了古驰，各大品牌的官网他都浏览过，只有那双画着米老鼠的运动鞋让他眼前一亮。
　　当然，唐老鸭的也不能放过。
　　“官网上的品类不全，线下店很多产品没放在官网上展示，你真的要买古驰？”李君瑶问道。
　　“这还能有假！先去把唐老鸭和米老鼠买了，再去看其他的正装。”
　　李君缘有些迫不及待。
　　他原以为奢侈品都是胡里花哨的那种，没想到还能遇见童年回忆。
　　“好吧好吧，不过只能买一双，等会姐付钱，算是送你的礼物。”李君瑶无奈的说道。
　　李君缘暗自笑笑，默不作声。
　　商场人不少，好在古驰门口没有出现排队的状况。
　　两人走进去。
　　李君缘感受到手臂上传来的力量，拍拍她的肩膀小声说道：“别慌，淡定，都是便宜货！”
　　他几乎是拖着李君瑶在走，进来前还信誓旦旦的说要送一双鞋做礼物，一进来就虚了。
　　“你好，迪士尼的联名款有没有货？”
　　“您是想看鞋还是衣服呢，联名款的种类很多，还有包和饰品这类的。”模样俏丽的女销售露出亲和的微笑。
　　“先看鞋，再看衣服。”
　　“你穿多大码？”
　　李君缘用手指戳了戳不知道在看哪里的二姐。
　　“啊，38、38.5和39都行。不是，给你买鞋问我的鞋码干嘛？”李君瑶回过神来。
　　“试试又不要钱。”
　　李君缘让女销售将对应的鞋拿过来。
　　“唔……38的穿起来舒服点，其他两个有些大。”李君瑶一一试过后说道。
　　李君缘点头，对女销售说道：“这个系列的唐老鸭米老鼠印花各来一双，还有Ace系列的唐老鸭印花要白色的，米老鼠就跟前面一样象牙白。女款38码，男款43码，按照我刚才说的，都来一双。”
　　话虽然有些拗口，但是女销售听懂了，就是男鞋女鞋各四双。
　　“好的，我给您记着，还有其他需要的吗？”
　　“我记得还有卫衣和连帽衫，去看看。”
　　其实还有联名款的短袖，只是这个季节明显不适合，买外套就好。
　　“你真买！”
　　等销售去拿衣服，李君瑶忍不住问道。
　　“来之前就跟你说了不差钱，你还不信。”
　　“我还以为你开玩笑的，要不退了吧，这得多少钱啊。”
　　“小钱，你今天只管试，喜欢什么拿什么！”李君缘继续道，“速战速决，等会商场要关门了，这第一家都没逛完。”
　　见她沉默，李君缘问道：“对了，你喜欢这类鞋吗？”
　　“谈不上喜不喜欢，我又不像你那么喜欢迪士尼，这些穿起来感觉有点幼稚，像小朋友穿的。”李君瑶说出真实的想法。
　　李君缘摆摆手：“纠正一下，我仅对唐老鸭和米老鼠有兴趣，其余的我一个都不认识。”
　　说话的这会儿工夫，销售已经将卫衣和连帽衫拿过来，男女款都有。
　　销售眼力不错，能直观看出两人需要的尺码，穿在身上正合适。
　　“我记得还有腕表，米老鼠的拿两个。”
　　“好的。”
　　“你今天发什么疯，衣服和鞋子就算了，那个手表看起来完全就是给小朋友戴的，我可不要。”
　　“试试嘛！”
　　李君缘不由分说将她手腕上的浪琴取下来，让她放进包里。
　　“来，拍张照片给大姐发过去。”
　　李君缘拉着她的手，两只米老鼠手表凑在一起。
　　“能不能将衣服送到旁边的金茂君悦？”
　　“可以的。”
　　“送过去后交代前台拿去清洗烘干，报我的手机号和名字。刷卡！”
　　“没问题，李先生！”
　　李君瑶晕乎乎的看着古驰的工作人员开始打包工作，心里略微估算一下。
　　八双鞋，四件连帽衫，两件卫衣，还有一件单独给她买的棉毛混纺毛衣，加上两人手腕上的表。
　　少说也要二十万！
　　比她一年的工资还多！

第十八章 买，买特么的
　　走出店外，李君瑶终于抑制不住好奇问道：“你哪来这么多钱？三叔给的？”
　　不过想想也是不可能，如果是家里给的钱他不可能这么“糟蹋”，这不像他能做出来的事。
　　“你是买彩票了还是卖屁股了？”
　　“这叫什么话？”李君缘无语，“你就当是中奖吧，反正就是两个字，不差钱！”
　　“不行，我得给三婶打个电话。”
　　“买完再打，现在已经九点二十，没一会儿店铺就要陆续关门了，抓紧时间啊。你不是想要爱马仕的包么，去看看。”李君缘看着米老鼠腕表说着。
　　“好吧。不过爱马仕的好货很难抢，店里面估计都是别人挑剩下的，而且死贵。要不去LV看看？”李君瑶不确定的说道。
　　“那还等什么，走起！”
　　似乎是李君缘在身边，她有了底气，在LV店里面逛起来不再露怯，不时地和身边的销售交谈。
　　趁着她看包看得入神，李君缘对销售小声说道：“如果她对哪些包特别感兴趣，你帮忙记下来，数量不限，只要是她喜欢的都记住。她问起我，就说我去看衣服了。”
　　“好的，先生。”销售低声回应。
　　李君缘独自来到男装区，看了一圈，挑中一件黑色防风夹克和拼图圆领衫，随后选了一件粗呢大衣和两条水洗牛仔裤。
　　让身边的销售将衣服包起来，然后又给李君瑶挑了两双印花小牛皮运动鞋，一蓝一粉，都是她喜欢的颜色。
　　等他回去找李君瑶时，她还沉迷于各种包包无法自拔，压根就没发现他离开过。
　　这样下去不是办法，没准她包还没看完，人家就要关店打烊了。
　　“有没有喜欢的？”
　　李君缘走到她身边问道。
　　“有两个特别喜欢，尤其是这个。”
　　李君缘注视着她面前的白色小包，似乎没啥可看的。
　　唯一的亮点就是背带上挂着一个巴掌大的小圆包，可以放几张卡片，手机都装不下。
　　“那就两个都买。”李君缘对着销售使眼色，销售比出OK的手势，随后离开。
　　“你不是说白色的不保值吗？”
　　李君瑶叹口气：“我又不是用来投资的，我就是喜欢白色的，自己用，管它贬不贬值。”
　　“行，只要你喜欢都买，去结账。”
　　“这……这么多！”
　　李君瑶看着正在被打包的八只包，道：“买多了浪费，我用不过来的。”
　　“那只纯黑的双肩包是我的。剩下的你一天换一个，怎么用不过来！”李君缘无所谓的说着，“时间不早了，今天怕是很难逛完，我看你那块浪琴还是上大学时大姐给你买的，要不我去给你买块表吧。”
　　“刚才不是买了吗？”李君瑶抬手，亮出米老鼠腕表。
　　“这就是玩具，你也不是很喜欢。给你买块好表，抬起手就能亮瞎别人狗眼的那种！”
　　“不用了不用了，已经买了这么多，我感觉就像做梦一样。”
　　“小姐，您就尽情做梦，多少人做梦都不敢这样想呢。您先生对您真好，在您看包的时候又给您买了两双鞋。您二人站在一起真是天生一对呢！”正在打包的销售人员笑着说。
　　“咳咳……”李君缘差点被自己的口水呛住，“我们是姐弟，你误会了。”
　　销售尴尬的不知所措，继续低头整理包裹。
　　“刷卡吧，将这些东西送到金茂君悦，交给前台或是大堂工作人员，我已经给他们说过了。”
　　三十八万七，才38点积分！
　　依照这个速度怕是道明年都凑不满十万积分兑换一张体验卡。
　　虽然体验卡的随机机制很蛋疼，但是还是要弄一张出来。
　　就算没有再随机到壕无人性，按照系统的尿性，其他的人生选择也不一定比壕无人性差。
　　必须要改变策略！
　　花钱，花大钱！
　　刷完卡，李君缘直接拖着二姐去梵克雅宝。
　　此前对这个品牌的认识几乎是基于四叶草项链，后来看了一些表，情人桥绝对能排进李君缘中意的各类表排名前五。
　　这种浪漫的设计，完全可以归于艺术品。
　　“有没有情人桥？”
　　李君缘进门直接问。
　　“您好，有的，是新款情人桥。相比原来的，增加了有情人可以随时见面拥吻的功能！”
　　“看看。”
　　“这边，不过要先跟您说明一下，现在只剩下日款的。”工作人员说道。
　　“有就行。”李君缘说道，“二姐，你去转转看有没有喜欢的。”
　　“啊！这不是给我买的？”李君瑶还没回过神来。
　　当然不是，那是给檀歌准备的礼物！
　　不过二姐既然问了，李君缘只好道：“是给你买的，你可以再去看看，又没说只买一块，买两块换着戴。一三五情人桥，二四六戴你看中的，星期天戴米老鼠。”
　　李君缘给她安排的明明白白。
　　“好吧，我去看看。”
　　见她离开，李君缘问道：“情人桥还有多少？”
　　工作人员闻言一愣，难道这位爷还要买几块吗？
　　“日款的还有几块，夜款过段时间才能到货。”
　　“行，那就买三只日款的。”
　　三……三只？
　　不问价格的吗？
　　工作人员一脸懵逼，机械般的接过李君缘递来的银行卡。
　　“您是要三块，都要女款？”
　　“一块我戴，另两个女生戴，尽快。其中一块女款包好，剩下两块我们等会等下戴着走。”
　　“先生，这个……因为很多人都想要购买这款，所以价格方面可能比您预期的要高一些。”
　　“我们店这款是18K白金，表盘采用的是……”
　　“不用跟我说这些，直接说价格。”李君缘摆摆手，最烦的就是堆数据，这些网上一查就有，不需要他来说。
　　再说，李君缘对这些数据和材质问题是真的没兴趣，完全是出于喜爱才买的。
　　“哦哦，男款的公价是一百二十万，女款九十五万，一共是三百壹拾万！”
　　“等会，再买一块女款。”
　　李君缘想了想，既然都给二姐买了，那不得给大姐安排上！
　　工作人员不自觉吞了吞口水：“那就是四百零五万。”
　　还是得花大钱啊！
　　405积分到手！
　　几分钟的工夫比刚才转了半天才获得60点积分效率多了！
　　“你们先给我包着，我去看看我姐挑选的怎么样。”
　　李君缘说话间收回银行卡。
　　二姐此时正看着一个酷似蝴蝶结的腕表迈不开步伐。
　　“很好看啊，戴在手腕上就像戴着一个绯色的蝴蝶结发带。”李君缘道。
　　“好贵啊！”李君瑶满脸纠结。
　　李君缘扫了一眼标价。
　　233万！
　　“那个……麻烦你过来一下。”李君缘指着不远处的工作人员，将他叫过来。
　　“这个，拿出来试一下。”
　　“好的！”工作人员二话没说，直接拿出钥匙开锁。
　　“哟，这个结还能转动，想看时间就推开露出里面小巧的表盘，平时就扣着变成蝴蝶结。”李君缘大为惊奇。
　　这些腕表的设计者真是鬼才，这个创意绝了！
　　“二姐，喜欢吗？”
　　“喜欢吧……”
　　“行，买了！那个……”
　　见他转头，工作人员立马知道是在叫自己。
　　“先生，您说。”
　　“把这个白色一起打包。”
　　“额……先生，和两款价格不一样，粉色的是233万，银色的因为镶钻更多，价格是295万。”
　　“刷卡！”
　　“买一个就好，干嘛买两个？”
　　“那是给大姐的。”
　　“哦。”
　　“戴上吧。”
　　李君瑶取下米老鼠，戴上“蝴蝶结”，神情复杂：“这样会不会太高调？”
　　“放心，你不主动说，很少有人知道这款表。人家只会觉得你的喜好很另类，或是认为你特立独行。”李君缘宽慰道。

第十九章 求介绍
　　去酒店的路上，李君瑶握着两款表反复对比，时而惊叹时而感慨。
　　今晚的行为在她看来绝对是属于冲动消费，一点都不理智。
　　关键是小弟一脸的云淡风轻，刷了近一千万就跟买了一根五块钱的雪糕似的，让她无比震撼的同时又不知道说什么好。
　　“我看网上有的情人桥要两三百万。”
　　李君缘看着她手机上的图片道：“这些应该是限量款，你想要的话，我看能不能找办法给你弄几块。”
　　他其实也不懂，只能凭想象瞎编，毕竟此前没有关注过这类顶级奢侈品。
　　“不要不要，有一块就够了，你真的别再乱花钱。”李君瑶闻言急忙拒绝，“我算是怕了你了，这些钱干什么不好，手表实用性太低，甚至都不是必需品。”
　　“要不给你在魔都买套房？反正你户口都迁过来了。”李君缘提议。
　　老李家小辈姐弟四人，李君缘在江城买房后将户口迁到江城，大姐结婚后迁去渝都，二姐读完研凭借积分落户魔都。
　　现在只剩下华哥一人的户口还留在老家。
　　“啊！你知道魔都的房价有多高吗？”
　　“不知道，但是买一套房的钱我总归还是能拿出来的。”
　　不过要等到下个星期，到时血脉相连冷却完毕，自己手里的钱也多起来。
　　给她买一套大别墅，自己不用出钱还能拿系统的返利，岂不是坐着把钱挣！
　　“别开玩笑，你真要给我买，我爸不得把我打死！”
　　“你放心一百个心，到时候我给大伯解释，他绝对不会说你的不是。”
　　李君瑶一直摇头：“别别别，你让我捋一捋。”
　　“你中奖了？”
　　“可以这样理解。”
　　“可是我在卫生间问过三婶，她说你分了4800万，给三叔卡上转了四千万，又给他们一人买了一辆宝马，怎么还有这么多钱？今晚就花了一千万左右！”
　　难怪刚才在外面等了半天，原来是在里面打电话，还以为她尿裤子上了！
　　李君缘了然，问道：“你没跟他们说买表的事情吧？”
　　“我怎么好意思说！这又不是几百块的衣服鞋子，是几百万的表啊。我就算说了他们还不一定信。”
　　没说就好，不然后续的套路就要提前暴露了！
　　“其实我多分了一点，想留点钱自己花，所以才跟他们说一人一半。”
　　“算啦，既然你没跟三叔他们说，我也懒得问。不过，你来魔都到底要干嘛？”
　　“见一个朋友。”
　　“那一定是女生，不然你不会专程坐飞机赶过来，还非要今晚买衣服。你喜欢人家？”
　　二姐不愧是老李家学历最高的人，几乎是一点就通，能快速抓住话中的重点。
　　“是以前高中喜欢的人。”
　　“我劝你最好别抱希望。”
　　她的话，李君缘自然能懂。
　　想象总是美好的，现实却很残酷，当两者不相符时，容易产生心理落差。
　　李君缘来之前想过这个问题，至于结局如何，反而不是那么重要。
　　无非就是给自己一个交代。
　　说矫情点就是向过去告别，然后迎接美好的未来，至于是不是与檀歌在一起的未来，那就不得而知了。
　　“我本来就不抱希望，不说这事，你身份证带了没有？”
　　“在包里。”
　　“我等会再去给你开个房间。”
　　“不用，我住的地方就在公司附近，张江高科那边，从这里坐地铁回去只有几站路。”
　　“来都来了，晚上在高层看看魔都夜景，畅想一下未来不好吗？身份证给我。”
　　李君缘作势要将她的包抢过来。
　　“好吧好吧，给你。”
　　……
　　李君瑶不是没有站在高处俯瞰过魔都的夜景，但那是在观光层，周围都是人。
　　此时独自站在酒店七十九楼豪华套房的落地窗前，静静地注视对面的东方明珠以及远处灯火通明的江景和外滩，又是一种截然不同的感受。
　　仿佛将整个魔都的炫彩霓虹踩在脚下，无限风光尽收眼底，心旷神怡的感受油然而生。
　　自小从不缺衣少食的她，来到魔都后，算是见识到了大都会的繁华。
　　是那种由内而外的奢华，而是不浮于表面的光鲜亮丽。
　　别特是进入公司后，同事之间的谈论总是离不开房子和服饰两大话题。
　　听得多了，难免不被吸引。
　　李君瑶观察一段时间后，开始尝试同事给的办法，奔走于各处的二手商店，为的是寻找一款符合心意的包包。
　　包，似乎有某种魔力，一旦认识到其中的内涵和所要表达的意义，很快就会沉迷其中。
　　只是，即便不是新包，以她的经济实力，大部分包都无法承受。
　　工作小半年，除了必要的房租和日常开销，剩下的钱全都砸进去，勉强在二手店淘到几只不那么受人喜欢的款型。
　　不受追捧，表示价格不高，相比于专柜，有时候价格还不到三成。
　　可是，今天，她觉得以前的行为是多么的可笑。
　　为了融入一个圈子，拼尽全身气力打造出来的魔都白领丽人的形象，在小弟面前被轰然击碎。
　　原本想要攀爬的高峰，突然之间变成平地，可以随意步履而行不费丝毫力气。
　　这种位置的变化让她有种豁然开朗的感觉。
　　原来，戴两百多万的表，住三千多一晚的豪华酒店，站在一圈名贵包中间，俯瞰魔都夜景，也就这样……索然无味。
　　嗡嗡嗡……
　　“瑶瑶，今晚不回来？”
　　“嗯，在酒店。”
　　“我去，看不出来啊！现在居然敢玩One night，注意采取保护措施，别弄出人命。”
　　听着室友夸张的语气，李君瑶无语道：“我弟弟来魔都了。原本是想回去的，他非要再开一间房让我住下来。”
　　“这样啊，白激动了。正好明天没事，要不请咱弟弟去搓一顿好的。”
　　“你靠边，是我弟弟，不是你弟弟。”
　　“我的你的还不是一样嘛，你问问他有没时间，姐姐们带他去逛一圈。”
　　“没时间，他约了朋友。”
　　“哦，那就下次吧。话说你今晚住哪里？”
　　李君瑶挂断语音，直接点开视频。
　　“嗨呀，还是套间，你弟弟对你真好。等等……摄像头对准沙发旁边，全是LV的包装，怎么回事，你又不叫我一个人去淘包啦？”
　　作为同期加入公司的新人，两人的情况差不多，经常结伴逛二手店。
　　“没，这些是弟弟给我买的，全是新包。”
　　“我去，这得多少钱啊！怎么没听你说过你弟弟还是个土豪啊。”
　　我也是今天才知道的！
　　李君瑶在心里吐槽。
　　“还有呢！”
　　李君瑶转换角度，拍向另一边摆放的几双古驰鞋，其中还有两双LV的，鞋侧面大大的logo极为瞩目。
　　“我滴妈耶，你弟弟也太好了吧！介绍给我呗，你给我看过他的照片，是我喜欢的类型，真心的。”
　　“滚！刘芳芳你能不能要点脸，你比他大三岁，想老牛吃嫩草？”
　　“女大三抱金砖呀！你不能用世俗的眼光看待我和你弟弟之间的爱情。”
　　“介绍给你也没用，他来上海本就是见喜欢的女生，你等下辈子吧。”
　　“无情！对了，你晚上一个人住？”
　　“嗯。”
　　“你等着，我马上过来。”
　　“你来干嘛？”
　　“我怕你一个人寂寞，陪你说说话。”
　　“打住，不需要！”李君瑶断然拒绝。
　　“别呀，你忍心我一个人独守闺房，我还没住过这么好的酒店呢。”
　　“瑶瑶，你就让我去嘛～”
　　“行吧行吧，你赶紧的，顺便给我带一套内衣一双袜子，还有化妆品。”李君瑶受不了她的语气，自己现在的确需要一个人好好倾述。
　　这其中绝对没有炫耀的成分，李君瑶确定！

第二十章 大手笔
　　“这怎么是乱花钱呢，有钱不花放着等它贬值？赚钱不就是为了花么，虽然这不是赚来的。老爸那辆捷达开了多少年，换辆好车也是应该的。”
　　“车的事情我不管，你必须得好好劝劝你爸，他非要给你大伯二伯各分一千万。”
　　这的确是老爸能干出来的事。
　　这些年一直受两家帮扶，特别是大伯家，分些钱于情于理都应该。
　　不过听老妈的语气明显是不同意。
　　李君缘能理解老妈的心情，对他们来说，一千万，以前是敢都不敢想的，一下子分出去两千万，任谁都不乐意。
　　不过这点钱对李君缘来说是小钱，即便是再多分点他都赞同。
　　“妈，老爸就是个倔脾气，我说能有什么用，你们现在没在一起吧？”
　　“我一个人在楼上，他和大伯二伯在后院喝酒呢！”
　　“我告诉您一个秘密，别跟老爸说。”
　　“什么秘密？”
　　“其实我不止分了4800万，我这里还有几千万。你就让他去分，分完我再给你们转两千万，那不就等于没分么！”
　　“你不要偷换概念，”老妈明显不好糊弄，但是注意力已经被转移，“真的，你还有几千万？”
　　“比真金还真！”
　　“那也不行！都是咱们家的钱，凭啥要分！”
　　“妈，大伯二伯对我们家好不好？”
　　“这是两码事，”老妈沉默一会儿，继续说，“一家最多五百万，他要是敢给多，我就跟他离婚。”
　　“不至于不至于！”李君缘闻言赶紧擦擦脑门上的虚汗，“你们在一起这么多年，何必为了这点小事闹掰。都是我的问题，早知道我就不给爸转钱了。”
　　“我看他就是有点小钱开始飘了，说不定过几年还会给你再找个后妈！”
　　“老爸不是那样的人。我理解您现在的心情，但是您想啊，分出去的钱迟早要还回来。”
　　李君缘想了想继续说道：“就说分给二伯的钱，以后还不得交给华哥。等你们以后老了肯定不愿意离家，我们这一辈又只有华哥一个人在老家，以后还得麻烦华哥照顾你们，这钱是不是又花在你们身上了。”
　　“妈，我说这话的意思不是以后不给你们养老，但是华哥在家总归方便点，我就想表达这个意思。”李君缘赶紧解释。
　　“妈妈说不过你，反正最多五百万，你等会跟你爸说。”
　　“您放心，我会劝劝他。”
　　李君缘挂断电话长舒一口气。
　　先前在飞机上没接到家里的电话，回到酒店后立即给老妈打过去。
　　这是他考虑不周，没想到爸妈会发生这样的争执。
　　原以为老爸每家给个一两百万意思一下。
　　好家伙，出手就是一千万。
　　人家都是亲兄弟明算账，他是直接不拿自己当外人。
　　对于这种行为，李君缘多少有些理解。
　　以前为了供老爸读书，大伯二伯相继辍学出门工作供养弟弟，小姑也是早早嫁人，不给家里增加负担。
　　虽然老爸现在守着一个小超市挺没出息的，但是以前的事他都在心里并感恩着。
　　等等……老爸不会准备再给小姑一千万吧！
　　李君缘一拍脑门，差点将小姑忘了。
　　给大伯二伯还有回旋的余地，要是真如自己料想的一样给小姑，老妈说不定真的会一气之下跑回娘家。
　　想到这里，他立马拿起手机给老爸拨过去。
　　“爸，听妈说你准备每家给一千万？”
　　“嗯，是这样。”
　　“小姑呢？”
　　“一样，正好一家一千万，你小姑这些年挺不容易的。”
　　原本还在交谈的大伯二伯听到老爸的话，安静下来。
　　“您的心情我能理解，但是要考虑老妈的感受，一下子把钱都分出去，她怎么能接受。”
　　李祥生沉默一会儿，道：“你妈不是不明事理的人，再说这事还没定，你大伯他们不想要。”
　　“祥生，把手机给我。”是大伯的声音。
　　“君缘，是我。”
　　“诶，大伯！”
　　“这事你不用管，你爸就是脑子发热。我和你二伯商量过，让你爸一家给五十万就行了，再给多我们拿着也不踏实。”
　　“有什么不踏实的，反正是自家人。要不按我妈说的，一家五百万？”
　　“不行，这要是传出去，别人指不定在背后戳我们脊梁骨。你去魔都见着君瑶没有？”
　　“我们刚从外面买完东西回来，住在酒店的同一层，要不让她来接电话？”
　　“不用啦，让她带你到处走走，你们姐弟也有很久没见面，在外面好好玩散散心。”
　　“好的，你们少喝点酒早点休息，这事我就不管了。”
　　“你放心，大伯不会让你爸乱来，不然鞭子伺候，就像以前抽他去学校一样。”
　　“哈哈，先抽他一顿，让他明白家里谁说了算。”李君缘笑道。
　　“挂了啊。”
　　看着手机上的时间，已经要到十一点半。
　　李君缘走进浴室放热水，准备在浴缸里好好泡一下。
　　……
　　“全体起立，欢迎缘哥进入直播间。”
　　李君缘泡着热水澡，点开阿灰的直播间。
　　缘来是李在阿灰直播间开启藏宝图！
　　藏宝图起手，先让直播间的气氛热烈起来。
　　“缘哥怎么说？”
　　“那还用说，单杀一次一张藏宝图，这是缘哥的风格！”
　　“这把不算，灰仔已经把对面石头人杀穿了，这不是坑缘哥的藏宝图么！”
　　看着弹幕在热烈讨论，灰仔笑道：“要啥藏宝图，缘哥能来看我直播就无比荣幸。”
　　“灰仔，格局大了啊！”
　　“路走宽了小伙子！”
　　“添，就硬添！”
　　“这把杀一个人就一张藏宝图，不论是不是单杀。这局结束，我差不多就要睡了。”李君缘打字。
　　这局将近二十分钟，灰仔的蛮王战绩6/1/2，对面的石头人已经缩在上路高地塔下，总体人头比24:6，几乎是一边倒的局势。
　　“缘哥大气！”
　　“灰仔加油啊，明天是会所嫩模还是泡面加蛋就看着一把了。”
　　“把前面GHS的叉出去！”
　　“大家都是Lsp，你装个几把？”
　　“大家看游戏，别吵架啊，看我这把拿个五杀。”阿灰瞟了几眼弹幕赶紧劝和。
　　阿灰明显高估了对面的承受能力，石头人又被杀了两次后直接在泉水挂机，开始跟全场玩家友好互动。
　　不过他还没喷几句，对面发起了投降。
　　缘来是李在阿灰直播间开启藏宝图*5！
　　“我下了。”李君缘打完字直接退出直播间。
　　泡完澡，时间刚过零点。
　　“系统，将钱提取到银行卡！”
　　秒到账。
　　看着信息上显示的余额两亿五千万出头，舒服了！
　　睡觉！

第二十一章 见面
　　第二天一早，酒店客房部工作人员将洗好的衣服送过来。
　　昨晚换下的贴身内衣在卫生间清洗，这种贴身的衣物还是自己洗比较放心。
　　李君缘看着镜子中的自己。
　　上身套着黑色防风夹克，里面灰白色米老鼠卫衣打底，下身淡蓝色水洗修身牛仔裤，脚踩象牙白米老鼠运动鞋。
　　很休闲的一套风格，看上去精气神十足。
　　跨上纯黑色LV双肩包，李君缘准备将二姐的衣服给她送过去。
　　金茂君悦房间是圆形布局，出门能看见对面的房间。
　　李君缘顺着环形通道走过去。
　　当看见开门的女生时他让愣住，还以为自己敲错了房门。
　　“弟弟进来吧，你姐还在洗漱。我是你姐的室友，叫我芳芳姐就行。”打扮靓丽的女生一点都不见外。
　　李君缘点头。
　　“君缘，你等会儿，我马上就好。”二姐的声音从卫生间传出来。
　　走进客厅。
　　李君缘看见满地散落的包装盒，显然昨晚回房间后，二姐就迫不及待将包都拆出来。
　　“弟弟你先坐会，我妆还没化完。”
　　“好的芳芳姐。”
　　刘芳芳进入浴室将门关上，凑到正在刷牙的李君瑶身边小声说道：“瑶瑶，我发现你弟弟比照片上还要帅两个级别，男神啊有木有！完了，我心跳好快！”
　　“你别打我弟的主意，你不是他喜欢的类型，长相不过关。”李君瑶横了她一眼，含糊道。
　　“我承认没你漂亮，但是不差啊，仔细打扮一下妥妥的女神，你别太过分啊。”
　　“我弟喜欢什么样的女生我能不知道？他是标准的颜狗，再说你才一米六六，还没我高，他除非瞎了眼才会喜欢你。”李君瑶残忍地批判。
　　刘芳芳顿时大为不满：“好好说话，别人身攻击啊！”
　　“你洗完赶紧靠边，我补下妆。”
　　“我还没化妆，你再等等。”
　　李君瑶刚拿起隔离霜就被刘芳芳挤到一边。
　　“去客厅化妆一样，反正是你弟弟，这里留给我。”
　　“好好好，你别推啦，我自己走。”李君瑶无奈的抱起化妆盒回到客厅。
　　李君缘见她出来，指着沙发上的衣服说：“二姐，等会穿上试试效果。”
　　“你先玩会手机，我化妆十几分钟就能搞定。”
　　“不急。”
　　现在才八点出头。
　　李君缘盯着微信界面，想给檀歌发信息，又怕她还没起床，索性点进她的朋友圈。
　　动态很少，基本是宣传公司产品信息，而且没有一张自拍照。
　　看来她同样没有发朋友圈的习惯。
　　“广告策划，不知道她大学读的哪个专业？”
　　李君缘暗自嘀咕，檀歌朋友圈一些文案涉及到他的知识盲区，看得半懂不懂。
　　“咦，BB霜用完了。”
　　李君瑶起身回到卫生间。
　　听见她的话，李君缘扫了一眼桌面上的各种化妆品。
　　等她回到后，说：“二姐，等会去给你买点化妆品吧。”
　　“不用，我还有很多，只是没带。”
　　李君瑶一边化妆一边说道：“我记得你以前的工作就是做化妆品的，自己会不会化妆？过来姐姐给你化一下。”
　　“我是研发产品的，又不是在柜台销售。再说，男生化妆干嘛。”李君缘急忙拒绝。
　　“男生也要学会打扮自己，你看那些男明星出镜不都是带妆的。”
　　“真不用，你说我还用化妆吗？”
　　“这倒也是。”李君瑶点头，“素颜比大部分男明星还帅。”
　　“咳咳……我约朋友中午在外滩附近见面，等会先去国金逛逛？”
　　“还要买什么？”李君瑶抬起头，“你这是属于报复性消费，最好先冷静一下，别又看见什么都买。”
　　买东西是次要的，主要是消费赚积分。
　　李君缘给自己的设定的目标是一个月内消费十亿，剩下的钱留着慢慢花。
　　这辈子估计都够了。
　　“正装还没买，我同学下周结婚让我当伴郎来着。”李君缘说道。
　　“到时候去租一套，反正只穿一天，买了平时不穿多浪费啊。”
　　李君缘想了想，自己确实没有穿正装的习惯，上班时有公司发的工作服。
　　上次西装革履还是主持公司年会的时候，都快一年了。
　　“我还是先把衣服换上，免得化妆品粘在衣服上。”
　　李君瑶放下手里的粉底，她想起来这些衣服便宜的都要一万出头，要是弄脏了会心疼死。
　　等化完妆，选包又成了一个大问题。
　　李君缘面无表情的坐在沙发上，内心毫无波澜。
　　静静地看着两人反复的试包，在纠结该带哪一款出门。
　　说好的十几分钟搞定一切，马上就要八点半了，还没有出门的觉悟。
　　“弟弟，等会把这些包放到你房间去。”
　　“就放你房间里，我刚才去前台给你又续了一晚。”
　　顺便买了一张早餐券，因为一个房间只含一份。
　　李君瑶最终选择昨晚最喜欢的那款白色LV，然后拉着李君缘要拍合影。
　　“你们这一身很像情侣装，俊男靓女风格一致。”刘芳芳端着手机，满眼笑意。
　　“多拍点，我选一张当头像用。”李君瑶道。
　　“OK，保证你满意！”
　　拍完照，临出门时，已经是九点出头。
　　几张照片的事情硬是浪费了半个小时，好在他习以为常，就是脸笑得有点僵硬。
　　李君缘揉着微微发酸的脸，道：“去吃早餐吧。”
　　在酒店吃早饭时，他与檀歌确定见面的时间和地点，十一点在南京东路地铁口碰面。
　　……
　　地铁口不远处，李君瑶二人正坐在一间咖啡厅内。
　　“到底是什么样的女生，能让弟弟这么着迷，居然专程坐飞机过来见面。”刘芳芳大为不解。
　　“我没见过，说是高中喜欢的女生。”
　　“想不到弟弟这么痴情，我怎么没遇见这么好的男生！”刘芳芳叹气。
　　李君瑶翻着白眼，没好气道：“只要放假就躺在床上刷剧，你这样能找到男朋友才怪。”
　　“你还好意思说我，你不一样啊！”
　　“别废话，好像来啦！”
　　“怎么是两个人啊，太远有点看不清，我估计是个子高的那个！”刘芳芳道。
　　“你傻呀，肯定是说话的那个！”
　　……
　　“嗨，李君缘。”
　　背后陌生的声音打断李君缘的沉思。
　　他转过身，将手机放入口袋，故作沉稳的说道：“檀歌，好久不见。”
　　眼前的女孩与记忆中的模样完全不同，或是说他已经忘了檀歌长什么样。
　　不过看见她清澈的眼神和脸上的梨涡，记忆中模糊的模样开始苏醒。
　　以前的长发变成及肩微卷的锁骨发，时髦而成熟感十足。
　　李君缘心跳不自觉加快，对上檀歌略带惊讶的眼神，突然有一股难以言明的感觉涌上心头。
　　这大概是，梦想照进现实！

第二十二章 相见争如不见
　　“这是我朋友秦千绘，正好也约了朋友在这边见面，我们就一起过来了。”檀歌介绍身边的女生。
　　李君缘对着身材更显高挑的女生点头：“你好。”
　　“你们好好叙旧，我去找朋友，不打扰你们啦。”
　　秦千绘快速的在李君缘身上打量一番，不着痕迹的拍了一下檀歌的后背。
　　然后在李君缘的视野盲区悄悄竖起大拇指。
　　檀歌递给她一个嗔怪的眼色，道：“好啊，等会再联系。”
　　待秦千绘走远，现场气氛不由开始弥散尴尬。
　　“去江边走走？”李君缘提议。
　　“嗯！”
　　按照次数来说，这已经是李君缘第三次来外滩。
　　第一次陪同事过来游玩，第二次是李君瑶带他来的。
　　沉默着走了一会儿。
　　李君缘问道：“我记得你大学就是在魔都读的，毕业后一直留在这里？”
　　“嗯，说起来，来魔都也有六年多时间了。”檀歌颔首。
　　两人不过相距两个拳头，说话间一股股幽香钻进李君缘鼻腔。
　　他稍微往外拉开一些身位，避免心底的旖旎扩散。
　　“自从领通知书后，我们就没再见过。大学时我还想着回江城找你玩，没想到你居然我把删了。”
　　檀歌没注意到他的动作，视线落在旁边的防汛墙上，神色很轻松。
　　“有一次QQ被盗，好友全被删掉，我想加你也加不回来啊。”
　　这当然是借口。
　　在谈恋爱前，他几乎能倒着将檀歌的QQ背出来，只是删除后没有再加回来。
　　和今夏在一起后，这些心思就淡了，直到再也记不起来。
　　“这样啊，我还以为你是故意躲着我呢。”
　　檀歌语气似遗憾又似释然，有一种莫名的意味。
　　“为什么要躲着你，倒是你，以前每次见面倒真的像是在躲我。”李君缘笑道。
　　高中时，李君缘每次看到她，只要眼神对上，檀歌就会主动移开视线，不与他对视。
　　小女生，害羞是正常的。
　　“想不到以前的事情你还记得。”
　　檀歌说完，走向铺着幕布的防汛墙。
　　“你知道这是什么吗？”檀歌回头问。
　　“情人墙。据说以前住房紧张，恋人约会为了避免去对方家里造成尴尬，就会结伴在此，久而久之就传下来情人墙的名头。”
　　第一次过来时，他觉得名字有点意思，特意在网上搜了一下，到现在还记得。
　　“现在也有很多情侣在这里打卡纪念呢。”
　　“要不我给你拍张照？”李君缘提议。
　　“我一个人有什么可拍的。”
　　檀歌笑了笑。
　　“我们拍张合影？”
　　李君缘继续说。
　　“好呀！不过你稍微下蹲一点，想不到几年没见你这么高了。”
　　李君缘净身高一米七九，穿上鞋才超过一米八。
　　但是相比于她一米六的个头的确显高。
　　檀歌今天穿着高跟鞋，与他站一起不显矮，看上去倒是有几份恰到好处。
　　拍完照，檀歌心情明显不错：“我发给你。”
　　两人继续朝着公园前方走去。
　　在江边观景台上，两人靠在栏杆上，眺望对面的东方明珠。
　　“以前就是看它的照片才想着一定要来魔都定居，来这里上大学后才发现自己想多了。”檀歌颇为感慨，“有时候生存都是问题，更别说这在里买房定居。”
　　“好好努力，以后一定会有的。”
　　“有些东西出生时没有，这辈子大概都不会有，比如说在魔都买房。”檀歌笑道，随后从包里面拿出手机，“不好意思，接个电话。”
　　李君缘看着她走到远处打电话，回过头发现二姐她们在不远处对着自己笑。
　　他摆摆手，示意赶紧离开。
　　这两个吃瓜群众，好奇心不是一般的强。
　　从地铁口一直跟到现在，李君缘早就注意到。
　　碍于檀歌在旁边，只好默许她们的行为。
　　没多久，檀歌略带歉意的回来，道：“不好意思，有点急事，要不下次再约？”
　　“你有事就先去处理，”李君缘从包里面将那只情人桥拿出来，“这么久没见面，专门给你准备的小礼物。”
　　檀歌看着墨绿色礼物盒，虽然不知道里面是什么的，但是梵克雅宝的标识她还是认识的。
　　“太贵重啦。”
　　“不贵的，专门送给你的，你不要我也没人送。”
　　“好吧，谢谢你。”
　　檀歌随手将礼品盒装进随身的小包包。
　　“包有点小，似乎放不下。”
　　“要不我把包给你，你下次还我。”李君缘取下背后的双肩包。
　　“没事，手机拿手里就能放下了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　直到檀歌的身影消失在街角，李君瑶赶紧走过来。
　　“就这？”
　　“这就是你一直喜欢的女生？我看也不怎么样嘛！”
　　李君缘无言以对。
　　“现在是什么感觉？”刘芳芳问道。
　　“相见争如不见。”李君缘叹道。
　　“啥意思啊？失望啦？”
　　“你笨啊，这说明他还喜欢人家。哎，你要是真喜欢人家干嘛这幅表情。”二姐没好气道。
　　“走，去建国中路。”
　　“干嘛？”
　　“买几块石头！”
　　……
　　檀歌离开后，径直走向南京东路的一家茶餐厅。
　　此时正有两个女生在等她。
　　“快点，被帅哥迷住啦。”一个女生笑道。
　　“人家故友重逢，自然有说不完的话。”秦千绘打趣道，“我要是你就不来这里，陪着帅哥逛街它不香吗？”
　　“我和他只是一个高中的，不是同学，朋友都算不上。”檀歌笑着入座。
　　“看不上眼？听千绘说很帅的一个小伙子，穿着也不差，这不正是你想找的那款？”朋友说。
　　“有些东西不能看表象。”檀歌回道。
　　秦千绘看了她一眼，笑而不语。
　　“对了，他刚才还送了我一个礼物，梵克雅宝的。”
　　“哟，这么大方，是项链还是耳环？”
　　檀歌摇摇头：“还没看。”
　　“先给我掌眼，看看是什么好东西。”朋友接过礼品盒，拆开。
　　“我还以为是啥呢！”
　　朋友亮出里面的情人桥，道：“仿的情人桥，某宝只要一千块。还有这个盒子，跟真的一样挺精致的，应该要好几十块。”
　　檀歌脸上似有似无的笑意瞬间凝固。
　　“说不定是真的呢？”秦千绘拿起腕表仔细翻看。
　　“真品少说大几十万上百万，谁第一次面送这么贵的东西，又不是傻子。”朋友不在意的笑着，“这样说来，他那一身名牌都是假的？”
　　檀歌沉默不语。
　　“刚才没仔细看。”秦千绘摇摇头，“檀歌，算啦。以后不联系就行了，白公子晚上请喝酒，你到底去不去啊？”
　　“去！”
　　“要不把你那个同学叫上，让他见识一下真正的上流社会，免得以后穿冒牌货欺骗小姑娘。”朋友提议。
　　“这不好吧？”檀歌微微迟疑。
　　“晚上你把手机给我，我帮你约，大不了以后拉黑不见面。用赝品糊弄人，没准还骗过其他人，我们教他做人这叫为民除害。”朋友说道。

第二十三章 买车如买菜
　　“就这？姐姐求你了，你真的别乱买。”
　　李君瑶跟在他身后，扫过一块块其貌不扬的石头，标签上面的价格看得她心惊肉跳。
　　她虽然不懂这些，但是经常看小说，赌石是常规桥段。
　　小说毕竟是小说，现实生活中，十赌九输，还有一个倾家荡产。
　　“你放心吧，我就玩玩，不多买。”李君缘示意她安心。
　　“瑶瑶，这算不算赌博啊？”
　　“应该不算吧，要是算早就被封了，哪里能这样明码标价的。”
　　“哦。”刘芳芳点头，然后好奇的看着李君缘认真挑选石料。
　　“你们自己去逛逛，跟着我干嘛。要是想玩，把看中的编号给我。”
　　李君缘认真个毛线，都是在胡乱挑选，看哪块顺眼就选。
　　无非找个由头，让自己的钱来的更加合理，免除家人的疑惑。
　　至于赌石是亏是赚，根本就不在他的考虑范围。
　　“这边能直接开吗？”李君缘问工作人员。
　　“可以的。”
　　“刷卡，把这些都拿去开了。”
　　李君缘将挑选的一些石料编号交给工作人员。
　　“给您打个折，刚好八十万。”
　　李君缘选的都是小料，最大的一块也才十来万。
　　“我看你们店有一块大的没有标价，多少钱？”李君缘问。
　　“那块啊，算是镇店之宝。本来标价八百万，不过一直没卖出去，时间久了老顾客都知道价格，索性就把标签下了。如果您真的想买，1100万，最近不论是石料还是玉料涨幅都不小。”旁边的经理笑着解释。
　　“行，买了。”
　　“真……真的吗？”工作人员愣了片刻，不确定的问。
　　“一起刷卡，不过那块大的先别开，剩下的都开了。”
　　“好的，一共1180万！”
　　叮！
　　获取积分1180！
　　“朋友，牛皮！”旁边准备结账的一个年轻人朝他竖起大拇指，“那块老坑料很多人都不看好，想不到你敢出手，交个朋友。”
　　李君缘接过名片。
　　天胜车行，总经理，白子胜。
　　“我是买着玩，就想见识一下。”李君缘道。
　　“加个微信好友吧。”白子胜拿出手机，“朋友，准备什么时候开？到时候一定要通知我来观摩。”
　　“你们车行卖什么车的？”
　　李君缘一边加他好友一边问。
　　“我们是平行进口，基本上都是百万以上的豪车，常见的品牌都有卖，相比于4S店，我们这边优惠力度更大。”
　　“哦，法拉利有没有？”李君缘随口问道。
　　“有啊，你有兴趣？”
　　“可是我以前没开过跑车，没问题吧。”李君缘想了想说。
　　“没问题，我们这边有跟其他店合作的场地，包教包会。其实跑车上手挺简单的，如果不下赛道，开起来跟一般车没区别。”
　　“要不现在就去？”
　　“好啊，朋友你叫啥？”
　　“李君缘。”
　　去车行的路上，李君瑶拿起手机又放下，反复几次终于放弃，叹道：“你再这样乱花钱我真的给三叔打电话了啊！”
　　“要是开出天价翡翠，说不定能卖几个亿。”李君缘不在意，笑道。
　　“你就做梦吧！你走了，那些石头怎么办？”
　　“玉石店会代为保管，每块都有独特的标识，不怕被掉包，等有时间去开掉就行了。”李君缘解释。
　　“瑶瑶，几块石头就一千一百万？”
　　“正确来说，是十七块。”李君缘指正。
　　“这不是数量的问题啊！这是钱的问题！你啊，不是芳芳姐说你，一千万都够在魔都买房了，买几块破石头有什么用！有钱不是这样花的！”刘芳芳似乎恨铁不成钢的说着。
　　……
　　“兄弟，这边！”
　　天胜车行门口，白子胜朝几人挥手。
　　李君缘带着两人走过去。
　　“正好最近新进了几款车，都是好车，保证有你满意的。”白子胜打着包票将三人带进展厅。
　　展厅不小，放眼望去，数十辆车陈列其中。
　　还有几辆有单独的展台。
　　“法拉利拉法有没有？”
　　李君缘看了一圈问道。
　　“额……这种限量款早就被瓜分完了，我们这边很难弄到新货，就算有也是二手的，而且很快被订走。”白子胜解释。
　　“迈凯伦P1呢？”
　　“也没有！”
　　“那保时捷918也没有？”
　　李君缘知道问了也是白问，继续说道：“最贵的是什么车？”
　　“19款的兰博基尼大牛，SVJ Roadster，硬顶敞篷。如果你真要，落地九百五十万你拿走，算是交个朋友。”
　　白子胜想了想说。
　　“去看看。”
　　“君缘，你不会真的想买吧？”
　　李君瑶听着两人的对话，感觉脑子有些不够用。
　　九百五十万，又是魔都一套小三房！
　　弟弟这是手握多少钱啊，整的跟百亿富豪似的！
　　“等会给你也买一辆。”
　　“我不想，我不要，别瞎买。”李君瑶一套素质三连果断拒绝。
　　“先去看车。”
　　兰博基尼大牛，虽然不是三大神车，但也是排的上名号的超跑。
　　先前过问的三款车之所以出名，并不是性能问题，而是它们采用的动力是混合动力。
　　由于最近几年层出不穷的新超跑，三大神车早已失去当年的含金量。
　　即便是跌落神坛，想要购买的人还是趋之若鹜。
　　“这个颜色很是骚包啊，这应该叫苹果绿？”
　　“有人这样说，反正就是这个意思。”白子胜点头。
　　“二姐，看着还凑合，要不给你买了。”
　　“买了我也不会开啊！”李君瑶看着造型略显夸张的大牛，迟疑了。
　　“没事，我们这边有专业人士教学，学得快几小时就能上手。”白子胜笑道。
　　“对了，法拉利有什么车？”
　　相比于兰博基尼，他更中意法拉利这个品牌。
　　“店里最贵的是812GTS，也是硬顶敞篷跑车，你要的话六百万开走。”
　　“去看看。”
　　“兄弟，812现在只剩下白色、黄色和黑色的，红色的都被订走了。”
　　法拉利不开红色还有什么意思！
　　就是要像一道火焰在路上燃烧。
　　“红色的什么时候能到货？”李君缘问。
　　“这就说不准了，也许十天半个月，也许好几个月。”
　　“算了，先来两辆。”李君缘略微失望，他懒得再去其他店里买。
　　“哈？两辆？”
　　“我一辆，我姐一辆，有问题？”
　　“没问题，绝对没问题！”白子胜忍不住拍手，“看面相我虚长你几岁，你这个老弟够爽快，我认定啦！”
　　李君缘没搭理他，回头问：“二姐，你是要白色还是黄色？”
　　“啊？”
　　“黑色的也行。”
　　“我……白色的？”李君瑶不确定。
　　“那就都要白色。你们这边能不能帮忙上车牌，我看魔都的车牌好像要拍卖。”
　　“这都是小问题。”
　　“行，你加我姐的好友，到时候帮她操作一下。另外的812和大牛帮我托运回江城，等会把地址给你，我让小区物业帮忙接收一下。”
　　“老弟是江城人？”
　　“算是。总共一起2150万，刷卡吧。”李君缘不置可否。
　　“2100万，抹去零头加上学车的费用算哥哥给你的见面礼。”
　　瞧不起谁呢！
　　五十万就想称兄道弟？
　　李君缘点头：“行。”
　　叮！
　　获取积分2100！
　　舒服了！

第二十四章 来酒吧玩
　　“老弟，现在去学车还是怎么说？”
　　“现在就去，我还要赶回江城，没多少时间在魔都浪费。”
　　“按你说的，我给你安排几个经验丰富的车手，保证你能很快上手甚至下赛道起飞。就你和你姐？”
　　李君缘回头：“芳芳姐，要不一起？”
　　“啊？我没车呀。”
　　“没关系，你可以开我姐的，你要是学得快，还能指导她上路。反正现在学车是免费的，体验一下也好。”
　　“这么贵的车，我哪敢开呀。”刘芳芳连连摇头。
　　“走吧走吧，要是出了问题，保险不够理赔的我兜底。”
　　李君缘不由分说，推着她一起走。
　　一下午基本在训练场混过去。
　　李君缘上手很快，几乎是一点就通，加上胆子大有底气，一点都不虚。
　　倒是两个女生，就算是教练坐在副驾驶手把手教，开得跟都乌龟似的，生怕一脚油门将训练车冲出跑道。
　　二姐以前开车挺狂野的啊，能将大伯的Q5开得飞起，怎么坐上超跑变得手足无措了。
　　眼看天色渐暗，肚子已经饿的咕咕叫，还是在酒店吃完早饭后就喝了两瓶水。
　　这样下去不是办法。
　　“二姐，你放开胆子开啊！要是把人家车撞坏了我来赔。”
　　“我不敢呀！”
　　“那今天就先这样，等你有时间了再来学？”
　　“好吧。”
　　回到酒店的时候，天色彻底暗下来。
　　李君缘不想出门再找其他餐厅，金茂君悦本身就有好几家餐厅。
　　他准备带二人尝尝酒店的粤菜。
　　期间，白子胜给他打电话，说今天生日邀请他喝酒，被他给推了。
　　本来就是刚认识，去了又是一大圈子不认识的陌生人，想想都头疼。
　　最主要的是他懒得再出门，就想在酒店好好休息。
　　“二姐，你们早上几点上班？”
　　“朝九晚五，中午休一个小时。”
　　“那你们早点休息，我等会再去给你续一晚，你明天下班后直接过来。我的房间也是订了三晚。”
　　李君瑶点头。
　　反正她说什么小弟都不会听，由着他去。
　　经过一天的疯狂，她居然觉得一晚三千多，好像确实不贵。
　　“愁眉苦脸的干嘛，开心点啊。”李君缘笑道。
　　“我怕，我怕爸爸知道你给我买这些东西会把我锤死。”
　　“你不说我不说，他不会知道的。”
　　李君缘回到房间，洗完澡换上另一套米老鼠。
　　不戳，针不戳。
　　米老鼠还是好看啊！
　　“李君缘，来酒吧玩么？今天一朋友生日，订了卡座和包厢，很好玩的。”
　　李君缘看着檀歌发来的信息，不由皱起眉头。
　　明天周一，难道她不用上班，还去酒吧放纵？
　　“你朋友生日我过去不好吧？”
　　“没事的，都是年轻人，稍微发泄释放一下。明天要上班，不会多喝。”
　　“好啊，在哪里？”
　　“Space Plus，你直接搜索导航过去，很好找的。我们在去的路上，估计九点半到。等你哟～”
　　李君缘搜了一下，发现离自己很近，打车过去十分钟左右。
　　“九点半到门口与你们汇合。”
　　“嗯嗯！”
　　现在九点出头，走过去估计时间刚好，顺便领略一下魔都繁华的夜景。
　　……
　　九点四十。
　　Space Plus一楼门口。
　　“跟他说的九点半，怎么还没来，一点时间观念都没有！”
　　“估计路上有点堵，檀歌不是说他在徐汇么，人家檀歌都不急你急什么？”秦千绘安慰朋友。
　　檀歌在不远处打电话，远远看见一个熟悉的声影。
　　等人影走近，她将电话挂断。
　　“不好意思，第一次过来不熟悉路，走了一段冤枉路。”
　　李君缘看见檀歌等在路边，急忙走上前道歉。
　　“哟，走过来的呀。”
　　李君缘看着说话的高个子女生，并不认识，料想是檀歌的朋友，与她一起靠近的还有中午见到的女生。
　　只记得姓秦，名字没记住。
　　“今天住在附近，我见没多远就走过来了，正好吹吹晚风看看夜景。”
　　噗呲……
　　高个子女生没忍住笑出声。
　　“锻炼身体，蛮好的。”
　　李君缘并不在意她的调侃，看着檀歌：“你朋友都来了？”
　　“在里面，我们在外面等你。”
　　“抱歉抱歉，那先进去吧。”李君缘再次道歉。
　　跟着三个女生上楼，刚进门就听见震耳欲聋的音乐声，心脏都感觉在跟着砰砰跳动。
　　大学时跟室友去过几次夜店，他觉得没什么意思，后来再没去过。
　　稍微适应一下，加快脚步跟上去。
　　卡座订在最内侧靠近DJ台，面向舞台。
　　檀歌她们走过去和朋友打招呼。
　　“帅哥随便坐，这两边都是我们的人。”高个子女生回头大声说道。
　　此时已经有十来个男男女女分坐在两个相邻的卡座上。
　　李君缘点点头，在最外围坐下来。
　　两个相连的大卡座，二三十人勉强能坐下，现场只有十几个人，一点都不挤。
　　“帅哥，我知道你名字，我叫何致，是檀歌朋友。”高个子女生顺势坐到他身边，将他和檀歌隔开。
　　闻着浓烈的香水气味，李君缘忍不住向外挪了挪。
　　“帅哥，喝什么酒？”
　　“我酒量不好，就一瓶啤酒吧。”
　　“害，一瓶哪够。我先给你开十瓶，喝完再说。”
　　何致边开边说，然后将酒摆在李君缘身前的桌面上。
　　“他不能喝就少开点。”檀歌看过来。
　　“他喝不完你帮他喝呀，正好你们酒量都不行，凑一对。”何致笑嘻嘻说。
　　檀歌不再理她，转头跟身边的秦千绘交谈起来。
　　“白公子人呢？”
　　“在楼下包厢。现在还早，等下会上来喝酒的。”秦千绘给自己倒了一杯香槟品起来。
　　“那等他上来喝一圈后我就走，明天上班不能迟到。”
　　“你们主管不是在追求你吗？迟到一回不碍事。”
　　“我就是怕他，三十多岁的人，很油腻。”檀歌淡淡地说。
　　“随你，”秦千绘用肩膀碰碰她，“哎哎，你看他们聊得多开心，你不怕小帅哥跟着何致跑了。”
　　“跑了就跑了，干我什么事。人本来就是她叫过来的，她得负责把人家陪好。”
　　“啧啧啧，无情啊。人家中午还送你礼物，你转头就不搭理人家啦。”
　　檀歌闻言默不作声，开始自己倒啤酒喝。

第二十五章 一场烂剧
　　“帅哥第一次来？”
　　何致见他坐着不喝酒，一直在观察周围，一副很拘谨的样子，忍不住问道。
　　李君缘点头。
　　“的确是第一次来魔都的夜店，氛围比江城那边的要好。”
　　“那是必然的。这边人多设备好，很多年轻人爱泡吧。可惜是星期天，要是前两天，气氛更热烈。”
　　何致有意无意的抬起手腕，动作夸张的握着酒杯，生怕他看不见手腕上的情人桥。
　　“帅哥，喝一杯！”
　　刚才落座时，李君缘就注意到她手腕上的表，当时还在想这款表买的人挺多。
　　现在看她的样子，这块表说不定是中午自己送给檀歌的那块。
　　李君缘举起酒瓶，露出自己戴的情人桥，道：“一杯有什么意思，先吹一瓶？。”
　　在酒吧喝啤酒，只要稍微有点量的人都不会喝醉。
　　加之是小瓶装，吹一瓶不难。
　　李君缘说自己酒量不好，那要看和什么人比。
　　上次在家里喝了半斤53度的五粮液还没醉，说明他的酒量并不是真的很差，相比与大多数人，属于中等偏上的水平。
　　“好啊。”
　　何致痛快答应，喝完酒拉着李君缘的手腕，似乎发现了新大陆。
　　“帅哥，梵克雅宝的手表，有钱人呀！”何致抬起自己的手腕，“这是你送给檀歌的，她送我了，咱们俩现在是一对。”
　　李君缘瞟了一眼正注视两人的檀歌，见她面无表情，不由在心里哂笑。
　　敢情自己送的腕表被人家当成假货，随手送给朋友。
　　不论是真是假，就算只是几块钱的小礼物，于情于理都不应再赠送给他人。
　　礼物只是自己表达心意的一种载体，除了其本身的价值，其中蕴含的情谊才是最重要的。
　　李君缘有点怅然，但他不是那种将心事写在脸上的人，只是平静地再次拿起一瓶酒。
　　“那今晚我们就凑一对，不醉不归！”
　　“哟嚯，就喜欢和你这样的爽快人喝酒。”何致靠得更近，“再来，姐喝酒没怕过谁。”
　　喝了一会儿，李君缘除了感觉肚子涨，只有一丝微醺的感觉。
　　靠在沙发上，观察两边卡座上的人。
　　此时坐在他身边的人变成秦千绘，檀歌和她朋友去另一边玩小游戏。
　　“李少，我们喝一杯？”
　　听到身边温柔悦耳的声音，李君缘坐直身体举杯相碰：“秦小姐随意。”
　　说完一口灌下去。
　　“听檀歌说你们是一个高中的，现在还能相遇真是一种缘分。”秦千绘撩了撩头发说道。
　　本来无缘，全靠他一个人在撑。
　　当看见何致手腕上的情人桥时，他与檀歌的缘分已尽。
　　那么多好看的腕表为什么偏偏送情人桥，是因为他看到过一句话。
　　缘分是一道桥。
　　他刚踏上桥，对面的人已经选择走向相反的方向。
　　对此，他并不强求，所谓的美好，还是停留在心里比较好。
　　“有缘无分，一厢情愿而已。”
　　李君缘吐出心里的不快。
　　“天涯何处无芳草，檀歌未必是你想的那样好。”
　　李君缘转头，似笑非笑的对上她无辜的眼神。
　　这算不算背着朋友说朋友的坏话？
　　“我只是为你感到不值，一番好意，有人不领情也就罢了，还偏偏拿出来炫耀羞辱人，过分。”秦千绘没有躲避，直视过来。
　　“你呢？你是她朋友，这样说不是更过分。”
　　秦千绘莞尔一笑，没有回答。
　　直到此时，李君缘才正眼看到她身上。
　　精致的容貌比檀歌更甚几分，光洁细腻的皮肤仿佛能掐出水，加上高挑的身材，是难得一见的大美女。
　　只可惜是个心机girl。
　　李君缘有一些惋惜，他以前对这样的女生向来是敬而远之。
　　看过手表，在这里浪费了一个多小时，该回去了。
　　“梵克雅宝的情人桥，你这款至少要百万吧？”秦千绘好奇的看着他的腕表。
　　“假的，网上几十块钱就能买到。”
　　他随意应付过去，准备起身离开。
　　这时，何致在另一边卡座站起身，示意他过去。
　　“哎，帅哥，过来下。”
　　李君缘走过去，疑惑地问：“什么事？”
　　何致将他拉着坐下来，道：“我朋友们想见识一下你那块情人桥。”
　　“有什么好看的，你手上的一样，只是表带颜色不一样。”
　　男款的表带是黑色皮质，女款是白色。
　　因为都是日款，表盘主体是蓝白粉色的绚丽街道，一道白色的桥架在两边。
　　有情人站在桥上缓缓靠近。
　　“别小气嘛，就看一下，长见识。”
　　李君缘点头：“可以，不过等你们看完我就要回去了。”
　　“哇，真的一样诶，真好看！”几个女生对比两块表，发出夸张的声音。
　　“我看看。”一个男生伸手过来抢。
　　“等会，我们还没看完。”
　　但是男生并不没有住手，依然将手支过来。
　　咚！
　　手表掉入装满香槟的高脚杯。
　　“哎呀，不好意思，没事吧。”何致急忙道歉，但是丝毫没有将表拿出来的意向。
　　檀歌与旁边的女生低头浅笑，似乎身边发生的事情，与她们毫无关系。
　　“没事，这表防水，只要不一直泡着就没事。”
　　李君缘将腕表倒出来，然后用纸巾擦干净表面残留的酒，随后放入口袋。
　　“表看完，我先回去了。”
　　“你这块表要好几十万呢，我看着都心疼，要不我们赔你一块。”何致的提议立马引起其余人的附和。
　　李君缘面无表情的看着他们的表演。
　　演技可真够烂的，估计去演国产恐怖片都没人要。
　　像一群小丑。
　　“你们过分了啊，他怎么说也是檀歌的朋友。既然把人叫过来就应该认真对待，有你们这样欺负人的？”
　　秦千绘走过来说道。
　　见她帮忙说话，先前抢腕表的男生脸上笑意瞬间收敛。
　　“你要帮他出头？”
　　“白疆，我劝你别太过分，等会胜哥上来大家都不好交代。”
　　“这里有你说话的地方，你算老几？就算胜哥上来也不会帮一个外人。”
　　男生说着，将自己的腕表取下来，扔进一个酒杯。
　　“大家都看见了，他将我的表丢进酒里面。”
　　李君缘还是第一次见到这么不要脸的人，有点意思。
　　原本准备起身的动作停下，换个舒服的姿势看他表演。
　　“朋友，我不欺负你。这块绿水鬼我拿到手也就八万块，你赔五万我让你走。”
　　“李少，我带你出去，他不敢怎么样。”
　　秦千绘跨过几人来到他身边，想要将他拉起来。
　　但是李君缘坐着纹丝不动，她的力气根本拉不动。
　　周围的人都是一副看好戏的模样，就连檀歌都不例外，只是她不敢看李君缘的眼神。
　　“好说。”
　　李君缘将绿水鬼捞出来，仔细擦拭干净。
　　动作轻柔，宛如对待稀释珍宝一般。
　　其他人看见他的行为，忍不住露出轻蔑的神情。
　　李少？
　　就这？
　　嘭！
　　表面与桌面清脆而鸣亮的撞击声让周围人心脏随之一跳，脸上的表情从轻蔑变成惊讶然后变成玩味。
　　“好胆！那今天的事就不是五万能善了的了。”
　　白疆微微一愣，随后笑出声，似乎丝毫不在意的样子。
　　“你要怎样？”
　　李君缘平静的看着他，脸上看不出任何情绪。
　　“朋友，混哪里的？”
　　他的镇定不免让白疆有些举棋不定，向檀歌投去询问的眼神。
　　只是事态的发展明显超出了檀歌的预料，她低着头不说话。
　　“我哪里都不混，你要怎么办，赶紧说，我还要回去睡觉。”李君缘不耐烦的摆摆手。
　　“你特么的装什么装！”一个男生忍不住，抓起酒瓶就要砸在李君缘头上。
　　不过被立马被身边的人抱住。
　　“李君缘，你还是走吧。”檀歌抬起头，眼中露出哀求的神色。
　　“行，我走。那个，”李君缘指着白疆，“钱还要不要？”
　　“钱的问题再说。这样吧，你破坏了我们聚会的气氛，只要你把这两瓶香槟当场喝完，我让你走。”
　　“李少，我帮你喝。”
　　秦千绘走过去，拿起750ml的香槟开始往嘴里灌。
　　无聊！
　　李君缘暗道。

第二十六章 一出好戏
　　“嗝……”
　　“你还是不是男人，让别人女生帮你出头还好意思坐着。”有人嘲讽。
　　时间缓缓流逝。
　　李君缘毫无表示。
　　秦千绘第二瓶已经喝了大半，但是速度慢下来，明显到极限了。
　　“嚯，玩得这么开心？”
　　就在这时，一道声音打破现场的沉默。
　　白子胜原本没打算上来敬酒，一些堂弟的朋友，他看不上眼。
　　但毕竟是来帮他庆生的，他不上来喝一圈让堂弟面子上不好过。
　　“胜哥。”
　　卡座上的人纷纷站起来。
　　秦千绘放下香槟，挤出一个勉强的笑容：“胜哥，朋友之间开玩笑呢，我是愿赌服输。”
　　“年轻人少喝点酒，玩的开心就好，没必要把自己灌醉。”
　　白子胜虽然不知道发生什么事，但是感受到现场古怪的气氛，也能猜到一二。
　　无非就是堂弟仗着自己的身份，欺负女孩子。
　　他的话算是定下基调，这件事到此为止。
　　“没事，就两瓶香槟，还有一个朋友帮我一起喝。”秦千绘道。
　　“好啦好啦，就当给胜哥面子，剩下的别喝了。”
　　白子胜狠狠地捥了一眼堂弟。
　　“哥，真不是我问题！她们带来的一个人把我手表砸了，我让他喝两瓶酒就此揭过，没想要他赔钱。他不喝，秦千绘才帮他的。”白疆感觉委屈，立马解释。
　　他的话刚说完，李君缘身边的人纷纷走开。
　　白子胜看过去，不由愣住。
　　“就是他，看他那副德行，你来了也不站起来打招呼，还在摆谱。”
　　“是啊，胜哥。这个人真的嚣张，我们不过是无意间把他的假手表掉在香槟中，他居然把白疆的绿水鬼摔坏了，还用力踩了几脚。”
　　李君缘平静的看着白子胜逐渐沉下来的脸色，淡淡地说：“白经理这是要亲自下场帮弟弟出头，给我难堪？”
　　嗯？
　　在场的人呼吸不由一滞，还没见过敢这么跟胜哥说话的人。
　　“白疆！”白子胜怒吼一声，“过来！”
　　白疆吓了一跳，就算是傻子也看出来这人与堂哥是认识的。
　　他不敢忤逆堂哥，赶紧走过去。
　　如果两人真的认识，绿水鬼的事情算自己倒霉，跟他道个歉就好了。
　　啪！
　　清脆的把掌声混在吵闹的DJ声中，但是附近的人却听得清楚，感觉像是打在自己脸上一样，心里一抖。
　　白疆捂着脸不敢置信的看着堂哥，满眼讶异。
　　但是这还没完，白子胜抬腿又是一脚直接蹬在他肚子上。
　　白疆遭此重击，当即倒在地上，捂着肚子惨叫。
　　在场的人早就噤若寒蝉，没人敢帮白疆说话。
　　酒吧的工作人员同样站在外围，不敢上前。
　　白子胜不管这些，俯下身扯住白疆的头发，丝毫不理他的惨叫，将他拖到李君缘身前。
　　其他人赶紧避让。
　　“没死就赶紧给劳资跪好，李少要是不原谅你，你就一直跪着！”
　　白疆知道自己惹了堂哥十分看重的人，强忍着疼痛，连连磕头：“李少对不起，是我有眼无珠！李少对不起……”
　　“滚。”
　　李君缘轻声说道。
　　“我滚，谢谢李少，我滚！”
　　白疆几乎是连滚带爬的回到白子胜身边再次跪下：“哥，我真的错了！”
　　“成事不足败事有余，天天就知道鬼混，赶紧回家，少在这里丢人现眼！”白子胜吼道。
　　“是是是，我这就回去。”
　　周围的人看着白疆一瘸一拐的走出酒吧，视线再次回到李君缘身上。
　　不过只敢偷偷打量，生怕与他对上眼。
　　“李少，今天实在对不住！”
　　白子胜坐过来给自己起开一瓶酒：“老哥我吹一瓶，给你赔礼道歉。”
　　“哦，你弟弟刚才让我喝两瓶呢。”
　　李君缘似笑非笑。
　　“喝！只要老弟你满意，老哥今天喝到吐！”
　　“今天真是看了一出好戏，我算是长见识了。”李君缘起身，“明天我去办理退款，违约金要多少？”
　　“系统，这算是违规操作么？”
　　“此事并非玩家导致，产生的积分不扣除，退回的钱再次消费同样获取积分。”
　　这样说来，系统还是蛮有人情味的。
　　只要自己不主动踩规则的红线，就没问题。
　　“老弟别呀，一点小事不至于！”白子胜满脸苦笑，“去楼下包厢，我给你介绍几个朋友认识，你以后来魔都办事也方便。”
　　白子胜见他没有丝毫意动，咬牙道：“下周海津有一辆全新的迈凯伦塞纳到港，老哥就算豁出去也要帮你拿下。”
　　“多少钱？”
　　“两千五百万帮老弟你拿下，怎么样？”
　　李君缘只知道迈凯伦最贵的车是P1，没想到还有更贵的。
　　“可以。”李君缘点头。
　　看到他终于点头，白子胜笑道：“去楼下包厢，老哥好好给你赔礼道歉，保证今天把你陪好。”
　　“楼下都是些什么人？”李君缘问。
　　“有些是生意上的合作伙伴，有些是魔都有钱人家的孩子，你认识后在魔都会非常方便。”
　　李君缘想了想答应下来。
　　白子胜立马喜笑颜开，领着他下了。
　　“秦小姐，你要不要一起来？”
　　“我吗？”
　　“走走走，一起。正好你认识李少，你下去陪着免得李少放不开。”
　　“好呀，我去帮李少喝酒，他酒量不好。”
　　李君缘回头看了眼面色绯红的秦千绘，女孩对他露出一丝憨笑。
　　心机girl！
　　只是李君缘不明白，她是怎么辨别出自己送的情人桥是真品。
　　或许以前见过正品？
　　其他人都当李君缘是一个骗子时，她毫不犹豫站队，帮李君缘说话。
　　如果不是意识到李君缘身上的分量，一般人还真没有这样的魄力跟朋友闹掰。
　　一个心思极为深沉的心机girl！
　　李君缘心里再次给出评价。
　　白子胜走在前面。
　　秦千绘加快脚步走到李君缘身边，将那块表拿出来。
　　“她们让我还给你。”
　　李君缘没收：“送你了。”
　　“我不敢要。”
　　“那就扔了，送出去的东西与我再无关系。”李君缘不再多看一样。
　　“好吧好吧，我收下！”
　　“怎么样？”
　　秦千绘抬起有些晃眼的白嫩手臂，主体白色的情人桥戴上去颇有几分浑然一体，恰到好处的美感。
　　“还不错。”李君缘点头认可。

第二十七章 一醉不解愁
　　李君缘跟着白子胜走进包厢。
　　空间很大，人数也不少，但多数都是女孩子，各个打扮得花枝招展。
　　“音乐停一停，”白子胜拍手，“我给大家介绍一位来自江城的李大少！大家掌声欢迎。”
　　李君缘不习惯这样的场景，朝里面的人摆摆手算是致意。
　　“胜哥怎么去了这么久？”
　　一个满头黄发的青年走过来问，顺势打量李君缘，然后伸出手：“叶明商。李少，魔都欢迎你。”
　　见两人握手，白子胜满脸堆笑道：“明商，你得跟李少好好亲近，他也是喜欢玩车的人。”
　　“哦！”叶明商眼前一亮。
　　“我店里那辆大牛就是李少拿走的。”白子胜拍拍他的肩膀，“别怪哥哥不给你留啊，什么车到你手上都撑不过半年。那么好的车我可不给你糟蹋。”
　　“李少，大牛有时间借我玩玩？我用其他车换。”
　　李君缘点头：“没问题，只是车已经被托运去江城。”
　　“有时间去江城找你玩，我用拉法跟你换着玩。”
　　“你少说大话，那又不是你的。”白子胜笑道，“李少，你别听他瞎说。他这个人喜欢乱玩，十天半个月就能报废一辆好车。那辆大牛千万不能给他上手。”
　　“一辆大牛而已，无所谓。”李君缘不在意。
　　“李少大气，你这个朋友我交定了。”叶明商高兴的说。
　　“别挡在门口，还要把李少介绍给其他人呢！”
　　白子胜拉着李君缘朝里面走去。
　　一番交谈后，李君缘将在场几人的好友加上。
　　“老弟，你那块老坑料准备什么时候开？老哥真的想开开眼。”
　　白子胜给他倒酒时问。
　　李君缘品了品杯中不知道多少钱一瓶的威士忌，道：“加一块冰。”
　　另一边的秦千绘闻言立马起身。
　　“明天吧，等弄完了后天回江城。”
　　“我明天跟你一起去？”
　　“可以啊，如果真的开出货，你有没有渠道帮我出手。”
　　“哈哈，你到时候给明商发信息，他家就是做这方面的。”
　　李君缘扫了一眼被几个女生围着的叶明商，点点头。
　　果然是多个朋友多条路。
　　当然，要是被坑了那只能怪遇人不淑。
　　就当前的形势而言，他不担心白子胜与叶明商合伙坑他。
　　毕竟玉石店本身就回购开出来的好货，还有其他的玉石商在一旁伺机而动。
　　要是叶明商给的价格低了，他大可以卖给其他人，前提是真的能出货。
　　“你去招呼其他人，我自己喝点酒就好。”
　　“好的，有事跟我说，”白子胜起身朝叶明商招手，“你就顾着自己玩，赶紧给李少叫两个女生来陪酒。李少把你不看好的那块料买了，明天就去开。要是不把李少陪好，明天可没你家的份！”
　　“没问题！”
　　没过多久，叶明商就带着两个女生走进包厢，安排在李君缘身边。
　　李君缘不搭理她们，自顾自的喝酒。
　　与包厢整体火热的氛围相比，他这边一直沉默，有些尴尬。
　　“我去上个厕所。”李君缘起身，推开秦千绘的手，“我还没醉不用扶。”
　　等李君缘离开，白子胜立马凑过来。
　　“怎么回事？下午我见到李少时还是开开心心的，感觉他进包厢后就没笑过，是不是白疆把他得罪狠了？这个小王八蛋！”
　　秦千绘摇摇头，多少有些明白李君缘此时的状态。
　　“简单来说，大概是失恋了。刚才上面一个女生跟他是高中校友，那个女生的朋友用女生的手机将他约过来。”
　　“刚见面时，他因为迟到几分钟一直在道歉，应该是很在意那个女生。”
　　秦千绘亮出手腕上的情人桥。
　　“这款情人桥就是李少送给女生的见面礼，只可惜女生不识货当成赝品，任由其他人取笑李少。”
　　“李少说过，有缘无分，看来是放弃那个女生了，所以才会一直闷闷不乐。”
　　白子胜点头：“你把他照顾好。”
　　随后对另两个女生说：“他要喝酒就陪他喝，喝醉也没关系。我看他喝闷酒也是想一醉解千愁。”
　　“好的，胜哥，我们知道。”
　　等李君缘回来，他立马迎上去：“今天老哥生日，给老哥面子，嗨起来！”
　　“我很嗨啊，已经很久没这样嗨过了。”李君缘笑道。
　　“我看你很不高兴嘛！要不让妹妹们挨个给你敬酒？”
　　“你这是想把我灌醉的节奏，我不上当！”李君缘摆手。
　　“要不这样，包厢里的人自由组合分两队，大家拼酒量，我出个小彩头给获胜的队伍。当然，不灌酒不喝醉，点到为止。”
　　李君缘摇头：“那我还是吃亏，你们肯定抱团欺负我。”
　　“这可不好说哦，说不定妹妹们见你长得帅，站在你那边！”
　　白子胜将音乐关掉。
　　“大家来玩个小游戏，我和李少各组一队，你们自由选择队长，赢得那队我每人发个小红包，仅限女生参与游戏。”
　　结果显而易见，除了少数两个女生见李君缘长得帅愿意跟他，多数都在白子胜那边。
　　“这不是欺负李少么，我站李少这边。”叶明商走出来。
　　“滚一边去，李少跟妹妹们玩，你参合个什么劲。”白子胜将他推开。
　　包厢里二十几个女生，李君缘这边只有七个，白子胜那边上十人，剩下全在旁边看戏。
　　单从数量来说，李君缘这边处于劣势。
　　但是每个人酒量不同，说不定哪边会出一个千杯不醉的狠角色。
　　“老弟，就这样定了？”白子胜笑意盈盈，一副胜券在握的样子。
　　“先玩着，要是苗头不对，我们这边大不了认输！”
　　李君缘先认个怂。
　　“李少，我先敬你！”
　　白子胜那边的一个女生越众而出，率先发难。
　　这才刚开始，李君缘自然不虚：“就喝啤酒，一瓶起吹。”
　　说着，他拿起酒瓶先吹为敬。
　　“李少好酒量！”
　　“李少，干死对面！”
　　李君缘这边的女生纷纷起哄。
　　“只要李少开心，我奉陪到底。”对面的美女发出豪言，直接一手一瓶，两瓶轮着吹，“李少喝一瓶，我喝两瓶，当给李少面子。”
　　李君缘不由竖起大拇指：“海量！”
　　随后对着身后的女生说：“谁敢一次性喝四瓶？把对面的嚣张气焰压下去！”
　　白子胜拿的酒都是330ml的，即便如此，四瓶酒也有1320ml。
　　平常人吃个串吹瓶也就是500ml的那种，一次性喝四小瓶，一般人很难办到。
　　问了一圈没人敢应。
　　李君缘摇摇头：“我来，不就是四瓶嘛！”
　　“嚯，姐妹们怎么回事？让李少一个人喝酒，说不过去呀！”叶明商怪叫道。
　　“李少，你喝一瓶，剩下三瓶我来喝。”秦千绘走到他身边。
　　“这才对嘛！队友就是要相互帮忙。”白子胜悄悄对秦千绘比出大拇指。
　　李君缘一瓶酒喝完，有几分醉意上心头，看着秦千绘在吹瓶子，忍不住笑道：“秦小姐，你该不会看上我了吧？”
　　“是啊，年少多金长得还贼帅，只有瞎子才会错过你。”
　　秦千绘“碰”的一声将两个空瓶砸在桌子上，毫无讳忌的直言。
　　“在一起！在一起！”
　　不知道是谁起头，包厢里面瞬间口号一致鼓动起来。
　　李君缘直视秦千绘的眼睛，见她清澈的瞳孔毫比避让，将她一把搂入怀中。
　　“哦～”包厢瞬间沸腾起来。
　　秦千绘将头微微避开，而李君缘只是凑在她耳边轻声说着。
　　“你太装了，不是我喜欢的类型。”
　　叭！
　　秦千绘装作没听见，直接在他脸上重重一吻，回道：“可是我喜欢你……的钱！”
　　李君缘微微一愣，随后哈哈大笑：“爽快！”
　　“老白，你们那边该八瓶了！”李君缘拥着秦千绘，大声说道。
　　其实，从他的行为可以看出来，已经是快要喝醉的状态，全凭本性在支配身体。
　　“好说，既然李少想重新制定规则，我们这边自然遵从。”白子胜拿起两瓶酒，“我喝两瓶，来三个姐妹帮我喝六瓶！”
　　他的话音刚落，有好几个女生争先恐后挤上来。
　　没一会儿，六瓶喝完。
　　李君缘扫了一眼几个看戏的女生，缓缓道：“我们这边要喝十二瓶，这轮谁喝一瓶我给五千！”
　　“哇哦～李少牛皮，我来喝五瓶！”原本一个在看戏的女生立马跑过来。
　　“李少，你这是破坏规矩啊！”白子胜苦笑。
　　“下一轮，一瓶一万。”李君缘毫不在意。
　　“停停，李少喝醉了。秦小姐，你扶李少去坐会儿。”白子胜道。
　　李君缘一把推开秦千绘：“老白，你不是把我陪好么，继续喝啊！”
　　“老弟，你真的没醉？”白子胜不放心的问道。
　　李君缘抄起桌面的酒瓶灌了几口，从口袋里摸出自己的那款情人桥，举在空中甩了两圈。
　　“今天哪位集美把对面的都放倒喽，这个表给谁，一百二十万哦！”
　　“李少，玩真的？”
　　“李少，说话算数？”
　　当即就有好几个女生凑过来，跃跃欲试。
　　啪！
　　李君缘将腕表仍在桌子上，道：“你们有本事尽管拿去！”
　　重赏之下必有勇夫！
　　“胜哥，怎么说？”有女生直接问道。
　　“说尼玛，没看见李少都已经醉了！”白子胜没好气道，“来两个人，帮我把李少送回酒店。”
　　“他是在金茂君悦订的房吧？”
　　秦千绘从李君缘口袋中摸出房卡：“嗯，房间号7902。”

第二十八章 工具人秦千绘
　　上次喝醉酒，还是和今夏分手的时候。
　　那时候，李君缘独自拎着几瓶酒，游荡在金陵的街道上。
　　酒喝完就去附近的便利店再买几瓶，手里的酒没断过。
　　当时如果没有同事陪在他身边，那一晚他应该会倒在街边，露宿街头。
　　这次不一样，没有撕心裂肺的痛感，只有怅然若失的释然。
　　把自己灌醉，更像是对过去的告别。
　　等到他再次清醒时，明显感觉到不同以往的触感，是一种久违的安心，身边似乎有人陪着。
　　李君缘拍拍额头，转头看向身边沉睡的俏脸，一时之间分不清是梦境还是现实。
　　“你醒啦？”
　　秦千绘察觉到身边的异动，睁开眼，正好对上他疑惑地眼神。
　　“你怎么在？”李君缘轻声问道。
　　秦千绘紧了紧被子，身体贴上他，道：“昨晚你喝醉了，我送你回来的。”
　　“所以……你为什么在我床上？”
　　“当时我也很醉，是胜哥安排人送我们回来的，”秦千绘将手臂伸过来，抱住他，“当时你已经不省人事，我帮你简单清洗之后就一起睡了。”
　　“手拿开！”
　　李君缘忍不住皱眉，将她推开。
　　“也就是说我喝醉了，我们之间没发生什么。”
　　“唔……的确！”
　　得到肯定的答复，李君缘心里顿时轻松不少。
　　看来酒后乱性都是瞎说，至少自己醉后没做出出格的事情。
　　秦千绘不依不饶，再次附过来，将头埋在他的臂弯。
　　“我虽然谈过男朋友，但这是第一次和男生睡在同一张床上。”
　　呵，我会信？
　　李君缘不禁哂笑。
　　这种话骗骗小朋友就算了，在他面前就像个笑话。
　　他又不是初哥，不可能嗅到一点女生香水味就奋不顾身扑上去，然后被一两句话迷得晕头转向。
　　“说出来你可能不信，我二十二年来从来没和男生亲近过。”
　　秦千绘翻起身，坐在他身上，认真道：“即便是接吻也没有。”
　　看着她靠过来的脸，李君缘立马用手捂住她的嘴：“真脏。”
　　“脏不脏，你试过就知道了。”秦千绘拨开他的手，微微一笑，调整角度，坐上去。
　　“嘶，真疼……”
　　如果说檀歌是李君缘的白月光，今夏就是他的纯情时代。
　　现在，秦千绘是实实在在拥抱在身边的人。
　　只可惜白月光破碎，纯情时代已成往事，身边的人是个心机girl。
　　“你要多少钱？”
　　李君缘直言不讳的问道。
　　“原本我是想要钱，但是真的和你融为一体后，我只想和你携手白头。”
　　“这种话就不要说了。要房？要车？还是名贵包包？”
　　秦千绘趴在他身上，用力抱紧他：“随你怎么说，我现在只想要你。”
　　“去洗澡，身上全是汗，”李君缘轻柔的擦拭她秀雅的面容，有泪水留过的痕迹，“我不值得你依靠终身。”
　　“反正我现在是属于你的，你抱我去洗。”
　　秦千绘再次凑上来，又被他无情的格挡开。
　　“早上没刷牙，真脏。”
　　“小仙女什么时候都是干净的！”
　　“满身酒味，真臭。”
　　“我昨晚洗过澡，那是你身上的臭味。”秦千绘丝毫不恼，满脸温柔的笑意。
　　李君缘笑了笑，起身抱着她走进浴室。
　　自从分手后，他很少有冲动的时候。
　　上次是还没醒酒时疯狂给花儿和伊薇刷藏宝图，那是系统出现的第一晚，也就是大前天晚上。
　　明明才过去两天。
　　李君缘觉得这两日的经历比之前二十三年的人生还要丰富。
　　果然，男人有钱就变坏么？
　　系统商城。
　　人生修正卡，1000000；人生修正卡（体验版），100000。
　　技能类：血脉相连，10000。
　　药物类：身体修复液，5000；健身丸，1000；生发剂，1000；金枪不倒，1000；皮肤护理液，1000……
　　功能类：探测眼镜，1000；弹力指环，1000；魅力发梳，1000；心动项链，1000……
　　消耗品：真言卡，1000；千杯不醉，1000；心意相通，1000……
　　随机至臻精品：寿命丸，5000；抗病药剂，2000；随机产业，2000；心想事成卡，2000……
　　……
　　秦千绘将头发吹干后，回到房间，
　　见他坐在床沿发呆，将拖鞋踢掉，跳到床上，从后面抱住他，满头长发垂落在他面前。
　　“想什么呢？”
　　李君缘将视线从商城收回，挽过几缕发丝放在鼻尖。
　　积分商城的东西很多，他简单的看过一遍后，有了想法。
　　现在累积的积分有8121点，其中两千点是虚拟币提供的，一千点是初始任务奖励，其余的都是这几天消费获取的。
　　血脉相连可以先不考虑，等壕无人性体验完，可以指定保留。
　　而且积分不够，他现在又没有出门消费的动力。
　　虽然可以直接用虚拟币凑积分，但是他还想再等等。
　　他怕忍不住就想兑换，那样根本攒不了积分。
　　药物类的几种功效有些重复，只要兑换了身体修复液，剩下的都没有必要浪费积分。
　　倒是至臻精品的寿命丸让他有些犹豫。
　　寿命丸：服用后身体机能年轻两岁！
　　变相增加了两年寿命！
　　“兑换身体修复液，心想事成卡，真言卡！”
　　叮！
　　消费8000积分，相应商品已发放至物品栏，请玩家自行查收！
　　哎，说好的攒够十万点要兑换体验版修正卡的，但是商城的东西太让人眼馋，根本忍不住。
　　李君缘叹口气：“我在想怎么快速花钱，有时候钱太多不知道怎么花也是一种苦恼！”
　　将今天的额度提取到银行卡，他可支配的现金已经超过三亿一千万。
　　说到底，除了转给老爸的四千万，他到现在才消费了五千万出头，加上血脉相连的返利，造成他手上还有这么多现金。
　　“幸福的烦恼！”秦千绘轻声说道。
　　“你想跟我回家吗？”
　　李君缘转过身直面她。
　　看着他深沉不带一丝感情的眼神，秦千绘低下头靠在他怀里：“什么身份呢？”
　　“女朋友，假装是女朋友！”
　　李君缘不是拔吊无情的性格，只要她以后收敛小心思，不介意让她跟在自己身边，如果她愿意的话。
　　“不论是不是真的，我都愿意。”
　　所以说，你是心机girl！
　　对秦千绘使用真言卡，李君缘心里默念。
　　真言卡：玩家指定使用对象，被指定人十分钟内无条件对玩家说真话。
　　这就是他兑换真言卡的原因。
　　“你想要什么？”李君缘再次问。
　　“一套房，二居室就行，最好是黄埔这边的。”
　　在真言卡的作用下，秦千绘毫不犹豫直接说出自己的心声，随后不敢置信的捂住嘴，神情有一丝慌乱。
　　李君缘继续问：“谈过几次恋爱？”
　　“两次。一次在高中，一个月。一次是大二，半个月。”秦千绘忍不住叹气，“我这是在干嘛？”
　　“看来我是真的爱上你了，对你毫无保留，感觉什么话都想跟你说！”
　　“你爱我吗？”
　　“不爱。”秦千绘摇头。
　　这才对嘛，毫无感情基础，爱个屁！
　　“你别问了，我真的忍不住想对你说实话。”秦千绘求饶，“要全跟你说了，你就不会喜欢我了。”
　　本来就不喜欢，只是欣赏，出于对好美事物的欣赏！
　　“初吻还在？”李君缘没答应，表情玩味。
　　“在！我刚才想亲你，你不让嘛，说我脏！”秦千绘气道。
　　李君缘道：“看来也没有想象中的脏。”
　　他没有继续问下去，有些事情适可而止，稍微保留一点小秘密和神秘感才更有意思。
　　“跟我回家假装女朋友，事成之后给你买房加车，两千万以下随便挑选。我们之间也就到此为止，愿意吗？”
　　这是他最后一个问题。
　　只要完成任务，接下来的额度会提升到两亿，任务奖励的身体修复液可以给老爸或是老妈使用。
　　身体修复液：直接饮用，一周之内将身体各项机能提升至巅峰时期，伴随百病不侵效果。
　　这可真是个好东西，根本不嫌多。
　　以后积分充足后，可以给家人一人来一份。
　　“我愿意。如果你不想见到我，买房后我绝不再打扰你，彻底从你的世界消失。”秦千绘点头。
　　这才是工具人应有的觉悟！
　　李君缘满意的点头：“回家去把身份证之类的证件带上，我会预定明早回江城的飞机，之后你跟我一起回家。”
　　“可是我现在还疼，走路不舒服。要不让室友帮我送过来？”秦千绘皱眉，满眼哀求。
　　“你还在读书？”
　　“是一起合租的室友，我今年刚刚大学毕业。”
　　李君缘看了眼时间，十一点出头，道：“随你。想吃什么？”
　　“都可以，我没有忌口。”
　　李君缘随便点了几样昨天觉得还不错的粤菜，让工作人员直接送到房间来。

第二十九章 运气不错
　　李君缘吃完饭下楼时，白子胜已经在酒店大厅等着。
　　他早就来了，只是一直没有接到李君缘的电话。
　　想打电话又担心他还没醒，索性出去在附近转了几圈。
　　刚接到李君缘给他打来的电话就立马赶过来。
　　“老弟，我开车过来的，直接带你过去。”
　　“好。”
　　“明商已经提前过去，你的那些小料他会帮你处理。现在就等你去，将最后一块大料切开。”
　　等两人来到玉石店，候在门口的叶明商急忙走过来。
　　“李少，除了大的，其余都开出来了，我用视频记录下来，等会发给你。可惜没好货，总价值估计一万都不到。要不凑个整，一万块？”
　　也就是说八十万打了水漂。
　　李君缘用微信收了他的转账。
　　这些在李君缘的预料之内，真要有蛛丝马迹显示里面蕴藏好货，也轮不到他，早就被眼尖的挑走。
　　这些石料不知道经过多少轮筛选，能出好货才怪呢。
　　没有期望就没有失望。
　　使用心想事成卡！
　　心想事成卡：玩家许下心愿，大概率实现。心愿的难易程度决定概率高低，越难实现概率越低或失败，可叠加使用增加概率。
　　那块老坑料开出玻璃种帝王绿！
　　李君缘许下心愿。
　　叮！
　　玩家使用心想事成卡，心愿成真！
　　李君缘瞬间有了底气，笑道：“我觉得那块能开出帝王绿。”
　　“那就祝愿李少梦想成真，我也能沾沾喜气。”叶明商完全没在意的样子，“趁现在知道的人少赶紧去开了，免得等会造成围观。”
　　“那就走吧。”
　　……
　　“出绿啦！”
　　正在解石的老师傅突然高呼一声，将周围的人目光吸引过去。
　　叶明商满脸潮红的跑过来，激动地说：“李少，你还有心思品茶？真的出了！开的小窗口显示里面就是玻璃种的帝王绿！”
　　“多大？”李君缘一脸淡然。
　　石头解开之前他就知道，这是系统的力量！
　　“不确定，是停下还是继续？你现在要是想卖，我能给你一个满意的价格，要是垮了我自己承担损失。”
　　白子胜同样眉欢眼笑的走过来：“李少不差钱，当然选择继续开啊！要是没拉胯，保守估值一亿起跳。”
　　“让他们继续。”李君缘捧着热茶，细细品着。
　　现在气温越来越低。
　　刚才看过天气预报，江城明天有一场小降雨，气温会降至五度左右。
　　魔都今天的气温也不高，天色阴沉。
　　刚过中午，还没到十度。
　　“行，我让师傅继续。”叶明商转身离开。
　　“今天真是大开眼界，好久没遇见玻璃种帝王绿。”白子胜感叹。
　　“看来我运气不错。”李君缘笑道。
　　“何止是不错，简直快要爆棚了！”
　　等了好一会儿，帝王绿终于被开出来。
　　叶明商用盒子装起来，小心翼翼的捧过来。
　　“不大啊。”
　　李君缘打开盒子，湖绿色的翡翠不到一个拳头大小，形状不规则，看样子一副手镯都挖不出来。
　　“这还不大！”叶明商忍不住翻白眼，“我们公司也有好久没收到这么大的了。”
　　“多少钱？”李君缘盖上盒盖，放在桌面上用手掌压住。
　　“我们能给出的最高价是2.3亿。”叶明商收敛激动地心情，严肃的说道。
　　“我记得看过一个视频，里面一块巴掌大小的玻璃种帝王绿牌子好像售价是三亿。”
　　李君缘默默看着他，手指点着木盒。
　　“李少，我去打个电话。说实话，这是我第一次参与这个级别的交易。”
　　李君缘点头。
　　周围很多围观的人，但是叶明商带了安保人员，加上玉石店本身的安保，没人能靠近。
　　白子胜瞥了眼周围神情激动的人群，道：“越早交易越好。这种级别的翡翠拿去拍卖固然钱更多，但是交易周期长，还有高额的税费。”
　　“你和明商交易属于私人交易，需要交的税不多。如果在三亿左右，完全可以出手！”
　　过了片刻，叶明商回来。
　　“李少，最高2.7亿，同时我们这边包税。等出了成果，我们回赠一个吊坠、一个戒面和一对耳坠。如何？”
　　李君缘想了想，答应下来，在叶明商准备好的合同签上字。
　　相比于系统给出的额度，这点钱算不上什么，算是游戏人生的一个小彩蛋，顺便测试系统出品的卡片。
　　一切处理完，叶明商顿时松了一口气。
　　“还是李少大方！钱的话明天能到账。今晚说什么我必须得请李少好好吃一顿。”
　　“下次吧，下周我还会来魔都。明天要回江城，今晚没时间。”
　　这周六血脉相连刷新，他还回过来利用二姐薅系统的羊毛。
　　至于今晚，一大笔收入即将到账，必须好好消费一下，最好能把消耗的积分填补回来。
　　“对了，你们有没有渠道能弄到爱马仕的好包？”李君缘问。
　　“这是准备送给谁？”叶明商当即来了兴趣。
　　“我二姐喜欢，给她弄几只。”
　　叶明商摇摇头：“要是车的话，我还有办法。”
　　“我倒是认识几个喜欢收藏好包的人，不过出手的意愿不大，人家也是不差钱的主。”白子胜想了想，开始翻看通讯录。
　　“我先试着帮你联系，如果有消息我通知你。”
　　“谢了。”
　　“小事。”白子胜笑道。
　　嗡嗡嗡……
　　感应到口袋里的手机发出震动，李君缘拿出来，又是一个陌生号码。
　　“喂，哪位？”
　　“您是李先生吧？真是不好意思打扰到您，我是宝马X5的车主。”
　　一个女生的声音，听起来年龄不大。
　　“哦，挂了。”
　　号码看来是物业给她的。
　　李君缘将手机关机，起身道：“老白，能不能将我送回金茂君悦，昨晚没睡好需要补觉。”
　　“没问题。”
　　……
　　李君缘坐在宾利飞驰的副驾驶座上，瞥了眼旁边的白子胜，在思考昨晚的问题。
　　为什么当时那么淡定敢和白疆对峙？
　　除了喝酒有点微醺上头外，大概是身上有钱有了底气。
　　当今社会，钱能解决绝大多数问题。
　　“昨天为什么不帮你弟弟？”李君缘忍不住问道。
　　“你一个花钱不当数的大少，可是我的金主，哪敢得罪！再说，我堂弟极为不靠谱，真怕他惹出事，昨天算是敲打。现在有点钱的人性格都不好对付，”白子胜缓缓说道，“说不定无意间的一句话就会把人得罪，生意场上，多个敌人不如多个朋友。”
　　还有一个原因他没说，他不知道李君缘的底细。
　　家里开小超市这种鬼话，他是不会信的，谁信谁傻逼。
　　即便李君缘买车时还要学习跑车的驾驶技术，就像真的没开过一样。
　　但他太淡定了，这种表现是多数暴发户所不具备的。
　　就算李君缘是暴发户，暴到这种级别，他也愿意结交。
　　后来说的迈凯伦塞纳更是一种试探，结果根本测不出他的深浅。
　　两千多万的车就像买玩具车一样，一句话就定下来，这可不单单是有钱的表现，更是一种自信。
　　一个经营小超市的能这么自信？
　　骗鬼呢！
　　“虽然我们才认识，但是我觉得你身上的沉稳超过了大多数同龄人，给人一种很安心的感觉。就像刚才，要是我开出帝王绿早就激动地跳起来了，你还在淡然喝茶，仿佛事不关己，一看就是见惯了大场面的人。”
　　李君缘笑道：“直接说我是面瘫就行了，用不着拐弯抹角。”
　　“你不是也挺喜欢笑么，笑起来阳光帅气，哪里面瘫？”
　　“人生的终极目标是取悦自己，”李君缘双手握在一起，“只有自己快乐才会让身边的人快乐，相对应的，身边的人都开心我也会很开心，平时我很少流露出负能量。”
　　“所以，跟你这样的人做朋友必然是一件让人愉悦的事情。”

第三十章 讨论剧本
　　李君缘没有让他直接送到酒店，而是去了国金。
　　在LV买了一套渐变色修身套装和一根腰带，准备胡炜结婚的时候穿。
　　随后选了一个蓝色的拉杆箱，上面大大的LV标识就像是飘在湛蓝天空的云朵，富有诗意和想象力。
　　给二姐买了两个棕色经典款，这样她可以直接将衣服和包打包拉回去，省的要一个个拎着。
　　蓝色的要三万，经典款两万出头，加上西装，12点积分到手。
　　看来除了顶级的奢侈品，例如珠宝名表这类的，也只有买房买车才能赚取大量积分，李君缘听着系统提示，暗想。
　　回到酒店。
　　秦千绘在客厅沙发上玩手机，看得出来，在他出门的这段时间，有精心化过妆。
　　化妆品应该是室友送过来的。
　　精致的淡妆赏心悦目，一双大长腿堪称腿玩年，加上白皙的肤色，坐在那里都是一副岁月静好的模样。
　　身上酒店的睡衣亦会让人产生无限的遐想。
　　美好的事物就是能激发人的愉悦。
　　“我去补觉，你别进来打扰我。”李君缘心情不错，笑着说。
　　听到他的话，秦千绘立马从沙发上弹起来，随后皱着眉头踩着小碎步靠近。
　　“我也想睡觉。昨晚喝太多酒有点上火，下巴上长了一个痘痘，要休息足够多的时间才能消退。不信你看看。”秦千绘扬起下巴。
　　李君缘顺着她修长的手指，果然看见一个小红点，只是遮瑕后不明显。
　　“随你，别打扰我就行。”
　　李君缘说完先去了趟卫生间。
　　取出身体修复液！
　　他还没反应过来，手里突然出现一个小绿瓶，一激灵差点没摔掉。
　　注视着里面流动的绿色不明液体。
　　这玩意儿真的能喝？
　　扭开瓶口，顺着嘴角灌下去，没有任何味道，只有一股淡淡地混香。
　　李君缘咂咂嘴，气味倒是蛮好闻的，类似某种果蔬的香气，清新而幽香，让人不由得感觉心旷神怡。
　　喝下去后，没有特别的感受，只是胃里暖洋洋的很舒服。
　　身体修复液作用时间一个星期，并没有立竿见影的效果。
　　“这个瓶子能不能收回去？”
　　“可以。物品栏只能收回系统出品物，其余东西无法放入。”
　　“收回去。”
　　手里握着的玻璃小瓶立马消失。
　　李君缘似乎发现了好玩的东西，不断地取出和收回。
　　这可以当成一个小魔术来玩。
　　回到房间，秦千绘已经老实的躺在床上，双目紧闭，似乎已经睡着，只是颤抖的睫毛将她出卖。
　　李君缘道：“我离开这段时间，你没在我房间做奇怪的事情吧？”
　　“就拍了一个抖音，你放心，你的东西我都没拍进去。”秦千绘睁开眼。
　　她发现自己的小伎俩在他面前完全没有作用。
　　就像昨晚奋不顾身替他出头。
　　结果李君缘安稳的坐在那里，甚至连眼皮都没抬一下。
　　跟他，还是实话实说比较好。
　　李君缘点头，然后脱下外衣躺在另一边，中间留足空隙。
　　不是他装圣人。
　　作为一个血气方刚的年轻人，身边躺着一个大美女，想要不冲动都难。
　　只是人家小姑娘上午刚遭重，这个时候就别折腾人家了。
　　心里默念几遍“阿弥陀佛、无量天尊”，李君缘闭上眼准备睡觉。
　　昨晚没睡好加上上午一番劳累，他的确睡意十足。
　　只是秦千绘将整个人埋进被子，慢慢滑到他身边，随后伸出白嫩的胳膊将他抱住。
　　李君缘睁开眼转过头，差点贴上小姑娘的脸。
　　“干嘛？”
　　“亲一个。”
　　“走开。”
　　李君缘伸出手按在她光洁的额头上，将她推回去。
　　“我刚刷过牙，不脏，是香香的。嘻嘻。”
　　“昨天见你挺正经的，一副高冷女神范，现在怎么像个神经病。”
　　秦千绘握住他的手：“我朋友都这样说，我私下里平来就很活泼，高冷那是给外人看的。”
　　“唔……你刚才说我是女神？”秦千绘回味过来。
　　“你听错了，我说你是女神经。”
　　“既然你说我是女神，那就表明你喜欢我。”
　　这难道就是人生三大错觉之一——他在看我，他喜欢我！
　　李君缘不由翻白眼：“比你漂亮的女生多了去了，难道我见到一个就喜欢一个？”
　　可以，但没必要。
　　吃不到嘴里，何必折磨自己。
　　“不是吗？不喜欢漂亮女孩？”
　　“喜欢，但不包括你。”
　　嘴硬，这他是作为LSP最后的倔强。
　　喜欢和欣赏美，是人的天性，不论男女。
　　“好吧，不过我觉得相处久了你会喜欢上我的。”
　　“不会相处很久。”
　　秦千绘听到这话，沉默一会儿，道：“回去要怎么说我们之间的关系，就男女朋友？”
　　“不然呢？”
　　“关键是怎么认识，怎么结缘，又是怎么走在一起的，这些你爸妈必然会问的东西还是要先想好怎么应付。”
　　“你有什么想法？”李君缘问。
　　“我想想，有了！”秦千绘眼前一亮，似乎有了主意，“就说你对我一见钟情，然后疯狂追求，追求了一年后，我勉为其难的和你在一起。后来又分手，你这次来魔都就是为了挽回我。”
　　“想的挺美，要不你还是睡觉吧，梦里啥都有。”
　　“那你说怎么办？”
　　“我去年五月底来过魔都，就说在那时候通过朋友介绍认识的。然后断断续续一直在联系，在我这次过来后才确定关系。”
　　李君缘提出比较靠谱的思路。
　　不过仔细一品，还是不对味。
　　那时候还没和前女友分手，这种行径有点渣男的味道。
　　“不对，再改改。还是说去年通过朋友认识的，我这次来魔都又偶然碰见，然后感觉不错就确立关系了。”
　　“好简陋，太俗套，一点都不浪漫。”秦千绘忍不住吐槽。
　　浪漫个锤子！
　　你个工具人还想蹬鼻子上脸？
　　“就这样。我这两天跟你再抠抠细节，避免露馅，睡觉！”
　　李君缘感觉眼皮子在打架，躺在舒适柔软的床上，的确很容易入睡。
　　等到身边的气息逐渐平稳，秦千绘小心翼翼的抬起头，见他似乎睡着，将头探过去。
　　“呀！你干嘛吓我！”
　　看着他突然睁开眼，秦千绘被吓了一跳，随后快速的在他嘴唇上点了一下。
　　钻进被子里死死抱住他，不敢露头。
　　只有沉闷的声音传出来。
　　“初吻已经给你啦！什么嘛，没别人说的甜蜜蜜的感觉吖。”
　　李君缘摸摸嘴。
　　失算了！
　　居然让小姑娘占到便宜！
　　李君缘闻着空气弥散的馨香，伸手挽住她，避免她又使小动作，然后很快陷入沉睡。

第三十一章 情侣装
　　李君缘是被电话震醒的。
　　看看时间，已经是五点出头，伸手摸向旁边，没人。
　　“姐，下班了？”
　　李君缘坐起来揉揉太阳穴，接通电话。
　　“是的。你明天要走，我就想着要不等下你跟我一起把衣服和包包拿到我那里去，我一个人要来回跑几趟。”
　　“不用这么麻烦，我给你买了两个旅行箱，足够放下。让芳芳姐一起过来吃晚饭，正好明天退房你们一人拖一个拿回去。”
　　“这样啊，那行，我们等会就到。今天不在酒店吃，我们带你去国金吃。”
　　“好啊。”
　　李君缘下床，穿好衣服，准备去卫生间洗把脸。
　　睡了一下午，精神明显好了很多，中午出门时昏昏沉沉的感觉彻底消散，就是感觉手臂有些麻，这是被压太久导致的。
　　“刚才是你姐姐的电话？门没关，我在客厅听见了。”
　　秦千绘穿着酒店的睡衣走进卧室，满头长发用白色发带简单扎成马尾，看上去很有青春的气息。
　　“嗯，你准备一下，等会我们一起出去吃。”
　　“啊？现在吗？我脸上的妆没花吧？”秦千绘一下子有点慌，立刻用手机拍摄功能检查妆容，“我刚才把衣服洗了晾在卫生间，忘了让室友帮我拿衣服过来，怎么办？”
　　李君缘认真端详她片刻，道：“你身高和身材跟我姐差不多，她的房间有衣服，等她回来后我去给你拿一套来。”
　　“你姐姐的衣服我怎么好意思穿。”秦千绘急忙摇头。
　　“新买的还没穿过，我到时候给再她买新的不就行了。”
　　“哦。”
　　“可是好丢人吖，跟你姐出去吃饭却没衣服穿，你姐不会对我都意见吧？”
　　有意见又能怎样，又不是真的，小姑娘不要入戏太深啊！
　　不过她这个状态还是比较敬业的，该有的慌乱和担忧都表现出来，就像真的是他女朋友一样。
　　不过也可能是单纯的怕丢人。
　　“你放心吧，我姐人很好，跟我们差不多大，很好说话。”
　　“你多大？”
　　“二十三，怎么了？”
　　“我还以为你刚过二十呢。”秦千绘低头小声嘟囔。
　　“你说什么？”
　　李君缘掏掏耳朵，说话跟蚊子叫似的，说给谁听。
　　“没什么没什么！先前酒店的人送来几个大箱子，是你买的？”秦千绘转移话题。
　　“嗯，你有没有要携带的衣服，去江城。别带太多，不然箱子放不下。”
　　自己的衣服和鞋子就占了大半空间，她要是再带多，一个根本放不下，还得去买个旅行箱。
　　“完了，你不说我都忘啦！我现在没有内衣穿。不行，我给室友打电话让她给我送过来，顺便带两套外衣。”
　　“你室友过来要多久，我姐马上就要过来，然后一起出去。”
　　“那完蛋了，她就算坐地铁过来至少也要一个小时。”
　　李君缘神情古怪的看着她身上的睡衣，忍住想要一探究竟的心思，道：“就出去吃个饭，不穿也没事。”
　　“也只能这样了，可是不穿感觉好怪吖。”
　　现在不挺好的么，根本看不出来哪里奇怪。
　　……
　　咚咚咚！
　　听见敲门声，李君缘起身，道：“你在卧室别出来。”
　　“嗯嗯！”秦千绘紧张地点头
　　门打开，二姐和刘芳芳挽手挤在门口。
　　“挡着干嘛，让我们进去喝口水。”李君瑶见他杵在门口没有避让的意思，忍不住推了他一把。
　　“你们房间有水啊。”
　　“我们直接来你这边的，节约时间。”
　　“咳咳……里面有人。”李君缘道。
　　“谁？”
　　“我女朋友。”
　　“蛤？”李君瑶不信，想要探头伸进去张望，被他用手抵住。
　　“是真的，她现在没衣服穿，你去给她拿一套过来，她跟你差不多高。等会我再去给你买。”
　　“真的假的！你别骗我啊。”
　　李君缘无奈，人的好奇心怎么会这么强。
　　“快去拿过来，赶紧弄好准备出门，免得等下去迟了要排队。”
　　“行。”
　　李君瑶拉着刘芳芳返回自己房间。
　　“会不会是他昨天见到的女生？”刘芳芳问。
　　“应该不是，昨天的女生还没你高，怎么能穿我的衣服。”
　　“能不能别总是拿身高说事？我也是标准的女神身高好不好！”
　　“知道啦！先拿衣服，既然人在他房间总会见到的。”
　　“裤子呢？”
　　李君缘看着二姐拿过来的米老鼠卫衣和连帽衫，甚至连鞋都拿过来了，就是没裤子。
　　“昨天没买啊，我就身上穿的这一条牛仔裤。”
　　李君缘忍不住拍拍脑门，那就只能让她穿自己的牛仔裤了。
　　话说，昨天为什么没买裤子呢！
　　嗯……图案很难看，没上衣图标可爱。
　　“你们可以先去整理一下包，等她穿好衣服去找你们。门口就是给你买的旅行箱，蓝色的留下，那是我的。”李君缘下逐客令。
　　“行叭。”
　　李君缘将衣服拿进去：“裤子是我的，长了就把裤腿卷起来。”
　　“咦，跟你身上的衣服一个系列耶！”
　　“本来就是一起买的，赶紧穿上准备出门。”
　　等秦千绘走出走出卧室的时候，李君缘微微一愣。
　　这装扮怎么这么眼熟？
　　低头看了一下自己的衣服。
　　淦，这不就是情侣装么！
　　二姐一定是故意的！
　　应该是看到他身上的衣服和鞋，选择同款拿过来。
　　“鞋子合不合脚？”
　　“稍微有一点小。”秦千绘踩了几脚感受之后说道。
　　“那就换上自己的鞋子，又不是没鞋。”
　　“这样挺好，全身上下跟你都一样，”秦千绘走到他身边，“就是里面的卫衣颜色不一样。”
　　一个是灰白色，一个是粉红色，胸前都是一只大大的米老鼠。
　　外套倒是一样的黑色。
　　“原来你喜欢这种风格的衣服。”秦千绘在镜子前照了照，满意的点头，“很可爱，就是有点幼稚。”
　　李君缘懒得理她，道：“等会见面表情自然点，装是你的强项。”
　　“我有你说的这样心机吗？”秦千绘不开心的嘟起嘴。
　　“有没有你自己心里清楚，走吧。”
　　秦千绘见他这样说也不生气，笑嘻嘻的走过去抱住他的胳膊：“这样是不是更像一对情侣？”
　　感受到手臂传来的特殊触感，李君缘默许了她越界的行为。
　　宁……波是真的大！

第三十二章 唯有美食与爱不可辜负
　　“瑶瑶，你没有没发现她看起来有一点眼熟？”
　　李君缘二人十指相扣走在后面，刘芳芳则时不时地回头观察两人。
　　“似乎是昨天地铁口的那个女生。”李君瑶点头。
　　“什么情况，不是说见高中喜欢的人吗？怎么又和她朋友在一起了？”
　　刘芳芳脸上顿时露出八卦的表情。
　　“他不是说了么，他们去年在魔都就认识了。昨天见高中同学怕不是找的借口，实际上是来找这个女生的。”
　　“这是什么神展开！”刘芳芳啧啧道，“不过比昨天那个强多了，不论是长相还是身材都完美，弟弟眼光还是好啊。”
　　随后一脸的姨母笑：“单单是看着他们俩站在一起，我感觉心都要化了，简直就是偶像剧里走出来的人，好想看他们俩接吻。AWSL！”
　　“能不能正经点！”李君瑶一脸嫌弃，看着小弟身边的女生，心里很不是滋味。
　　自己家的小白菜终于还是被猪给拱了！
　　一想到以后无法得到小弟的独宠，她就感觉酸溜溜的，像是吃了几斤柠檬。
　　“你们走快点，就是这一家。”李君瑶忍不住回头催促。
　　“来了。”
　　李君缘将手掌上吸附的青葱玉指掰开，低声道：“够了，跟个八爪鱼似的，甩都甩不开。”
　　“你紧张了？手心都出汗了，我给你擦擦。”秦千绘笑着从随身小包里拿出纸巾。
　　李君缘没有让她擦，一把抢过纸巾，快步进入餐厅。
　　四人落座。
　　“看看想吃什么？今天姐姐请客。”
　　李君瑶对着秦千绘说。
　　“我都行，要不缘哥点吧。”秦千绘柔声道，一副低眉顺眼的模样，惹人怜爱。
　　刘芳芳眼睛都看直了。
　　淦！
　　什么时候允许你叫哥啦！
　　李君缘拿过菜单：“那我随便点？”
　　“弟弟你随便点。”刘芳芳连连点头。
　　“金丝牛油炸蟹钳伴芒果沙沙，四份。蒜香炸子鸡，整只。红烧原只3头汤鲍鱼，四份。鱼子酱龙虾沙律一份。”
　　李君缘随自己的心意随便挑了几道菜，道：“你们谁不吃饭？没人表示那就都要喽。”
　　“我不吃。”秦千绘弱弱的举起手。
　　李君缘不理她。
　　“黄油蟹，六到八两的那种，来四只。干炸牛蛙来一例，沙律腌肉卷一例，清炒时蔬，是日例汤4位。”
　　“最后再来一例海鲜皇炒饭和一例三峇虾炒饭。就这些，不够再点。”
　　“先生，炸蟹钳伴芒果沙沙需要提前预定。”服务员提醒。
　　“那就换成八只芝士明太子烤虾皇。”李君缘指着菜单。
　　“好的。”
　　“小弟，会不会点太多了？”李君瑶忍不住吞着口水。
　　原本想着随便点几道便宜的菜，算是尝尝鲜，反正这里也有亲民的菜品。
　　没想到他根本不看价格，完全是按心情在点菜。
　　“等会我来结账，你那点钱还是留着自己用吧。”李君缘笑道，“这好像是一家外国料理，大部分是海鲜。”
　　“新加坡菜系，人气很高。”李君瑶忍了忍还是问道，“这一顿要吃多少钱？”
　　“加上10%的服务费估计也就四千多，不贵。”李君缘心里默默盘算。
　　“这还不贵，你点的那个黄油蟹，一只就要三百多，抢钱呀！”李君瑶凑上前低声说道，生怕隔壁桌的人听见。
　　“我还没点阿拉斯加帝王蟹呢！就怕你又说我乱花钱。再说这个价位的黄油蟹品质一般，就当尝尝味道。真正顶级的一只能卖到两千以上。”
　　这是他看视频知道的，其实自己也没吃过。
　　李君瑶无语。
　　“好了好了，别看点得多，其实分量少，说不定还不够吃。吃完带你去下面逛逛。”李君缘安抚道。
　　菜品陆续上桌。
　　刚才还在抱怨价格贵的二姐，已经彻底沦陷。
　　“好吃！特别是这个烤虾，表面酥酥脆脆的里面很Q弹。”
　　就是不够吃，基本上是一口一只，一只78，总共才点了八只。
　　“要不再来点？”
　　才吃了没多久，除了蒜香鸡、汤和两盘炒饭，其余的菜品很快就被消灭。
　　李君缘同样感觉意犹未尽。
　　品尝美食，总是一种让人愉悦的事情。
　　李君缘似乎有些明白，为什么一些人为了一口美食情愿花几个月的时间准备。
　　除了美食带来的味蕾大爆炸和满足感，还有一种成就感。
　　就像集卡游戏，不少老餮的愿望就是遍尝美食，不失为一种美好的追求。
　　李君缘没有这种追求，但现在的确是有些馋。
　　“唔……好吧！”二姐摸了摸肚子，纠结片刻还是忍不住点头，“但是别点多。”
　　李君缘看了眼身边的秦千绘，从她的眼神中读出相同的意思。
　　“那就再来八只烤虾和四只黄油蟹。这两盘炒饭基本没动，我们分一分应该就够了。”
　　拒绝浪费，尤其是美食。
　　有那么一瞬间，李君缘感觉自己形象开始变得高大上起来，似乎脱离了低级趣味。
　　唯有美食与爱不可辜负！
　　一顿大餐吃完，几人各自坐在椅子上放空思绪。
　　李君缘摸着微微凸起的肚子，有点撑。
　　两盘炒饭几乎是被他一个人吃完的。
　　稍微坐了一会儿，他起身去结账。
　　……
　　女人的青春是用钱堆出来的。
　　李君缘觉得这句话一点没错，在香奈儿随便买了几套护肤套装就是大几万。
　　要不是二姐坚持够了，他还会买更多。
　　至于刘芳芳，李君缘也是大方送出两套。
　　“眼馋？”
　　李君缘看着紧紧拉住自己不放的秦千绘，忍不住笑道。
　　小女生可怜巴巴的眼神中，透露出强烈的渴望。
　　此时，只有他们两个人，二姐带着刘芳芳返回酒店，似乎有意给二人留出空间。
　　李君缘拍拍她的小脑袋，工具人也是人，适当施以恩惠貌似也不错。
　　只要她帮忙完成任务，说起来还是自己占了更大的便宜。
　　“带你去买点，想要哪个品牌？”
　　秦千绘握紧他的手：“迪奥可以吗？我就想要一盒花秘瑰粹的睡眠面膜。”
　　一盒三千多，她眼馋许久，想要买又觉得真的贵。
　　迪奥的一些产品看上去粉嫩粉嫩的，深受年轻女孩的喜爱，就连李君缘都觉得很好看，单从外观上说。
　　买了两套护肤品，挑了一些彩妆，又买了两款香水，一款魅惑系列一款真我系列，考虑到飞机托运的问题，都是小瓶装的。
　　这些东西到江城一样能买。
　　“谢谢你。”秦千绘真诚感谢。
　　“一句话就完了？”李君缘开玩笑。
　　“唔……随你。”秦千绘修长的手指搅在一起。
　　她虽然看上去稳重，外在总是一副高冷女神模样，说到底还是小姑娘，有些话说不出口。
　　而且两人也不是那种你侬我侬伉俪情深的关系，只是单纯的各取所需。
　　“去挑一只包。”
　　“什么价位的？”秦千绘先是一愣，随后惊喜地问。
　　“你喜欢就好。”
　　李君缘原以为二姐挑包就够慢的，没想到还有一个更纠结的。
　　回想起来，大概也只有陪成雅逛街最轻松，看上就拿，绝不拖泥带水。
　　跟在她身后转了许久，感觉对有兴趣的包包都爱不释手。
　　“想要这个。”
　　似乎察觉到自己花了很长时间，秦千绘咬咬牙，选定一款薄荷绿色藤格纹手提包。
　　李君缘点头。
　　最后又去古驰给她买了几套衣服和几双鞋。
　　“你不用上班？”
　　回酒店的路上，李君缘问。
　　“大学毕业后找过一份，上了四个多月就离职了。”
　　哦，原来是无业游民，跟自己一样。

第三十三章 回去
　　第二天一早，几人拖着大包小包离开酒店。
　　航班是九点半的，中午就能抵达江城。
　　“姐姐再见！”
　　秦千绘挥手告别，背着李君缘的纯黑LV双肩包，身上的那套还是李君瑶昨天送来的。
　　“二姐，我下周再过来。”李君缘道。
　　本来血脉相连的刷新时间在这周六，但那时候应该在星城参加胡炜的婚礼。
　　只能等到下周过来，利用二姐获取系统的返利后，他又要马不停蹄的赶去渝都。
　　毕竟之前就答应过大姐。
　　手里还有两块表是给大姐准备的，他担心快递会出问题，自己亲自送过去比较好。
　　这就是他之后的行程安排，感觉是排的满满当当。
　　“下次过来多玩一段时间，这次没带你出去好好玩。”
　　“下次一定！”李君缘笑说。
　　……
　　经过一夜的相处，两人之间的关系似乎更加亲密。
　　从酒店出来后，秦千绘一直牵着他的手没松开过，李君缘也由着她。
　　李君缘不知道她是什么感受，至少自己有一种久违的谈恋爱的感觉。
　　虽然没有心动的感觉，但相处模式有点像大学时期谈恋爱那会儿，身边跟着一个小女生，心情会变得怡然自乐。
　　“你家里就你一个？”
　　李君缘问。
　　“爸爸妈妈，还有一个上高中的妹妹，一家四口挤在不足六十平的小蜗居，天天都在盼望拆迁。”
　　秦千绘表情自然，这些事情没有隐瞒的必要。
　　魔都高昂的房价不仅让许多外来人吃不消，就连不少本地人也陷入绝望。
　　一些老旧小区时时刻刻盼望拆迁。
　　可现在的形势，先不提土地价格，就是安置这些人都是一笔天价的费用，让很多公司直呼拆不起，宁愿去买郊区的荒地都不愿碰市区的小区。
　　“你自身条件这么优秀，找个家境殷实的对象不难吧？”
　　“是啊，很多人追求我呢！”
　　秦千绘微微一笑，稍稍仰头从侧面观察他的表情，见没有任何变化，继续道：“可是没有一个靠谱的，要不就是没钱，要不就是年纪大。毕竟我也够不着更高的层次。”
　　“我靠谱？”
　　“你也不靠谱，”秦千绘“噗呲”一声笑出来，“但是你太有钱了，靠不靠谱反而不是那么重要。”
　　经过一天多的相处，她有点摸清楚李君缘的秉性，是一个很温和的人，能开玩笑，有时候就算表现出强势也不会让人觉得霸道不讲理。
　　还有一点，心思很细腻，细到她的任何一个小动作都能捕捉到。
　　自己的种种行为，在他面前就像是小孩在大人面前找存在感，一眼就被看穿。
　　既然不用在他面前装，秦千绘反而放开了，释放本性。
　　总之，在他身边有一种安心的感觉。
　　要不是还记着和他之间的约定，秦千绘都会以为自己真的在谈恋爱。
　　就是不愿意亲她这一点，让她有些气恼。
　　恋人之间本来就应该亲亲抱抱举高高。
　　唔……反正自己是他的人，现在这种感觉也不错！
　　秦千绘扭动手指，将俩人的状态从双手相握变成十指相扣。
　　见他回头，露出甜甜的微笑：“嘻嘻，缘哥。”
　　“你这个人虽然人品不咋样，至少有一点不错。”李君缘照常怼过去。
　　“什么？”
　　“懂得保护自己。”
　　“我可是典型的不见兔子不撒鹰，想占我的便宜，没门！”
　　“所以……你说我是兔子？”
　　“不是啦，至少你能给我想要的，这就足够了。”
　　“如果我不给呢？如果我有钱人的样子是包装出来的，其实是个穷人，你会怎么办？”
　　李君缘笑了，小姑娘还是单纯，也很自信，就是喜欢盲目自信，自以为看清了事情的全貌。
　　有时候，这种错觉会让她产生误判。
　　“那就赖在你家里，至少吃喝不愁，还能有暂住的地方。”
　　秦千绘知道他是在开玩笑，乐呵呵说道。
　　……
　　下飞机后，李君缘将苹果12开机。
　　自从接到X5车主的电话后，他就将手机关了，防止被骚扰，一直在用装着新号的华为。
　　“这里就是江城？我还是第一次来。”
　　秦千绘心情很不错，仿佛是出来旅游一样，四处张望。
　　“走吧。”
　　机场有什么好看的！
　　见李君缘迈开步伐，她立马跟上牵住他的手。
　　“冷不冷？”
　　两人走出地铁站。
　　李君缘明显感觉她手指微微一颤。
　　“有点。”
　　秦千绘缩着脖子，望着天上飘洒的毛毛细雨，细长的睫毛轻轻颤抖。
　　“酒店就在前面。”
　　李君缘将背包从她身上拿下来自己背上，把她连帽衫的帽子拉上来盖在头上。
　　两人冒雨赶去酒店。
　　好在雨不大，距离也不远，只是在衣服上落下一层细微的雨露。
　　将行李放回房间，李君缘带着她在酒店吃完午餐。
　　“我要出去一趟，你是想跟我一起还是留在酒店？”
　　“我想自己出去转转，很快就回来，可以吗？”秦千绘说道。
　　她现在就身上穿着的这一套内衣，还是昨天洗了今早才穿上的。
　　她想独自去买两套，等会在酒店洗了，明天就有得换了，只是不好意思明说。
　　“可以，我把房卡给你。对了，你把我的衣服披上，今天很冷，免得感冒。”
　　李君缘从行李箱拿出LV的粗呢大衣扔给她。
　　她身材高挑，这件衣服套在她身上也不会显得太大，反而有一种憨憨的娇羞感。
　　就像很多女孩子穿着男朋友外套一样。
　　“谢谢。”秦千绘眼眸微动。
　　李君缘出了酒店，径直走向小区。
　　“李先生，您终于回来了！”物业的工作人员很热情，甚至略带恭维，“昨天从魔都运来两辆跑车，我们担心入地库会出问题，直接给您安置在地面车位上。”
　　李君缘点点头：“那辆X5是什么情况？”
　　“哦，车主中午还来问过，只是您的电话一直打不通，又走了。”
　　“你们打电话通知她过来将车开走，我去将车开入地库。”
　　“好的，我先带您去跑车的安置点。”
　　似乎凑热闹是国人的本性，加上小区的爷爷奶奶没事做。
　　大牛和812边上聚集了不少人，有人在高谈阔论，有人在拿手机拍照。
　　李君缘先去地库将宝马X6M开出来，这是等会去车管所上牌照的车，至于跑车的牌照，等有时间再处理。
　　轰轰……
　　大牛低沉的轰鸣声咆哮在小区内。
　　这样的声音在小区可不常听见，尤其是看见李君缘这样一个面容和善的年轻人钻进去，不少老大爷纷纷上来围观攀谈。
　　“小伙子，这车多少钱？”
　　“稍微有点贵。”李君缘笑着回应。
　　“看造型就不便宜，小伙子当心点，别磕着！”
　　“大爷您就放心吧，我车技还行。您让让道，我要将车开进地库。”
　　“诶，慢点儿。这声音可真大！”
　　在一群人的围观下，李君缘将两辆车开入地库。

第三十四章 任务完成
　　“回家！”
　　李君缘回到酒店后，开始收拾行李，其实也没什么，主要是一些材料和证件要收好。
　　“现在？”秦千绘惊叫。
　　她还没做好准备。
　　唯一值得庆幸的是买的内衣都是薄款，就怕很难干才没买厚的，这会在空调出风口已经吹干了。
　　“赶回去吃晚饭。”
　　时间不等人，提前一天完成任务，每天就能多领一亿。
　　“系统，退房退回来的钱有没有问题？”
　　“再次使用不会产生积分。”
　　还好，看来系统也没自己想象的那样死板。
　　要是退钱算违规，他宁愿不要。
　　……
　　“我有点慌。”
　　宝马X6M行驶在高速路上，天色微沉，已经接近傍晚。
　　“深呼吸，就当是一场戏。”李君缘道。
　　这已经是不知道第几次听她说很慌，越接近水源市她说的频率越高。
　　“呼……我不会给你演砸了吧！”
　　“那你房子就不要想了。”
　　“我尽力！”
　　“不是尽力，是必须保证完成任务。”李君缘笑道，“下车后，你把后备箱的礼物拿下去，就说是你准备的。”
　　上完牌照后，李君缘独自在江城买了一大堆礼物，除了给小朋友的玩具，还有给家里长辈的好烟好酒和还有一些衣物。
　　他没有选择奢侈品，怕长辈们穿不惯。
　　现在气温低，所以买的都是都是很实用的羽绒服和大衣，均价在两千左右。
　　除了这些，还给华哥他们两口子准备了一对情侣表。
　　欧米茄的星座情侣系列，总价还不到八十万，就在秦千绘的包里面。
　　到时候也由她送出去。
　　其实，李君缘感觉华哥这个人与自己很像，有点无欲无求的佛系心态。
　　有时候自己的店铺都不管，还是二伯帮忙打理。
　　整天就知道在外面钓鱼，关键经常一无所获。
　　回去后直接问他想要什么，免得准备的礼物不合心意，虽然华哥不会明说。
　　兄弟俩，自小都是华哥在照顾他，现在有能力，也该是自己出力的时候了。
　　“我不好意思，明明都是你准备的。”秦千绘吐着小粉舌，像一只小懒猫窝在副驾驶座位上。
　　李君缘没搭话，专心开车。
　　……
　　“缘啊，继续向前开。”
　　李君缘刚想把车停入家门前的空地，被华哥挡住，指挥他继续顺着国道朝前开。
　　“干嘛？”李君缘按下车窗问道。
　　“你跟上来就知道了。”
　　华哥跑步前进，李君缘开车缓缓跟在他后面。
　　“这是做什么？”秦千绘问道。
　　李君缘摇摇头。
　　噼啪……
　　待李君缘将车开到预定位置，华哥点燃鞭炮。
　　原来是庆祝购买新车。
　　因为城区禁止燃放烟花爆竹，所以要向前滑行一段距离。
　　听着激烈的鞭炮声，李君缘突然想到一句话。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行！
　　待硝烟散尽，李君缘调转车头，华哥也从后面上来。
　　“哥哥好。”秦千绘红着脸打招呼。
　　“你好你好。”华哥急忙回应，随后道，“缘啊，这车不错。”
　　“想换车了？”
　　“换辆帕萨特怎么样？”华哥问。
　　“你不要命了！”李君缘道，“要不把这辆给你。”
　　“那算了，我如果是敢要，你二伯怕是要拿棍子抽死我。”华哥到处打量，似乎很有兴趣。
　　李君缘心里有了打算。
　　雪山白宝马X6M缓缓停靠在小超市门前，旁边一辆黑色七系和橙色的M5。
　　李君缘下车，赶紧叫人：“大伯大妈，二伯二妈，爸妈。”
　　除了自家人还有不少围观的邻居。
　　宋映文急忙走上前拉住儿子的手：“你女朋友呢？”
　　“在车上。”
　　两人正说话间，秦千绘从车上下来。
　　“这是我妈。”李君缘介绍。
　　“阿姨好！”
　　“好好，先进屋。”
　　宋映文看见柳眉星眼姿态万千的秦千绘，心里顿时感觉像是吃了蜜似的，浑身舒坦。
　　儿子总算干了件人事！
　　“阿姨，我给你们带了礼物，”秦千绘面色绯红，语调轻柔，“缘哥，帮我一起把后备箱的礼物拿下来。”
　　“妈，你们先进去，我们把礼物拿下来就来。”
　　老妈狠狠地拍了一下李君缘的后背：“怎么还让人家买礼物过来？你们先进去，让你爸他们来拿。”
　　“把茅台拿下来，其他酒别动。”
　　李君缘说完拉着秦千绘进门，顺便将家人一一介绍给她，只是明显从她眼中看出幸灾乐祸的神色。
　　……
　　叮！
　　游戏人生任务完成！
　　身体修复液已发放至物品栏，积分发放至商城，请玩家自行查收！
　　壕无人性额度翻倍！
　　也就是说，在场的长辈对秦千绘是很满意的。
　　至少从老妈此时的表现来看，满意的不得了，一直在小姑娘旁边嘘寒问暖，完全将他冷落。
　　“哥哥，嫂子，这是我给你们准备的小礼物。”
　　秦千绘适时地将包里的手表拿出来。
　　“来就来，还准备礼物干嘛，太见外了。”
　　莹姐满心欢喜的看着两个小盒子，虽然不知道是什么，但至少是未来弟媳的一份心意。
　　“这是一对情侣表，专门给你和华哥买的，价值八十万！”李君缘幽幽说道。
　　他觉得自己必须找回存在感，不然一大家子都围着秦千绘转，将他完全忽略。
　　他现在酸的不行。
　　“啥？八十万！那不能要！”二伯手里的烟差点没夹住。
　　“二伯，这是我的一点心意啦，总不能退回去吧。您就别为难我啦，不然缘哥又该说我小气啦。”
　　还能不能好好说话啦！
　　李君缘很是不忿。
　　秦千绘看见他吃瘪的表情，愈加肆无忌惮，甚至有几分得心应手，很快融入李家的家庭氛围。
　　“好好好，华子，还不赶紧谢谢人家！”
　　华哥一脸懵逼的接过手表，木然的道谢，似乎很是震惊。
　　魔都来的就是不一样啊！
　　啥家底啊，几十万的手表还是小礼物？
　　“千绘，多吃点，这是阿姨特意给你做的鱼丸。”
　　老妈在旁边献殷勤，让李君缘很受伤，难道不是我最爱吃的吗？
　　家宴很热烈，至少其他人脸上的笑容就没有消退过。
　　尤其是大伯听秦千绘说昨天二姐请她吃大餐，大手一拍，差点没把桌子锤翻。
　　“那是她作为姐姐应该的，以后在魔都有事情都可以找她。”大伯面色通红，立马放出豪言。
　　那是我出的钱好不好！
　　李君缘无语吐槽。
　　好在秦千绘胃口小，吃的不多，没一会儿就放下筷子。
　　“叔叔，大伯二伯，我跟阿姨和大妈二妈还有嫂子上楼看看。”秦千绘娇羞的笑着。
　　“千绘，让他们喝酒，阿姨带你上楼。听说你要来，阿姨专门给你准备新的床单被套。上面印满了小绵羊，保证你喜欢。”
　　李君缘很想捂住眼，老妈这是啥情况，生怕自己儿子找不到女朋友还是怎样!
　　等她们走后，场面稍微有几分沉默。
　　李君缘从桌子下拿出一瓶酒，道：“咱们爷几个多喝点？”
　　他很少在家说这种话，基本上是华哥给他倒多少他喝多少，有时候老爸还会让他少喝点。
　　刚才有秦千绘在，爷几个酒都没喝上，一直在问东问西。
　　“这一瓶有点狠，缘啊，你行不行？”华哥走过来抱起酒瓶，颠了颠分量。
　　这是六升装的大瓶茅台，一瓶近五万。
　　李君缘瞥了老爸一眼，见他罕见的嘴角勾笑，知道他心情很不错，会默许自己的行为。
　　“大伯二伯，今晚喝尽兴，能不能喝完再说。”
　　“好！”大伯点头。
　　“华哥，开了！”

第三十五章 商议
　　五十三度的茅台，六升十二斤，李家五个大老爷们就算酒量再好也不可能喝完。
　　李君缘才喝了三杯就已经晕的不行，说话都有点迟钝。
　　“君缘，明年结婚吧。”大伯吐着烟圈。
　　李君缘在华哥手里拿过一根烟点上，开始吞云吐雾。
　　他没有抽烟的习惯，只在少数场合才会抽半根。
　　“大伯，现在还太早，人家魔都的大姑娘总不可能跟我回江城吧。”
　　“这叫什么话！人家想在魔都你们就待在魔都，人家想跟你回江城，你们就回江城。现在又不是在魔都买不起房！”大伯道。
　　李君缘一愣，差点忘了给老爸转了四千万，在魔都买房的确够了。
　　“这事还是要跟她家里商量之后才能决定，而且她现在还小，刚大学毕业，工作都没着落。”
　　商量个屁！
　　他到现在还不知道秦千绘的家在哪里。
　　“年后让你爸去一趟魔都，跟女方父母见一见。”
　　大伯的话让李君缘酒意瞬间清醒大半，这件事必须要先拖住。
　　他开始转移话题：“爸，钱的事情你到底准备怎么办？”
　　“听你大伯的。”老爸含糊道，没有正面回答。
　　“你找了魔都的姑娘，以后花销肯定不小。我看人家家庭条件也不错，送你华哥的手表都是几十万的。这些钱先把你的事办完再说。”大伯说道。
　　李君缘起身将后院的门关上。
　　回到座位上拿出手机，调出相册。
　　“赚了点小钱。”
　　照片是叶明商给他发来的。
　　几人凑在李君缘旁边，盯着手机上面的帝王绿照片，不明白啥意思。
　　“咳咳……我买了一块石头，开出了极品翡翠，赌石知道不？”
　　“什么意思？”华哥还是不明白。
　　“这块翡翠是我的，价值几个亿，已经卖出去。”
　　李君缘再次调出合同的照片，不过上面只有他的签字，没有将具体金额拍进去。
　　“哈？几个亿？”华哥有点喝多了，反应迟缓。
　　大伯倒是很镇定，只是语气明显上扬：“真滴？”
　　“这还能有假？合同摆在这里！”
　　“那种按克算的帝王绿，十克就要上百万的那种？”二伯惊呼。
　　李君缘点头：“是的。”
　　“我滴个乖乖，不得了！”大伯也被惊到。
　　“所以老爸先前说的每家一千万我举双手赞成，到时候我再转钱，保证不会让妈知道。”
　　大伯摇摇头：“这种事情是瞒不住的，你运气好，该你发财。到时候拉你兄弟姐妹一把就行了，别把什么事情都往外说！”
　　“所以……缘啊，你现在也是亿万富豪了？”
　　李君缘点头。
　　叶明商给他转的钱到账，他手上的现金已经接近六亿，加上完成任务，壕无人性额度翻倍，过了今晚十二点就是八亿！
　　当钱多到一定程度，就是一窜数字。
　　至少这种感觉，李君缘越发感触深刻。
　　不论是千万豪车还是亿万豪宅，都在他的能力范围内，甚至完全不用考虑性价比，想买什么买什么。
　　“那就按先前说的，一家一千万！”老爸拍板决定。
　　“祥生，你还没明白吗，这不是钱的问题！”大伯忍不住叹气，“要是分了钱，这一家就散了！”
　　“那要怎么办？”老爸喝着闷酒，沉声道。
　　“还是我先前说的，一家五十万意思一下。钱的事情绝不能对外面说，附近不少人有红眼病，见不得别人好。别看表面上和和气气的，鬼知道会不会在背后做脏事。”
　　大伯继续说道：“还有车，先前对外是说君缘买的，没说中奖的事情。这次正好小秦过来，以后再有人问就说是她孝敬未来公婆的，具体情况我们自家人心里明白就行。”
　　啊这……
　　原来不只是自己将她当成工具人啊。
　　李君缘不得不服，论玩套路还是大伯玩的溜。
　　只是，这要是传出去，自己岂不是成了吃软饭的！
　　李君缘内心是拒绝的。
　　“翡翠的事情，我们几个知道就行。君华，你别对孙莹说，她这个人藏不住事。”大伯交代道。
　　华哥默默点头。
　　今晚的冲击绝对比上次“中奖”还要夸张。
　　中奖还能理解，买块石头能赚几亿完全是无法想象的。
　　几人坐下来默默抽着烟，气氛很沉默。
　　“大伯，我想用二姐的名义在魔都买套房，因为我没有购买资格。”
　　一根烟抽完，李君缘缓缓说道。
　　买一套大别墅，如果一大家子去魔都游玩就有落脚的地方了。
　　“你看着办。”大伯摆摆手。
　　吃完饭已经接近九点。
　　李君缘将大伯他们送出门，刚想上楼被老妈一把拉住。
　　“缘缘，你今晚睡小房间”
　　“啊？”
　　“我已经给你收出来了，你的房间留给千绘，人家大城市来的姑娘受不得委屈。”
　　也就是说……我能受委屈？
　　要不要这么真实！
　　李君缘也不在意，小时候家里来亲戚，他基本上是睡在小房间里。
　　“行吧。”
　　小房间就在他房间的隔壁，只够放下一张床，原本是堆放杂物的。
　　估计是得知自己要带“女朋友”回家，提前收拾出来的。
　　“先别走，跟妈说说你们是怎么在一起的？”
　　“这有什么好说的，相互看对眼自然就在一起了。”
　　“千绘这么漂亮跟大明星似的，怎么会看上你？”
　　李君缘无语：“她脑子有问题，非要喜欢我，我能有什么办法。”
　　“你这孩子，好好说话不行？算了，你今天喝这么多酒，赶快上去洗澡睡觉。”
　　李君缘上楼到一半又折返下来，将手里的身体修复液递过去。
　　“这是我从魔都带回来的小饮料，你尝尝。”
　　老妈没有怀疑也没有伸手接，只是看着小玻璃瓶道：“我不喝饮料，拿去给你爸。”
　　“我还有，你先试下。”
　　李君缘不由分说将瓶盖拧开塞过去。
　　直到老妈彻底喝完他才安心。
　　“没味道啊。”
　　“本来就没味道，据说喝了对身体很好，是不是感觉很舒服。”
　　老妈点头：“是有点。”
　　“那就对了。”
　　李君缘拿回玻璃瓶再次上楼。

第三十六章 是心动的感觉
　　李君缘双手枕在脑后，躺在不足一米宽的单人床上，闭眼静静养神。
　　得益于身体修复液的功效，洗完澡后他明显感觉酒意消散得很快，这会儿都快彻底清醒过来。
　　忙活一整天，加上下午开了几个小时的车，现在居然没有很疲惫想要睡觉的感觉。
　　这说明身体的活力和机能在迅速提升。
　　等到药效彻底发挥作用，会恢复到巅峰时期的状态。
　　但是他这个年纪，身体本来就处于巅峰期，加上作息规律，身体很健康。
　　这样说来，修复液在进一步的提升他的身体素质。
　　兑换修复液，看重的是百病不侵的特效。
　　先前的修复液之所以给老妈，是因为她年轻的时候生过一场重病，到现在还有轻微的后遗症。
　　这次回家后，应该要等到过年才会再回来。
　　原本该铺垫的都已经铺垫完，接下来就只管在外面浪。
　　“中奖”只是让爸妈知道自己有钱了，后续的赌石是让他们彻底放松对自己的限制。
　　本来没有想着靠赌石赚钱，带二姐一起去的目的，无非是为了让家里人知道自己有赌石的行为。
　　就算是全亏了，他也会说自己赚了大钱。
　　反正有壕无人性的额度兜底，只是找个借口罢了。
　　不过利用心想事成卡，他是真的赚了一大笔钱。
　　从大伯说话的态度就能看出来，自己以后想做什么家里都不会管，只要不乱来就行，只是一个劲的催促自己尽快结婚。
　　李君缘觉得还是太早了，他心里没有任何成家的念头。
　　咚咚咚！
　　轻微的敲门声响起。
　　“门没锁。”
　　咔！
　　秦千绘扭开门锁，做贼似的猫着腰走进来，然后将门反锁。
　　黑暗中，李君缘只能看见一个模糊的身影靠近，坐在床边。
　　“什么事？”
　　“阿姨先前要给我钱，我不接，她硬塞进我包里面。”秦千绘轻声道。
　　“那你就收着。”
　　“可是有两万。”
　　啪！
　　李君缘伸手将床头的壁灯打开，看到她的样子不由笑了。
　　“来乡下真成村姑了。”
　　秦千绘身上裹着大红色珊瑚绒厚睡衣，如果不看长相，跟上街买菜的大妈们没区别。
　　这是老妈的睡衣，估计是怕她冷给她翻出来的。
　　秦千绘缩缩脖子，看着他明亮的眼睛，有些难为情。
　　“这个房间好冷，”秦千绘抬头看了一圈，“没有空调，你晚上不会冻感冒吧。要不去我那边睡？”
　　其实，她一个人在完全陌生的环境下睡觉有点不踏实。
　　“不用，我不怕冷。”
　　李君缘察觉到她眼神中的犹豫，想了想道：“害怕？”
　　“嗯。”
　　“上来吧。”
　　“好吖。”
　　秦千绘随手将壁灯熄灭，然后迅速将睡衣脱下放在旁边的椅子上。
　　“你去里面。”
　　李君缘朝里面挪了挪，快要抵在墙上，给她让出位置。
　　这是一张小床，两人刚好挤下，就是随意翻身很困难。
　　“手这么冰，你没开空调吗？”
　　李君缘感受到她抓住自己胳膊的手掌冷得像一块冰。
　　“开了，刚才上完洗手间没放出热水，我是用冷水洗的手。”
　　李君缘了然，家里的热水器是烧天然气的，放出热水要等一点时间。
　　“我今天表现还可以吧？”
　　秦千绘翻动一下，侧着身体抱住他。
　　嗅着幽幽馨香，李君缘按下心底的躁动，道：“回魔都后给你买房。”
　　“以后呢，你还要不要我。我很懂事，不会给你造成困扰。相处久了，你会喜欢我的。”
　　李君缘闻言微微一愣，没有回答。
　　“我明白了，以后绝不会打扰你。”
　　秦千绘语气有些低落，随后整个人爬到他身上。
　　虽然看不清，但是李君缘能想象到两人的脸几乎是贴在一起，呼吸着彼此的鼻息。
　　发丝落在脸上，有些痒。
　　“为什么不愿意吻我？我不脏！”
　　随着她轻声开口，李君缘闻到了淡淡地草莓香气。
　　为什么呢？
　　因为在接吻的时候，两人眼睛离得太近，内心任何情绪波动都逃不过对方的眼神。
　　李君缘担心自己眼中的喜悦会被她看见，虽然仅是出于LSP对于美色的喜爱。
　　这种迷惑性的情绪会让人产生误解，觉得对方喜欢上自己了。
　　有些事本来是很简单的，但往往会自己想复杂。
　　李君缘最开始没考虑过真正和她交往，只当她是工具人，不必浪费自己的感情。
　　在他看来，接吻是情侣之间的浪漫时刻，只有真正相爱的人才会做。
　　现在想来，是自己太矫情了，把这种亲密行为想象的过于圣神，毕竟他以前只亲吻过一个女孩。
　　其实，让她真的做自己女朋友，又何尝不可。
　　她想要的自己都能满足，感情是可以培养的。
　　“我明明什么都没有做过，你为什么要说我脏？”
　　李君缘感觉到温热的液滴落在脸上。
　　这就哭了？
　　黑暗中，李君缘微微抬头，很快就触碰到她柔软的嘴唇。
　　女孩身体微微一僵，呼吸明显有几分停滞，紧闭着嘴唇有些不知所措。
　　下一刻，秦千绘张开嘴，激烈回应。
　　过了片刻。
　　“呼呼……不行了，我快要憋死啦。”
　　秦千绘抬起头，大口呼吸，等呼吸平稳下来后，道：“啊，我初吻没啦！缘哥，甜不甜？小仙女的吻是不是很甜很香？”
　　“你吃了草莓糖。”李君缘戳穿她，“真是个心机girl。”
　　“唔……我是想留下一点甜蜜的回忆嘛！反正我是草莓味的小仙女。”秦千绘抽着鼻子轻笑，“我再拿一颗糖，继续。”
　　她刚要起身去睡衣口袋拿糖就被李君缘一把搂住。
　　“唔……还没……吃糖吖！”
　　慌乱中，壁灯开关被触碰到。
　　一时间，两人四目相对。
　　李君缘从她眼神中读出了慌乱、惊讶、羞涩和一丝丝小欢喜。
　　这样的画面，竟然让李君缘有一瞬间产生了心动的感觉。
　　“你等下，我再拿颗糖。”
　　秦千绘没察觉到他眼神的变化，撑起身体，白嫩的手臂探出被子外，将睡衣勾过来。
　　摸出草莓糖，撕开包装纸，迅速放入嘴里。
　　“还继续吗？”秦千绘含糊道。
　　“回你的房间去。”
　　李君缘看着她微红的眼眶中露出期待的神色，小声说道。
　　“什么？”秦千绘还没反应过来就感觉后背一凉，雪白的肌肤上霎时间激起一层鸡皮疙瘩。
　　被子被李君缘掀开。
　　“这里太冷，去隔壁房间。”
　　说完，从旁边溜下床，将秦千绘连人带被子一同抱起来。

第三十七章 态度变化
　　心动是什么感觉？
　　大概是在某个瞬间产生一种能与某人长相厮守白头偕老的感觉，会在心里勾勒属于两个人的未来，会在想起对方时脸上不自觉露出笑容，甚至是看见两人名字被排在一起都会暗自高兴许久。
　　灯光骤然亮起，娇柔的容颜映入眼帘，很难让人不心动。
　　一切归于平静，李君缘还在回想当时的感觉。
　　转头看向身边已经陷入沉睡的女孩，心里微微叹气。
　　三分天注定，七分靠打拼，还有九十分看投胎。
　　她要是出生在一个富裕家庭，应该会是一个集万千宠爱于一身的小公主吧。
　　不过，芸芸众生与她相似者何其多，为什么偏偏要替她惋惜？
　　难道真的已经开始喜欢她？
　　李君缘心里一惊，仔细端详女孩楚楚可人的睡颜，除了觉得赏心悦目外，似乎没有特别的感觉。
　　看来是当时的环境和氛围让自己产生了误会。
　　也许，换成其他女生，会有同样的效果。
　　让自己心动的原因不是眼前的女孩，而是暌违已久有人陪在身边的感觉。
　　就像一个人单身久了，突然被一个漂亮的女生告白，即便是对女孩没感觉，心里总会产生几分意动和摇曳。
　　无关喜欢与爱情，是人的本性。
　　……
　　第二天。
　　身边的人还在沉睡，李君缘轻手轻脚穿上衣服洗漱后下楼。
　　才六点多钟，天色还是昏暗的。
　　外面下着淅淅沥沥的小雨，气温比昨天还低，呼吸间有明显的白雾。
　　家里除了经营小超市，爸妈还会在早上卖一些卤菜，几乎四点多钟就要起床准备。
　　有时候生意忙，他就会被叫起来负责收银工作，甚至二妈和莹姐也会过来帮忙招徕生意。
　　“现在还早，怎么不多睡会儿？”
　　宋映文习惯早起，在卫生间洗漱时突然意识到，小房间的门是开的！
　　她悄悄走过去，见单人床上的被子不见踪影，摸了下床单，没有温度。
　　旁边的椅子上有一套红色的睡衣，那是她昨晚给秦千绘拿去的。
　　这才发现两人昨晚睡在一个房间，一时间笑得嘴角差点裂到耳根。
　　甚至已经在幻想抱孙子。
　　这会儿刚跟李祥生讨论完这件事就看见儿子走下楼。
　　“睡够了，今天没卖菜？”
　　李君缘搬个小凳子过去，坐在取暖器旁边烤手。
　　“门口停着车不方便。你穿这么少不冷啊，赶紧上去加衣服。”老妈扯着他身上的卫衣。
　　“还好。”
　　“今年天气有点反常，这才十一月底，夜间气温快跌至零度，我看新闻上说今年冬天比往年都要冷。你爸刚才还说千绘送的羽绒服正好穿上。”
　　李君缘瞟了眼老爸身上的灰色羽绒服，的确是自己昨天买的。
　　想不到今天就穿上了。
　　以往在外工作时他也会给家里寄衣服，一般都是几百块的，价格贵了会被父母说道。
　　李君缘刷了一会儿新闻，外面完全亮起来。
　　“你上去看千绘起来没，问她早上想吃什么？”老妈说。
　　李君缘没有动，直接微信发信息，对面秒回。
　　“她说随便，你们想吃什么？我去旁边买。”
　　出门左转十几米有一家早餐店，不过他很少去。
　　平时煮点面，搭着刚出锅的卤菜将就着吃，反正家里都有。
　　“昨天一大锅排骨莲藕汤几乎没动，我去用藕汤给你们煮面吃。”老妈道。
　　“可以。”李君缘点头，“对了，我们明天出门。”
　　老妈步伐一顿，问：“怎么又要出门？刚回来就多玩几天，反正千绘没上班。”
　　“同学结婚要过去。”
　　这件事没跟爸妈提过，因为出门时没想过会这么快回来。
　　“什么时候回来？”老爸问。
　　“想在外面玩一段时间，过年之前回来吧。”
　　“随你们，反正年后你要把千绘接过来我们家多玩几天。”老妈说完，走向后院厨房。
　　李君缘上楼回到房间，一股温暖的气息瞬间扑面而来。
　　房间开着空调，秦千绘又将大红色的睡衣套上，正坐在书桌前化妆。
　　“马上就好！”
　　秦千绘透过小化妆镜看见他推门进来，急忙说道。
　　“不急，昨晚睡得还习惯吧？”
　　秦千绘闻言，手指一抖，脸上微微泛红。
　　“嗯。”
　　昨夜她几度感觉自己快死了，今早醒来不适感比第一次在酒店还强烈。
　　她感觉李君缘当时抱着自己情绪很强烈，恨不得将自己揉碎揉进他身体。
　　感受到他态度的变化，秦千绘主动迎合，丝毫没考虑身体的承受能力，后来闭上眼睛就睡着了。
　　“缘哥哥～亲一个！”
　　秦千绘化完小清新少女妆，主动跨坐在李君缘腿上，仰着头，亮晶晶的眸子格外有神。
　　李君缘低下头。
　　“香不香？我今天是柠檬味的小仙女！”秦千绘从睡衣口袋摸出几颗糖。
　　“你哪来的糖？”
　　“阿姨昨天给我的。”秦千绘数着手里的果糖，“还有苹果味、桃子味、西瓜味和香蕉味的，你想吃哪个？”
　　李君缘摇摇头：“我不吃糖。”
　　不仅不吃糖，其他的零食也几乎不吃，唯一的爱好是肥宅快乐水。
　　“我喂你，西瓜味的。”
　　秦千绘将一颗糖含入口中再次靠上来。
　　许久，坚硬的果糖被两人的热情熔化消散，剩下淡淡地香气。
　　“下楼吃早餐。”
　　李君缘扶着她的肩膀，再继续下去感觉要压不住枪了。
　　小姑娘是真的会撩，要不是自己意志力坚定，估计又要被她占便宜。
　　“我给你把嘴上的唇彩擦干净。”
　　秦千绘站起身，黛眉微促。
　　“疼？”李君缘问。
　　秦千绘红着脸轻轻点头。
　　“那你回床上躺着，我下去给你端上来。”李君缘看着她的俏脸道。
　　“不用不用，一起下去。”
　　秦千绘立马摇头，这样太没礼貌了。
　　“行，慢点走。”
　　李君缘牵着她下楼，在楼梯转角听见华哥的声音。
　　“哟，起来了。”华哥挥手。
　　“哥哥嫂子好。”
　　秦千绘打完招呼，朝李君缘身后躲了躲，似乎穿着睡衣不好意思，然后发现莹姐跟她穿着同款睡衣，表情跟着自然起来。
　　“还没吃吧？”李君缘问
　　“这不三婶刚给我们发信息就过来了。外面下着雨出门不方便，逛街也没意思，等会吃了搓起来？”华哥双手摆出搓麻将的样子。
　　莹姐在一旁抱着华哥手臂说道：“小宝交给爸爸妈妈看管，今天专门过来陪你们玩。”
　　李君缘点头：“好啊。”
　　“搓什么？”秦千绘附耳小声问道。
　　“打麻将，会不会？”
　　“会是会，就是不清楚你们这边的规则。”
　　“看看就会了。”

第三十八章 低于两百万不要
　　吃完早饭，李君缘和华哥抬着一张电动麻将桌进入厨房旁边的小房间。
　　院子里虽然搭着雨棚，但这么冷的天气坐在外面肯定受不了。
　　老妈在桌子对角摆上两个取暖器，这样一桌人都不会感觉冷。
　　“妈，你先上桌，让她在后面看两圈，她不懂我们这边的玩法。”
　　“嗨呀，那就玩最简单的，不买马也不讲癞子。”华哥说。
　　“还是先看看，我很少打牌。”秦千绘站在李君缘后面道。
　　“三婶打多大的？”莹姐问。
　　“就一块的，家里人混混时间别玩大了，”老妈说着将一个透明的塑料罐子拿起来放桌子上，里面全是一块的硬币，“我给你们换零钱，要多少？”
　　“先来五十个，三婶我给你发红包了。”华哥拿出手机，一边发红包一边说道，“以我的牌技，十个硬币就够了，剩下的全给孙莹。”
　　莹姐数着硬币嘲笑：“你还有牌技？等下输完了别找我要。”
　　“千绘，这是你的。”老妈将一沓崭新的一元钞票塞进秦千绘口袋。
　　“阿姨，我有钱。”秦千绘连忙推辞。
　　“让你拿着你就拿着，你这孩子在家里还客气什么！”
　　“三婶，为什么我们的是硬币，给你儿媳妇的就是崭新的纸币？”华哥见状，笑问。
　　“现在都是用手机支付，硬币就这么些，我们都不够分。你想要，等你输完了我去给你拿。”
　　“打住，当我没说！”华哥急忙摆手，“今天必不可能输，等下把你儿媳妇的钞票全赢过来。”
　　李君缘平时打牌也不多，牌艺不精，输赢全看运气。
　　几圈下来，他犯了不少错误，有时候明明听牌都能打散。
　　主要是秦千绘影响到他发挥。
　　旁边有椅子不坐，非要站在他后面俯下身抱着他，将头靠在他肩膀上，也不嫌弯腰累着。
　　散落的头发贴在他脸上很痒，因此很难集中注意力。
　　李君缘见老妈坐在对面，脸上快要笑出花来，就任由她抱着。
　　没一会儿，李君缘拿到手的三十个硬币已经见底。
　　“妈，你让她玩，这么简单的牌，就算是猪，看几遍都会了。”
　　“好好说话！千绘过来，阿姨在你旁边教你。”老妈让出位置。
　　等她坐到对面，李君缘揉了揉有些发麻的肩膀。
　　女人，只会影响到他出牌的速度。
　　……
　　李君缘没有牌瘾，在他看来，打牌还没玩游戏有意思。
　　玩游戏还能靠队友和对面打得有来有回，打牌是一个人孤军奋战，时间久了难免枯燥。
　　这导致他有些心不在焉，才玩了不到两个小时，已经在秦千绘手里拿了三次纸币。
　　“缘啊，三婶准备将M5过户给孙莹，你嫂子胆小，开不了这么好的车。”华哥漫不经心说道。
　　莹姐瞪了他一眼，道：“三婶只是玩笑话，你还当真了？”
　　“还有这事？她没跟我说啊。”李君缘道。
　　依老妈的性格不大可能主动说这种话，估计是老爸出的主意。
　　家里有一辆完全够用，老妈一年到头开车的次数屈指可数。
　　老爸可能是认为这么好的车一直不用太浪费，加上最近华哥有换车的想法，这辆车算是给他们两口子用的，省的又要花钱买车新。
　　不过M5也不是便宜车，老爸这是有钱了开始放飞自我？想要弥补这些年受到的照顾？
　　“莹姐喜欢的话就拿去，多大点事。”
　　“两百多万的车，就算我想要，爸爸妈妈也不会同意。”莹姐摇头，“十来万的车就很好，就算磕磕碰碰也不心疼。”
　　“二伯二妈那边我去说，这辆M5你们先开着，等我有时间再去给华哥弄一辆好车。”
　　“别，车就算了，送我几根好点的鱼竿就满足了。”华哥道。
　　“天天就知道钓鱼！你儿子的作业什么时候管过，我天天嗓子都要喊哑了，笨死了，最简单的古诗都背不下来。”
　　“你教的比我好，让我来怕是控制不住要揍他。”华哥有些心虚。
　　李君缘急忙打圆场：“才上小学还不懂事，等他大点省事后就好了。你们不要M5的话我给你们一人再买一辆。”
　　“算了算了，浪费钱。”莹姐摆摆手。
　　李君缘现在就是有钱没地方花，这种刷积分的方式便宜自家人，不算浪费。
　　“没事，我在魔都刚给二姐买了一辆法拉利。”
　　“法拉利？没个三四百万拿不下来吧！”华哥惊叹。
　　“法拉利812敞篷版的，只要六百万。”李君缘淡然说道。
　　“六百万！还只要！”莹姐瞪大眼睛。
　　李君缘连忙比出手指，示意小点声，这件事还没跟家里说。
　　不过在莹姐面前提，就是想要通过她给家里透气，反正迟早要被知道。
　　“我原本就打算给你们一人配一辆车的，你们自己上网搜一搜，低于两百万的车别跟我提，太便宜了。”
　　“还不如就M5算了，买新车又要浪费钱。”
　　这么说，莹姐还是很喜欢M5的，只是不好意思要。
　　“你给瑶瑶买这么贵的车，怎么不给自己整一辆？”华哥问。
　　“我也买了，跟她一样的812，还买了一辆兰博基尼大牛，九百多万，都在江城没开回来。”
　　华哥顿时无语。
　　秦千绘不知道他买车的事，此时听见几人的对话不由浮想联翩。
　　好像家里都不知道李君缘很有钱的样子，这点很奇怪。
　　不过她也看出来，按照李家的条件的确不像是大富大贵之家。
　　那就只能说明他没有依靠家里，手里的钱是自己在外面挣得。
　　想到这点，心里不由敬佩。
　　许多同龄人还在依靠家里付首付买房时，对面坐着的一脸淡然的人，已经白手起家，实现了财务自由，开始改变家人的生活水平和消费观念。
　　这是个狠人！
　　难怪能如此沉稳大气，并且不动声色识破自己的小手段。
　　人家这是经历过商海沉浮的吖！
　　“诶，和了！”李君缘将牌推倒，“那就这样说定了，那辆M5莹姐拿去，你再去看一辆车，价格无上限。就算你想要大牛，我也给你弄一辆回来。”
　　“别别，两百万已经是非常好的车了，我看你那辆X6M就挺好的。”华哥道。
　　李君缘点头：“行，我明天出门前你把身份证给我，到时候给你买一辆新的托运来回。想要什么颜色？”
　　“黑色吧。这件事不想跟家里商量一下？”
　　“没事，到时候怎么跟外面说知道吧？”
　　两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　华哥悄悄瞥了一眼毫无察觉的秦千绘，点头：“明白。”

第三十九章 拒绝任务
　　“今天运气不好，不适合打牌。”
　　李君缘再次从秦千绘手里拿了一些零钱，玩这么小的牌，他已经快输了一百。
　　倒是小姑娘手气极佳，打到现在，只有她一个人在赢，也可能是华哥他们故意放水让着她。
　　“这十块钱输完就结束，差不多该吃饭了。”
　　李君缘听着隔壁厨房的炒菜声说道。
　　“玩着呢？”
　　就在这时，小房间门口突然出现一个面容黝黑的精瘦男人，看着里面笑说。
　　李君缘听见背后的声音，头都没抬，仿佛没听见。
　　“千绘，这是大舅。”
　　宋映文急忙从厨房出来，手里还拿着锅铲。
　　“大舅，您好！”
　　秦千绘立即起身，不过看见李君缘背对门口头也没回，一副漠不关心的样子，收敛情绪只是露出礼貌的微笑。
　　“你好你好，听说你们回来，我过来看看。”
　　“看完就回去，没什么好看的。”李君缘摸着手里的牌，淡淡地说道。
　　“大哥，你去前面和老李说，让孩子们自己玩。”宋映文将大舅拉走，生怕儿子又说出不好听的话。
　　啪！
　　“五万！”
　　李君缘用力将麻将拍在桌面，让秦千绘吓了一跳。
　　“说到底也是打断骨头连着筋的亲戚，你怨气再大，这么多年过去也该消了，”华哥叹口气，劝道，“老人常说‘三亲不三亲，娘舅为大’，你大舅这些年没再犯糊涂，过去的事应该放下了。”
　　李君缘沉默以对。
　　当年老妈重病住院，外公筹措一大笔手术钱让大舅拿过来，没想到这个烂赌鬼拿去输个精光。
　　要不是还有大伯二伯帮衬，老妈那时候能不能挺过来都尤未可知。
　　外公因为这事差点没被气死，后来受不了村里人的指指点点喝农药自杀，外婆因此精神出现问题，没两年就随之而去。
　　自此，李家和宋家彻底决裂，连带着和两个姨妈家也不再联系。
　　李君缘那时候刚上小学，其实不太懂事，还吵着闹着要去大舅家找表妹玩，被老爸狠狠地收拾了几次。
　　慢慢懂事之后才发现大舅当时的行为是多么荒唐，再也没说过要去大舅家玩这种话。
　　这么多年过去，两家人的关系逐渐趋于缓和。
　　当然，仅限于同辈之间，李君缘对于大舅的态度还是眼不见心不烦，话都懒得说。
　　叮！
　　游戏人生任务刷新！
　　当前可选任务：
　　一、浪子回头金不换！缓和与大舅的关系，成为两家人之间联系的纽带。奖励身体修复液（重塑巅峰，百病不侵），积分10000。
　　二、人生百年，休戚相关！帮助大舅走出当前困境。奖励技能血脉相连，积分100000。
　　叮！
　　检测到人生修正卡，生成叠加奖励。
　　壕无人性（体验版）：选择一项任务完成，体验完成时可指定两项技能保留。
　　嗯？
　　系统这是给自己找不痛快。
　　“任务可否拒绝？”
　　“可以。”
　　“拒绝！”
　　玩家拒绝任务，任务正在刷新中！
　　李君缘吐出一口闷气，有些事情是没办法原谅的，至少现在心里的怨气还在，没办法释然。
　　气氛沉默，几人都没有心思再玩。
　　秦千绘悄悄扫了眼低头不说话的李君缘，心里有些忐忑。
　　自己刚才看见他的脸色，没有表现得太热情，应该没有惹他不高兴吧。
　　“哥……”
　　怯生生的声音在门口响起。
　　李君缘回头，微微皱眉：“你不是应该在学校么？怎么回来了。”
　　“爸爸说你带女朋友回家，让我请假回来的。”
　　李君缘闻言当即怒火翻涌，推开身下椅子，快步走出去。
　　前面小超市，大舅和舅妈正在与爸妈说着话，老爸一脸沉思。
　　几人见李君缘出来，停止交谈。
　　“祎然上学好好的，你让她回来干嘛！”李君缘语气不善。
　　大舅被问得猝不及防，讷讷道：“回来认认亲，免得她以后见到人不认识。”
　　“该认识的时候自然会认识，需要你来操心！”
　　李君缘之所以生气，是因为大舅的做法完全是将自己的女儿当成一种筹码，借着他们表兄妹关系贴过来打感情牌。
　　他虽然不待见大舅，但是对舅妈和表妹没有任何不满，甚至有时候还会主动关心表妹的学习。
　　“你别以为我不知道，这些年你肯定没少在外面偷偷赌博，你已经没救了！这次过来又想要拿钱去赌？”
　　“缘缘别瞎说，你大舅这些年的确没在外面乱玩。”
　　宋映文上前将儿子拉住，哀求道：“别说了，被外面人听见不好。”
　　“他做的这些事还有谁不知道？还有脸过来攀亲戚！”
　　大舅被说得满脸涨红，想要反驳却无话可说，舅妈在旁边手足无措表情尴尬。
　　“车的确是君缘女朋友送的，就算这次给你钱，你怎么保证不被骗？那些乱七八糟的狐朋狗友赶紧断了联系，这些年你被他们坑的还不够惨？”老爸叹道。
　　“别出了事就往我们家凑，你知道这里并不欢迎你。”李君缘回头看表妹眼眶通红走出来，收敛情绪，“你回去，舅妈留下吃饭，我明天送祎然去学校。”
　　“大哥，这事以后再说，你先回去好好再想想。”老妈道。
　　大舅看了眼怒气未消的李君缘，知道今天不会有结果，拉着舅妈起身：“我们先回去，等下来接祎然。”
　　李君缘摆摆手：“不用，她今天就在这里住下，我明天顺路送她回学校。，别为了一点破事就让她回家，她现在最重要的就是学习！”
　　等大舅他们出门，听见摩托车远去的声音。
　　李君缘回身走到表妹身边，将她背后的双肩包取下来放在一旁，搂着她肩膀走回后院。
　　“刚下动车？”
　　宋祎然点头：“爸爸在车站接到我就过来了。”
　　“那就不用回家了，我明天送你回学校。”李君缘道。
　　“嗯……”
　　“走了？”
　　回到小房间，华哥问道。
　　李君缘点点头。
　　“祎然，陪你未来嫂子玩玩。”莹姐将宋祎然拉上牌桌。
　　“姐姐你好。”宋祎然有些羞涩地小声问好。

第四十章 表妹
　　“在学校有没有人欺负你？”
　　宋祎然低着头小声道：“没，同学都很好，老师也很好。”
　　李君缘坐在她旁边，见她手指冻得毫无血色，摸着麻将微微颤抖。
　　这么冷的天，身上就穿着一件薄外套，再冻下去非得感冒不可。
　　他转身回到楼上客厅，拆开一件给老妈买的雪白色长款羽绒服，两人身高差不多，穿着正合适。
　　“把衣服换上。”
　　宋祎然看见羽绒服没接：“我不冷。”
　　“还不冷！手指跟冰块一样！”
　　李君缘将她拉起来，直接把羽绒服套在她身上，然后拉上拉链给她整理好。
　　“这是新买的，明天穿着回学校。”
　　“这几天降温很多，不过下周好像又要回升到十几度，这种反复无常的鬼天气，稍不注意就会感冒。”华哥道。
　　……
　　因为表妹过来，华哥和莹姐吃完午饭就回去了。
　　李君缘在屋外检查几辆车，买车后还没有好好看过。
　　“那辆捷达卖了？”
　　“送去二手车市场，还没卖出去。”老爸围着X6M，“好像跟X6没什么区别。”
　　“这台的价格可以买两台普通的X6，除了发动机动力升级，它的辅助驾驶系统包含的子系统更多，懂车的人一眼就能看出区别。”
　　就算不懂车，看见前格栅上面的“X6 M”的标识也能知道这不是普通的X6。
　　“好车就是好车，那辆M760过减速带一点感觉都没有，减震系统很强。”老爸点头。
　　“听华哥说，你们想把M5给他们。”
　　“你有什么想法？”老爸问。
　　李君缘笑着摇头：“我能有什么想法，只要老妈舍得，我无话可说。就算你们不送，我也准备给他们一人配一辆。”
　　“那就过户给他们，你妈平时不开车，这一辆七系够用。”
　　这时，秦千绘走出来，凑在他耳边小声说道：“我们去给表妹买点衣服。”
　　“怎么了？”
　　“刚才在房间，她把羽绒服里面的外套脱下来，我看见她里面就穿了一件短袖，而且那个……内衣好像也不合身。”
　　“你换好衣服带她下来。”
　　李君缘点着她身上的大红色睡衣。
　　“嗯嗯！”
　　“爸，我带她们出去逛逛。”李君缘道。
　　“晚上回来吃？”
　　“再说吧。”
　　宋祎然第一次坐表哥的新车，在后排一动不动攥着小手很拘谨。
　　这也是她第一次乘坐这么好的车，虽然不知道多少钱，但那个“别摸我”的标志还是认得的。
　　这几年，两人除了过年的时候见过几面，平时鲜少见面，基本是微信联系。
　　所以不像一般表兄妹那样亲近。
　　李君缘对自己这表妹还是很上心的，除了不再联系的两个姨妈家，他只有这一个妹妹。
　　只是多年不在一起玩，难免造成生疏。
　　“每个月生活费多少？够不够用？”
　　等红灯时，李君缘回头问。
　　“一个月六百，够用的。”
　　按照江城现在的消费水平，六百够用？
　　怕是也只够在大学食堂吃个饭！
　　关键很多学校食堂是外包的，价格并不便宜。
　　李君缘上大学那会儿一个月的生活费都有一千多，后来感觉不够用还出去做兼职。
　　难怪表妹瘦瘦弱弱一脸菜色，明显是营养不良。
　　“一个月回一次家？”
　　“这是去江城后第一次回来。”宋祎然小声道。
　　李君缘闻言心里有些堵，默默开车不再多问。
　　他上大一时，十天八个月就回来一次，反正坐动车很方便。
　　表妹家在水源市下面的农村，除了回水源要买动车票，回家还要买汽车票，坐车到村口要继续走半个小时才能回家。
　　虽然这些年不曾去过大舅家，但是小时候跟老妈回娘家的那些记忆还在。
　　尤其是村里的那条泥水路，只要下雨，车都能陷进去。
　　好在后来推进村村通政策，现在修成水泥路。
　　驱车到市区最好的中心商场。
　　“先去买鞋。”
　　李君缘看着表妹黑色帆布鞋，虽然鞋面清理的很干净，但是行走间明显能看出来脱胶，看样子穿了很久。
　　商场一楼，像耐克阿迪达斯这种常见的品牌都有。
　　“姐姐给你买两双鞋。”秦千绘拉着她走进耐克店。
　　宋祎然不习惯被拉着手，表情不自然有些扭捏，不过进店看见鞋架上的标价连连摇头。
　　“太贵了……”
　　“这哪里贵？你看我和你哥穿的鞋，”秦千绘伸出脚，露出憨态可掬的米老鼠，“我们这种鞋一双接近一万块，也就是这里没卖的，不然你哥肯定给你买。”
　　李君缘在旁边暗自点头，没想到她居然知道自己的想法。
　　水源市要是有奢侈品店，他就不会带两人来这里，只可惜没有。
　　“看见喜欢的跟我说，这些都不贵。”李君缘道。
　　宋祎然根本放不开，低着头任由秦千绘给她试鞋。
　　李君缘转了一圈，帮她选了三双运动鞋，是最近比较流行的新款。
　　“新鞋别脱了，帆布鞋穿着冷。”
　　李君缘见她要换上帆布鞋，拿着鞋盒将她原来的鞋子装进去。
　　宋祎然低头盯着粉白色的运动鞋，感觉很合脚很舒服，心里暖暖的，别人关心的感觉很好。
　　“女装在三楼，”李君缘伸手摸了两下表妹的头，见她脸色霎时间通红起来，有些尴尬的收回手，“咳咳……你们先上去，我去把鞋放回车上。”
　　本来想以长辈的身份表示一下宠溺，结果不仅她不习惯，就连自己也感觉很奇怪。
　　很少带表妹逛街，上次还是她刚来市区上高中的时候，经验太少了啊！
　　还没找到让两人都放松舒适的相处方式。
　　七双鞋，五双是表妹的，两双是给秦千绘买的，他自己没要。
　　李君缘将大包小包装进X6M后备箱，返回商场，看见上次买手机的店。
　　进去拿了两个跟自己一样的苹果12pro，然后去三楼找两人。
　　李君缘不是没有陪女生逛过内衣店，但那时候是陪女朋友，顺便还能给出指导意见。
　　不过，现在，看见两人在挑选内衣，他进店后直接在店员休息的圆凳上坐下来开始玩手机，免得跟过去又显得尴尬。
　　“缘哥，这两套哪个好？”
　　秦千绘并不准备放过他，拿着一套奶白色和一套紫色内衣走到他跟前询问。
　　“都行。”李君缘抬头看了眼。
　　“那就一起买了？”
　　“你要？”李君缘反应过来。
　　“是啊。”
　　“那就紫色带蝴蝶结的，白色的一般。”
　　“嘻嘻，好哒！”

第四十一章 老同学
　　明明是陪表妹逛街，给她买衣服，李君缘心里却生出了一种做老父亲的既视感。
　　主要是这孩子话太少了，性格有点内向。
　　买东西从来不主动挑选，基本上是李君缘在帮她搭配，就像给女儿买花衣服一样。
　　虽然他还没结婚，没体会过带女儿是什么体验。
　　但并不妨碍他生出这种古怪的念头。
　　像很多男生交女朋友，会把女朋友当成女儿养一样，因为很多事要操心。
　　“我刚才给你们拍了一张背影图，身高差很萌，像一对父女。特别是你给她挑衣服的时候，真像是带女儿一样。”
　　秦千绘拿着手机在他身边悄声说道。
　　表妹身高一米六出头，加上瘦弱的身体，和他站在一起的确显得很小只。
　　不过她才刚成年，还会继续长高，关键是营养要跟上。
　　“想想还有什么要买的。”李君缘道。
　　鞋子，内衣，保暖套装，毛衣，针织裙，两件羽绒服，还有一些小女生常用的可爱饰品，似乎该买的都买了。
　　至于化妆品，她这个年纪不应该过度打扮，只买了一些基本的诸如粉底、眼影、唇彩之类的。
　　“差不多了，不过这些东西还没一个手机让她高兴。”
　　秦千绘看着不远处坐在长凳上摆弄新手机的宋祎然，踮起脚尖勾住李君缘脖子，在他脸上轻轻一点。
　　“谢谢缘哥的新手机。”
　　李君缘本来打算给表妹换个手机，算是补送给她上大学的礼物，后来想到秦千绘的手机似乎不是最新版的，索性一人买一个。
　　感觉到脸上冰凉的触感，李君缘转头，两人眼神对上。
　　“香蕉味的小仙女，要不要尝尝？”
　　秦千绘嘴唇上涂着迪奥魅惑染唇蜜，粉粉嫩嫩的很诱人，轻咬下唇，露出洁白的皓齿，堪称直男斩。
　　“五楼有一家影院，带你们去看电影，看完正好在商场找一家店吃晚饭。”
　　李君缘拍拍她背后，牵着她朝表妹走过去。
　　……
　　晚上，李君缘理所当然睡回小房间。
　　不过秦千绘在表妹睡着后就偷偷溜进他房间。
　　李君缘很克制，没有像昨天晚上那样粗暴，免得在她心里留下阴影。
　　“呼……”
　　秦千绘趴在他身上，享受余韵的滋味，脸色绯红，满眼春波，吐气如兰。
　　她现在的状态很像新婚小媳妇，体会到了男欢女爱的乐趣，时时刻刻想呆在李君缘身边。
　　“我要是怀孕了你会负责吗？”秦千绘轻声问道。
　　“对你，还是对孩子？”
　　“你说呢？”
　　“会。”
　　“嘻嘻，骗你的。我现在是安全期不会怀孕，不然也不会让你这样乱来。我这么年轻可不想当未婚妈妈。”
　　李君缘抚摸着她光洁的后背，问道：“明天去江城，你是想直接回魔都还是跟我去星城？”
　　“跟着你。”秦千绘想也没想直接说，“阿姨跟我说是你大学同学结婚？”
　　“嗯，寝室长，关系很好。”
　　“我这么漂亮，应该不会给你丢脸。”秦千绘信心满满。
　　的确不会，只是老同学肯定会疑惑。
　　他分手这么久，知道消息的人很少，他不是那种喜欢大肆宣扬闹得人尽皆知的性格。
　　“过去有人问起来就实话实说。”
　　“说你保养我？”
　　“说我们刚认识没多久，”李君缘笑了，“再说，我没给钱，算不上。”
　　“吼，把人玩了不想负责吖？触气！”秦千绘嗔道。
　　“触气什么意思？”
　　“不告诉你，嘻嘻。”
　　“十二点了，早点睡，明天还要早起。”
　　“唔……你抱着我睡。”
　　叮！
　　转账到银行卡。
　　九亿九千万，舒服了！
　　第二天，早饭过后，华哥送来身份证。
　　“今晚应该能送到。”
　　李君缘刚问过4S店的陈阳，他这款X6M还有现车。
　　“不急，路上慢点，到江城后给我发信息。”华哥笑说。
　　“那我们就先走了。”李君缘看了一圈。
　　“千绘，年后再来玩，到时候多玩一段时间。”老妈很是不舍，认识这么点时间也不知道哪来的深厚感情，估计是怕到手的儿媳妇又没了。
　　“知道啦，阿姨你们先进去，外面在下雨。”秦千绘用手挡在额头前，防止雨水打在脸上。
　　从水源走高速到江城，快的话只要一个多小时。
　　由于今天下雨，李君缘不敢开快，他开车上高速的次数不多，尤其是在雨天。
　　下高速后直奔4S店。
　　叮！
　　获得积分215。
　　“祎然，现在送你回学校？”
　　“嗯。”
　　“以后有时间就给我发信息，特别是放假的时候，下个月开始我应该会一直在江城。给你转的钱放心用，没了再跟哥哥要。”
　　李君缘本来打算给表妹转两万，她死活不要，最后转了五千。
　　正是发育长身体的时候，营养一定要跟上，至少每餐都要有肉才行。
　　……
　　星城，李君缘以前只是路过，在车上匆匆看过几眼。
　　走上站台，这是第一次踏上星城的地界。
　　“老李，直接出站，我们开车过来接你的。”
　　这是胡炜半小时前发来的信息。
　　李君缘一手拖着旅行箱一手牵着秦千绘，顺着指示牌缓缓走出车站。
　　“这边！”
　　刚出站，胡炜已经在出口等了很久，身边还有他的初恋，现在的老婆胡菲。
　　都是老熟人。
　　“好久不见，你发际线堪忧啊！”李君缘调笑道，“这是我朋友。”
　　大半年没见面，寝室长原本就有点大叔样的面容似乎更加沧桑了，也不知道经历了什么。
　　胡炜对着他挑挑眉，手都牵上了，必然不是普通朋友。
　　“大少，几年没见你还是这么帅气！”胡菲大方伸出手。
　　李君缘伸手轻握，随即收回。
　　好久没听见这个绰号，想不到她还记得。
　　“你也一样，还是一如既往的明艳动人。胡炜能将你追回来是他这辈子的福气。”
　　“先带你们回酒店，车上聊。”胡炜上前将他的旅行箱抢过去，“不知道你要带朋友过来，等会去酒店再开一间房。”
　　“不用，我和缘哥住一间就行。”秦千绘道。
　　牛皮！
　　胡炜悄悄竖起大拇指，给了一个李君缘能看懂的眼神。

第四十二章 婚前
　　“除了我还有谁要过来？”
　　“江煦影和萧立明天下午到，老钱、妃子和纪凯晚上到，班长婚礼当天过来，现在能叫过来的就你们几个。”胡炜开着车回应。
　　前面两人是一个寝室的室友，江煦影在冰城读研，萧立在羊城上班。
　　“班长？就她一个女生来？”
　　当时班上二十八个同学，女生有九人，在理工科已经不算少。
　　“嗯，这还是因为她本来就是星城人。其他人，要不就是请不到假，要不就是不想来，你们能来我已经很高兴了。上个月我高中同学结婚，他的大学同学愣是一个没去。”
　　“这也是有够惨的！胡大小姐现在在哪里上班？”李君缘问。
　　“在老家一所小学当数学老师。”胡菲笑说，“现在请假在家，等生完宝宝再回去。”
　　“数学老师啊，人类灵魂工程师，失敬失敬。”
　　“你别笑话我，不像你们那么高工资，自己都养不活。”
　　李君缘正色道：“当老师好，还有寒暑假，反正有炜哥在，结婚后让他把工资卡上缴。”
　　“早就给她了，我多自觉的人！”胡炜腆着脸笑道，“是吧，老婆！”
　　“好好开车。”
　　酒店不远，从星城南站出来后不到半个小时的车程。
　　李君缘原以为当伴郎就是走个过场，在和胡炜讨论后发现比他想象的要复杂多。
　　因为在酒店办酒席一切从简，接亲是直接将新娘从酒店房间接到宴厅。
　　即便如此，他还是要负责迎来送往，照顾好参加婚宴的宾客，氛围不够时还要调剂气氛，关键时候要顶上去帮胡炜挡酒，结束后还要负责扫尾工作。
　　“其实没邀请多少人，总共不到十桌，还有一个我本家的弟弟帮你，再不济还有酒店的工作人员。”胡炜宽慰道。
　　“结束后你必须请我去好好搓一顿，至少也要海底捞安排上！”
　　“嗨呀，小问题！刚才在房间我不好问，你这个朋友是什么情况啊！”
　　“就是朋友啊。”
　　“朋友住一个房间？菲菲那边的两个伴娘，除了一个她的发小，还有她的表妹。原本是想把她妹妹介绍给你的，看来是我想多了。你这么帅气潇洒必然不缺‘女性朋友’！”
　　“你少阴阳怪气，我开始就跟你说了不需要。”李君缘笑道。
　　“行叭，看来是我自作多情了。不过你到时候一定要加她妹妹好友，我跟菲菲打包票一定会把你们撮合在一起呢！”胡炜颇有些惋惜，“人家不比你朋友差！”
　　“少说废话，还去不去拿礼服？不去我回房间休息。”
　　……
　　如果提前过来还要兼职司机，李君缘绝不会比其他人早到。
　　主要是，他第一次来星城，路况一点都不熟悉。
　　从机场接到江煦影，又去车站接萧立，将两人送到酒店已经是傍晚，白白浪费了半天时间。
　　“大少啊，不是我们坑你。我们本来准备各自坐地铁过去的，炜哥非要派人来接，要知道是你过来，我们早自个去了。”
　　江煦影坐在副驾驶，语气虽然充满歉意，脸上却是幸灾乐祸。
　　“你少说两句，老李现在很郁闷，他什么时候放下过身段给咱们当司机，哈哈哈！”萧立坐后排，忍不住笑出声。
　　见到老朋友，李君缘心里自然开心，尤其是听见两人的碎嘴，有种久违的熟悉感，仿佛回到了大学时期。
　　“你们两个单身狗尽管嘲笑，等会把你们喝到吐。”李君缘放出狠话。
　　“说的你好像不是的一样！当时分手的时候，给我打电话，拉着我哭了半宿，别告诉我你已经忘了。”江煦影丝毫不怵，“我在东百可是练出来了，不再是两瓶倒。”
　　“呵呵。”
　　“对了，红包准备包多少？”萧立问。
　　“一千啊，我现在就是个穷学生，不像你们，再多我可没有。”
　　这是在群里讨论的结果，当然是把胡炜排除在外的群。
　　“没现金，等下找个ATM取点钱。”
　　“我给你们都准备好了，直接转给我，还有两元的红包钱别忘了。”李君缘道。
　　他今天上午去取了一万的现金，就怕有人过来不携带现金。
　　“两块钱都要？这不是大少的风格啊！”江煦影摸着头上的渣男离子烫，“大少准备什么时候结婚？”
　　“先管好你自己吧，在学校有那么多女生都找不到女朋友，你还有什么用？”李君缘回怼。
　　“靠，劳资天天实验还做不完，哪有时间约妹纸。你丫自从分手后说话夹枪带棒的，以前温文尔雅的院草男神形象呢？不会是精神出现问了吧，要不去给你挂个精神科专家号，挂号费我出。”
　　“行啦行啦，你们少说两句，我头都是大的。”萧立照例出来劝和。
　　没多久，酒店已在眼前。
　　门口有几个熟悉的身影聚在一起。
　　“哟，都来了！”
　　江煦影下车打招呼。
　　“正说你们呢！赶紧的，炜哥就等你们过来开席。”说话的是身材魁梧的纪凯。
　　老同学见面自然免不了一阵寒暄。
　　一群人簇拥着胡炜去酒店餐厅的包间。
　　推开门，里面还有其他人，是胡炜高中同学，胡菲正陪他们说话，秦千绘一个人孤零零的坐在角落玩手机。
　　不过，这样的大美女，在哪里都是人群聚焦的中心。
　　江煦影刚进门就注意到，低声问：“炜哥，那位美女是你高中同学？”
　　“你去问老李，那是他带来的人，昨晚睡一个房间！”胡炜小声回应。
　　江煦影顿时瞪大了眼睛，随后恍然大悟，然后狠狠的锤了一下李君缘，道：“你丫找了女朋友不说一声？情侣装都穿上了！”
　　“滚。”
　　一群人交叉坐定，互相认识身边的人。
　　两拨人要是分开坐，在一个桌子上吃饭难免会尴尬。
　　秦千绘坐在李君缘身边，另一边是胡菲，这样安排有意照顾她，毕竟在场的人跟她不是同学。
　　“感谢大家来参加我们的婚礼，今晚好好吃好好喝，三楼的KTV我开了包间，吃完过去继续嗨。”胡炜举杯站起来。
　　“好，鼓掌！”江煦影带头拍手。
　　“今天我不能多喝，等明天婚宴我再陪你们好好喝。”胡炜继续说。
　　“办正事要紧，理解！”老钱大声捧场。
　　“还有啊，明天千万别闹，我们这边没有婚闹的习俗，就按照正常流程来。”
　　李君缘点头，婚闹只是少数地方的习俗，他老家就没有婚闹的习俗，闹也不会闹新人或是伴娘，都是拿男方父母开涮，说一些无伤大雅调侃的话。
　　“再一个，大家都知道菲菲现在有孕在身，今晚我们先失陪，让我好兄弟照顾好大家。”胡炜扯了扯李君缘衣服，“老李，起来说两句。”
　　“哈？又不是我结婚，这要我来那也要我来，要不明天婚礼我也帮你完成算了。”李君缘笑道。
　　他的话立马引起哄堂大笑，算是把气氛调节起来。
　　“呐，就这么个意思。今晚有什么事都去找老李，别来霍霍我。我先干了！”胡炜喝完酒坐下来，“吃起来，菜要凉了。”
　　“大少，今晚炜哥不能喝，要不咱俩先吹一个？提前恭贺炜哥和胡菲喜结连理。”
　　大圆桌对面一个矮个子男生站起来。
　　“哟，妃子对大少还是恋恋不忘，想把大少灌醉了掳回自己房间，人家今天有美人相伴。”江煦影开玩笑道。
　　“飞哥都发话了我还能说什么。”李君缘起身拿酒，直接灌下去。
　　同学之间说话开玩笑没有其他意思，李君缘和在场的人关系都不错。
　　大学在一个酒桌上喝酒的也就是这些人，要是关系不好也凑不到一块儿玩。
　　至于那些玩不来的，今天没有一个到场。
　　“慢点喝，别忘了等会还要去嗨歌。”胡炜道，“你们现在就把老李灌倒，等会可没人陪你们喝酒。”
　　“昭哥，我们这边赶紧派人啊，不能因为女生多就没有气势，今晚可是大少说了算。”胡菲在旁边拱火。
　　“你点名明显是想让我来嘛，大少，我们走一个？”
　　李君缘还没坐定再次站起来：“昭哥，好说！”
　　“大少好酒量！”胡炜一个高中女同学娇声说着。

第四十三章 终于等到你
　　火热的气氛一直持续到接近八点，一顿饭吃了两个多小时。
　　胡炜已经带着胡菲提前离场去休息，说等会再过来。
　　“大少，我们算是一见如故，你性格豪爽，我喜欢。”
　　李君缘喝了半件啤酒，晕倒是不晕，就是肚子涨得慌。
　　得益于身体修复液，他的酒量相比于在魔都时，有了明显的提升。
　　“昭哥，我知道你还没喝好，等我上个厕所，KTV走起。”
　　“好，听兄弟安排。”
　　经过一顿酒局，两拨人已经打成一片，江煦影这厮把在场的几个女生微信要到手，在跟萧立炫耀。
　　从厕所出来，李君缘顿时松了一口气，还好肾功能强大，不然差点尿裤兜子里。
　　秦千绘在门口等他。
　　“是一起过去玩还是我先送你上去休息？”李君缘问。
　　她刚才没喝酒，大家看出她与李君缘的关系，加上她一直不说话，没人好意思给她敬酒。
　　“一起去吧，我也想喝点。”
　　倒是忘了，她酒量貌似也不差，只是一直没有发挥的空间。
　　“行。”
　　餐厅在二楼，KTV在三楼，一群人没坐电梯，从旁边的楼梯走上去。
　　李君缘去前台报了胡炜名字，得知预定的是两个中包。
　　他的原意应该是高中和大学同学各一个包间。
　　李君缘回头看了眼，自己这边除了秦千绘都是男生，另一边只有三个男生，还有六个女生。
　　此时，两拨人已经聚在一起聊天打屁，像一群同学。
　　要不男生一个包间女生一个包间？
　　李君缘正想着，昭哥走过来，道：“兄弟，什么情况？”
　　“炜哥开了两个包间，我在想怎么分配。”
　　“有啥好分配，全部去一个不就行了，多开一个浪费钱。”
　　“先生，退房的话，定金是不会退的。”前台解释道。
　　“两个都退，定金不要了，开个豪华大包，”李君缘看着旁边的价目表，“388一个小时，你们这边几点关门？”
　　“凌晨三点。”
　　“现在是八点，那就直接开到凌晨三点，有没有酒送？”
　　“有的，送两件百威和两盘果拼，还有一些小食。”
　　“是这种45一瓶的百威？”李君缘指着酒水单。
　　“上面30一瓶的。”
　　“送的酒不要了，都换成小吃。这种24瓶装的百威先来五件，788红酒来三瓶，果拼再来三盘，没问题吧？”
　　“没问题，送给您的酒换成小食，一共10882。”前台女生飞快点着计算机。
　　昭哥见他要扫码，立即拦住：“兄弟，没必要！”
　　“今晚听我的，你们只管玩好喝好，酒不够再点。”李君缘笑道。
　　叮！
　　获得积分1。
　　不给力呀，忙活半天才一点积分。
　　……
　　一群人走进豪华大包，宽敞的空间足够三十人放开玩。
　　“嘶！炜哥大手笔啊！”江煦影杵在门口叹道。
　　“进去吧，不能浪费炜哥的一番好意。”李君缘将他推进去。
　　没一会儿，酒水小吃陆续送进来。
　　“今天这要被放倒的节奏啊。”
　　“你不是说酒量练起来么？这点酒还怕！小瓶装的，平均下来一个人也就十来瓶，你要是没胆去陪女生喝红酒。”李君缘调侃。
　　“那不行，醉不醉的无所谓，主要是不能在女生面前失去风度。先给我来两瓶解解渴。”江煦影一边整理发型一边放出豪言。
　　“缘哥，想听什么，我给你唱一首。”
　　秦千绘在他耳边小声说道。
　　“随便，好听就行。”
　　刚进来，大家明显还有些放不开，没人点歌。
　　秦千绘可不管这些，扫码后用手机开始点歌。
　　“下面，我给大少献歌一曲。”
　　前奏响起，秦千绘拿着话筒说。
　　然后将一瓶啤酒直接吹完，注意到周围的视线汇聚过来，缓缓站到李君缘面前。
　　“《终于等到你》。”
　　“到了某个年纪你就会知道
　　一个人的日子真的难熬
　　渐渐开始尝到孤单的味道
　　时间在敲打着你的骄傲……”
　　李君缘眉头微挑，不错啊！
　　注意到他赞许的眼神，秦千绘脸上露出甜甜的微笑，让在场不少男生有种怦然心动的感觉。
　　终于等到你，还好我没放弃！
　　在最好的年纪遇到你，才算没有辜负自己！
　　一曲唱完。
　　秦千绘默默地注视李君缘的眼睛，似乎想要找出不一样的色彩。
　　见他没有任何表示也不失望，坐回他身边，小声道：“没给你丢脸吧？”
　　“可以。”
　　“好听！”江煦影带头鼓掌调节气氛。
　　既然有人起头，包间气氛开始热闹起来。
　　“兄弟，怎么说？”昭哥搬来一箱酒踩住，“玩大的还是玩小的？”
　　“有很么区别？”
　　“一杯一杯的喝还是直接吹瓶。”
　　“用杯子吧，时间还长，别一开始就玩太狠。”李君缘给他倒一杯酒递过去。
　　……
　　“老李，炜哥高中同学不给力啊，纪凯一个人在那边一挑三完全不虚。”
　　江煦影喝了几瓶，加上吃饭时喝了不少，这时候摊在沙发上有些神色迷离。
　　“你要是还能喝可以去陪那几个女生喝酒，有两个长得还可以。”李君缘道。
　　“现在的女生，但凭有点姿色就高傲的不行，估计是被舔狗惯出来的，我不会添。”江煦影摇头。
　　萧立小声说道：“你刚才不是嚷着要找妹妹么？让大少给你安排几个，把你当皇帝供起来的那种。”
　　“靠，我就是喝点酒瞎说的，你自己想找别赖我身上。”
　　“这种事你们别和我说，人家这是正规场所，你们有需求去找炜哥。不要喝点酒就管不住自己的吊。”李君缘笑骂。
　　江煦影瞥了眼正在大屏幕前唱歌的秦千绘，小声道：“你是饱汉子不知饿汉子饥，你丫有大美女陪着，我和老萧怎么办？”
　　“滚滚滚，把你的针线活拾起来，自己去解决。”李君缘不禁翻白眼。
　　江煦影忍不住叹气：“丫就是假正经，内心比谁都狂野。”
　　李君缘不搭理他，起身走到秦千绘身边，道：“快十点了，我先送你上去休息。”
　　“嗯。”
　　秦千绘环视一圈，除了女生那边，似乎都喝得差不多了。
　　“你少喝点，我在房间等你。”
　　望着两人挽手离开包房，江煦影锤着沙发：“我就说吧，这厮表面正经，随便说几句就把持不住，现在回去必然是一场大战。”
　　萧立点头：“看来是今夏伤他太深，导致他现在性情大变，要是以前不会这样放浪。听炜哥说，他和那个女生才认识没几天，啧啧……”

第四十四章 婚礼进行时
　　李君缘返回楼下时，看见胡炜在KTV大厅打电话，走过去小声问道：“你没去休息？”
　　“你怎么手机都不带？”
　　胡炜见到他立马将手机挂断，道：“我正给你打电话，是萧立接的。”
　　“送朋友去休息，上下楼的工夫要不了多久就放在包间没带。”
　　“先别说这些，刚把我弟弟和菲菲表妹接过来，等会你带他们去玩。”
　　李君缘看了一圈：“人呢？”
　　“菲菲带他们去开房间，估计快了。你开大包花了多少钱，我等会转给你。”
　　“不用了，算我请他们玩。”
　　“你是来玩的，怎么能要你出钱！诶，他们来了。”
　　李君缘回头，注意到胡菲带着一个男生和两个女孩走过来。
　　“大少，”胡菲加快步伐，“这是我朋友和表妹，还有炜哥弟弟，都交给你负责啦。”
　　李君缘不禁笑道：“你们还真把我当管家使唤了？”
　　“你们一群同学就数你最稳重，能者多劳嘛！”胡菲回头，“胡年，湘曼，你们今晚跟着这位哥哥。”
　　“诶诶，珠珠也站过去，对，你们四个人站在一起看看。”胡炜指挥着，然后拍拍手，“不错不错，都是俊男靓女，这样的伴郎伴娘才有牌面。”
　　“你们快点去休息，明天还要早起去化妆，人交给我就行。”
　　“那我们不管啦，你们也别玩太晚。大少你今晚少喝点，胡年还小不懂事，明天还得靠你撑起重担。”胡菲道。
　　“我心里有数。”李君缘点头。
　　……
　　“这是表姨夫，小李，你先带人过去。”
　　说话的是胡炜父亲。
　　李君缘揉了揉快要僵硬的笑脸，伸出手：“表姨夫您好，您座位在那边，我带您过去。”
　　胡炜二人在老家的亲戚是今早包大巴过来的，但总有从别的地方过来的亲戚，李君缘站在门口负责迎接这些人。
　　明明是胡炜结婚，他站了半天，感觉像是自己结婚一样。
　　“缘哥，喝口水。”
　　秦千绘趁他走回门口的空当，赶紧送来一杯温水。
　　“累不累？”
　　“还好。”
　　一杯温水下肚，李君缘顿时顺了一口气。
　　累，真特么的心累！
　　“他们估计快上来，刚才那群人差点没把酒店的房门给拆了。我把接新娘子的视频发你手机上，你有时间看看。”
　　李君缘在宴厅负责迎来送往端茶倒水递烟，没工夫去楼上帮胡炜叫门。
　　不过有一群同学在，接新娘出门是小问题。
　　听到厅外走廊传来的吵闹声，李君缘知道新人即将进入宴厅，赶紧整理衣服和表情，去门口迎接。
　　“君缘哥，这是给你的。”
　　胡炜的弟弟率先进入宴厅，将几只彩花炮扔过来，等新人走上花路的那一刻拧开。
　　李君缘稳稳接住，然后和胡年急忙走到预定的位置。
　　宴厅大门被推开，两位新人在一大群的簇拥下，手挽手盛装缓缓踱步而来。
　　嘭！
　　彩条应声而出，化作满天绚丽的色彩。
　　这还没完，李君缘再次向前跑了一段距离，准备继续放炮。
　　看见他忙活的身影，胡炜不禁低声笑道：“辛苦老李了！”
　　“憋住，在摄影呢，别说话。”胡菲小声提醒。
　　两人目不斜视，慢慢走过花路，前面有司仪迎接。
　　“请二位新人来到我身边。呼吸着爱的气息，和着美妙的旋律，点燃你们心中的爱情圣火这是心灵与心灵的呵护……”
　　李君缘回到同学的酒桌上，长吐一口气。
　　“大少忙里忙外的，结束后必须让炜哥给你包个大红包。”江煦影呵呵笑道。
　　“赶紧吃点东西垫垫，”萧立将桌上的零食推过来，“等会还有的忙，还要帮他挡酒。”
　　李君缘摆摆手：“早上吃了点，扛得住。”
　　他坐了一会走到舞台侧面候着。
　　新人的戒指在他口袋里，等会要送过去。
　　他现在就是行政总管，新人有任何需求他都要能看懂，见机行事。
　　“君缘哥，听炜哥说你等会要唱歌？”胡年低声问道。
　　闻声，旁边两个伴娘微微侧目。
　　“你要想唱我让给你，昨晚在KTV你唱歌还不错。”李君缘道。
　　“别别别，我就是问问。”
　　李君缘等司仪说完致辞，立马将戒指送上去，顺便给胡菲送去纸巾擦眼泪。
　　婚礼有序进行。
　　等新人给爸妈奉茶后，各种精致的佳肴开始陆续上桌。
　　“老李，该你啦！”
　　胡炜送来话筒。
　　唱歌送祝福是两人提前商议好的。
　　李君缘接住，丝毫不怯场，走到舞台中央：“欢迎各位亲朋好友参加……一首《给你们》献给新人，愿你们在以后的日子里携手向前，永结同心！”
　　“嚯，大少真的稳，要是我上台估计话筒都拿不稳。”江煦影叹道。
　　“老李在大学时没少主持各种晚会和节目，那时候他和今夏站在舞台上，真是一对璧人。”老钱接话。
　　不过话音未落就被萧立狠狠拍了一下。
　　“老钱你说话看点场合，人家现任就坐旁边呢。”
　　老钱赶紧缩缩脖子：“我的错！”
　　秦千绘此时正拿着手机录像，根本没听见两人的交谈。
　　就算听见也不会放在心上。
　　她第一次听李君缘唱歌，心里很兴奋，想要记录下来。
　　“老萧，让大家一起上来合个影。”
　　一首歌唱完，李君缘招呼同学上台。
　　趁现在胡炜还没喝酒先留影纪念，要是等下他被放倒就没法拍照了。
　　……
　　胡炜没被放倒，至少一圈酒敬完，神色还很正常。
　　“我特么服啦！你自己喝白开水，给我倒的是真白酒啊！”李君缘吐槽。
　　大半瓶白酒喝完，他感觉头晕乎乎的，说话有点飘。
　　以后不论谁结婚，他绝不会再当伴郎，简直是被当狗使唤。
　　“还能不能喝？还有一群同学在磨刀霍霍等着我，你可不能罢工啊！”胡炜道。
　　“你自己去对付，我再喝真的要醉了。特么的是你结婚，为什么要灌我啊！”
　　“这不是想把快乐分享给你么，等你结婚的时候就有经验了。”
　　“停停，我去吃点东西，后面你自己来。”
　　李君缘只是嘴上抱怨，心里其实很开心。
　　能够见证同学的幸福时刻，大抵是一件终生难忘的事情。
　　尤其是看着两人脸上甜蜜的笑意，有种特别的感染力，会在心底不由得送上祝福，希望两人一直幸福美满走过一生。
　　“老李来这边，给你留了位置。”
　　李君缘被安排在新人的主桌，那一桌除了新人和伴郎伴娘，还有双方的父母。
　　既然同学那里有座位，他直接走过去，免得在主桌坐着不自在。
　　“喝了这么多，看上去居然一点变化都没有，大少酒量见长啊！”江煦影笑着给他倒了一杯温水，“陪我们再喝点？”
　　李君缘点头：“喝白酒吧，酒喝杂容易醉。”
　　“大少说了算！”

第四十五章 致我们逝去的青春
　　对于一个不常喝酒的人来说，喝醉不是多美好的回忆。
　　李君缘醒来时，夕阳已经将天空的云彩染成绚烂的橙红色。
　　最后的记忆停留在手里的一大碗啤酒中，身边有人要替他喝，他酒兴大发非要自己喝。
　　喝完之后彻底断片。
　　静静地躺在床上回忆，呼吸之间还有浓重的酒气，头有些昏沉，思绪很混乱。
　　耳边回荡着细微的声音，似乎附近有人在看视频。
　　“几点了？”
　　“缘哥你醒啦！”
　　秦千绘闻声从窗边的躺椅上起来，走到桌边摸了下热水壶，热水余温未退。
　　“刚过五点，我给你倒杯热水。”
　　李君缘撑起身体深呼吸，揉着微酸的眼睛，思维慢慢清晰。
　　以往喝醉酒睡一觉就会无碍，不会像现在浑身有种无力感，或许是休息的时间不够。
　　李君缘下床接过水杯，走到窗边将玻璃窗推开。
　　雨后的空气微凉，弥散着淡淡莫名的馨香，有一丝提神醒脑的作用。
　　“他们都回去了？”
　　“大部分人中午吃完饭就走了，你们室友也喝醉了，估计现在还没醒。”
　　李君缘笑了笑。
　　一群人原本是准备将胡炜灌醉，喝到最后，他们702四人成了集火对象，江煦影和萧立貌似早他一步被灌倒。
　　以两人的酒量，兴许要睡到夜里才会醒。
　　“缘哥，想吃什么？我给你点外卖。”秦千绘提着水壶过来给他添水。
　　“再烧壶热水给我冲杯咖啡，外卖我来点。”
　　他虽然不喜欢喝咖啡，但是这东西的确提神醒脑。
　　“好吖。”
　　李君缘静站一会儿，回身将旅行箱打开。
　　里面有他准备的礼物，是一瓶路易十三。
　　大学时，胡炜对人头马心心念念一直舍不得买，直到毕业时才狠心买了一瓶请几人尝尝味道。
　　李君缘没觉得有多好喝，辛辣味略重，有点呛。
　　“我手机呢？”
　　“我给你放在枕头边。”
　　他上下摸了一遍，翻出两包烟，一包芙蓉王一包软中华，已经被压得变形。
　　看着手里的打火机，李君缘索性点上一根已经拆开的芙蓉王，走到窗边。
　　秦千绘第一次见他抽烟，微微讶异，随后立即将烟灰缸放到窗台上。
　　“咳咳……没1916好抽。”李君缘嘀咕道。
　　天色逐渐昏暗，在落日的最后一丝余晖消失前，城市的霓虹灯已经提前点亮。
　　待彻底清醒后，李君缘走进浴室，将身上的烟酒气冲刷干净。
　　约定碰面的地点在酒店一楼大厅。
　　下来时，胡炜已经等候多时，身边还有胡菲的表妹。
　　“送你的新婚礼物。”
　　李君缘将手提袋递过去。
　　里面除了酒，还有他今天穿的衬衣，小马甲和领带，因为来的时候只买了西装外服，这些是昨天和胡炜去婚庆店租的。
　　“不便宜吧？”
　　胡炜瞅了一眼，惊讶的问道，随后将酒拿出来，道：“这么大一瓶？”
　　这是路易十三LE JEROBOAM，三公升装的限量版。
　　李君缘在江城一家酒庄溢价三万才买到，一瓶接近25万，他买了两瓶，还有一瓶放在江城新家。
　　“你不是想喝吗？这一瓶够你喝很久，不够我还有。”李君缘笑道。
　　“这一瓶怕不是要好几千！对了，昨晚给你转的钱收下，又不是小数目。”
　　李君缘笑笑，道：“他们呢？”
　　“本来想带你们出去吃饭，给你打电话的时候你说在吃外卖，他们也嫌弃出去麻烦，这会儿应该在房间吃外卖。”胡炜解释，“我刚才去楼上又开了一个包间，今晚就我们几个，可以放肆嗨。”
　　“还喝？他们受得了？”
　　“哈哈，今天就你是真喝醉了。他俩鸡贼的很，中午是装醉，等会你少喝点。”
　　“正好把这瓶酒开了。”
　　“这酒不便宜，你留着慢慢品，给他们喝浪费。”李君缘道。
　　“没事没事，我这是借花献佛。正好班长白天有事来不了，她等会过来也能一起喝点。”
　　“随你。”
　　李君缘见他坚持不再多说，价格就不告诉他了，免得他不敢要。
　　“缘哥，我等下帮你喝。”
　　电梯中，秦千绘附在他耳边说悄悄话。
　　……
　　“鬼哭狼嚎！”
　　李君缘推了一把沉浸在自己歌声中的江煦影。
　　说句不好听的话，他唱歌真的要命。
　　“大少，一起！”江煦影拿来另一个话筒。
　　李君缘没接，小声道：“出去抽根烟。”
　　这两天喝的酒太多，这才喝了几瓶，加上一点路易十三白兰地，感觉浑身不得劲。
　　虽然有身体修复液加速酒精代谢，但毕竟不是千杯不醉，一直喝酒很伤身体。
　　胡炜见他一个人出去，立马跟上去。
　　“你没加湘曼的微信？”
　　李君缘靠在门口墙边，刚点上烟就听见身后的询问。
　　正准备回答，另一个声音响起。
　　“胡炜！”
　　李君缘回头，看见两人牵手走过来。
　　“大少，你什么时候开始抽烟了？”
　　“班长，就等你了，这位是？”胡炜惊喜地说着。
　　“这是我男朋友何琛。这位是今天的新郎官，抽烟的是我们班李大少。”许静笙介绍着。
　　李君缘看了眼男生，长相倒是不错，有种很成熟的气息，就是个子稍微有点矮，和班长站一起差不多高。
　　“欢迎欢迎，先进去吧，老李今天带了好酒，一起尝尝。”
　　胡炜将两人引进去，然后探出头道：“人家都主动加你了，你赶快通过。”
　　手机上加他的人不少，他一个没通过，也不知道这些人从哪里知道他的新号码。
　　“楚湘曼，应该是这个。”
　　李君缘通过好友请求，将自己的名字发送过。
　　“我知道，我刚才敬你酒为什么只喝半杯？还有，你们同学为什么叫你大少？”对面秒回。
　　“你身边的女生是你女朋友？”
　　李君缘没有回答，将手机收起来。
　　现在不少小女生性情乖张很任性，但凡家里有点小钱就有些无法无天。
　　他不大喜欢和小女生打交道，除非是特别懂事的那种。
　　楚湘曼，显然不太懂事。
　　抽完半根烟，返回包间。
　　秦千绘见他进来，握着半杯酒送到他嘴边：“我加了绿茶和冰块，味道好很多，很好入喉。”
　　李君缘抿了一小口，的确比净饮好多了。
　　注意到两人亲昵的动作，许静笙不禁皱眉。
　　“好，啊！人到齐了！”胡炜将音乐暂停。
　　“你老婆呢？”许静笙问，“哪有洞房花烛夜出来陪朋友瞎玩的！”
　　“刚吃完饭在上面休息，等会接她下来，我们先开始。”胡炜解释道。
　　“那就废话少说，先来一杯。这酒的确不错，难怪炜哥在大学时就一直提。”
　　江煦影这会儿已经生龙活虎精力十足，看来中午是真的在装醉。
　　“那你得感谢老李，要不是他送来，你也享受不到。我们第一杯敬老李！”
　　李君缘摇摇头：“我喝不惯，就喝啤酒。”
　　闻言，秦千绘笑着给他倒了一杯啤酒。
　　“大少，身边这位大美女不介绍一下？”
　　许静笙进门后一直在观察两个女生，都是少见的大美女，相比胡炜身边的女孩，她更关心李君缘这边的情况。
　　没听人说他和今夏分手啊！
　　唔……就算有人知道也不会说，他们那群人都不是话多的人，嘴巴一个比一个紧。
　　想从他们嘴里探查信息根本不可能，还不如直接去问今夏。
　　“班长，人家啥关系你还看不出吗？”江煦影道。
　　许静笙见他不回答，叹道：“算我眼瞎不该问。”
　　喝完酒，李君缘一直沉默不说话，见到班长，他想起了以前的很多事情。
　　“缘哥，我给你唱几首歌。”
　　察觉到他情绪不对，秦千绘抱住他的腰轻声说道。
　　“给我点一首。”
　　“什么歌？”
　　“《致青春》，致我们终将逝去的青春。”

第四十六章 大少
　　“宝贝，你这位同学好像有心事？”何琛小声说道。
　　许静笙看着压抑声线低声浅唱的李君缘，心里忍不住叹息。
　　她是看着李君缘和今夏相恋相爱一路走到一起，常在两人身边充当电灯泡。
　　没想到今次见面居然是这种情况，两人明显已经分手。
　　“失恋嘛，心里不痛快。”
　　“他家很有钱？”
　　“不知道，你问这干嘛？”许静笙反问。
　　大学时，李君缘穿着很普通，衣服鞋子都是常见品牌。
　　虽然有时候常请同学吃饭，但是在学校附近的小餐馆，不算贵。
　　“我看你们都叫他大少，以为他家里很有钱。”
　　“一个绰号而已，同学之间开玩笑，叫多了就习惯这样叫。按年龄算，他在我们班是最小的，但是他性格沉稳乐于助人，很多同学遇到问题都会找他。”
　　“果然很沉稳，同学四年居然没让你们发现他是富二代。”何琛道。
　　“什么意思？”
　　“你看他带来的那瓶酒。”
　　“看瓶子造型像是人头马，有问题？”
　　“问题大了！”何琛拿起酒杯，细细品了一口，“路易十三知道不？陈化期超过五十年的人头马才能叫路易十三！一瓶50ml装的就要大几千。我以前喝过，味道没错！”
　　“你说这一大瓶是路易十三？不可能吧，这得多少钱！”
　　许静笙赶紧喝了一口，含糊道：“好像也没什么嘛！”
　　“是真的，你这位同学不简单。我刚才查了下，这一瓶酒至少二十万！”
　　“咳咳……”许静笙差点将口里的酒喷出来，一脸惊愕，“二十万？”
　　“不止，这是限量款，有钱都不一定买得到。”
　　江煦影走过来，拿起酒瓶倒了一满杯，道：“说什么悄悄话，喝酒呀。”
　　看着他的动作，何琛感觉心脏被狠狠地抽了一下，浪费啊！
　　“这是李君缘带来的？”
　　“他送给炜哥的结婚礼物，味道很不错。”江煦影说着灌了一大口，“就是酒精味有点重，很辣。”
　　“这酒多少钱？”许静笙问。
　　“不知道，炜哥说一般一千毫升的就要两千块，这一瓶起码也要大几千吧，大少这是下了血本。”
　　江煦影抱怨：“他买礼物也没提前跟我们说，不然我们多少准备点意思一下。”
　　你怕是买不起！
　　何琛心里非议。
　　一首歌唱完，李君缘放下话筒，总感觉有人盯着自己。
　　扫了一圈和楚湘曼对上，注意到她眼里询问的色彩，移开视线故作不知。
　　“大少，你好。”何琛越过班长挪到他旁边伸出手。
　　“你好。”
　　李君缘淡淡地回应，没去握手，因为他双手都被秦千绘拉住。
　　“缘哥喝酒！”
　　秦千绘含着一口酒献上香唇。
　　“别闹。”
　　李君缘挣开，自己拿起酒杯。
　　如果班长不在，他倒不介意和秦千绘互动一番，顺便给楚湘曼表明自己的态度，省得小姑娘再问东问西。
　　“大少，我敬你。”
　　何琛不动声色收回手，举杯。
　　“大少，明天有没有时间，我和笙笙请你跟同学们吃饭。”
　　“你们好事将近？”李君缘问。
　　“早着呢，我现在还不想结婚。”许静笙听见两人对话，将酒瓶提起来，“这酒多少钱？”
　　李君缘不想在同学面前装逼，没意思，道：“朋友送的，不知道多少钱。”
　　“你朋友可真大气！何琛说这是路易十三，一瓶二十万。”
　　“什么十三？我平时不喝酒，不懂。”李君缘摇摇头，“他直接把酒给我的，包装盒都没有。”
　　包装盒被他扔了，太大了，装在旅行箱里面占空间。
　　没想到她男朋友居然认识。
　　秦千绘看到他装傻充愣的样子心里有些好笑。
　　缘哥明显不想让同学知道他是有钱人，来到星城后一直很低调，就连手腕上的情人桥都摘下来放在她包里。
　　甚至有人问起他身上的衣服，他都含糊不清一笑带过。
　　“难道是假酒？你看这造型跟图片上的一样。”
　　许静笙亮出刚查到的信息，正是李君缘买的这款酒。
　　“我不知道啊，真要这么贵我怎么舍得！”
　　叮咚！
　　桌上的手机收到信息。
　　花儿：“缘哥来星城没？最近两天我请假休息，随时有空请你吃饭，可以带你到处玩。”
　　花儿：“来了一定要告诉我，拜托拜托……要是请不到你，老板会把我这个月奖金扣完。”
　　花儿：“缘哥？缘少，在干嘛呢？”
　　嗡嗡嗡……
　　信息接收完，语音通话拨过来。
　　有完没完啊！
　　李君缘将手机拿起来直接关机。
　　“这个……花儿是谁？”许静笙问。
　　他现在是什么情况？
　　身边跟着一个女生，还有另外的女生要请吃饭，对他有意思？
　　他在大学时虽然受欢迎，但一直和其他女生刻意保持距离，从不和别的女生有暧昧的举措，这是转性了？
　　“陌生人，”李君缘将手机放入秦千绘的包里面，“要不明天我请你们吃饭？”
　　他的行为在许静笙看来明显是心虚的表现，有问题！
　　“我突然想起来公司明天要准备活动，怕是没时间。”
　　何琛恍然，然后推了推班长：“你明天不是要去看车吗？有没有时间去陪同学？”
　　“你不说我都忘了，大少不好意思哈！”许静笙略带歉意的说道。
　　李君缘不管他们是不是真的没时间，本来就是客套一下。
　　没时间更好，他还想着早点去魔都使用血脉相连，早用早CD！
　　“老李，过来一起合唱。”
　　萧立走过来将他拉到包间中间，道：“我们702的保留曲目，你来起头。”
　　“酒拿上，边喝边唱。”江煦影和胡炜勾肩搭背，拿来一瓶啤酒。
　　……
　　“你是想住高层还是低层？”
　　既然答应给她买房，李君缘自然不会食言。
　　魔都的房价虽然贵，但那是对于普通人来说的，在他眼中，均价不论是几万还是二十几万，似乎没有太大的区别。
　　十三亿九千多万！
　　这是他卡里的现金，就算是魔都最顶级的别墅也买得起。
　　网上盛传最贵的是价值十亿的严家花园，可惜没有挂牌出售，不然他可以利用系统狠狠地赚一大笔积分。
　　“都可以，八九十平的商品房就够了！”
　　秦千绘将头靠在他肩膀上，看着舷窗外的云彩，心里百感交集。
　　买房，只是最初的奢望。
　　在他问自己时，不知道是哪根筋搭错了，居然毫无保留的将心里话说了出来，更让她意外的是，李君缘会一口答应。
　　这算什么关系？
　　他的女朋友还是情人？
　　很显然，他回答同学时都是说的朋友，女朋友……是比买房还要不切实际的幻想。
　　越是接近魔都，她心里的不安越是躁动。
　　她怕买房后，两人的关系就此结束。
　　明明在一起的时间只有几天，秦千绘已经体会到，一种不舍的情绪总是在心里纠缠。
　　谈不上喜欢或是爱，就是想跟在他身边。
　　“那你先在网上看看，等我给二姐买完房就带你去。”李君缘道。
　　给李君瑶买的别墅已经看好，就在檀宫。
　　他登机前联系中介，落地后可以直接去看房，中介发来的照片显示是精装的，业主装修后一直没住，过户后可以拎包入住。
　　唯一不好的就是离二姐上班的地方太远，除了周末，她平时还是要住在公司附近方便上下班。
　　这已经是他在网上能找到最贵的了，反正不买对的只买贵的！

第四十七章 私宴
　　“九号是整个檀宫为数不多带内外双泳池的，虽然外观是意呆利佛罗伦萨式风格，但是您也看见了，里面装修是新中式的，贴合现在的潮流。”
　　“黄小姐，别墅没问题，什么时候能联系业主？”
　　别墅建筑面积接近一千七百平，地上三层地下一层。
　　一楼八米多挑高的客厅尽显奢华，二楼有四个套房外加一间书房，三楼则是主卧，双浴室双衣帽间双储藏室，室外还有一个两亩的大花园。
　　李君缘算是大开眼界。
　　不过，何时能过户才是他最关心的问题。
　　“随时可以的，如果您下定决心入手，我现在就可以联系业主，他也是急于出手。”
　　黄可玲作为一名职业的豪宅经理，经她出手的豪宅别墅少说也超过二十套。
　　但在价值接近五亿的檀宫九号面前，以往数千万级别的豪宅似乎不值一提。
　　昨天被眼前的年轻人加上好友时，还以为他是在开玩笑。
　　檀宫随随便便一套别墅价值都在三四亿，一般人别说买，就是看房验资都不能通过。
　　可是这位年轻的有些过分的大帅哥，居然指名道姓要买檀宫的别墅。
　　大客户！
　　这是她心里的第一反应。
　　当她提出看房要验资后，今天上午，对面发来一张银行打印的存款证明。
　　这是多少？
　　黄可玲看着一连串数字，心脏忍不住激烈跳动。
　　超过十亿！
　　还是现金！
　　这是哪里蹦跶出来的土豪啊！
　　光是手里可支配的现金就有十几亿，那他的总资产有多少，超过百亿？
　　绝对的顶级富豪！
　　在得知对方的航程信息后，黄可玲放下手里的一切事务，急速奔去机场候着。
　　为了显示尊敬，她没有要公司安排的司机，而是自己驱车将他从机场带到檀宫。
　　只要这单能做成，扣除公司的抽成，佣金也超过百万！
　　以前卖多少套房才能拿到百万啊！
　　“那就现在联系，最好今天能把合同敲定，明天直接去房管局过户。”李君缘道。
　　“您的意思是准备入手？”
　　黄可玲努力压抑激动地情绪，露出职业微笑。
　　“嗯。”李君缘点头。
　　“没问题！”
　　业主是一个四十多岁的中年男人。
　　在檀宫九号等了一个多小时才到。
　　如果发型不是地中海，应该是个很有气质和韵味的大叔，能够称得上一声“少奶杀手”。
　　“商总，明天直接去过户？”
　　商进，商妍娱乐CEO，也就是业主。
　　至于商妍娱乐，李君缘想了半天也没想起来是哪家公司，或许只是一家不出名的娱乐公司，至少在国内没名气排不上号。
　　“可以，只要李总方便，我可以抽时间。”
　　虽然是面对小一辈的年轻人，但商进的姿态放得很低。
　　李君缘仔细看着合同，房子加上装修是五亿，各种税费加一起超过四千万。
　　理论上讲，增值税应该是有卖方承担，但是实际交易过程中，一般都是买方出钱。
　　别说增值税，就连契税都高达七百多万，可以在很多大城市买一套房。
　　李君缘也不在意这些钱，反正是上缴国库，就当为祖国的建设添砖加瓦。
　　“明天再联系。”
　　……
　　“李总，您现在想去哪里，我可以送您过去。”
　　从檀宫出来后，黄可玲自动代入司机的角色，准备鞍前马后。
　　要是他愿意，今晚不回去都行。
　　只可惜，他似乎毫无这方面的表示，果然，女人一旦超过三十岁，就没人要了。
　　“去佘山庄园。”
　　“好的，不远。开车过去只要半个小时。”
　　来魔都前，他通知了叶明商和白子胜。
　　本意是想问问那辆迈凯伦塞纳到货没有，结果叶明商邀请他吃晚饭，一副很神秘的样子。
　　李君缘被勾起好奇心，也想要见识一下魔都的有钱人一般在哪里吃饭。
　　抵达佘山庄园时，叶明商就在门口等着。
　　“李少，几天不见甚是想念！”叶明商热情的伸出手。
　　李君缘一边握手一边跟黄可玲说：“黄小姐，我明天给你发信息。”
　　“好的李总，今晚玩得开心！”
　　叶明商看着远去的奔驰s450，问：“这是你下属？”
　　“房产中介，”李君缘随口解释，“今晚吃什么啊，搞得神神秘秘的，还只能让我一个人来。”
　　“你进去就知道了。”
　　“这似乎是别墅区。”
　　李君缘看了一圈，难道在小区会所内吃饭？
　　“我哥住这里，今晚听我哥安排。”
　　“你哥？”李君缘诧异。
　　“亲哥哥！走吧，估计差不多了。”
　　李君缘随他走进一栋别墅院门，室外的花园居然比檀宫还大，花园中架起了几个烤炉，旁边还有几个人在备菜。
　　“院子这么大？”
　　“内院有七亩，这栋别墅是我哥四年前买的，当时花了一亿多，后来装修又花了五千多万。”叶明商很自豪的说着。
　　哦，原来均价没有檀宫贵，李君缘了然。
　　“李少来了！”
　　一个年轻人跟他打招呼。
　　很面熟，似乎上次在包厢里见过的，李君缘一时之间想不起别人的名字，只能点头致意：“刚到。”
　　“哥，这就是我跟你说的李君缘李少。”
　　叶明商走到烤炉旁边，将李君缘介绍给一个正在开炉的男人，看上去三十上下，面相与叶明商有几分相似。
　　男人取下手套，道：“欢迎，上次明商占了李少大便宜。昨晚听说李少今天过来，专门给你准备一些吃食略表谢意。”
　　“叶哥您叫我君缘就行，大家都是朋友，互相帮扶。”李君缘谦虚的跟他握手。
　　“明商，先带君缘入座，我这边快好了。”
　　“好的哥。”
　　李君缘刚随他走进别墅大门，一个十多岁的女生跑过来。
　　“明辉哥怎么还没上菜啊，我快饿死了。”
　　“这是我堂妹叶明真，”叶明辉笑道，“真真，这是李少。”
　　“李少，幸会。”少女收敛撒娇的表情，郑重的微微点头致意。
　　“叶小姐，你好。”
　　李君缘被他带到主餐厅长桌坐下，扫了一眼，吃饭的人不多，只有六个座位上摆了精致的碗筷。
　　这似乎更像是家宴。
　　“李少，我哥做的烤鸭堪称一绝，平时他可不会亲自下厨。”
　　李君缘微微一愣，道：“今天吃烤鸭？还是你哥烤的？”
　　“是啊！我哥对家里的生意没兴趣，天天在捣鼓一些食谱，经常邀请朋友来品尝他的新作。不过他最拿手的就是烤鸭，轻易不会做。今天要不是你来，他也不会从昨天就开始准备。”
　　叶明商似乎与有荣焉，好像他哥哥做的烤鸭天下第一。
　　“有什么说法？”李君缘好奇的问道。
　　“真要说起来三天三夜都说不完，我跟你直说吧，鸭子是我哥自己养殖场里面的，日常主食里面添加了各种名贵中草药，单就一只的成本都在好几千。这还不算完，从选品相到宰杀，中间有好几步。比如说拿上好的黄酒将鸭子灌醉，这个过程要持续一个多小时。”
　　“腌制的过程更不必说，要时刻控制温度和湿度，反复用秘制的酱料涂抹入味。在烤炉中还要数次刷蜂蜜和其他调料。我哥这人有点强迫症，只要出一点岔子，必须重来。”
　　叶明商微微一笑：“我哥知道你是江城人，可能吃不惯我们这边的甜口，特意给你准备一只用辣酱腌制的。”
　　“有心了！”李君缘叹道。
　　这可能就是老饕吧，对食材有极致的追求！
　　没一会儿，保姆又拿了几副碗筷摆在长桌上，客人陆续上桌。
　　“鸭皮卷大葱，大葱是经过烤制的，吃起来不辣。你试试。”
　　待帮厨将第一道菜呈上桌，叶明商很期待的在旁边讲解。
　　“看起来很不错！”
　　李君缘拿起筷子，将春卷模样的菜品夹入口中。
　　细细咀嚼之下，香、甜、酥脆并伴有大葱特殊的气息瞬间在口腔爆炸，这是一种从未品尝过的味道。
　　“好吃！”
　　李君缘不禁叫好。
　　“烤鸭最早起源于南北朝，直到明朝才在民间传开。这是我根据宋朝的一本菜谱改良而来，原谱是裹着西瓜皮，那时候恰逢西瓜引入中原。我尝试很多食材，还是大葱最为合适，这算拾人牙慧。”叶明辉走进餐厅。
　　李君缘第一次听到这种说法，不由赞叹：“在叶哥这里不仅能品尝到美食，还能学习新知识。”
　　“我平时喜欢研究这些，等你来多了，就会嫌我啰嗦。”叶明辉笑道。
　　叶明真眼巴巴的盯着身前的空盘，道：“明辉哥，叫他们快点上菜。为了等这一顿，我中午可没吃。”

第四十八章 打算
　　要说叶明辉做的烤鸭好吃到绝无仅有，那是虚话。
　　味道的确不错，对于李君缘来说，算是一种新奇的体验。
　　他对于食物的要求不高，只要健康符合口味，不论是街边小摊还是酒店名馆，在他看来，都能算作美食。
　　叶明辉准备的这场私宴，除了个人的兴趣爱好，更多的是想要结交李君缘这位新朋友。
　　“现如今，不论是帝王绿还是祖母绿，除了各大公司的私藏，几乎已经绝矿。君缘能有这份运气，实属罕见。”
　　吃到最后，话题落在赌石上。
　　李君缘暗忖，要不是有系统的心想事成卡，那块石头十有八九会垮掉。
　　别说是玻璃种帝王绿，就连稍微有点价值的都开不出来。
　　“如果形状规则一点，哪怕能挖出一只手镯，价值至少再翻一番。”叶明商惋惜道。
　　李君缘闻言，问道：“现在的翡翠这么贵？”
　　“主要是物以稀为贵，如今产量太少，矿区限制出口，各公司不愿出手，想坐等升值。外面不少传言一对极品帝王绿的手镯要几十亿，这其中有炒作的成分在，也侧面说明了其珍贵程度。”
　　叶明辉虽然不管家里的产业，但是对这个行业还是很了解的。
　　“李少，下月初我要去一趟瑞丽进货，有没有兴趣同去？”叶明商发出邀请。
　　面对邀请，李君缘沉思片刻，道：“如果有时间，我会跟你说。”
　　一张心想事成卡需要两千积分，在积分商城中，除了技能类，其他是没有兑现次数限制的。
　　如果跟他去瑞丽买原石，可以多兑换几张心想事成卡，到时候简单许几个愿，又是一大笔收入。
　　关键是过了今晚，等积分商城上线，要能刷出来才行。
　　毕竟心想事成卡是随机至臻精品，不是每次都出现。
　　他现在面对金钱有些麻木，不担心怎么来钱，而是苦恼怎么将现金变成积分。
　　除了房、车和奢侈品，其他的大宗交易，他没有经验。
　　简单来说，就是没有花钱的本事。
　　相比于简单粗暴的买买买，李君缘更倾向于做投资，为以后做准备，只是苦于没有门路。
　　要是能拉拢叶氏兄弟一起成立一家投资公司，他当甩手掌柜都行。
　　现在谈这种事情为时尚早，说到底才认识没多久，看不出两人靠不靠谱。
　　吃完烤鸭盛宴，两人结伴走出小区，有车在门口候着。
　　“你哥今年多大？”李君缘问。
　　叶明商挠着满头黄毛，道：“前两个月刚过三十岁生日，比胜哥小一岁。”
　　“老白居然三十一了？我还以为只比我大两三岁。”李君缘惊讶的说着。
　　“那是他保养好，显得年轻，就像你。你要不说，我还以为你是未成年呢！”叶明商笑道。
　　李君缘摸着下巴，胡渣有些扎手，怎么看都不像未成年，只能说少年感十足。
　　“怎么没看见你嫂子，还是说你哥没结婚。”
　　叶明商叹口气，缓缓道：“他以前在国外留学时交过一个女朋友，毕业后女生不想回国，他就一个人回来了。后来家里给他安排了几场相亲，他找各种理由推脱，现在不想管他。他一个人醉心菜谱美食，也是乐得清闲。”
　　“我哥不论是学识还是能力都比我强多了，只可惜为了一个女人整得有些自闭。我要吸取他的教训！走，带你去玩玩。”
　　“哪里？”
　　“去了就知道，保证好玩！”
　　……
　　秦千绘在机场与李君缘分别后，独自背着包拖着旅行箱返回自己租住的地方。
　　这是一套二居室，她与室友一人一个房间，租金平摊，一个人两千多。
　　回到家，室友正窝在客厅的沙发上刷剧，听见开门声，知道她回来了。
　　“千绘，这几天去哪里了？给你发信息也不回。”室友从薄毯里探出头。
　　秦千绘收起钥匙，将旅行箱提进门。
　　“跟朋友出去了一趟。”
　　“出去一趟收获不少啊，LV的双肩包和行李箱，还有一个迪奥的包。”室友起身走到她身边，“说，是不是男朋友？”
　　“你别瞎想，这些是我朋友的，他没地方放，我帮他保管两天。”秦千绘道。
　　“好吧。我中午买了菜，你去看看想吃什么，我给你做。”
　　秦千绘似乎知道室友的心思，莞尔一笑：“又想让我帮你拍视频？”
　　“答应观众的，上个视频点赞破万就让你再出镜。你也知道我视频的播放量不高，平时只有几千，点赞更是少得可怜，只有你出镜的那期超过十万。”
　　室友抱着她胳膊哀求：“就算帮帮我，你不在的这几天我私信快爆炸了，全是要求你出镜的留言。”
　　“你总得让我先喝口水吧。”秦千绘无奈的说着。
　　“OK，我去做饭，你想吃牛排，鱼排，还是意面？火锅也行，我买了底料，可以弄个鸳鸯锅。”
　　“今天拍摄主题是什么？”
　　“还是美妆教学，我看你这个妆容就很不错，满满的少女风，要不等下就化这个？”
　　秦千绘点头：“好吖，我先去卸妆。”
　　吃完火锅，天色渐黑。
　　两人盘腿坐在室友房间的彩色地毯上，对着镜头整理仪表。
　　“好了么？”
　　秦千绘比出OK的手势。
　　“Hello，大家好，我是小蓉，在我身边这位呢就是大家一直期待的绘绘女神，当当当当！”
　　“大家好，我是绘绘。”
　　秦千绘轻轻挥手，露出一丝微笑，面对镜头落落大方，举止自然。
　　“今天给大家带来的是日式少女风美妆教学，待会要用到的化妆品，我会在视频最后列举出来，大家一定要看到最后哦！”
　　“首先，还是请绘绘给大家……”
　　视频拍摄最后，秦千绘脸上的妆容已经呈现的很完美，她整理散落的长发后竖起大拇指：“喜欢本期视频的同学给个一键三连哟！”
　　“完美！”室友看完回放忍不住拍手，“我今晚就是不睡觉也要把视频剪辑出来上传。”
　　拍摄视频没有观众看到的那样流畅，一个几分钟十几分钟的视频，拍摄过程往往要一两个小时。
　　因为在拍摄中，总会出现各种意外NG，最常见的就是笑场，有时候会莫名笑得停不下来，笑完还要整理情绪和表情，很浪费时间。
　　总之，拍摄完已经是晚上八点。
　　秦千绘摸出手机，有很多消息，就是没有自己期待的。
　　不知道他现在在干嘛？
　　“怎么了，我看你一直拿出手机看信息，今晚有约？”
　　“没。”秦千绘有些怅然，“蓉姐，过两天我可能要搬出去。”
　　“为啥？签的合同下个月底才到期，你不准备续约也要把剩下的时间住完啊，钱都交了。”室友不解。
　　“这两天应该会找新住处，搬不搬还不知道，或许我会续约也说不准。”
　　秦千绘不知道买的房是装修好的还是毛坯房。
　　如果能拎包入住最好，要是毛坯，自己手里装修的钱都没有，自然不可能搬过去。
　　“你是准备换个环境找新工作？我觉得你找的那家教育机构待遇很不错啊，为什么做了几个月就要辞职？”
　　秦千绘毕业后找的工作是在一家教育机构负责市场运营，主要是互联网板块，就是在那个时候和檀歌认识的。
　　但是这跟她大学时候的专业不对口，勉力支撑了几个月，还是不适应，索性辞职。
　　的确应该找份工作了，秦千绘想着。
　　人一旦闲下来，总会胡思乱想，时间久了会失去进取心，得过且过。
　　秦千绘其实还是想跟在李君缘身边，只是担心时间久了他会腻。
　　而且他只说会买房买车，没说给钱，在一起这几天也没给过她一分钱，手里的两万现金还是他妈妈给的。
　　要是没有钱还怎么生活，房和车又不能当饭吃。
　　转念一想，她又觉得自己的想法有些多余，按照李君缘的性格，自己真的跟定他，不可能让自己饿肚子。
　　那就只能说自己做的还不够好，没有让他满意。
　　“再看吧，我不知道该找什么工作。”
　　“要不跟我一起拍视频算了。虽然赚不了钱，总不至于饿肚子，等你想好了随时可以再去找工作。”
　　“我不会啊，视频剪辑也弄不明白。”
　　“我可以教你，这些都是小问题。平时拍拍美妆教学，或是把你的那些包拿出去来拍，教一些辨别真伪的小技巧，很多人爱看。”
　　“我考虑考虑。”

第四十九章 求戴帽子
　　“这就是你说的好玩的地方？”
　　李君缘坐在沙发上，身前的桌面摆放着各种洋酒、香槟和红酒，有些他认识，但大多数都没见过。
　　“等人来了就好玩了，这里是我朋友开的。如果她今天过来，就让她来一起喝一杯。”
　　“所以，今晚K歌？”李君缘无语。
　　“不然呢，刚吃完总不能再带你去吃好吃的吧。我倒是想带你去飙车，不过现在管得紧，要是薅进去，又是好一顿教育。”
　　“飙车可以去赛车场吧？”
　　“要提前申请清场，这样才能放开玩，今天是不可能了。你要想玩，我打个电话，明天带你过去。”叶明商一边发着信息一边回应。
　　“那算了，我胆子小，hold不住。”李君缘摆手拒绝。
　　明天还有一大堆事情要处理，要帮二姐过户，还要帮秦千绘看房。
　　就算他想去感受跑车在赛道上飞驰的魅力，也得等到后天，最好等拿到迈凯伦塞纳再去。
　　“老李，那辆塞纳借我玩玩？”叶明商凑过来套近乎。
　　“还没到呢，老白说星期三才到。”
　　“我知道，提前跟你说说，我帮你磨合磨合新车。”
　　“可以，你别撞报废就行。”李君缘点头。
　　“那不能，我这么爱车的人，肯定会好好爱惜。”叶明商哈哈笑道。
　　我信你个鬼！
　　两人正说着话，包间门被推开。
　　“云天快过来，这就是我跟你说的那位，”叶明商立马起身做介绍，“李少，这是李云天，跟你一个姓，是这里老板的弟弟。”
　　“你好。”
　　李君缘站起来和他握手。
　　“李少，欢迎光临。”
　　“哈哈哈，云天叫别人李少是什么感觉？在外面，你可是被别人叫李少的那个人。”
　　“在李少面前我哪有资格称少，李少叫我云天就行。”
　　“喊我名字就好。”李君缘点头。
　　“来来，喝一杯。”
　　叶明商弯腰倒酒，然后递给两人。
　　“要不要我给你们安排一下？”李云天喝完酒看着空荡的包房说道。
　　“不用，我早有安排，你待会要是没事就过来陪李少喝喝酒。”
　　“那我先去忙了。”
　　等李云天走出去，叶明商笑容一敛，忍不住啐了一口：“傻逼。”
　　“什么情况？”
　　李君缘满头雾水，刚才还热情似火，一转身就变脸。
　　既然有过节还来这里玩？
　　“这个人脑子有问题，要不是看在他姐姐的面子上，我懒得搭理他。”
　　叶明商解释道：“两家有意撮合我和他姐姐，但是他傲得不行，经常在背后说我坏话。特么的，家里没几个钱还喜欢装，最看不惯这种伪君子。”
　　“所以你来这边是为了舔她姐姐？”李君缘笑道。
　　“添瘠薄添！等会叫几个女生过来放开嗨，等他把这件事告诉他姐姐，最好再告诉他家里人知道。”
　　“那你准备怎么收场？”
　　“为什么要收场？他姐姐心机太重，知道也不会说什么，关键是我妈贼喜欢他姐姐，已经当儿媳妇看待。他爸妈同样是垃圾，就想靠着女儿上位，也不想想自己有没有资格！”
　　“所以……我今天过来给你当工具人？”
　　“哈哈，那不能，我今天可是重金请来好几个女生陪你，全是附近学校的学生。李少过来，我不可能找些歪瓜裂枣吧。”
　　“两码事，”李君缘摇头，佯装生气，“今天不给我一个满意的答复，我不会罢手。”
　　“等会给你上演一出好戏，保证你看得过瘾。”
　　“你想砸场子？”
　　“靠，你怎么知道的！”叶明商惊讶的说道。
　　“不然还能怎么办？你想要他们家下不了台，只能在这里胡闹。我觉得还是要看你父母的态度，既然你不喜欢人家女生，直接跟家里挑明，何必这么麻烦。”
　　“说过很多次，没用。要不是我哥现在的样子，家里也不会这样坚决。”
　　叶明商盯着李君缘上下打量，然后猛地一拍手：“李少，要不我把他姐姐介绍给你，你帮我脱离苦海。”
　　“滚滚滚，你都看不上眼，我能喜欢？”李君缘笑出声。
　　“没关系，人家很漂亮的。你玩完把她甩了，出了这档子事，我妈也不会再强迫我和她在一起。”
　　“这么喜欢戴绿帽子，我建议你把头上的黄色染成绿色。”
　　“毛啊，手抖没牵过，哪来的帽子。”叶明商毫不在意，随后拿起手机，“叫过来的女生到了，让她们直接进来？”
　　“随你。”
　　很快，门被推开，好几个女生依次走进来。
　　“叶少。”为首的女生快步跑到叶明商身边坐下，“好久没找我，是不是已经把我忘了？”
　　“不是你告诉我要好好学习天天向上么，说这种话显然是不想让我找你啊。”叶明商将她搂住，靠在发丝上嗅了嗅，“你这次要是还跟上次一样没洗头就过来，我就把你轰出去。”
　　“大家都别站着了，去那位大帅哥身边坐着。”叶明商指着李君缘这边说道。
　　“这是哪家的大少，居然让叶少这么上心！”他身边的女生小声问。
　　“少打听，你们要是惹他不高兴，全给我滚。”
　　“这怎么办？按照你说的带的新人，我可是费了好大气力才带过来的，都不会玩啊！要是无意间惹到他，算不算情有可原。”
　　“算瘠薄算！还不是我给的钱，他不满意你也跟着一起滚。”叶明商道。
　　李君缘看着几个女生很局促的走到他身边，道：“大家随意坐。”
　　今天这是要玩白雪公主和七个……不，白马王子和七个……
　　“你们有谁酒量不好，或是不能喝酒的，直接举手。”
　　李君缘盯着杯中冒着气泡的啤酒，轻轻问道。
　　“我……我喝不了多少……”
　　“我也是……”
　　有两个女生举手。
　　李君缘瞟了眼：“行，你俩坐我身边来。”
　　闻言，两个女生面色一僵，随后起身和他身边的两人换位置。
　　连续喝了好几天酒，他今晚不想多喝。
　　安排两个不会喝酒的在身边，省的一直被敬酒。
　　“李少，还行吧？”
　　叶明商搂着先前的女生过来。
　　叫过来的女生姿色的确不错，其中两个就连叶明商看着都很喜欢。
　　“凑合。”李君缘道。

第五十章 运气不佳
　　按照李君缘的标准，这些女生能有八分，还有两个可以打九分，不过是带妆的，不知道卸妆后还有几分。
　　好在妆容都是小清新风格，不是很浓的那种烟熏妆，看上去还算顺眼。
　　倒是秦千绘卸妆后都能有九分，加上身材几乎满分。
　　李君缘摇摇头，怎么想到她了！
　　她跟这些女生又有什么区别？
　　嗯……惟一的区别就是经受住了真言卡的考验。
　　至于这几个女生，他不想再浪费积分兑换真言卡去探查虚实。
　　“李少，那就喝起来？”叶明商笑道。
　　“等会，别出声！”
　　李君缘摸出手机。
　　“喂，姐。”
　　“人在哪里？今天过来吗？”
　　李君缘心里一紧，怕是又要放大姐鸽子了。
　　“今天刚到魔都来办点事情，可能要过几天才能去。”李君缘老实交代。
　　“不是前几天才去过吗？瑶瑶跟你在一起吗？”
　　“没，我和朋友在外面。”
　　“行吧行吧，过来给我打电话，先挂了。”
　　“那个……大伯没跟你说什么吧？”
　　“说什么？我上次回来就没跟家里联系过，出什么事了？”
　　“没事，我等几天过去给你一个大大的惊喜。”
　　“害，人过来就行，和你朋友去玩吧，有事给我打电话。”
　　“好的。”
　　大伯就不说了，怎么二姐也没跟大姐说一声自己“中奖”的事情。
　　“李少，什么情况？”
　　叶明商见他放下手机，问道。
　　“没事，我姐让我去她那里玩几天。”
　　“哪里？”
　　“渝都，等这边的事情处理完了再过去。”
　　“哦，那不影响今晚，先喝点酒暖暖气氛。”叶明商端着酒杯，“你还是喝啤酒？”
　　“就喝啤酒，其他的喝不惯。”
　　李君缘起身与他碰杯，身边的女生纷纷跟着起身。
　　“会唱歌的去点几首歌先唱着。”李君缘坐下来，“平时在KTV怎么玩现在就怎么玩，你们就当我不存在。”
　　“李少，抽烟吗？”
　　一个女生见他很好说话，脸上一直有着微笑，大着胆子从包里拿出烟。
　　李君缘接过来，女生立马躬身过来给他点上。
　　李君缘吐着淡烟，口里微甜，夹着细烟略带回忆说着：“抽烟只抽煊赫门。”
　　在金陵上班时，很多同事在抽这种烟，味道很淡不上头。
　　“一生只爱一个人。”有女生接话。
　　李君缘将烟扔进烟灰缸然后用啤酒浇灭，道：“少抽烟，特别是女生。”
　　递烟的女生见他将烟扔掉，正准备点烟的动作停下来。
　　“想抽就抽。”
　　李君缘知道，对于一些老烟鬼来说，不让他抽烟会感觉坐立不安，简直比杀了他还难受。
　　“谢谢李少。”女生点燃烟，走进包间里的卫生间。
　　叶明商和身边的女生喝了一会儿，见他这边一直不动声色，女生也是各玩各的。
　　走过去，道：“李少，不满意？”
　　“你别管我，玩自己的去。连续好几天一直在喝酒，今天不想多喝。”李君缘摆摆手。
　　“你这样让我很尴尬，本来就是请你来玩，你不玩还有什么意思。要不我把胜哥叫过来？”
　　“随你。”李君缘边说着搂住身边两个女生的腰，“你要是觉得不够嗨，多叫几个人也无所谓。”
　　“那我把胜哥叫过来吧，我一个人感觉把你陪不好。”叶明商掏出手机出门打电话。
　　李君缘感觉身边的两人微微有些抗拒，身体稍有些僵硬，道：“放松，我不会把你们怎么样。”
　　他其实也不习惯这样，闻着不同的沐浴露、洗发水和香水的混合气息，心思难免躁动。
　　只是有钱了，以后身边的女生只会越来越多，他不会去逃避，一切随缘。
　　该玩的时候玩，如果遇见真心喜欢的女生，他也会认真去对待。
　　爱情，总归是一件让人心驰神往的美好事情。
　　“李少，跟大家玩个小游戏？”叶明商身边的女生过来建议。
　　“怎么玩？”
　　李君缘盯着她，长相很美，在学校应该也是很多人追求的女神，只可惜开口就是一股江湖气息，好像在外混了很久的样子。
　　“要不猜骰子，我当裁判，拿十颗骰子摇，依次猜数。猜中的骰子拿出去，然后继续，直到有人没猜中就喝酒，喝完那个人继续猜。”
　　玩法很简单，前面的人占便宜，后面的人看运气。
　　“可以。”李君缘点头。
　　这时，抽烟的女生也走出来：“我也要玩。”
　　“那就从左到右吧。”
　　李君缘看了眼，自己坐中间，左边三个女生，右边四个，只要运气不差，轮不到自己喝酒。
　　“开始啦！”
　　“1。”做起第一个女生道。
　　“四个一！还剩下六个，我继续摇。”
　　“3。”
　　“有两个，继续。”
　　“1。”
　　“三个！李少，情况不妙呀，只剩个两个了。”
　　李君缘不由失笑，自己运气这么差？
　　“5。”
　　“没有！李少喝酒。”
　　李君缘一杯啤酒喝完：“5。”
　　“还是没有！”
　　“继续5。”
　　“还是没有！李少，要不我帮你喝一杯？”
　　“不用，”李君缘边倒酒边说，“5。”
　　“好，有一个，通过。下一个猜。”
　　三轮游戏结束，李君缘起身：“我去趟厕所。”
　　“叶少，还行吧？”女生看着李君缘喝完的酒瓶，跟叶明商邀功，
　　“等他出来继续，他今天运气不好，哈哈。”叶明商笑道。
　　才三轮，李君缘一个人已经喝了五瓶，简直是出门没看黄历，倒霉透顶。
　　既然事先定下规则，他愿赌服输，没让其他女生代喝，玩游戏自己参与进去才有意思。
　　等白子胜来的时候，李君缘已经去了四趟厕所，身前摆满了空瓶。
　　“老弟今天这么开心？”白子胜进来后，身后还跟着一个人，“滚过去给李少道歉！”
　　“李少，上次的事情是我有眼无珠，我给您道歉。”白疆满脸讨好的弯下腰。
　　“把桌上的酒喝完就原谅你。”
　　李君缘扫了眼，桌上的酒不多，只有五瓶瓶酒，而且没有其他种类的。
　　吹五小瓶啤酒应该不算太为难他，毕竟还要跟他哥往来，不能把事情闹得太僵。
　　“还不赶紧的，李少这是在给你机会。”白子胜在后面踢了他一脚。
　　“好的，谢谢李少。”

第五十一章 小打小闹
　　白疆喝酒倒是一把好手，五瓶酒连续吹完只是不停地在打饱嗝。
　　“回去吧。”
　　李君缘坐直身体，深呼吸，喝了这么多啤酒，虽然不至于醉，但是有些上头。
　　“谢谢李少，有机会我请您喝酒。”白疆再次鞠躬，然后对白子胜说，“哥，那我先回去不打扰你们聚会。”
　　“李少不计前嫌算你运气好，回去好好反思，明天交一份一千字的检讨。”
　　“蛤？”
　　“滚，明天不交检讨我揍死你。”白子胜挥拳，不耐烦的将他赶出包间。
　　听着两人对话，李君缘不禁笑了。
　　写检讨，这大概是小学时期的记忆了。
　　“胜哥，我给你叫了两个女生，马上就过来。”叶明商道。
　　白子胜摇头：“我没兴趣，让她们去陪老弟。”
　　“在你们眼中，我特么就是这种人？自己去陪女生玩，别来打扰我，刚提起点兴致。”李君缘笑骂。
　　“既然老弟这样说，那我就不客气了。”白子胜呵呵道。
　　“不管他们，我们继续。”李君缘对着身边的几个女生说着。
　　有时候喝酒就是这样，明明事先想着不喝多，可一旦上头又没醉的时候，就是越喝越想喝。
　　尤其是被一群容貌都不错的女生围着，很能激发心底的欲念。
　　配上晃眼的灯光和妹子们动人的歌声，李君缘有些迷离。
　　“美女，拿根烟来。”李君缘对抽烟的女生招手。
　　“好的，哥。我给您点上。”女生含在嘴里点燃后放入他嘴里。
　　呼……
　　太淡，不够味！
　　“你前台拿包烟。”李君缘道。
　　时刻关注他这边情况的叶明商站起身：“我去拿，妹妹们不懂事，拿的烟不一定符合李少口味。”
　　叶明商动作很快，没到一分钟就将五包1916扔在李君缘桌子上。
　　“打火机。”
　　李君缘自己拆开点上，深吸一口，顿时感觉头晕乎乎的，然后缓缓吐出烟雾。
　　抽完半根，他将烟头踩灭。
　　“继续喝酒。”
　　……
　　“啥情况？不会又是心里不痛快在借酒浇愁？”白子胜问道。
　　“应该不会吧，来的时候有说有笑好好地，应该是喝开了。你看他和女生们玩得多开心，已经坐到他腿上去了。哎哎，躲什么啊，人家妹纸都主动献吻了，不解风情，啧啧……”
　　“喝了这么多还没醉，上次怎么喝一点就醉了？”叶明商继续说。
　　“上次有心事，那是酒不醉人人自醉，这次看来是真的很开心。”白子胜收回视线，“下午去明辉哪里了？”
　　“嗯，我哥对他感官还不错。”叶明商点头。
　　“他这个人的确可以，为人豪爽，性格也不错。你没问他家里是干嘛的？”
　　“问这个干嘛！谁家里还没点钱？只要能玩到一起玩的开心就行。”叶明商喝了口酒，“别想那么多，该知道的时候自然会知道，他不想说，问也没用。”
　　“他没说这次来魔都做什么？”
　　“谁知道呢，也许是来买房的，下午见面时，跟在他身边的是一个房产中介。”叶明商想了想道。
　　“行，我知道了。”
　　“去那边活跃气氛。”叶明商拍了拍身边的女生。
　　“好的，叶少。”
　　李君缘注视着坐在自己腿上的女生，长相可以，可惜没有九分。
　　作为一个颜狗，与妹纸互动的最低标准是九分。
　　特别是现在系统加身，更没有降低标准的理由。
　　“李少，玩点刺激的？”
　　李君缘将身上的女生轻轻推到一边，问道：“玩什么？”
　　女生拿出一张纸巾含在嘴里，然后示意旁边的女生撕开。
　　原来是这啊，李君缘没玩过，但是以前在酒吧看别人玩过，是挺刺激的。
　　尤其是最后只剩一点点的时候，要是接下来的两人是男生，能引起不少女生尖叫。
　　“懂了，重新来。”
　　李君缘将两个九分的女生安排在身边，勉强能接受。
　　要是其他人，在他看来就有占他便宜的嫌疑。
　　女生们显然很懂事，每次传递到他两边的女生时，只留下一点点，再撕绝对会亲上去。
　　两边的女生先后喝了几杯酒认输，后来实在喝不了也管不了那么多，亲嘴就亲嘴吧。
　　李君缘倒没有特别的感受，只是感觉软软的香香的，其中有个女生居然很过分的要伸出舌头，被他推开。
　　玩玩就好，干嘛那么认真！
　　难道还真想玩出感情？
　　还有就是满嘴酒气，很影响情绪的好不好！
　　“叶明商，差不多了该走了，你还砸不砸场子？”李君缘站起身，步伐有些不稳，旁边的女生眼疾手快将他搀扶住。
　　“砸啊！怎么不砸！”
　　叶明商靠过来：“辛苦妹妹们，大家回去早点休息，接下来的事情少儿不宜。”
　　“那我们现在就走？”陪着他的女生问道。
　　“赶紧的，别耽误李少看好戏。”叶明商挥挥手。
　　女生们收起随身的包包，依次出门，其中两个看着李君缘，似乎想留下来。
　　李君缘看了眼没回应，低下头拨通语音。
　　“睡了没？”
　　“没吖。”
　　“没睡就过来，我把定位发你了。”
　　“啊，你在静安，我就在附近，十分钟内到！”
　　等女生走完，叶明商道：“不用叫帮手，有我在，他们还能翻了天？”
　　“叫个毛的帮手，你自己砸别扯我，我在旁边看着就好。”李君缘点上一根烟，静静等秦千绘过来。
　　“那是等你朋友过来还是现在就开始？”
　　“随你。”
　　嘭！
　　叶明商拎着一瓶没喝完的香槟直接摔在地板上，玻璃渣和香槟一下子溅得到处都是。
　　嘭！
　　又是一瓶。
　　砰砰砰……
　　玻璃瓶破碎的声音此起彼伏，很快就将服务人员吸引过来。
　　“先生，出什么事了吗？”
　　“没事，开心，砸着玩。”
　　叶明商说着将两瓶啤酒直接轮到墙上挂着的液晶显示屏上。
　　屏幕没暗下去，但是表面出现密密麻麻的裂纹，画面破碎不堪。
　　“先生，您再这样我要报警了。”服务员警告。
　　“把你们老板叫过来，他认识我。”叶明商继续砸着显示屏。
　　服务员见状当即离开。
　　白子胜走到李君缘身边坐下，道：“感觉像是小孩子闹脾气，闹到最后也是不了了之。”
　　“他开心就好。”李君缘继续喝着酒。
　　李云天得知消息后很快赶过来，推门看见满地的玻璃碎片不禁皱眉，但是注意到坐着的两人，立马靠近：“胜哥，李少。”
　　“云天，你们家怎么回事？卖的全是假酒！”叶明商踢着玻璃渣子，不满地说着。
　　“不可能！”
　　李云天想也没想直接否决。
　　“来，你喝喝。”
　　叶明商给他倒了一杯香槟。
　　“这……”
　　李云天尝了尝味道，瞬间就明白他在酒里面掺了水，是在故意搞破坏。
　　“没话说了吧。我倒是无所谓，但是今天李少和胜哥在这里，你让我面子往哪里搁？”叶明商把手里的香槟瓶狠狠摔碎，大声质问，“你让我以后在魔都怎么混？拿假酒招待朋友？啊？”
　　李云天深吸两口气，缓缓道：“今天是我们的问题，我在这里给胜哥和李少道歉，所有损失我们承担，费用免单。”
　　“就这？我看上去像差钱的人？”叶明商笑了。
　　“明商哥，你说要怎么办？”
　　“那就十倍赔偿吧。我算算，五瓶露仙歌红，五瓶法莱丽，两瓶路易十三，还有……唔，算你两百万，我吃点亏。”叶明商认真盘算。
　　李云天顿时张大嘴，还有这么无耻的人？
　　“对了，还有李少跟胜哥喝假酒造成的医药费和精神损失费，一人五百万，我就不要了。”
　　“明商哥，哪有你这样算的？再说，哪来的医药……”李云天回头看了眼默默坐着的两人，把后面的话吞回肚子，“我去给姐姐打个电话。”
　　“给你姐打什么电话？这点小事你不能做主？要不我给你爸打个电话？”叶明商堵在门口。
　　咚咚咚……
　　正当两人僵持不下时，敲门声响起。

第五十二章 Dream House
　　“李少，你朋友来了。”
　　叶明商回头隔着门上玻璃窗看见站在外面的秦千绘。
　　随后将门拉开，道：“秦小姐，李少在里面。”
　　秦千绘看见开门的人，上次在酒吧包厢见过，微微点头道：“叶少，晚上好。”
　　“晚上好晚上好，快进来，小心别踩到地上的碎玻璃。”叶明商赶紧让开身位。
　　秦千绘不明白他什么意思，进门后注意到满地的玻璃渣子，心里微微惊讶。
　　这是喝醉把人家酒瓶砸了？
　　她不管这些，看见里面坐着的李君缘快步走过去：“缘哥。”
　　然后又跟白子胜打招呼。
　　闻着他身上浓重的酒气，秦千绘想给他倒杯热水。
　　“咦，没热水了吗？”
　　秦千绘拿起水壶，里面没水。
　　“没听见秦小姐要热水吗？赶紧让服务员拿热水。”
　　叶明商对着李云天没好气道，一点眼力见都没有，难怪只能守着一个破KTV，没出息！
　　等他出门后，叶明商低声骂道：“傻逼。”
　　“现在怎么说？他出去肯定会给他姐姐打电话，直接走人还是等李婉萍过来。”白子胜问。
　　“看李少的意思，李少是想继续看好戏还是离开？”
　　李君缘放下酒杯，原以为叶明商咄咄逼人的态度会让李云天发狂，没想到这人真的能忍。
　　或许是有白子胜在场，他不想撕破脸皮。
　　本来就是一场闹剧，不温不火的，他已经失去兴趣。
　　“这有什么意思？还不如回去睡觉。”
　　“那就走吧。”白子胜点头。
　　……
　　“这都九点半了，你那位还没醒？”
　　“昨晚喝太多啦。”
　　秦千绘感觉脸上有些发烧，第一次带男生回自己的住处，面对室友多少有几分羞涩。
　　“昨天在外面喝了多少啊！回来又喝了十几瓶，你闻闻，客厅里面还有酒味。喝酒就算了，怎么还抽烟啊！”蓉姐抱怨。
　　“他平时不抽烟的，只有喝酒的时候才抽。”
　　秦千绘解释着。
　　“我不是反对你带男朋友来这里，关键我看他有些不靠谱。”
　　蓉姐回想着昨夜从门缝偷看李君缘独自坐在客厅阳台喝酒的情景，又道：“虽然他喝酒时不吵不闹，酒品还行，但是他完全在酗酒啊！你自己想清楚点，别光顾着他长得帅，要不然以后结婚后有你受的。”
　　秦千绘无言以对，总不能说自己是倒贴吧！
　　这时，卧室传来动静。
　　“蓉姐，海鲜粥煮好没？盛一碗出来晾着，他洗漱后正好凉下来。”
　　“我去看看。”蓉姐无奈，自己这个小姐妹怕是动了真感情。
　　女人呐，一旦陷进去，以后就是被欺负的一方。
　　秦千绘进入自己的卧室，见他正坐在自己的化妆桌前，用手臂撑着额头，似乎还没醒酒。
　　“好点没？”
　　李君缘听见身后轻柔的问话，道：“把窗户打开透气，让我坐坐。”
　　“嗯，我从箱子里给你拿了换洗的内衣，你等会先去洗澡，卫生间准备了新的毛巾牙刷。还有，二姐早上给你打了几个电话，我看你在睡觉就没管，你记得给她打过去。”
　　秦千绘将飘窗的窗帘拉开，推开窗户，随后轻手轻脚的退出房间。
　　以后还是少喝酒，一旦喝嗨了根本停不下来！
　　昨天过来时，他看见小区外有便利店，很上头的又去买了一件啤酒，准备一个人喝到天亮。
　　结果还没喝完，直接醉倒在阳台。
　　李君缘看着手机上数个未接电话，给二姐发去信息，让她等自己的消息。
　　坐了一会儿，感觉头脑逐渐清醒，他拿起秦千绘放在床上的内衣，准备去洗澡。
　　这处二居室被两个女生打理的很温馨。
　　至少在李君缘看来，很有生活气息，各种物件摆放得井井有条。
　　秦千绘的卧室是粉色系，不论是床单被套，还是墙上挂的壁画，亦或是桌面的贴纸，无不散发出少女的气息。
　　“蓉姐煮的海鲜粥，很好喝的，正好解酒暖胃。”
　　李君缘洗完澡回到房间，一碗散发着热气的粥放在化妆桌上。
　　“你在这里住了多久？”
　　“大学毕业后搬过来的，快半年了。”秦千绘在整理床被，“那时候在网上看见蓉姐求合租的信息，就这样和她成了室友。”
　　“蓉姐有些不好意思面对你，躲在自己房间。她这个人很宅，平时除了买菜几乎不出门。但是人很好，很照顾我。”
　　“有一次大晚上我患上急性肠炎，疼得不能下床，是蓉姐背我下楼送去医院，又在医院守了一夜。”
　　“蓉姐来魔都好几年一直没回去，她说没脸回去，怕给家里丢脸。”
　　“她很乐观，厨艺很好，特别喜欢做家务，这里都是她在收拾。”
　　李君缘喝着粥，听着她零碎的细语。
　　“我怕我走了，她会很伤心。她在这里除了我没有其他朋友。”
　　秦千绘走到他身后，俯下身轻轻靠在他肩上：“老公，买房后，我想让蓉姐搬过去和我一起住。”
　　“咳……”
　　李君缘嘴里的海鲜粥差点没喷出来。
　　老公？
　　就算是前女友也没这样叫过他！
　　“随你，给你买的房，你想卖了都行。”李君缘道。
　　“谢谢老公，mua～”
　　秦千绘欣喜的在他侧脸轻轻一吻。
　　被女生叫老公什么体验？
　　嗯……如果长得漂亮，还蛮爽的！
　　有种莫名的满足感，是虚荣心在作怪。
　　李君缘将海鲜粥喝完，道：“味道很好，再来一碗。”
　　……
　　叮！
　　获得积分54230！
　　叮！
　　激发血脉相连，返利271150万！
　　稳赚二十一亿六千多万！
　　他现在手里的现金超过三十七亿！
　　听着系统提示音，李君缘顿时有种灵魂出窍般的舒坦。
　　买房不仅能获取大量积分，还有大笔钱能赚！
　　距离十万积分只差一半了。
　　“姐，剩下的事情你自己去办理，我还有事情。”
　　李君缘说完又看向商进：“商总，我姐的事情就拜托给你了，合作愉快！”
　　本来房款和税费是分开缴纳的，但是李君缘和商进另外签了一份合同。
　　税费由商进先出，不过李君缘会补偿给他。
　　这样做的目的，是为了一次性将房款和税费付清，税费四千多万，换算成积分也有四千多。
　　血脉相连只能触发一次，是一锤子的买卖，要是付房款时触发，缴税的钱就无法产生积分，所以才和商进商议，由他交税，自己将房款和税费一起划给他。
　　这是他昨天的考量，合同也是昨天签的。
　　不过今天醒来后，他感觉血脉相连这个神技能还是兑换比较好，在直播平台充值一亿虚拟币后兑换。
　　五倍返利是真的香！
　　“等办理完我去找你们，”李君瑶揉着有些麻木的太阳穴，“今天请假了，晚上一起吃饭。”
　　五亿？
　　小弟用自己的名义买了一栋别墅，价值五亿！
　　我滴妈耶！
　　按照自己目前的工资换算，那就是不吃不喝两万五千个月才能攒下来，两千零八十三年！
　　也就是说，自己这点工资，从汉武帝那时候积攒到现在，才能买得起！
　　李君瑶心里有逼数，虽然别墅挂在她名下，实际上还是归小弟使用。
　　“行，我们就在附近。”李君缘道。
　　檀宫属于长宁，他们此时正在长宁房管局，而李君缘接下来要去的地方是传说中的网红豪宅——汤臣一品！
　　两地相距不远，坐地铁二号线就能直达。
　　他准备在汤臣一品给秦千绘买一套房，这样说来，他在魔都就有两处根据地了。
　　……
　　“李先生，这套顶层复式整体面积一千两百平，十室三厅九卫，这还不算保姆间。”
　　黄可玲尽量平复心情，可是做不到啊！
　　这位大帅哥刚买了一栋价值五亿的檀宫别墅，又要购入一套价位相当的汤臣一品复式大平层。
　　两百万啊！
　　自己的抽成有两百万！
　　“这几乎是魔都的名片！除了两百平的主卧，还有三个豪华露台，外加顶层室外两百平私家花园和一个两百六十平的大泳池，站在四十九楼楼顶的露台上能直接俯瞰黄浦江和外滩万国建筑群！这是汤臣集团和宝格丽联合之作，堪称亚洲豪宅典范。国内仅此一家！”
　　“旁边还有一套顶层复式，带有六百平露台，但是室内面积比这个小，只有767平，我建议您可以入手这一套。”
　　李君缘随她上下看了一圈，虽然说是两层，其实复式一层半还有一间卧室和厨房，不过可以忽略。
　　“今天能交易？”
　　“可以的。”黄可玲道。
　　“证件都带了吧？”
　　李君缘推了推已经陷入呆滞的秦千绘。
　　“带……带了！”
　　“OK，那就给你买了。”

第五十三章 幸运女神的指引
　　签完合同，李君缘和工作人员去银行将房款划给汤臣集团。
　　叮！
　　获得积分48000！
　　兑换体验版人生修正卡！
　　“你运气怎么样？”
　　拿到钥匙，两人返回顶层复式，李君缘问着满脸迷茫的秦千绘。
　　“啊？运气还行，喝饮料经常能有再来一瓶。”
　　李君缘牵起她的手，心里默念，使用人生体验卡！
　　叮！
　　说明，人生体验卡共有三十三种人生选择，鉴于玩家使用过一次，本次七种随机，玩家可以指定一种，剩下的六种由系统随机。
　　人生选择列表：壕无人性、野性呼唤、导演直觉、舞动人生、语言艺术……
　　“指定壕无人性。”
　　这几乎不用思考，要是能再次随机到壕无人性，延长一个月的时间，他就能有资本兑换完整的人生修正卡。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　叮！
　　当前可随机人生：壕无人性、钓鱼大佬、命犯桃花、武林盟主、嘴臭王者、股神和大农场主。
　　转盘出现。
　　“壕无人性，一定要是壕无人性！”李君缘心里默默祈祷。
　　叮！
　　人生体验卡（体验版）已绑定命犯桃花！
　　玩家：李君缘。
　　技能：血脉相连。
　　物品栏：八千万虚拟币；身体修复液*2（空）。
　　壕无人性（可移除）：无限金额，玩转人生！
　　命犯桃花（可移除）：四象交会，佳人有约！
　　积分：3521，积分商城已上线。
　　说明，壕无人性，玩家每日可提取两亿现金，玩家每消费一万可得一点系统积分；命犯桃花，量化女生数据（可隐藏），根据玩家行为给予相应积分，详情请查看附加说明。
　　附加说明，积分规则如下，认识一个女生，获得十到一百点积分（根据量化分化等级），好感度变化获得……
　　一大篇说明文字看得李君缘头眼昏花，就连接触、牵手、接吻和不可描述都有细致的积分奖励条例。
　　“完蛋！”
　　李君缘暗叹一声，命犯桃花完全就是鸡肋，他有想过会和不同的女孩在一起，可没打算当海王啊！
　　而且规则说明，这套细则不适用已经有过交流的人。
　　也就是说，在旁边秦千绘身上，他薅不到任何积分。
　　玩不玩啊！
　　这是要被系统逼着不当人的节奏啊！
　　还是壕无人性到位，花钱换积分，简单粗暴，无不良影响！
　　他看向秦千绘，视界显示出量化的数据。
　　秦千绘。
　　身高：173。
　　体重：112。
　　年龄：22。
　　颜值（根绝玩家审美标准制定）：97（带妆）。
　　身体状态：健康。
　　恋爱经历；1/3。
　　对玩家态度：好感。
　　“嗯……也不算鸡肋，算是品茶利器，系统之下，绿茶无所遁形。这个‘1/3’有点意思！”
　　李君缘细细品了下，明白其中的意思，系统这也太直接了吧，不过，很好！
　　今天系统商城上线，没有随机出心想事成卡，他将一亿虚拟币充进直播平台，兑换了血脉相连。
　　几亿的交易额，要是不用完整的的血脉相连狠狠收割一波，实在是浪费这个神技能。
　　至于其他的，和上次差不多，没有特别想兑换的。
　　除了随机至臻精品，其余的物品没有太大的变动，可以慢慢积攒积分等以后充裕了再兑换。
　　“我以后真的能住这里？”
　　秦千绘紧紧攥住他的手，眼眶里有闪动的泪光，幸福来得太突然。
　　她的心脏砰砰跳动，有种腾云驾雾踩不到实地的飘忽感，难言的喜悦几乎将她淹没。
　　“钥匙和门禁电梯卡都给你了，大门密码你知道，指纹也录取了，你说呢？”
　　李君缘轻柔的抚摸她秀丽的长发，手感比绸缎还要顺滑。
　　刚开始他也没想要买这里，不过系统二十多亿的返利让他感觉花去几亿好像不算多，最主要的是能一次性凑满十万积分。
　　至于为什么给一个刚认识几天的女生买一套几亿的豪宅。
　　唔……自己貌似应该多少算个神豪，神豪花钱那叫花钱吗？
　　那叫体验生活，享受刷卡的乐趣！
　　即便房子在秦千绘名下，李君缘料想她绝不敢生出卖房子之类的想法。
　　倒是和二姐说的差不多，房子是他买的，那他就是实际上的主人和使用者，无非是借用她们的购房资格。
　　“呜呜呜……你干嘛对我这么好！”
　　秦千绘还是没忍住，眼泪霎时间淌出来，哭得像个小花猫。
　　她不顾脸上已经花了的妆容，紧紧地搂住李君缘，献上小仙女苹果味的香吻：“爱我……”
　　嗯，淡淡地苹果香气，不甜，有点咸，是眼泪的味道。
　　李君缘最终没有让她占便宜的想法得逞，等她喘不上来气时，放开她。
　　现在的场合不适合跟她互动解锁新姿势。
　　房子刚刚购入，很多地方需要换新，至少床单被套这些就算没有使用过他也不会用，心里膈应。
　　在沙发上拥着她安抚了好一会儿，小姑娘汹涌的情绪渐渐平复。
　　“这么大个房子，你可以让你室友搬过来，我不在的时候你也有个伴。”
　　李君缘帮她整理凌乱的发丝，指尖划过光洁白皙的脸庞，安静下来的小姑娘又是一种感觉。
　　尤其是一对星眸微红，会让人生出一种怜爱感。
　　这应该算是网上说的那种初恋脸，只是李君缘见过她动情时的样子，心里蹦出来一个词：又纯又欲。
　　“嗯！蓉姐可以睡楼下，我们睡楼上。”
　　秦千绘其实是想把父母和妹妹接过来，但是她觉得才买了房就说这种话，有点过分，就没好意思说出口。
　　“老公，吻我！”
　　叮！
　　幸运女神的指引激活。
　　幸运女神的指引（命犯桃花体验版）：当爱慕玩家的角色和玩家交流后，增加彼此的运气。
　　李君缘心里一动，刷新了新技能。
　　继续时间有一天，冷却六天。
　　除非花积分兑换，或是等到命犯桃花体验完指定保留，才会没有时间限制。
　　而且运气这种东西没办法量化，看不见摸不着，全凭感觉。
　　这是由于秦千绘的缘故触发，再次查看她的数据，“对玩家态度”一栏由原来的“好感”进阶成“爱慕”。
　　态度一栏有五个等级，最开始是“反感”，进一步是“无感”，最高是“此生不渝”。
　　李君缘感觉最高等级的怕是就算达到也会跌落，至少在他的认知里，海誓山盟白头偕老生死相依，这应该是恋人间最真挚最崇高的情感，有些瞬间会出现，那是被恋爱冲昏了头脑不理智的行为。
　　这是世间少有的，能被世人铭记的。
　　就像以前看到的一条新闻。
　　一场车祸中，老爷爷本来已经安全，却转身从容走入火海，为老伴殉情，共赴黄泉。
　　不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言！
　　这条新闻之所以让他触动，还是因为这种生死相依世所罕见才显得如此珍贵和触动人心。
　　“先回你住的地方，后续过户的事情我明天带你去，你现在需要休息冷静。”
　　李君缘将她牵起来。
　　四亿八千万是房款，想要过户还要去缴纳上千万的税费。
　　“我先补下妆，眼影全花了。”
　　秦千绘颇有些羞怯的将包里面的化妆品拿出来。
　　……
　　住处小区附近商场，秦千绘和蓉姐正在超市购物。
　　“你要是累了就先回去休息，我一个人可以买。”蓉姐见她一副无精打采的样子，推着购物车都是有气无力。
　　“哈……”秦千绘用手背挡住嘴，打着哈欠，“我还好。”
　　一想到下午回到房间后自己的主动和疯狂，她感觉脸上发烫。
　　好在蓉姐没有打趣她，那么明显的动静和声音当做没听见。
　　“买点海鲜？”蓉姐看着水箱里的各种海鲜问道。
　　“嗯，都可以。”
　　秦千绘看了一圈，道：“买个椰子螺，这个好大啊！我还没吃过这么大的。”
　　她很少吃椰子螺，螺肉有点硬，还没生蚝好吃。
　　但是看见这个大椰子螺，不知道怎么突然就想买它。
　　“很贵啊，一斤三十，去海鲜市场才十几块，这个少说也要几百块，超市买不划算。”
　　蓉姐有些犹豫，这么大的椰子螺肉质不见得很好。
　　“没事，等会我来结账。”
　　出门前，李君缘给了转了一万，让她想吃什么买什么，几百块钱小意思啦。
　　她还想去买个帝王蟹呢。

第五十四章 私人拍卖
　　“缘哥！你看这是什么？”
　　李君缘坐在客厅沙发上玩着手机，秦千绘从厨房跑出来，手心有一颗粉色珠子。
　　“珍珠？”
　　“从椰子螺肉里面挖出来的！蓉姐刚才查了下，好像叫美乐珠。”
　　李君缘将珠子拿起来，分量不轻，是近乎规整的圆球状。
　　“新闻上说五万个海螺里面才会出现一颗，全球每年才出现两千多颗。而且，十克拉以下每克拉一万元，十克拉以上可以拿去拍卖。我感觉这个少说有五十克拉。”
　　秦千绘一扫疲惫的神色，神情激动的说着。
　　一克重量是五克拉，那这颗珠子至少有十克。
　　“我看看。”
　　李君缘用手机查询相关新闻。
　　“好像可以拍卖个几百万。”
　　李君缘神情古怪看着指尖捏着的粉色珠子，幸运女神的指引，效果恐怖如斯！
　　买个椰子螺都能中大奖！
　　“发财了！”秦千绘欢呼道。
　　“你们还买了什么贝类？说不定还会出。”
　　“鲍鱼算不算？”
　　“算。”李君缘点头。
　　鲍鱼也会出产鲍鱼珍珠，只是概率太低，全球一百多个鲍鱼品种里面只有八种能产出。
　　按照个体算，十万个里面才会出一个，而且形状极其不规则，品相好的一颗能买几万到十几万不等。
　　既然有幸运女神的指引，鲍鱼里面大概率也会出现珍珠。
　　“我去看看！”
　　没一会儿，厨房传来两个女生的尖叫。
　　“真的有！十几个里面开出了六颗！”
　　秦千绘将鲍鱼珠拿过来，颜色不像美乐珠的粉色，绿色居多，表面的光泽呈现出晕彩。
　　“你们今天走运了。”李君缘笑道。
　　木啊！
　　秦千绘在他脸上重重一吻，道：“缘哥，卖的钱我们三个平分！”
　　这点小钱，李君缘没有兴趣，只是感觉幸运女神的指引还挺有意思的。
　　按照这样的效果，如果兑换这个技能，以后跟在自己身边的女生会变成欧皇体质。
　　氪不改命，玄不救非，都是扯淡，讲究的就是一发入魂！
　　“卖不了多少钱，你可以留着，以后我让珠宝公司帮你设计成饰品，绝对的举世无双。”
　　李君缘想到了叶明商，他家里就是做这些的。
　　帮忙设计几样小饰品，应该不是难事。
　　“我不需要钱，可是蓉姐需要。”秦千绘小声说。
　　李君缘想起了蓉姐的数据。
　　荣蓉。
　　身高：169。
　　体重：106。
　　年龄：25。
　　颜值：91（带妆）。
　　身体状态：健康。
　　恋爱经历：0/1。
　　对玩家态度：无感。
　　看上去有几分姿色，不过态度很冷淡，李君缘也不在意，本来就是刚认识，要是太热情反而不对劲。
　　倒是和她认识，系统给了几十点积分，聊胜于无。
　　“行，我有机会帮你问问，看能不能卖出去。”李君缘道。
　　晚餐的主菜是海鲜锅，分量十足，不仅包含常见的蛏子、鱿鱼和鲍鱼，还有一些鲜虾跟螃蟹，撒上葱叶，香气腾腾。
　　椰子螺被焯水后切片爆炒，分成满满两盘。
　　“这个蒜蓉扇贝真香，味道不比酒店大厨做得差。蓉蓉，你的厨艺在哪里学的？”李君瑶边吃边问。
　　她是等刘芳芳下班后一起过来的，刚到没多久。
　　“在网上看的教学视频，多做几次就会了，其实很简单的。”
　　荣蓉浅浅一笑，厨艺能被认可自然是一件开心的事情。
　　很久没在厨房这么忙碌，她作为主厨，开始还有点担心自己做的不好。
　　好在大家都吃得很开心。
　　只是太久没跟这么多人陌生人同桌吃饭，她有些拘束，心里感觉怪怪的。
　　“蓉姐的厨艺可以去开个小饭店，生意绝对火爆。”
　　秦千绘剥了一只虾喂给旁边的李君缘。
　　“缘哥，要不给你先盛一碗海鲜粥，跟早上的配料和味道不一样。”
　　“我去把海鲜粥端出来。”荣蓉放下筷子返回厨房。
　　李君缘看了眼她的背影，对二姐问道：“你真的不想搬过去住？”
　　“太远了上班不方便，再说我一个人去住那么的大房子，晚上肯定睡不好。”
　　“随你，反正你有钥匙，哪天想去自己开车过去，我不在魔都的时候基本也是空着。”
　　“你不住可以租出去啊，我看网上的租金，最便宜的一个月都要三十几万。”李君瑶说。
　　那是毛坯房，檀宫九号是精装的，虽然没问具体的装修费，但至少是千万级别的，真的要出租，绝不可能这么便宜。
　　李君缘看不上这点租金，买的房本来就是自己和家人用来住的，怎么可能拿去出租。
　　“那里每个月物业得多少钱啊？”刘芳芳好奇地问。
　　“物业费、服务费和管理费加一起，每个月二十万左右。”
　　听到他的话，刘芳芳顿时感觉打开了新世界的大门。
　　这就是有钱人的世界么，别墅一个月的最低基本开销快赶上她一年的工资！
　　“我来给你们盛。”
　　荣蓉提着砂锅回到客厅。
　　“吃完出去逛街？”李君瑶提议。
　　“可以吖，姐姐，你想去哪里？”
　　“去南京路怎么样？坐地铁过去很方便。”
　　“好吖！蓉姐，等会你跟我们一起去吧。一个人在家里闷太久对身体不好，出门走走就当锻炼身体。”
　　荣蓉看着秦千绘期待的眼神，点头：“好吧。”
　　“可乐鸡翅，这是我做的。”
　　李君缘盯着碗里颜色不正常的鸡翅，道：“为什么颜色是绿色的？”
　　这是想暗示什么？
　　“冰箱里面只有一瓶蓝色可乐，不过味道是一样的！”
　　秦千绘对上他深邃的眼神，心里有些打鼓，好不容易想做道菜表现一下，差点弄砸了。
　　明明记得冰箱里面还有罐装的可乐，才会没有在超市另买。等发现时，鸡翅已经焯水下油锅，来不及去小区外重新买，只能用蓝色可乐将就着来。
　　做出来的鸡翅绿油油的，看起来让人没有一点食欲，其实味道还不错，出锅时她尝过。
　　李君缘夹起来啃了一口，的确和平常吃的味道区别不大。
　　“还可以。”
　　“那就多吃点。”秦千绘闻言，高兴地又给他夹了两块。
　　……
　　吃完饭，李君缘没有随她们去逛街，独自一个人留在房间休息。
　　最近几天饮酒过量，就算有身体修复液的强化作用，他还是感觉有点累。
　　躺在酥软的床上看视频，他几乎快要睡着。
　　白子胜的电话将他惊醒。
　　“明天下午在华尔道夫有一场私人拍卖会，拍品中有两个爱马仕收藏级的包，你要有兴趣我带你过去。”
　　李君缘对爱马仕没兴趣，倒是私人拍卖会引起了他的注意。
　　“什么样的拍卖会？”
　　“王家大小姐个人组织的，大部分拍品都是她个人私藏，拍卖所得会拿去做慈善。”白子胜顿了顿，继续说道，“王家在魔都本地能量不小，很多人想攀关系，明天的拍卖会就是一个机会。”
　　“这其中包括你？”李君缘问。
　　“这倒不是，我家即便比不上王家，还没有到需要对王家大小姐卑躬屈膝的地步。再说，两家产业没有重合的地方，我没必要奉承。”
　　“那行，你明天给我打电话。”

第五十五章 做有意义的事
　　第二天早上，李君缘难得睡了一个懒觉。
　　六点多钟醒来时，秦千绘几乎半边身子压住他。
　　李君缘调整睡姿，将小姑娘搂在怀里，闻着淡淡幽香再次入睡。
　　“起床，去汤臣一品看看。”
　　李君缘看了眼手机，刚过九点半，窗外的风声很大，还有密集的水滴声，看来是下雨了。
　　这种雨天最适合窝在温暖的被窝里睡觉或是玩手机。
　　不过今天还要帮她去过户，没时间在床上浪费。
　　“唔……再睡一会儿。”
　　秦千绘在他怀里拱了拱，小声呢喃。
　　“我让物业准备了新的床上用品，你这些是带过去还是留在这里。”
　　“带过去，都是纯棉的，我睡习惯了，扔掉可惜。”
　　秦千绘的小脑袋从被子里钻出来，白皙的脸蛋似乎吹弹可破，满满的胶原蛋白。
　　“蓉姐不愿意跟我搬过去。”
　　这是正常的，不是所有人都有贪图便宜的心理。
　　不过真想要她搬过去住，可以象征性的收一些房租，减轻她的心理负担。
　　“她拍视频能养活自己？”
　　李君缘昨晚一个人在房间时，看过荣蓉在B站发的视频，除了秦千绘出镜的那期，其余的播放量少得可怜，关键是视频风格不吃香。
　　美妆教学在B站很难有生存空间，倒是可以尝试去其他平台发展，等粉丝量上来，接一些商单，收入就会涨上来。
　　“以前做空姐时存下不少钱，她也没想刚开始做视频就能有起色，准备慢慢来。”
　　“她以前还是空姐？为什么辞职？”
　　秦千绘微微一叹：“被一个男同事纠缠不休，那时候她有男朋友，不过很窝囊，见女朋友被欺负不敢出头。她分手辞职一气呵成，然后就是跟我合租。”
　　“这种事情航空公司不管？还是说那个男的有背景？”
　　“好像有一个叔叔是公司高层，蓉姐知道就算上报公司也得不到想要的结果，索性离开。”
　　李君缘点点头，不再多问，这种事情并不少见。
　　他以前在公司时，同事之间很融洽，没有什么狗血剧情。
　　只能说工作性质不一样。
　　空姐属于服务行列，他以前是做研究的，大部分时间呆在实验室里。
　　……
　　外滩，华尔道夫酒店会所二层，菁会厅。
　　宴厅不小，最多能容纳两百多人，此时已经聚集了数十人，三三两两聚在一起品酒聊天。
　　李君缘带着秦千绘安静地坐在靠近窗户的一侧。
　　不远处，白子胜同样带着一个形貌俱佳的女生，据说是他店里的员工，不时地有人上前与他交谈。
　　李君缘对这类交际兴趣不大，尤其是看见会场不少女生的数据相当辣眼睛，他索性将探测关闭，免得对他纯洁的心灵造成冲击。
　　目光落在手里的宣传册上。
　　大部分拍品在上面有具体说明，除了实物照片，还著有捐赠人和起拍价格。
　　两只爱马仕的包，一只起拍四十三万，一只八十万，捐赠人都写着“王安”，这应该就是白子胜口中的王家大小姐。
　　不过，正主此时还没来。
　　“李总，秦小姐。”
　　李君缘闻声抬起头，看着说话的人差点没认出来。
　　“商总，你也过来了？”
　　看得出来，商进为了这场拍卖会做了不少准备。
　　头顶的地中海用茂盛的假发遮住，让他为之一愣。
　　“这是小女商研，她和王小姐是高中同学。”商进介绍着身边的女生。
　　“商小姐，你好。”
　　叮！
　　获得积分87。
　　听到系统提示音，李君缘确定积分的评判标准是按照颜值给予的，看来系统也是一只颜狗。
　　商研扫了一眼他身边的秦千绘，微微笑道：“您好。”
　　“李总晚上有时间没？我想请您吃个便饭，略表谢意。”
　　“真是不好意思，晚上有安排。”李君缘摇头婉拒。
　　商进惋惜道：“那就只能下次再说，那边还有几位老朋友，先失陪了。”
　　“这是谁？”白子胜靠过来，看着走远的商进父女问着。
　　“一家娱乐公司的老板，”李君缘想了想，“公司名字就是用的他女儿名字，商研娱乐，知不知道？”
　　白子胜微微颔首：“略有耳闻，似乎日子不好过，得罪了不该得罪的人。”
　　要是日子好过，也不会急于将檀宫九号出手。
　　李君缘对这些事情没兴趣，倒是白子胜身边的女孩说：“白总，就是那个为了公司艺人和某个名导演撕破脸皮的公司？好像还上过热搜。”
　　“嗯，不过不是导演，而是得罪了导演背后的投资人，我其实也不太清楚，都是道听途说。”
　　既然他说出来，距离真相估计很接近，他这样的人就算是道听途说也比一般人听到的坊间八卦靠谱。
　　“看来他想搭上王安这条线，解决公司目前的困局。”
　　“他女儿和王小姐是同学。”
　　“难怪。”白子胜点头，“你们是怎么认识的？”
　　“他在檀宫有一套别墅，卖给我了。”
　　白子胜顿时苦笑：“老弟不出手则已，一出手就是大手笔，那里的别墅要几亿吧！”
　　“含税全款五亿多，在魔都应该少有比这还贵的。对了，有时间再去你那儿看看车，别墅五个车位都空着，要是用我的名义买能不能帮我上本地牌。”
　　“可以操作，挂在朋友公司名下。”白子胜略微思考，应承下来。
　　“你想要什么车？”李君缘转头问道。
　　秦千绘突然被问，怔了怔，小声道：“都可以。”
　　“我看马斯顿马丁就很适合秦小姐，特别是阿斯顿马丁DB系列，优雅典范的外观深受年轻女孩的喜爱。我那里刚好有一辆特别版的。”白子胜建议。
　　“等过去看了再说。马上就四点了，王小姐怎么还没来？”
　　李君缘看了眼手表。
　　“人家哪能轻易现身，没准等拍卖结束后才会现身说几句场面话。”
　　“这样啊，这算不算割韭菜？”
　　白子胜没想到他问得如此直接，道：“也不算吧，这些钱会拿去做公益，会请公证方严格审核，不会落入某些人的私囊。当然，参与的人员会列举在公益名单中，讨好王安的同时也为自己博一个好名声。”
　　这场拍卖也就这点吸引李君缘。
　　他如果直接撒钱做公益是不计算积分的，但是通过这场拍卖，既能赚积分又能做公益，是有意义的双赢局面。
　　“如果我拍到的一样东西，但是不想自己的名字出现在公益名单上呢？”
　　“看个人意愿而非强求，你自己不想上镜，主办方当然不会把你的名字公之于众。”白子胜道。
　　“我知道了。”
　　……
　　“这款磨砂鳄鱼皮柏金包是王小姐比较喜欢的一只，刚才有位先生出价九十五万，还有没有更高的？”
　　主持人用激光笔划着屏幕上的酒红色爱马仕铂金包，着重点着包包搭扣，上面镶嵌了10克拉碎钻。
　　“一百万。”
　　李君缘淡淡举手。
　　先前的一只蓝色爱马仕已经被他收入囊中，这只也是势在必得。
　　很多人看见他举手，纷纷摇头，不打算再参与竞拍。
　　底价四十几万的包能被他抬到上百万，这只怕是也不会便宜。
　　要不是知道王小姐的作风，他的行为会让不明事理的人认为他是王小姐请来的托。
　　不少人心里明白，他出高价是为了博王小姐一笑，想在王小姐心里留下好印象。
　　有这种想法的人不在少数，至少目前为止，还有几个人在与他竞价。
　　李君缘不管其他的人想法，再次抬手：“一百五十万。”
　　“两百万。”
　　坐在前面的一个年轻淡淡地报价，然后转头看了他一眼，似乎在警告。
　　李君缘心里哂笑，没钱就别出来装。
　　“三百万。”
　　要不是怕太过惊世骇俗，他真想一千万一千万的叫。
　　“三百五十万。”前面的年前人与他较劲。
　　“陈家大少，家里是做水产的，生意遍布沿海省份，在魔都也算是众星捧月的人物。”
　　白子胜在旁边说着，同时给他透底。
　　“和叶明商比呢？”
　　“没得比，两家不是一个量级，俩人也玩不到一块去。”
　　既然不是朋友，李君缘没必要给他面子。
　　“八百万。”
　　价格直接提高到底价的十倍。
　　“老弟，别冲动啊。”白子胜急道。
　　不少人听到他的叫价，不禁发出惊叹。
　　“这人是谁？”陈越洋脸色有些阴沉。
　　“生面孔不认识，不过他身边坐着白子胜，看样子两人是朋友。越洋，没必要为了一只包置气，无非是一个花钱博出位的小丑，别自降身份。”身边的朋友劝解。
　　陈越洋何时受过这种气，不顾朋友阻拦：“一千万，王小姐的爱包，花再多钱我也愿意。”
　　“一千万！后面那位先生还出价吗？”主持人激动的说着。
　　“老弟，算了。这人想要追求王安，魔都很多人知道，没必要和这种人死磕。”
　　“两千万。”
　　李君缘轻描淡写挥手，完全不在意的样子。
　　最好来死磕，他要是叫到一亿，李君缘说不定会让给他。
　　没钱还想占便宜？
　　要不要脸？
　　按照叶明商的话来说，既然两家没有生意往来和产业重叠，各玩各的，谁也别惯着谁。
　　李君缘现今孑然一身，没必要怵谁，更何况身家和现金流是两个概念。
　　他手握三十四亿多现金，正愁没地方兑换积分。
　　“嚯！这是哪家大少爷啊？”
　　“疯了，就算他出一个亿，王小姐也不会在意。”
　　“爸爸，他是哪里人？”商研看着李君缘侧脸，问道。
　　“江城人，不过他姐姐已经把户口迁到魔都，檀宫那套别墅就被他放在他姐姐名下。”商进微微感叹。
　　主持人愣了一会儿，大声确认：“两千万？先生，您说两千万？”
　　“既然没人继续跟，就赶紧定下来。”
　　李君缘从容说着，没有再去刺激陈家大少。

第五十六章 活在当下
　　叮！
　　获得积分2125。
　　叮！
　　激发血脉相连，返利10625万！
　　原来这也可以！
　　早知道直接叫一亿了，李君缘暗道可惜。
　　不过就算他叫到一亿，主办方也会认为他是在捣乱。
　　看了眼系统积分，加上给秦千绘过户缴税时产生的积分，还差一些就到七千点了。
　　“老弟，冲动了啊！”
　　白子胜看着他满脸淡然，实在不知道该说什么。
　　“你要想认识王安，我可以给你牵线搭桥。”
　　“不必，我对她没兴趣。”李君缘道。
　　这种豪门大小姐在他看来还没秦千绘好，至少小姑娘现在对他是言听计从，不会惹他不高兴。
　　至于王安的秉性，不论是他想象中的高傲蛮横，还是温柔和煦，并不重要。
　　“看出来了，你是真的只想买爱马仕的包，不然不会拍下来就走，而不等王安过来。”
　　“时间不早了，去汤臣一品吃饭，中午在那里吃过，味道还不错。”
　　白子胜无所谓的点头，对着身边的小跟班说道：“小严，你先回店里，今天的事情不要对外说。”
　　“我知道分寸的，白总，李少，祝你们玩得开心，我先走了。”
　　……
　　汤臣一品作为国内豪宅标杆般的存在，服务自然是尽善尽美，除了礼宾安保这类基本服务，还有个性化私人管家服务，同时还能提供休闲、健身、游泳、桑拿、SPA及私人宴会等服务。
　　李君缘带他过来，除了表达谢意外，也有向他展示更多底蕴的意思。
　　在他看来，白子胜算是一个比较靠谱的人。
　　自己不在魔都的时候，二姐要是遇见麻烦事，可以找他寻求帮助。
　　“老弟，我已经没有词能形容此时的心情了，一天就花了十亿，还没见过比你更任性的人！”
　　白子胜喝着红酒，感慨。
　　为了一个才认识没多久的女生花四五亿在汤臣一品买房，就算是以叶明商的家庭情况，也不可能这么豪，又不是准备结婚的对象。
　　还是低估他了啊！
　　“檀宫那边五个车位，这里有两个外加一个子母车位，你准备都填满？”
　　白子胜不去谈论他花两千万买包的事情，花了十亿买房，这两千万又算什么呢！
　　是真的有钱任性！
　　“不需要，我其实对车没太大的兴趣，”李君缘笑了笑，“平时有车代步就行，而且魔都的路况，我觉得还是坐地铁出行更方便。”
　　“这倒也是。”
　　白子胜端起酒杯，走到露台玻璃幕墙边，看着对面人影重重的外滩公园。
　　“不怕老弟笑话，我这也是第一次在汤臣一品顶楼俯瞰魔都风景。”白子胜叹道。
　　“要不是今天天气不好，我还想你带几个小姐姐来这里开个泳装派对。”
　　李君缘开着玩笑，虽然泳池是改装后的恒温泳池，但是今天风大，出水后吹一会儿就会感冒。
　　不过一些小姐姐根本不会在意，只要能在这里拍几张照片晒到朋友圈，只要不进ICU都不算生病。
　　“这两天温度回暖倒是真的可以，到时候让明商安排，组个大party，保证让你满意。”
　　“我就是说说而已，可不想让他带一些乱七八糟的人过来。”李君缘摇头。
　　“等明天车到了，后面有什么安排？继续呆在魔都还是回江城？”
　　“去渝都大姐那里玩几天。”
　　“真好啊，想去哪里玩就去哪里玩，不像我，天天守着一个车行，一年赚的钱还不够你买只包。”
　　李君缘知道他在说笑，偌大的车行，不可能只赚这么点，何况他不见得只有车行一处产业。
　　“怎么了？一脸不高兴。”白子胜回到旁边坐下。
　　“没有不高兴，只是很迷茫，不知道自己想要什么。”
　　李君缘轻轻摇头。
　　辞职后他就有点迷茫，不知道能干嘛。
　　获得系统后，他以为能很快乐，其实一味地买买买只是发泄心里对金钱的支配欲，时间久了会很枯燥。
　　尤其是买下两套豪宅后，他发现单纯的刷卡越发单调无聊。
　　所以说，还是得找一份工作或是培养一份兴趣爱好，让自己忙碌起来，免得成天胡思乱想陷入自我怀疑中。
　　“很正常的心态，你看明商，他也有类似的困惑。不仅是他，大部分有钱人家的孩子或多或少都有这种心结。”
　　白子胜缓缓说道：“父辈们创造的财富是他们一辈子都挣不来的，他们除了心安理得的继承，没有其他办法。这样难免会让他们怀疑自己存在的意义，仅仅是为了继承家族产业？难道凭自己的本事不能超越家族？”
　　“在这种得不到周围人认可的环境下，有人自暴自弃，有人问心无愧，还有人脱离家族独自创业。你有没有听说过人类五大基本需求？”
　　李君缘点头：“这是理论心理学中的概念，我也明白你的意思。有钱家庭出来的人，他的尊重需求是和家庭挂钩的，而非他个人的努力获得其他人尊重。另外，最关键的自我实现需求，他们也没办法脱离家庭的影响。他们一方面极力撇清和家庭的关系来赢得他人尊敬，但是又不可避免的会利用家族的影响力，这是矛盾的。”
　　“对，鱼与熊掌不可兼得。说到底，还是矫情。如果没有家庭的支持，哪有机会去学来一身本领，梦想有时候就是梦想而已。”
　　“我觉得你可以试着去做一些感兴趣的事，就像我，以前喜欢车就开了一家车行，总比一直在外面厮混好。明商估计也想明白了，开始试着参与一些家族生意。”
　　道理他都懂，可是迷茫不是几句话就能说清楚的。
　　他现在最想做的就是多攒点积分，在系统里面兑换一些有意思的东西。
　　这又不可避免的要去花钱买买买，枯燥又乏味，不是寄托心灵追求的好办法。
　　李君缘狠狠灌了一口酒：“是我想太多矫情了，认真过好每一天比什么都强。”
　　以前就想好好工作挣钱，组建一个美满的家庭，上敬父母下顺妻儿，很朴实无华的想法。
　　现在想开了，怎么舒服怎么来，一切顺遂心意。
　　“时间不早我先回去了，车明天上午到。”
　　“好的，我明天去你那里提车。”
　　等白子胜离开后，秦千绘拿着一只高脚杯走进露台。
　　“缘哥，我陪你喝点。”
　　“不用了，外面风大，床铺好了？”
　　“刚弄完。”
　　“那就去洗澡睡觉。”
　　楼上两百平的主卧包含卧室书房和浴室，浴室里面的大浴缸，似乎泡四个人都没问题。
　　李君缘准备去试试。

第五十七章 纠结的荣蓉
　　洗完澡，两人在宽大的床上双排玩游戏。
　　床单被套还是秦千绘原来的那套，她似乎对粉色系情有独钟。
　　李君缘玩游戏时很专注，话不多，倒是靠在他身上的小姑娘一直叽哇乱叫。
　　“五杀！五杀！对面武则天怎么回事？不给五杀？”
　　秦千绘有些恼怒，好不容易能一起玩游戏，看眼就要拿到五杀，对面却龟缩在泉水不给缘哥拿到最后一个人头。
　　两人玩双人路，李君缘用铠给她的孙尚香打辅助，这是他为数不多熟练度还可以的英雄。
　　小姑娘很懂事，一直给他让人头，一看就是能上大分的人。
　　可惜这是匹配，李君缘平时玩的不多，段位是铂金，而秦千绘则是星耀，两人不能打组排。
　　她一个人几乎就将对面打爆，反应能力和手速很不错，看来不是代练上分。
　　相比于王者荣耀，李君缘更想玩LOL。
　　他在网上购买了两台外星人电脑，算上鼠标键盘等配件，加起来接近十二万，明天就能送到。
　　连续躺赢好几把，李君缘感觉心情尤为舒畅。
　　就算他打得不好甚至故意送人头被队友喷，秦千绘也会在第一时间帮他喷回去。
　　“打得不错。”李君缘称赞。
　　“嘻嘻，有没有奖励？”
　　秦千绘歪着头，枕在他大腿上，柔和的灯光下，一双白得晃眼的大长腿交叠翘着二郎腿，白嫩如霜的小脚丫疯狂抖动。
　　“想要什么？”
　　秦千绘放下手机，坐到他腿上，仰头望着他，嘴角微微勾起。
　　嘶……
　　撩人的小妖精！
　　李君缘在考虑等下周积分商城刷新，要不要兑换一个金枪不倒。
　　他的肾很好，但也抵不住小姑娘现在食髓知味索求无度，不然迟早会累到。
　　年轻人，还是要懂得克制啊！
　　疯玩大半夜，李君缘又睡了一个懒觉。
　　醒来时，身边没人。
　　洗漱下楼，听见厨房有动静，他轻步走过去，看见两个忙碌的身影。
　　荣蓉转头时看见他靠在厨房门口，脸上的笑容一下子僵住，很拘谨的打招呼：“李先生。”
　　“不用客气，叫我名字就行。”
　　李君缘笑意盈盈靠过去。
　　“缘哥，蓉姐在教我做土豆排骨。”秦千绘揭开锅盖给他展示。
　　成色不错，香气扑鼻。
　　“马上就好，你先去坐会儿。”秦千绘将他轻轻推出厨房，小声道，“是我让蓉姐过来的，你没生气吧？”
　　“没事，你让她搬过来住好了，还能有人做饭。”
　　“好吖，我跟她说，就说是你让她过来的。”
　　李君缘无所谓点点头。
　　这么大的房子住两个人感觉很空，没有住在家里那种温馨的感觉，反而像是在住酒店，让人很难有归属感。
　　要不是考虑到二姐最近受到冲击有些大，他还想让二姐也搬过来。
　　让她缓一段时间，汤臣一品的事情先不告诉她。
　　由于起床比较晚，等到两人将饭菜做好已经接近十一点，李君缘正在客厅摆弄物业工作人员刚送上来的外星人电脑。
　　习惯了以前15.6英寸的笔记本，再看17.3英寸的外星人，感觉屏幕格外显得大。
　　拿在手里颇有分量，少说也有十几斤重，厚重感十足。
　　“咦，这么快就到货了？”
　　秦千绘准备叫他吃饭，看见两台外星人顿时被吸引过去。
　　“好厚吖！”
　　“先去吃饭，吃完去车行，回来再弄。”李君缘道。
　　……
　　荣蓉不是没有见识过富豪，当空姐时认识了不少形形色色的有钱人。
　　有白手起家的企业老总，有继承家族产业的豪门富少，甚至见过专门欺骗年轻女孩的伪富二代。
　　那些谈论花了几十万玩了某个小女星、在哪里又投了几百万亦或是吹嘘家里资产几千万的有钱人们，似乎真的仅仅是有钱而已。
　　当看见李君缘对那辆两千多万的超跑，像是选玩具一样心不在焉的一番品头论足，甚至说了一些会让人讥笑的外行话时，她觉得一点都不好笑。
　　这已经不是有钱没钱的概念了。
　　尤其是他给千绘买的那辆水晶紫敞篷特别版阿斯顿马丁DB11，仅仅是看见千绘眼中的喜爱就决定购买，三百多万花出去，眼睛都没眨一下。
　　荣蓉可以肯定，这绝对是她至今见过的最帅最有钱的富二代。
　　她心里没有任何感觉，甚至提高了几分警惕。
　　虽然千绘说汤臣一品那套房是他给千绘买的，已经属于千绘，但有钱人有的是办法将不谙世事的小姑娘玩弄于鼓掌。
　　过户在她名下，不代表她真的拥有了那套房。
　　回想起吃饭时的对话，她心里万分纠结。
　　若仅仅是秦千绘邀请她去汤臣一品住，还可以理解为姐妹间的感情。
　　但是李君缘开口了，轻描淡写的话语间，在她听来却有种不容置喙的霸道，甚至有几分威胁的意味，还当场给她购买了一台外星人笔记本电脑用来剪辑视频，威逼利诱运用的炉火纯青。
　　似乎她不答应搬过去，会让她在魔都没有立足之地。
　　他对自己有企图！
　　这是荣蓉的第一反应。
　　这种人她见过，表面上的云淡风轻道貌岸然其实是为了掩盖内心的肮脏心思。
　　就算搬过去住又如何，荣蓉自信能保护好自己。
　　她所纠结的是怕小姐妹误会，明明是他们两个人的家，自己住进去感觉像是在插足两人的感情。
　　她在魔都的朋友不多，秦千绘绝对算是最重要的朋友之一。
　　如果李君缘真的对自己露出“獠牙”，她和秦千绘之间的感情绝对会瞬间化为泡影。
　　“蓉姐，你看这辆卷云白的好看吗？除了不是敞篷，跟我那辆基本一样。”
　　秦千绘的话打断她的沉思。
　　“啊？好看。”
　　几百万的车，讨论点不应该是好看与否，不过阿斯顿马丁DB11这款双门四座跑车的造型充满了英伦风的优雅，让人很难不心动！
　　“那就给你买了？”
　　“啊？给我买？”
　　荣蓉一时间有些懵，她没想要买车啊。
　　再说，她也没钱。
　　看了眼正在和貌似是店长的人交谈的李君缘，荣蓉瞬间明白了，他要送自己车！
　　果然和自己猜的一样，伪君子一个！
　　“我不需要。”荣蓉轻轻摇头拒绝。
　　“蓉姐～我求了缘哥好久他才答应给你买的，以后我们出行一人一辆阿斯顿马丁，保证回头率满分。”
　　秦千绘继续说：“你在考虑视频转型，要是买了车能水好几期，我到时候给你当车模，播放量一百万打底。”
　　这不是视频转型的问题，而是原则问题，自己和李君缘非亲非故，绝不能收。
　　要是收下，他该提出过分的要求了。
　　“你是怎么想的，为什么让他给我车啊？”
　　荣蓉有些无语。
　　“你最大的梦想不就是在魔都买车吗？这对缘哥来说小事一桩，而且他说就当给你做饭预付的工资。”
　　“你知不知道你这样做是在透支他对你的好感？”荣蓉觉得有必要教小姐妹一些做人的道理，“他嘴上满口答应，说不定心里会觉得你得寸进尺不懂分寸。”
　　“缘哥不会的。”
　　秦千绘信心十足，完全一副陷入恋爱的痴傻模样，喜欢的人是完美的，怎么可能会有缺点！
　　“你让他别买，反正我不会要！”
　　叮！
　　获得积分3115。
　　李君缘刷完卡，在白子胜的陪同下走向两人。
　　“走吧，等他们帮忙上完牌照会直接送到汤臣一品，回家玩游戏，别浪费时间。”
　　他已经有段时间没玩LOL，今天收到电脑感觉格外手痒想撸几把。
　　好久没去召唤师峡谷和可爱的玩家们对线了，甚是想念啊。

第五十八章 我亚索贼强
　　“这个也买了？”
　　秦千绘指着白色的阿斯顿马丁问道。
　　“买了，比紫水晶那辆便宜接近一百万，落地才二百六十万，和我那辆塞纳一样，交给他们去操作。”
　　既然她想要一辆硬顶一辆敞篷，李君缘自然会满足。
　　相比于她给自己创造的价值，两辆车实在不值一提。
　　“谢谢缘哥。”
　　叮！
　　获得积分500。
　　突然的系统提示音让李君缘一愣，查看详细后才发现原来是荣蓉对自己的态度发生变化。
　　由原来的“无感”变成“反感”。
　　莫名其妙！
　　自己好像没有惹到她吧。
　　属实是有毛病，不可理喻！
　　李君缘撇撇嘴，看在500点积分的份上不与她一般见识。
　　……
　　自从获得系统后，除了喝酒就是喝酒，不是在花钱就是在去花钱的路上。
　　李君缘感觉很久没有如此放松过。
　　什么都不用管，专注点鼠标敲键盘，和敌人杀得难解难分。
　　虽然已经在嚎哭深渊征战几千盘，他还是乐此不彼，尤其是和对面玩家的互动小游戏，让他有种久违的爽快。
　　就算被对面杀成狗甚至被当成小兵补掉，他还是要倔强的亮图标以示敬意。
　　不过玩了几局后，他发现不论是反应还是手速，比以前有了明显的进步，任何英雄玩起来都有种得心应手的感觉，这是体质增强带来的好处。
　　“你是真的快乐！”
　　对面牛头看他在小兵中E往无前，直接滑到塔下，被集火击杀，发出感慨。
　　玩亚索不快乐起来还玩个锤子。
　　李君缘看了一眼自己亚索的战绩，2/9/11，似乎并不难看，好歹还有不少助攻，总比0/21/0强。
　　“我会给你个痛快的！”
　　他回复了一句亚索的台词。
　　互动是游戏的一大乐趣。
　　可惜一个人没多大意思，要五黑才有感觉。
　　他倒是想让秦千绘跟他一起玩，不过她和荣蓉去搬家了。
　　李君缘想过去帮忙被她拒绝，让他在家安心玩游戏，反正有搬家公司，几乎不用操心。
　　点开直播APP，账户上还有五千多万。
　　一亿虚拟币被他分开充进两个账号。
　　缘来是李在阿灰直播间开启藏宝图*5！
　　“缘哥来啦！”
　　阿灰看到礼物提示，脸上瞬间充满笑意。
　　“一起玩几局。”
　　“好啊，缘哥在哪个区，我去找你。”
　　阿灰现在玩的区是峡谷之巅，囊括了国内大部分顶级玩家，主播和绝活哥很多，阿灰就是蛮王的绝活哥。
　　“缘哥终于不再用键盘指点江山，要亲自下场啦！”
　　“缘哥要是被对面杀穿会不会挂机啊？”
　　“那还用说，缘哥绝对是泉水指挥官！”
　　“求带，一起玩啊！”
　　“水友局！”
　　李君缘见弹幕很多人求组，打字：“那就组水友局，我们自己人玩，一区有号的快登上。”
　　“没问题，我这把马上结束。大家赶紧上号，等下我直接报出房间密码，谁能挤进来就看谁的手速快。”
　　阿灰瞥见他的弹幕，开始安排起来。
　　没一会儿，阿灰这边被对方在大龙圈打出团灭，直接发起投降。
　　“缘哥平时没少玩啊，等级快两百级了。”
　　阿灰按照李君缘给他发的私信上的ID加上他好友，名字很有特点，叫“我不会送人头”。
　　然后将他拉入自己YY的频道。
　　“喂喂，缘哥，能不能听见？”
　　“能听见，你赶紧开房间。”李君缘道。
　　“哇！缘哥的声音好年轻，不会是学生吧！”
　　“老实讲，听见缘哥说话我就湿了。”
　　“锐利的剑，锐利的眼！”
　　“男同竟在我身边！”
　　“马上就好！”阿灰看着弹幕，很快组好房，“大家准备好没有，你们看我直播应该能看见房间名字，十秒后我会公布密码。”
　　时间一到，在阿灰报出密码后几秒钟的时间，有八位幸运的观众的抢到了位置。
　　“阿灰别跟我在一边去对面，我中单亚索贼强，其他的你们自己看着选位置。”
　　李君缘自觉手感火热，想要秀一把。
　　人员很快分配好，对面只有阿灰一个大师，剩下都是白银和黄金。
　　他这边除了他没有段位，有三个铂金还有一个钻石，只要上单不被阿灰打穿，赢的几率更高。
　　“进游戏前我先说一下规则，”李君缘想了想，“第一，不许打假赛，拿出全部实力，死再多也无所谓。第二，对面打野不要来中路搞我，我承认我很菜。最后，给参与游戏的水友发福利，一人发十万点券拿去买皮肤，打完游戏让阿灰发给你们。”
　　缘来是李在阿灰直播间开启藏宝图*8！
　　八张藏宝图，就算阿灰给每人送一千，自己也还有多余的。
　　每人一千不算多不算少，玩游戏的同时还能激发水友的积极性。
　　他的话刚说完，直播间瞬间沸腾起来。
　　“淦，劳资单身二十年的手速居然没有挤进去，你们都是大魔法师？”
　　“缘哥大气啊！一上来就发福利！”
　　“这局打完强烈要求再来一局。”
　　“多玩几局，让大家都有机会参与！”
　　李君缘看了眼手表，道：“现在还早，那就多玩几局，每位水友只能玩一次，让每个人都有机会参与。”
　　“听缘哥的，想玩多久都行，兄弟们今天的任务就是把缘哥陪好，最好能把他打哭！”阿灰开着玩笑。
　　方双选好英雄，很快进入游戏。
　　李君缘在中路用亚索对上卡特琳娜。
　　他小看了对方的实力，在没有打野gank的情况下，没到五分钟已经被对面单杀了两次，补兵更是少得可怜，还不到二十个。
　　这实力完全不像白银啊！
　　不过他没有在意，依然我行我素，看见小兵就往前E，根本不带怕的。
　　“害，缘哥说自己菜我还以为是谦虚，原来是真滴菜！”
　　“哈哈哈，笑死人了，搭配缘哥的名字观看效果更佳哟！”
　　“缘哥改名‘我只会送人头’算了！”
　　由于阿灰对线很轻松，大部分时间将视角拉去中路，让观众能看见李君缘被击杀的瞬间。
　　直播间充满了快活的空气，疯狂调侃李君缘。
　　“对面卡特打得好啊！”
　　李君缘又一次被单杀，然后亮起大拇指图标并发出感叹。
　　“哈撒尅！”对面卡特打开所有人说话。
　　李君缘看见莞尔一笑。
　　你等着嗷，等会爷给你把屎打出来！
　　……
　　秦千绘推开书房的门，看见他专注于眼前的电脑，轻手轻脚走到他身后。
　　她玩英雄联盟也有好几年了，单排最高上过郊区钻石。
　　只是近来玩的少，主要是王者荣耀能直接用手机玩很方便，只要有空闲就能玩，不像英雄联盟非得用电脑。
　　“缘哥，你怎么超鬼啦？”秦千绘看着他屏幕暗下去，瞄了眼战绩，0/9/2。
　　好菜吖！
　　估计还没自己会玩！
　　李君缘没在意，玩的菜就是玩的菜，没什么好辩解的。
　　关键是这些水友的段位还不低，后面遇见的几个人最低都是铂金，这把这面的维克托更是宗师。
　　被这种段位的玩家吊起来锤，他一点脾气都没有。
　　“都弄完了？”
　　“嗯，早就弄好了，蓉姐已经做好饭，就等你下去吃。”
　　“好，这把打完我就下去，你们先去吃。”李君缘道。
　　“靠，妹纸的声音！”
　　“呜呜呜……缘哥有女朋友，我失恋了啊！”
　　“妹纸声音真好听，兄弟们，我好了，泥萌呢？”
　　“切！我已经第三发了！”
　　秦千绘看见他放在电脑旁边的手机，注意到直播间的弹幕，便问：“缘哥，你这是在直播？”
　　“没，跟一个朋友还有他直播间的水友在一起玩。”
　　“晚上我们组队，我带你上分。”
　　秦千绘拿出手机，根据他的名字查询战绩和段位。
　　没有段位，上赛季只打了定级赛，定位在黑铁，近期的战绩更是看不忍赌。
　　嗯，是真的鶸。
　　“好啊，你先去吃饭。”

第五十九章 也就五千多万
　　三局游戏打完，李君缘刷出二十四张藏宝图，让阿灰发给参与游戏的水友。
　　“我先去吃饭，吃完再来。”
　　太久没玩，李君缘的游戏瘾发作，即便是把把被对面打爆，依然充满斗志。
　　死多少次和游戏输赢无所谓，只要快乐就行。
　　“好的缘哥，我们等你。”阿灰道。
　　李君缘在他直播间连麦两个多小时，已经吸引了很大热度。
　　这会儿光是贵宾席就超过了一千，这是阿灰以前想都不敢想的。
　　除了自己少得可怜的粉丝，贵宾席大部分人是星秀那边来的。
　　阿灰知道缘哥在花儿直播间的壮举，这些人应该是经常看花儿直播的那批人。
　　“新来的兄弟点一波订阅，不定期和缘哥一起玩游戏。”
　　趁着人气高，阿灰趁机求一波订阅。
　　“主播和缘哥什么关系？”
　　“对不起，我来迟了。缘哥人呢？”
　　“主播标题骗人，举报了！”
　　阿灰看了眼直播间标题，将“和缘哥玩游戏”改为“缘哥吃饭去了，待会来”，免得引起新观众误会。
　　……
　　李君缘吃完饭并没有直接返回书房。
　　稍微休息片刻消食后，他先去浴室洗了个澡。
　　在魔都要办的事情基本上已经办完，不过他并不准备马上去渝都。
　　趁这两天没事情做，就在这里好好休息放松，等周末了再去，那时候大姐正好放假。
　　扫了眼系统界面，积分接近一万一，当前也没有任务要做。
　　系统任务出现的方式太过随机，根本就不知道何时刷新，甚至触发的条件也没有明确说明。
　　李君缘只能暗自祈祷下次出现的任务，别整出一些奇葩的选项和奖励。
　　“缘哥，我准备好了。”
　　李君缘回到书房时，秦千绘刚好将游戏安装好。
　　红木书桌很大，将桌面一些用来装饰的摆件移开，放两台电脑绰绰有余。
　　李君缘走过去，看着她的游戏界面，等级还不到五十级，看来玩的很少，应该是个菜鸡，没有玩王者荣耀那么强。
　　“我很少在一区玩，不过我在十区的段位是钻石，绝不会给你拖后腿，就是这个区的英雄太少。”
　　李君缘不置可否的点点头：“还挺强的，我给你充点券，你自己看着买点英雄和皮肤。”
　　点券充值一次最多充十万，也就是一千块软妹币。
　　这就很让人伤脑筋，想要多充点还得分几次。
　　李君缘给她冲了一百万点券，足够她买常玩的一些英雄。
　　“好了没？”
　　“买好啦。”
　　“那我把语音打开了。”
　　李君缘点开YY，将麦克风打开。
　　“喂，我回来了，能不能听见？”
　　“能听见！缘哥回来了，要玩游戏的赶紧准备。”阿灰提醒看直播的观众。
　　“缘哥，刚才花儿来我直播间刷了两个藏宝图，让我们带她一起玩。”
　　听到他这样说，李君缘打开直播间，贵宾席中花儿的ID就在他下面排在第二位，是一个君王号，显然还没离开。
　　上次在星城，花儿连续给他发微信轰炸，后来直接拨通语音，让他有些不满。
　　后来也没有再联系，因为李君缘已经把她删了。
　　没想到她居然找到阿灰的直播间来。
　　“不用管她，先把我朋友拉进房间，然后你再公布密码。”
　　李君缘看了眼秦千绘的游戏名，小声念道：“绘绘小仙女啦？毫无亮点。”
　　“平时打什么位置？”
　　“中单或是AD，缘哥，要不我们走下路，你给我辅助。我AD很强的，带你躺赢。”
　　秦千绘考虑片刻，神色满是期待。
　　“行。”李君缘玩了一下午快乐风男也想换个花样，展示另一手绝活，“阿灰，让水友们进来。”
　　既然她有钻石的水平，就算自己坑了她应该能挽救。
　　进入游戏读取界面。
　　金克斯搭配石头人走下路，对面是烬和牛头，段位还不低，一个钻石一个铂金。
　　“缘哥，我有点紧张，对面中单好强。”
　　秦千绘本来还是信心满满，但是看见对面的段位，瞬间不淡定了。
　　铂金的牛头是对面段位最低的，除了阿灰是大师，中单妖姬也是大师，玩了两百多把，胜率高达59%。
　　“别慌，我一手石头人大招直接让他原地升天，根本碰不到你。”
　　两人的对话，直播间的观众能听见，李君缘的话把观众逗乐了。
　　见识过他的快乐风男，观众已经能脑补他石头人空大的场景。
　　我的石头人怎么没有大啊！
　　“眉头一皱，熔岩巨兽！”
　　“缘哥又觉得自己行了！”
　　“妹纸声音好甜！”
　　“这一把缘哥带妹必翻车，如果不翻车，当我没说。”
　　“缘哥绝对是峡谷鬼见愁，不信你们去查他的战绩。好家伙，一页战绩全是负的，其中好几局直接超鬼！”
　　“嫂子好！”
　　不知道是谁起的头，直播间弹幕画风突变，满屏在刷“嫂子好”和小爱心。
　　秦千绘一直在关注他的手机，看见刷屏的弹幕，脸上不动声色心里却很欢悦。
　　进入游戏，两方在小龙坑附近爆发激烈的一级团，直到两边小兵交汇才停下来，人头比1:5。
　　“走远了。”
　　李君缘心里暗叹。
　　除了他的石头人溜得快保住一命，上单甚至传送下来又死了一次，天崩开局。
　　对面妖姬捡了两个人头，AD拿了两个，阿灰的蛮王同样击杀一人。
　　不该肥的人全拿了人头，已经没得玩。
　　还没到十分钟，对面已经堵在泉水乱杀。
　　“直接退了下一把。”李君缘道。
　　他的石头人才五级，还没有大招，想要将妖姬撞飞的计划胎死腹中。
　　再继续玩下去没有意义，还不如直接开下一把。
　　李君缘照例刷了七张藏宝图。
　　“缘哥，这是多少钱啊？”
　　秦千绘见他送了这么多礼物，账户上的余额几乎没有变化，忍不住问。
　　她平时会看一些主播玩王者荣耀，知道藏宝图的价值，七张要三万五。
　　可是三万五花出去，余额看起来竟然没有变化！
　　“没多少，也就五千多万软妹币。”
　　李君缘的声音传入直播间，不禁阿灰听得目瞪口呆，观众们也是一脸懵。
　　五千多万？
　　还没多少？
　　这是多少人一辈子赚不来的，也许几辈子都赚不了这么多！
　　“靠，缘哥真神豪！”
　　“我滴妈耶，五千万充进去还能不能取出来？”
　　“低情商：缘哥能不能分我点不？高情商：缘哥缺不缺暖床的人？”
　　“垂死病中惊坐起，穷b竟是我自己！”
　　“口说无凭，没准人家合伙演戏呢！把你们当傻子忽悠。”
　　“十个神豪九个托，还有一个嫌钱多！”
　　“有些人真的酸，自己没啥屁钱，整天在网上指点江山。”
　　李君缘看着弹幕，心里没什么感觉。
　　自己有没有钱和这些人没关系，隔了一层网络，谁又不认识谁。
　　口嗨几句，他完全不放在心上。
　　“阿灰，我先下了，你继续直播。”
　　李君缘说话挂断语音。
　　“大事不好，缘哥要跑！”
　　“这些傻逼喷子真是没事找事，缘哥有没有钱需要你们来质疑！”
　　阿灰直播时很少搭理带节奏的人，但是这些人居然把缘哥气走，这就不能忍了啊！
　　“把刚才带节奏的全部拉入黑名单，让他们以后在我直播间不能发言。”
　　李君缘的离开让阿灰很生气，但是一直挂在直播间的花儿才是最后悔的那个。
　　本来她今天要开播的，后来有粉丝给她发信息说缘哥在阿灰的直播间玩游戏，她直接跟公会老大请假，想要跟李君缘一起玩游戏。
　　没想到李君缘一点面子都不给，当场拒绝她的请求。
　　自己当初干嘛那么冲动，非要找缘哥问个明白呢！
　　只怪自己太认真，把他的一句玩笑话当真了！

第六十章 帝王绿饰品
　　李君缘离开并不是真的生气，而是感觉没啥意思，一直被对面按在地上摩擦，毫无游戏体验。
　　他能感觉出自己现在的水平没有观众看见的那么差劲，之所以战绩不好，完全是对手太强，没给他发挥的空间。
　　要是正常排位和秦千绘走下路，大概率能把对面下路杀穿。
　　“正好你的号还没定级，我们双排走下路打几局定级赛。”李君缘道。
　　没有了观众，秦千绘身上的压力骤减。
　　刚才就是太想表现自己，导致打法很激进，被对面打野直接抓爆。
　　“嗯嗯，赛季快要结束，我们争取上个王者！”
　　秦千绘总是迷之自信。
　　一区水有多深不必多说，有些玩家水平不低，但就是卡在黄金铂金上不去。
　　她一个郊区钻石想在一区上王者，简直是异想天开。
　　李君缘没有多说，准备认真玩游戏。
　　除了打野位置，其他位置他都能玩，常见的辅助英雄基本都会。
　　进入BP界面，李君缘问道：“这把玩什么？”
　　“卡莎或是烬吧。”
　　“好，我用锤石辅助你。”
　　……
　　“你们昨天玩到几点？他到现在还没醒。”
　　“哎，轻点按，我腰都快断了。”
　　秦千绘起床后不仅感觉腰疼，手指也很酸疼。
　　“年纪轻轻的，不要拿自己的身体开玩笑，玩游戏一点自制力都没有。”
　　荣蓉帮她轻轻揉压腰部，舒缓经络。
　　“缘哥开心，我当然要陪他。就是坐久了，加上睡的床太软，腰有点受不了。”
　　两人双排到凌晨两点才将定级赛打完，战绩不错，只输了两把。
　　打完定级赛，秦千绘本来想继续陪他玩，不过李君缘让她先去洗澡睡觉。
　　“等会我们先吃，缘哥估计要睡到下午去。”
　　秦千绘醒的还算早，那时候李君缘还在玩游戏，不过玩的是《文明5》，据他说是种田种了一个通宵，根本停不下来。
　　她没玩过，不懂他在说什么。
　　游戏里面种田有什么好玩的！
　　“对了，外星人的电脑还不错吧。一楼酒窖旁有个小书房，你以后可以在那里剪辑视频。”
　　电脑是上午送过来的，荣蓉放在自己房间还没拆开。
　　她在考虑要不要把钱转给李君缘，或是直接退货。
　　一台电脑五万多，太奢侈了。
　　不过一想到那辆两百多万的阿斯顿马丁，她就感觉心里堵得慌。
　　“要不还是退了吧，我的那个笔记本刚买没多久，没必要用这么好的。”
　　“放着这么好的不用干嘛，你要是觉得不要意思要，等缘哥帮我们把珍珠卖了你再把钱转给他。不过，我估计他不会要。”
　　秦千绘知道她在担心什么，索性把话说开。
　　“还有那辆车，其实两辆都是缘哥给我买的，不过我开一辆就够了，剩下的给你开。这件事你别跟缘哥说，他还不知道。”
　　原来是这样啊！
　　荣蓉心里陡然松口气，都怪她没说清楚！
　　差点真的以为李君缘会给自己买车。
　　“我先去做饭。”
　　李君缘是下午四点多钟睡醒的，一觉睡了八个多小时。
　　除了头脑有些不清醒，还感觉肚子很饿。
　　但是在床上躺着玩了一会儿手机，反而不饿了，这是饿过头了。
　　此时，他正在和叶明商打电话。
　　“图片看得不是很直观，但的确是一颗极品美乐珠。拿去拍卖，要是碰上喜欢它的人，拍出上千万的天价也不是没有可能。”
　　“卖就算了，你看能设计成什么饰品？”
　　李君缘靠着枕头坐起来。
　　他不差这点钱，这种难得一遇的极品，自己收藏比较有意义。
　　“吊坠或是戒指都可以，”叶明商顿了顿，“要不我去找你，正好答应给你的帝王绿首饰做好了。”
　　“也行，我把定位发给你。”
　　“我知道，汤臣一品嘛，胜哥跟我说了，我很快就到。你待会给物业说一声，放我进去。”
　　“没问题。”
　　李君缘放下手机，起床去洗漱。
　　他已经很久没有通宵熬夜，一时间还真有点不适应。
　　好在体质增强，洗完脸神清气爽，昏昏沉沉的感觉一扫而空。
　　“缘哥，我用热牛奶给你泡了一杯水果燕麦片，你先吃点，蓉姐出去买菜了。”
　　秦千绘听见楼上的动静，提前给他准备好，在他下楼后递过去。
　　“还蛮香的。”
　　李君缘接过精致的瓷杯闻了闻，浓郁的奶香混合着淡淡地水果清香，让人很有食欲。
　　“以后买菜什么的不用自己出去，直接给物业打电话，让他们买好送上来。”
　　“我也是这样说的，但是蓉姐坚持自己出去买，我劝不住。”
　　“随她去吧，把你银行卡号发给我，给你转点钱。”
　　“是生活费吗？”
　　秦千绘心里一动，笑嘻嘻凑上前搂住他的脖子：“不用太多，够吃饭就行。”
　　“想什么呢？那颗美乐珠我帮你问过了，给你转一千万。至于怎么分配，那是你自己的事情，我不会管。”
　　“一……一千万？这么多！”秦千绘惊住了。
　　“以你为多少？”
　　“一两百万吧……”
　　秦千绘有些不确定，毕竟以前没见过这东西，不知道它的具体价值。
　　“那你就当多余的是给你的生活费吧。”李君缘摸着她的秀发。
　　“好吖！可是这样，我该分多少给蓉姐呢？”
　　秦千绘有些迟疑，一千万不是小数目，给多了蓉姐不会收，给少了自己心里过意不过。
　　本来事先说好卖得钱平分来着。
　　“那是你自己的事情。”李君缘将牛奶燕麦两大口喝完，“趁现在银行还没关门，我先去给你把钱转过去。荣蓉回来后你让她多做两个菜，我一个朋友等会过来吃饭。”
　　“哦。”
　　汤臣一品东门出去，对面的太平金融大厦就有一家工行，走过去不到三百米。
　　李君缘几乎是踩着点办理完转账，要是再迟点，人家就下班了。
　　因为过了下午三点，无法当天到账，要等到第二天上午。
　　转完账，李君缘回到小区门口等叶明商过来，没等多久。
　　“穿的这么正式，差点没认出来！”
　　叶明商加快步伐走过去，扯了扯身上的灰色西装，笑道：“刚从公司出来，李总，重新认识下！”
　　“叶总，你好！”
　　叶臻珠宝，副总经理，叶明商。
　　李君缘接过名片，打趣道。
　　“头发染黑，比以前顺眼多了。”
　　“没办法，要是不染回去，我爸不让进公司。”叶明商撩了撩喷过定型胶的大背头，忍不住惊叹，“老李，可以啊！汤臣一品，檀宫，不声不响拿下两处豪宅，你太低调啦！”
　　“难不成还要鞭炮齐鸣锣鼓喧天大肆宣扬一番？”
　　李君缘笑了笑：“先进去。”
　　“这倒不必，发个朋友圈总不过分吧，好歹让别人知道。”叶明商跟着他进入小区。
　　……
　　秦千绘原以为李君缘的朋友是没见过的，还去特意补妆。
　　听见开门的声音，赶紧走到门口。
　　“秦小姐，你好呀。”叶明商笑着打招呼。
　　秦千绘见到是熟人，心里松了一口气：“叶少你好。”
　　“人家现在是叶总。”
　　“害，都是自己人，说这种话就见外了。”叶明商拍了一下李君缘肩膀，“老李，快带我看看泳池，胜哥说可以办泳池party。”
　　“先说正事”
　　李君缘带他到客厅的弧形大沙发上坐定，将准备的美乐珠拿出来。
　　“嚯！还真是极品！跟我先前说的差不多，拿去拍卖少说也得大几百万。这几颗鲍鱼珠品相同样完美，可以做成手链。”
　　“交给你，做完多少钱？”李君缘问。
　　“美乐珠做戒指比较合适。我们公司设计师设计的戒托，好一点的铂金品质的也就三四万块钱，至于手链，价格差不多。如果你想要镶钻的话，十几二十万吧，看你准备镶嵌多少克拉。”
　　“铂金足够了，别整一些花里胡哨的，我给你转十万过去，不够你再跟我说。”
　　“够了够了。”
　　叶明商从随身手提包里拿出一份合同，还挺正式的。
　　随后又拿出几个饰品盒。
　　“一个吊坠，一个戒指，一对耳坠，都在这里。你看看有没有不满意的。”
　　这才是今天的重头戏。
　　李君缘打开一个盒子，里面是一对耳坠，水滴状的造型在灯光下熠熠生辉。
　　“这是什么品种的？”
　　秦千绘见识过不少翡翠饰品，但是色彩如此饱满的还是第一次见，不免有几分好奇。
　　“帝王绿，还是老李自己开出来的。”
　　叶明商听到她这样问，心里明白她应该不知道帝王绿的事情，解释道。
　　“很贵吧？”
　　“戒指和耳坠接近七位数，吊坠少说也要八位数。”
　　“八位数是多少？”秦千绘一时没反应过来，掰着手指小声问道。
　　随后惊叫：“一千万！”
　　李君缘不禁轻拍她的小脑袋：“别一惊一乍的，整得好像没见过世面一样。”
　　“本来就没见过嘛！”秦千绘小声嘟囔，“我可以看看吗？”
　　李君缘将其他两个盒子推给她，自己将耳坠放在指尖捏了捏，表面极度光滑，很润的感觉。
　　“设计的很好看，配上铂金的耳扣，完美衬托出翡翠的颜色，相得益彰。”
　　见他这样说，叶明商也就放心了。
　　不过他很好奇，这套饰品准备送给谁。
　　“送人还是自己留着？”
　　秦千绘闻言，立马竖起耳朵靠过来。
　　“我留着有什么用，送给我大姐。”
　　李君缘想了想，老妈几乎不戴首饰，倒是大姐对这些小东西很钟爱。
　　我想要吖！
　　秦千绘在心底呐喊。
　　“想要？”
　　秦千绘略微失望的表情被李君缘捕捉到。
　　“嗯嗯！”
　　“自己去买，又不是没钱。”李君缘不禁笑出声。
　　秦千绘闷闷道：“有钱也买不起吖！算了，我去帮蓉姐做菜。”

第六十一章 关于生孩子这件事
　　“全自动加热系统，这一套改装可不便宜啊！还有消毒系统、循环净化系统、照明系统和池岸设计都很有亮点，这么好的天际泳池不开party是真的浪费。”
　　叶明商扶着玻璃幕墙，站在露天泳池边啧啧称奇。
　　这是开发商自己弄的，李君缘以前也没见过，倒是池底绚丽的灯光很吸睛。
　　尤其是现在天色渐晚，泳池的灯光和夕阳的光影相互渲染，画面很唯美。
　　要是大白天，又是一副光景，看着池底的蓝色瓷砖，仿佛看见了大海。
　　檀宫倒是有两个泳池，但是室外的没有恒温系统，地下一层的有，却没这个面积大。
　　这个泳池的确不错，容纳一二十人戏水毫无压力。
　　“先去吃饭。你要想开派对也不是不行，但是找的人必须懂事，别给我把这里弄得乌烟瘴气。”
　　“那必须的！我做事你还不放心？回去我就联系人，要不明天？刚好是个艳阳天，气温正合适。”
　　“你自己安排。”
　　“欧了！”
　　叶明商吃完饭就走了，临走前还特意询问了秦千绘的意见。
　　人家毕竟是房子名义上的主人，还是李少的女人，要是她不愿意，叶明商也不会胡来。
　　秦千绘没什么表示，只要李君缘点头，她说再多也没用，这点她是清楚的。
　　其实，她心里多少有几分抗拒，担心过来几个漂亮女生把李君缘给迷住。
　　她自认为很漂亮，身材也好过绝大多数女生，但喜新厌旧是男人的本性。
　　别看有些人表现得老实，对自己的老婆或是女朋友一往情深的样子，那是他门没有花心的资本，等时间久了归于平淡，总会有些小心思。
　　秦千绘可没想过单靠自己就能把李君缘拴住，对于他这种有钱人来说，是不可能。
　　而且从李君缘没有承认过自己是他的女朋友就能看出来他的态度，不可能守着一个女生过日子。
　　只不过现在他还是属于自己一个人的，俩人正是如胶似漆的状态，她可不想和别人分享。
　　“缘哥，你去玩游戏？”
　　秦千绘见他正准备上楼，立马跟上去。
　　“继续去种田，还有十个回合就能拿下小日……岛国都城，今晚必须灭了它。”
　　“要不先去洗澡？”
　　李君缘看了眼手表，还不到八点，道：“还早，你可以先去洗。”
　　“不嘛，我们一起去。”
　　秦千绘嘟着嘴，抱着他的手臂摇晃。
　　要是一般的女生如此做作的撒娇绝对会让李君缘把隔夜饭都吐出来，但是小姑娘似乎摸清楚他的秉性。
　　天真的脸上毫无虚假的成分，一双明亮的眸子格外清澈，但是李君缘看到了一丝狡黠。
　　呵，今晚不治治你，怕是不知道花儿为什么这样红！
　　“那行！”
　　“欧耶！”
　　秦千绘大叫一声，直接跳到他背上，让他背上楼。
　　洗完澡出来已经是九点钟。
　　李君缘感觉神清气爽，小姑娘花样挺多啊，也不知道是在哪里学来的！
　　按摩的技巧还真不错，他差点舒服的睡着了。
　　他正准备去书房玩游戏却被小姑娘拉住。
　　“缘哥，早睡早起身体好，别玩游戏，玩……我吧！”
　　嘶！
　　李君缘还以为自己听力出现问题了，她平时可没这么主动过。
　　有问题，有大问题！
　　“说吧，想要什么，我尽量满足你。”李君缘沉思片刻道。
　　“嗯～什么都不要，就想要你。”
　　“好好说话，别发出一些奇怪的音调。”
　　“我有好好说话吖！我们去睡觉吧！”
　　秦千绘眨巴着天真的大眼睛看向他。
　　“这可是你说的，等会别哭着叫爸爸！”
　　李君缘恶狠狠地将她抱起来，走进卧室。
　　“这姑娘今天吃错药了？”
　　李君缘看着化身小舔狗的秦千绘，心里直犯嘀咕。
　　俩人平时互动时，李君缘没让她做过什么过分的事情，没想到她居然主动提出来。
　　嗯……技术是真的差，还需要磨炼啊。
　　“老公，我来啦！”
　　秦千绘用纸巾将嘴角擦干净，正准备坐上去。
　　“等会儿，你今天不是安全期，把柜子里的拦精灵拿出来。”李君缘将她叫停。
　　“不要，我要给老公生孩子！”
　　“……”
　　生就生吧，反正又不是养不起！
　　到时候把旁边的储藏室改造成婴儿房，生两个都没问题。
　　李君缘担心她太早生孩子对身体造成伤害。
　　不过，怀孕也不是那么容易的事情，随缘吧。
　　……
　　李君缘轻轻抚摸着靠在怀里的小姑娘的满头秀发，在思考一个哲学问题。
　　人生的终极方向在哪里？
　　功成名就？
　　物质享受？
　　或是说大点，种族存续？
　　不过人生没有预演，任何事情都有可能发生。
　　说句烂大街的话：你永远不知道明天和意外哪个先来临。
　　现在和未来，最重要的，是取悦自己。
　　这是李君缘一贯的观点。
　　人呐，一旦进入贤者模式，就会激发无穷的思考。
　　不过，他现在有一句话不吐不快。
　　我李某人没有那种世俗的欲望！
　　呼……
　　李君缘觉得现在点上一根烟是最适合的，可惜家里没有准备。
　　两人从九点一直折腾到十二点，发生了数场激战，要不是小姑娘累得睡过去，他觉得自己就会变成率先举手投降的那个人。
　　必须兑换金枪不倒！
　　李君缘默默告诫自己，绝不能倒在任何一个女生前面。
　　锻炼身体要纳入日常规划，尤其是腰部力量。
　　一楼有健身房，倒不必去外面或是小区会所健身。
　　至于健身教练，可以让物业帮忙推荐。
　　实在不行，在网上看一些教程，自己去尝试。
　　健身的目的是强身健体，不是把自己锻炼成肌肉猛男，只要穿衣显瘦脱衣有肉，身体线条流畅就好了。
　　低头看着陷入沉睡的大美女，脸上的绯色还未消退，淡淡地幽香从身体上散发出来。
　　搂着这样的女孩踏实睡觉过日子应该是不少男生的梦想。
　　尤其是心思细腻，很会看眼色，知道自己该做什么不该做什么。
　　这么完美的女孩谁不想拥有呢！
　　嗯……姑且认可她吧。
　　李君缘缓缓躺下来，调整两人睡姿，在女生脸上轻轻一吻，轻声道：“晚安，好梦。”

第六十二章 画风突变
　　“老李，你人呢？”
　　“正在回去的路上，你来了？”
　　“干嘛去了？”
　　“等我回去再跟你说。”
　　李君缘挂断电话。
　　他此时正在地铁上，距离汤臣一品最近的陆家嘴还有两站路，下地铁走回去估计要二十分钟左右。
　　中午吃完饭，他将拍到的两个爱马仕的包给二姐送过去。
　　本来早就想送过去，一直拖到今天，不能再拖了。
　　他买了明天早七点五十去渝都的机票，还不知道什么时候回来。
　　趁早给二姐把包送过去，免得忘记了。
　　开门进入玄关，他听见不少女生窃窃私语的声音。
　　叶明商已经把人带来了？
　　走入两百多平的客厅，在玄关与客厅交汇处有一个吧台，十几个女生正一字排开坐着。
　　“李少，回来了！”
　　叶明商见他走过来，赶紧走上前。
　　“就你一个男的？”李君缘看了一圈，除了这些女生，只有秦千绘和荣蓉坐在沙发上玩着手机。
　　“不然呢？还有你呢。”
　　“行叭。”
　　李君缘在一众女生的关注下，走到秦千绘身边坐下。
　　“好啊！姐妹们都过来和李少认识一下。”
　　叶明商带着女生们站在圆弧沙发前面。
　　“怎么说？”
　　还能怎么说！
　　人都带来了，总不能轰出去吧！
　　讲道理，这么多颜值和身材在线的小姐姐安静地站成一排，视觉冲击还是挺大的。
　　“从左到右，依次报上年龄和姓名。”李君缘道。
　　送上门的韭菜，没道理不割！
　　“李少，你好，我是……”
　　叮！
　　获得积分88。
　　叮！
　　获得积分84。
　　……
　　十三个女生，一共贡献了1147点积分。
　　李君缘面色古怪的看着这群女生，难得这才是命犯桃花正确的打开方式？
　　他没有主动去探测每一个女生的数据，怕看见辣眼睛的东西。
　　倒是颜值最高的一个小姐姐让他有种惊艳的感觉，还是忍不住去看了看。
　　谢艺。
　　身高：171。
　　体重：109。
　　年龄：21。
　　颜值：98（带妆）。
　　身体状态：健康。
　　恋爱经历：0/3。
　　对玩家态度：无感。
　　带妆颜值居然比秦千绘还要高一点。
　　数据还算比较正常，年轻人，谁还没谈过几场恋爱呢，而且定力勉强可以，没有和男朋友乱来。
　　嗯……介绍完该说什么？
　　下一批？
　　“既然来了就放开玩，今天想吃什么想喝什么，我全包了。不过要注意一点，那就是不能进入卧室，泳池边上有卫生间和浴室。还有，拍照可以，但是不能把我们几个拍进去。”李君缘说了一些注意事项。
　　“谢谢李少！”女孩们兴奋的冲向二楼露台。
　　叮！
　　获得积分200。
　　叮！
　　……
　　李君缘查看积分来源，好几个女生的态度发生变化，由“无感”变成“好感”。
　　还不如变成反感呢，那好歹是500点积分！
　　李君缘想到这里，忍不住点开荣蓉的数据，态度栏不知道什么时候变成了“无感”。
　　看来态度的变化只计算一次积分，反复变化不会再产生。
　　“李少，你好。”
　　并不是所有女生都离开，还有三个留在原地。
　　一个胆子大的走到他面前伸出手。
　　李君缘看着女生纤细的手指，握了上去。
　　叮！
　　获得积分174。
　　哦，原来接触给的积分是颜值的两倍。
　　不过这有些不靠谱啊。
　　一个女生的颜值并不是固定的，说不定哪天睡前喝了点水，导致第二天脸上浮肿，严重影响颜值。
　　或是有段时间控制不住自己的嘴，身材走形都是有可能的。
　　“还记得我吗？”
　　李君缘闻言，抬头仔细打量眼前的女生，没有一点印象。
　　确定不是搭讪的惯用伎俩？
　　“酒吧，胜哥生日那天。”
　　“哦，是你啊，有点印象。”
　　李君缘恍然大悟，其实一点都记不起来，要是直接说出来人家妹纸该多尴尬。
　　“都去玩吧，别在这里杵着。”李君缘挥挥手。
　　“行叭，李少，我们在泳池等你。”
　　女生有些悻悻地收回手，和两个朋友离开。
　　“你也去啊。”
　　李君缘看着叶明商，道：“人是你带来的，你去把她们照顾好。”
　　“你不去？”
　　“不去。”
　　女生哪有游戏好玩！
　　他还在惦记灭掉岛国的事情。
　　昨晚被秦千绘扰乱计划，今天又一觉睡到大中午，他有些憋不住，要是不完成事先预设的目标，今晚怕是觉都睡不着。
　　原本还在独自生闷气的秦千绘听见他这样说，脸上立即挂上甜美的笑容。
　　“缘哥，我们去打排位，争取上王者。”
　　“你留下来，交给你一个任务。酒窖里面有很多酒，你去问问那些女生想喝什么，务必把每个女生都照顾到位。”
　　一方面要刷“好感”，另一方面，他想一个人种田，要是秦千绘跟上去，少不了要问东问西。
　　“干嘛呀！我才不要！”秦千绘嘟起嘴，很不高兴的样子。
　　“李少，还是我去吧。”荣蓉道。
　　“不用，就让她去。”
　　李君缘料想她会是这个样子，按住她的头笑道：“不仅如此，如果她们想吃点心喝下午茶，你打电话给物业，让楼下会所准备好送上来，记在我账上。”
　　“不要！”
　　“你要是能把这些做好，我可以答应你一个要求。”
　　“真哒！”秦千绘原本开始有些雾气弥漫的眸子瞬间亮起来，转过头，“什么要求都行？”
　　“你说呢？”
　　“好吖，我知道了！”
　　秦千绘心里的委屈一扫而空，准备去酒窖取酒，临走时还不忘说：“那你把书房的窗帘拉上，那里可以直接看到泳池，不要让她们影响你玩游戏。”
　　“你不去玩？”
　　荣蓉摇摇头：“不习惯这样的场合。”
　　“随你，我上楼了。”
　　荣蓉看着他的背影，心里不明白他是怎么想的。
　　叫来这么多女生开派对，居然一个人躲到书房去玩游戏，也不是身体有问题啊，昨晚的声音都传到楼下了……
　　想到这里，荣蓉不禁用双手捧住脸，感觉脸上有些发烫。
　　她不是那种放不开的小女生，但两人几乎将她当成空气，完全不顾她的感受。
　　这种日子还怎么过啊！
　　感觉天天在受折磨。

第六十三章 要有当韭菜的觉悟
　　李君缘站在书房落地窗旁，视线投射在泳池里。
　　女孩们的嬉闹声莺莺燕燕洋洋盈耳，他听见系统不断地提示音，心情跟着美丽起来。
　　从见面到现在，差不多有两千积分到账，这可比购物愉快多了，也简单多了，不用费神去想要买什么。
　　倒是可以让叶明商多安排几次，前提是每次来的女生不重复。
　　看他在泳池边被女生们围着拍照大笑的样子，应该是愿意的。
　　如果将这些女孩比喻成韭菜，叶明商就是他手里的镰刀，轻轻一用力，收拢一片韭菜，然后收割，可太快乐了。
　　今天艳阳高照，有点微风，不过被一人多高的玻璃幕墙挡住，倒不用担心有女生会感冒。
　　李君缘看了一会儿，心里古井不波无欲无求。
　　昨夜几乎被秦千绘榨干，他现在还处于佛系状态。
　　不过一众泳装美女，的确很养眼。
　　看了一会儿，李君缘收拢心思，准备大战岛国武士军团。
　　嗯……科技碾压两个时代，就是要用蘑菇弹欺负人！
　　……
　　汤臣一品顶层复式一楼整体结构是“回”字型，相当于两套434平的户型贯通而成。
　　开放式的主餐厅与客厅相连，有两张餐桌，足够容纳三十人同时用餐。
　　如果人数再多点，在主餐厅和厨房中间还有小一点的早餐厅，也能坐十几人。
　　今天过来的女生加上李君缘他们，还不到二十人，主餐厅两张餐桌绰绰有余。
　　餐厅旁有木质可移动屏风，用餐时可以与客厅隔开，成为一个相对独立的空间。
　　此时，餐桌上的菜品精致又丰富。
　　玩了一下午的女生们各自拿着手机在拍照发朋友。
　　李君缘见状脸上露出淡淡的笑容，端起手边的水晶杯，抿了一口鲜榨橙汁。
　　这波韭菜已经割完了，但是她们在朋友圈洒下了“种子”，相信还会有一茬一茬继续茂盛起来。
　　用餐前，他与每个女生都有过接触，当然，仅限于握手。
　　不用他主动，女生们比他热情多了，见他不拒绝肢体接触，纷纷请求握手。
　　这让他有种当明星跟粉丝见面的错觉。
　　至于申请好友，那就免了，当韭菜不能没有觉悟，要懂得自己的位置，不能打蛇随棍上。
　　5041！
　　这是女生们贡献的积分，除了认识、接触，还有8个女生对他态度发生变化。
　　一波肥！
　　这种大party多举办几次，说不定能凑够十万积分。
　　“大家拍完照片回去再P图，先赶紧动筷子，等会凉了味道就不好了。要是不够吃尽管说，我让楼下餐厅再送。”李君缘道。
　　“李少，你太好啦！”
　　“是呀是呀，真的好大方。不仅让我们在泳池玩，还有点心茶水酒水无限供应。现在还请我们吃这么贵这么多好吃的菜，我感觉像做梦一样。”
　　“姐妹们，我们敬李少一杯。”有女生带头站起来敬酒。
　　李君缘摆摆手：“不要客气，只要你们开心我就开心。大家都是朋友，别说太见外的话，就当在自己家里，放开吃喝。”
　　“好了好了，大家赶紧吃，吃完我带你们出去嗨。今天下午算老李的，晚上开销算我的。”
　　“哇哦！谢谢叶少！”
　　座位是叶明商安排的，他在旁边桌上，而李君缘这桌的几个女生都是颜值比较出众的。
　　和这么多大美女共进晚餐，是一件让人快乐的事情。
　　尤其是女生们带着得体的献媚，热情之余又保留一份矜持，进退有度，让李君缘很满意。
　　如果不是秦千绘在他旁边坐着，估计会有不少女生想投怀送抱占他便宜。
　　年轻帅气，多财多亿的男生，大抵是女孩们幻想中的完美对象。
　　李君缘恰好符合条件。
　　晚餐在火热的氛围下结束，临走时不少女生依然恋恋不舍，想要多呆一会儿。
　　“走啦，都跟上。”叶明商催促着将女生们推出大门。
　　“过几天去瑞丽真的不跟我一起去？”
　　叶明商回头问。
　　“没时间，这次去渝都还不知道什么时候再过来，等以后有机会一定跟你去见识一番。”
　　主要是没有刷出梦想成真卡，要是有，他倒不介意跟着去赚一大笔。
　　他不缺钱，但是有赚钱机会当然不会放弃，谁还会嫌钱多呢。
　　除非随机到完整版无限金额的壕无人性，才会不用考虑钱的问题，只是太遥远。
　　三十三种人生选择，说不定这辈子都不会随机到。
　　一想到完整版人生修正卡兑换高达百万积分，他已经在心里选择放弃，其实体验版也挺好用的。
　　“那行，你明早还要赶去机场，今晚就不折腾你了，回来后跟我联系。”
　　李君缘点头：“嗯。”
　　……
　　“你明天从机场出来后坐十号线，坐到北站转三号线，差不多一个半小时，我到时候去地铁口接你。”
　　李君缘洗完澡后在书房和婷姐确认行程。
　　婷姐想要去机场接他，不过他觉得太麻烦，自己坐地铁过去反而更加便捷。
　　说了好一会儿才打消婷姐去机场接机的念头。
　　“嗯，路线我已经知道了。明天十一点到江北机场，十二点多钟到你那里。”
　　“我在家里做饭等你过来。你别订酒店，我给你收了一个房间，床单被套都是新的。”
　　李君缘还没订酒店，因为时间太久，他已经忘了婷姐他们家的具体位置。
　　原本是想订他们家附近的酒店，既然她已经准备好了，去住两天也无所谓。
　　他不打算在渝都多呆，玩两三天直接回江城。
　　小区的车位还没解决，只是签了合同，还没交钱办理过户，总占着也不是办法。
　　“我知道了，等到了再跟你联系。”
　　李君缘放下手机，瞥了眼书房的门口，道：“进来吧。”
　　门没关，外面的动静他听得一清二楚，知道秦千绘一直在门口听他打电话没进来。
　　秦千绘端着一杯热牛奶坐到他旁边的椅子上，将杯子放在他面前。
　　沉默了好一会儿，秦千绘还是忍不住道：“你先前答应我能提一个要求，我现在就要兑换。”
　　“除了跟我去渝都，其他的你说。”
　　“可是我就想跟你去啊。”
　　秦千绘眼圈微红，心里很委屈，他出门不带自己，有种被抛弃的感觉。
　　她现在整颗心牵挂在李君缘身上，就想任何时候都呆在他身边。
　　陷入热恋的女生，跟喜欢的人分开一秒钟都是煎熬。
　　更何况他没说何时回来，有种一去不复返的意思，这是她最担心的事情。
　　她可以不去管李君缘再找其他女生，也管不了，但是不想被他当成不想再养的小宠物一样遗弃。
　　李君缘表现出来的身份，注定了让她很难产生安全感。
　　自己不在他身边，要时刻担心其他女生趁虚而入。
　　“我下个星期就回来。”
　　李君缘有些无奈，又不是生离死别，整得好像再也不见一样，抬手将她眼角挂着的眼泪抹去，道：“我就是一个人出门放松一下，这段时间有些累。”
　　自从获得系统后，也就这两天稍微轻松点，其他时间一直在各地奔忙。
　　他原本是有些宅属性的，尤其是辞职回家后，有时候宅在家里能一个星期不出门。
　　李君缘很理解她的心情，毕竟能通过系统能直观看出她对自己的状态已经是爱慕的程度。
　　陷入恋爱的女生会变得敏感，一件小事情能让她们脑补成几百万字的长篇小说。
　　“嗯，那你说好下个星期就回来。”秦千绘带着哭腔站起来，然后挤进他的怀里，耳朵贴在胸口听心跳声

第六十四章 镇定的婷姐
　　渝都，这是李君缘第二次来。
　　以前去蓉城玩倒是经常经过，在仅剩的模糊的记忆中，只能回想到渝都的九宫格火锅是真的辣，这还是婷姐结婚的时候吃过。
　　他还算比较能吃辣，但是在渝都辣火锅面前也不得不妥协用啤酒缓解辣意。
　　这次过来他还想再试试，相比起那种酣畅淋漓的感觉，一点辣不算什么。
　　他从机场出来后没有坐地铁，而是叫了一辆专车。
　　从渝航大道直接转沪渝高速，最后在进入渝都大道，从时间上来说比坐地铁更快。
　　而且坐车行驶在地面上更能领略渝都的风采，能直观感受整座城市的精神面貌和一些有特点的建筑。
　　“加州花园A-6号楼，是这里。”
　　李君缘顺着婷姐给的信息直接坐电梯上楼，找到对应的门牌，然后拨打她的电话。
　　“我在门外，开门。”
　　虽然隔了一道门，但是李君缘能清晰听见婷姐在室内的惊呼声。
　　门很快被打开。
　　“你还真的自己找过来了，快进来。来姐姐家还买什么礼物啊！”
　　婷姐开门后，看见他手里的大包小包，有水果，有零食，还有几瓶酒，不禁抱怨。
　　赶紧将他手里的东西接住，引他入门。
　　“君缘来啦！”
　　李君缘进门换鞋，军哥的父母上前热情招呼。
　　“喝点热水，今天外面温度很低，你穿这么少别冻感冒。”
　　这应该算是第二次见面，要是走在路上，李君缘绝不会认出来二人是军哥的父母。
　　“徐伯，阿姨。我年轻不怕冷。”李君缘接过水杯笑道。
　　“快去客厅坐，饿坏了吧，马上吃饭。”
　　“军哥不在？”
　　李君缘看了一圈，只有小安安在沙发上好奇地看着他。
　　不过小丫头很快就记起他，从沙发上跳下跑过来：“小舅！”
　　“哟，还记得我。”李君缘笑着将她抱起来，“有没有想小舅？”
　　“嗯嗯。”
　　“小弟，先去洗手准备吃饭。”婷姐将小安安抱走。
　　“徐军他们店里今天生意不错，上午就被叫过去了，晚上去他们店里吃火锅。”
　　“好啊，这次过来就想吃火锅。”
　　……
　　李君缘本想着给婷姐一个惊喜，料想她还不知道“中奖”的事情，见到自己送出的礼物必然大吃一惊。
　　没想到她见到两块表后，面色不改，只是在知道价格后微微讶异。
　　“我昨天跟爸爸打过电话，他说你给瑶瑶买了一辆六百万的跑车，瑶瑶现在不敢接他的电话。”
　　要是被大伯知道又买了一套五亿的别墅，估计她今年过年不敢回家。
　　婷姐虽然淡定，但是戴上情人桥后还是满脸笑意：“你大伯特意交代我，让你过来别乱花钱，没想到你倒学会先斩后奏了。”
　　“买都买了，总不能退了吧！你看，我也戴着同款，二姐也有。”李君缘亮出自己的腕表。
　　“好啦好啦，知道你现在是有钱人，姐姐沾你的光。”
　　婷姐在房间里面看了一圈，道：“这间房本来是给安安准备的，不过她还小，先睡在我们房间。”
　　“对了，上次带回家的女孩是什么情况？爸爸快把人家吹上天了，又说长得漂亮，又说家里条件好，还让我催你赶紧准备结婚。有没有照片，给姐姐看看。”
　　“没。她朋友圈应该有自拍，我给你找找。”
　　李君缘翻开秦千绘的朋友圈，然后把手机交给婷姐。
　　即便是以秦千绘接近满分的颜值，朋友圈发出来的照片也是经过PS的，多少有几分失真，看起来有一种网红的感觉。
　　看了几组照片，婷姐道：“的确很漂亮，看起来年纪不大，不像大学已经毕业的样子。”
　　“不过人家既然跟你在一起，你就好好对待人家，别让人受委屈。”婷姐将手机还回来。
　　“我知道。对了，你对手表没感觉，我这里还有你喜欢的。”
　　李君缘将帝王绿饰品盒拿出来。
　　“看看！”
　　“什么呀？首饰？”
　　婷姐打开盒子，看着里面晶莹剔透的饰品，眼睛顿时好像放光一样。
　　“翡翠，这是正阳绿？这种透度，看样子像是玻璃种的啊”
　　李君缘没想到她还挺有研究的，要是给二姐看，估计翡翠和宝石都傻傻分不清楚。
　　“玻璃种帝王绿，这一套都是。知道你喜欢，特意给你准备的。”
　　“真的是帝王绿？这得多少钱啊？”
　　“不要钱，这是我赌石开出来的，你放心戴。先试试耳坠。”
　　相比于手表，婷姐对饰品表现出来的兴趣高了几个层次。
　　戴上耳坠后又试了戒指，不过戒圈稍有些大，只能戴在中指上。
　　“真漂亮！”
　　“那就戴着出门，你平时上班也可以戴着。”李君缘笑道。
　　“我可不敢，这么贵重的首饰，少说也要十几万，要是弄丢了我怎么跟你交代。”
　　“现在已经属于你，弄丢了我再给你买。”
　　“别，我还是收起来吧，不过耳坠可以戴着。”
　　婷姐对着巴掌大的梳妆镜，拨弄着水滴状耳坠，能看出来她很满意。
　　除去翡翠本身的价值，她对这类blingbling闪闪发光的小饰品向来是情有独钟。
　　每个人都有自己钟情的东西。
　　李君缘以前倒是热衷于收集方便面里的小卡片，只是随着年纪增长，这类小玩意儿，已经不是他该玩的了。
　　“刚吃完饭，你先休息一会儿，等安安午觉醒了带你出去玩。”
　　“好。”
　　吃完饭，军哥的父母就走了。
　　房子是三室两厅的构造，卧室只有两间，还有一间专门用来装杂物，是以俩位长辈不住这里。
　　今天过来是听说李君缘要来，特意送了一些菜来。
　　很淳朴的长辈，吃饭时特别热情，而且一大桌子菜基本上是军哥母亲做的，味道很不错。
　　婷姐不常下厨，真让她来做饭，估计只会卖一些冻品下火锅吃，反正不差火锅底料。
　　李君缘似乎有点明白两人的心思，是在迎合婷姐，表达对儿媳的看重。
　　在家里，婷姐是主导地位，原因很简单，赚得多。
　　她在一家私企做会计主管，税后月薪一万六左右，一年十四薪，这还是一年前的情况，不知道今年涨工资没。
　　而军哥则是在一家火锅店当厨师，每个月工资大几千还不到一万，所以家里一般是婷姐说了算。
　　好在婷姐性格不是很强势的那种，两人从大学开始谈恋爱到现在一直很融洽，感情非常好。
　　待婷姐出去后，李君缘从背包里面拿出一个笔记本。
　　上面记载着这次来渝都要做的事情。
　　他昨天晚上就做了规划。
　　房和车是要解决的问题。
　　婷姐他们现在的房子一百平出头，大小无所谓，主要这是二手房，二十年前修建的，环境感觉不是特别好，楼道有种暮气沉沉的霉气味。
　　车的话，就看婷姐喜欢哪款。
　　这些需要和婷姐商量，他不能依靠自己的意愿来，毕竟大姐和二姐的性格不同。
　　二姐随便忽悠几句就会听他的，婷姐则不会，她会坚持自己的原则。
　　脑阔疼！

第六十五章 任务刷新
　　小朋友睡觉时间没个定性，等安安醒来的时候已经是三点多钟。
　　醒后哭闹了好一会儿，起床气还挺大的。
　　此时靠在李君缘的怀里，眼圈还是红红的，看着让人心疼。
　　“她昨夜玩到凌晨等徐军回来才睡，今天又醒得早，要不是我把她叫醒，她要睡到晚上去。”婷姐没好气道。
　　“小孩子嘛，别要求太高，她想睡就让她睡。”
　　李君缘看着怀里的小丫头，双目无精打采，似乎魂游天外还没有彻底清醒，很呆萌的样子。
　　他其实挺喜欢和小孩子玩的，只要不是太调皮捣蛋，都很可爱。
　　“不能让她养成坏习惯，时间观念要从小教育起。”
　　李君缘摇摇头，并不认同婷姐的观点。
　　才四岁的小孩子，能听话已经很不错了，又不是啥天才儿童，能快快乐乐过好童年就可以了。
　　“坐六号线去朝天门那边，徐军他们店就在附近，这会过去差不多就该吃晚饭了。等吃完饭，带你去旁边的洪崖洞逛逛，你应该还没去过。”
　　倒是经常在网上听说洪崖洞的大名，还真没去过。
　　不过他对城市内景点兴趣不大，真要好玩还得去爬山，登顶后一览众山小的景色才是人间一绝。
　　“听你安排。”
　　今天是周末，地铁上人不少。
　　不少人见他抱着孩子想让座，被他婉拒了。
　　以前都是他给别人让座，倒是第一次被让座，被关怀的感觉总归是愉悦的。
　　小丫头这时靠在他怀里又睡着了，安静地像只小猫咪。
　　火锅店不远，从小什字出站后，步行一百多米就到了，在洪崖洞边上，有上下两层，规模看起来不小。
　　军哥事先接到婷姐的信息，就在店门口等着。
　　见他们走过来，赶紧上前将安安接过去：“来了，先进去坐会。”
　　“生意不错啊，还不到五点就这么多人。”
　　李君缘看了眼一楼的情况，很多桌上已经上了火锅，热气腾腾。
　　“一些是游客，还有一些老顾客，最近生意不错，来晚了要排队。”军哥将两人领进去。
　　“几点下班？”婷姐问。
　　“今天来得早，估计八点交班，你们吃完在附近逛逛，我下班后去找你们。”军哥指了指角落的一桌，“老婆，你同事。”
　　婷姐看过去，脸上浮现笑意，有人也注意到她，挥手道：“李主管来啦，要不来我们这桌凑合吃点。”
　　“你们吃，今天带弟弟过来，有时间再和你们聚餐。”
　　婷姐不自觉将棕色长发挽在耳后，露出帝王绿耳坠，灯光下绿意盎然，极为吸睛。
　　“李主管，快别说了，赶紧把你弟弟介绍给我们小齐，她刚才还在抱怨说在公司找不到男朋友呢！这位大帅哥肯定符合她要求。”
　　李君缘闻言看过去，一桌六个人全是女生，刚才说话的人看起来三十岁左右，和婷姐差不多大。
　　她刚说玩，旁边的短发女生立马拍了她一下，似乎有些不好意思。
　　“可以啊，等会我让他们俩交换联系方式，至于成不成就是他们年轻人自己的事情了。我们先上楼，吃完有时间一起逛街。”
　　“好的李主管，等你消息。”
　　一楼人不少，二楼略显冷清。
　　两人找了一个靠窗临街的桌子坐下，李君缘从军哥手里接回安安。
　　“你们先看着点，我去后厨看看。”军哥说完转身下楼。
　　“点个鸳鸯锅，安安吃不了辣的。”婷姐看着菜单，随后抬头，“脑花吃不吃？”
　　“千万别点，我吃不来！”李君缘立马拒绝。
　　“行，那我点两份，自己吃一份，给徐军妹妹点一份。”
　　“军哥妹妹什么时候来，出门前你就给她发信息了。”
　　婷姐低着头点菜，解释道：“她学校离这里有点远，估计还要半个小时才能到。”
　　上次见到他妹妹还是他们结婚的时候，李君缘已经忘了长什么样。
　　只记得那时候还是个黄毛小丫头，没想到一转眼已经读大学了。
　　“姐，你别把我联系方式乱给人。”
　　“这还用你说！你现在有女朋友，我怎么可能再给你介绍其他女生。等会我把你微信推给小齐，你把她加上，但是不准撩人家。别有一点小钱就飘了，到处沾花惹草。”婷姐严肃的说着。
　　嗯……的确是有点小钱，也就四十五亿不到的样子。
　　距离一百个小目标的完整版修正卡相去甚远。
　　她的话让李君缘有些委屈，自己可一直洁身自好。
　　就算有女生想要投怀送抱都统统拒绝，神豪做到这份上，也没是没谁了。
　　倒不是说他不近女色定力有多强，而是没有遇见满意的，至于叶明商叫来的那些女生，他几乎不会多看一眼。
　　不是他看不起拜金女，这个社会谁不拜金？
　　大家都是人，都有追求幸福的权利，只是手段和方式不一样罢了，本质没区别。
　　只是有一个秦千绘已经够了，现阶段他不想再与这类女生纠缠，嗯……听话的另说。
　　“没点多少，你再看看自己想吃什么。”
　　婷姐将菜单推过来。
　　吃火锅，有几种固定的菜品必须点，像牛羊肉卷、毛肚、鸭血之类的，不然吃起来没灵魂。
　　这些，婷姐已经勾上。
　　“你先看，我去配调料，除了不要香菜还有什么要求？”
　　“只需要蒜泥、葱花和香油，谢谢。”
　　李君缘加了几样菜，又给怀里的小安安点了一份热豆奶。
　　这时，军哥领着一个女生走过来，看来是他妹妹。
　　“心娅，这是君缘哥哥，还记不记得？”
　　“嗯……”
　　小姑娘看了他一样，有些害羞的低下头。
　　“君缘，点完没有，我让后厨先给你们上。刚才来了一大波客人，今晚有的忙，心娅就交给你了。”军哥道。
　　“差不多了，既然生意好你就先去忙，我们有需要会跟店员说。”
　　军哥拿着菜单交给服务员，徐心娅则是坐到他对面。
　　气氛有几分尴尬。
　　“不知道你喜欢吃什么就都点了一些，要不你先去弄调料？”
　　“好的。”
　　李君缘看着小姑娘单薄的背影，有些感慨，几年不见还真认不出来了。
　　徐心娅。
　　身高：164。
　　体重：96。
　　年龄：18。
　　颜值：82（带妆）。
　　身体状态：健康。
　　恋爱经历：0/1。
　　对玩家态度：好感。
　　嗯……
　　这个好感从何谈起？
　　难道跟自己一样是个颜值党，对大帅比有天然的好感？
　　李君缘拿出手机，给小安安看动画片。
　　才打开视频软件，婷姐已经朝这边走过来。
　　“心娅来得比我预计要早，菜都点完了？”婷姐坐下来，将调好的味碟放在他面前。
　　“菜单已经给服务员了，应该马上就会上菜。”
　　没一会儿，徐心娅回来。
　　叮！
　　游戏人生任务刷新！
　　当前可选任务：
　　一、来一段说走就走的旅程。遍游巴渝十二景（不限类别，只需数量达标），奖励身体强化液（百炼成钢，踏风而行），随机产业一处，心想事成卡*1，积分2000。
　　二、结庐在人境。购买一处房产，奖励房款（含税）十倍返还，随机产业一处，梦境天使*1，积分2000。
　　说明，此次任务非单选，无时间限制。
　　突如其来的任务提示，让李君缘微微一愣。
　　不过他还未来得及查看，提示再次响起。

第六十六章 任务三连击
　　叮！
　　游戏人生任务刷新！
　　当前可进行任务：
　　一、人间清泉在此处。让一个女生态度达到“好感”，奖励激活随机技能（命犯桃花体验版），清晰果实，积分2000。
　　二、多情不怪旧时光。人数增至两人，奖励指定技能继承（命犯桃花体验版），寿命丸，积分4000。
　　三、百花争妍染春色。人数增至五人，奖励魅力定向仪，开启选项：气质，积分8000。
　　说明，此任务为叠加任务，完成前置任务自动进入下一阶段，当三项任务完成，开启进阶任务，时限至命犯桃花（体验版）体验结束。
　　叮！
　　游戏人生任务刷新！
　　当前可进行任务：
　　一、一夜春雨草木深。任选一女生，结伴游玩至渝都旅程结束。奖励商业帝国企划书（简版），积分2000。
　　二、人间春光几度闻。人数增至两人。奖励积分兑换直通车（通过系统，直接将现金兑换成积分，比例10000:1），积分4000。
　　三、时光只解催人老，人生得意须尽欢。人数增至五人。奖励壕无人性（体验版）、命犯桃花（体验版）积分机制保留，积分8000。
　　说明，此任务非单选，时限无。
　　系统任务提示持续几分钟才结束。
　　李君缘按压太阳穴，隐隐有些头疼。
　　任务很简单，几乎一眼就能看明白。
　　前面的的旅游和买房还好，第二个任务看样子是命犯桃花专属任务，第三个则是两种人生结合刷出的任务选项。
　　最开始使用人生体验卡刷出命犯桃花时，他就有感觉这不是个好东西，与他正直、单纯的人设有违和感。
　　不过，现在他已经没有以前的那股矫情劲，做任务可以，但是人选必须符合自己的审美和要求。
　　好在任务时限很长，只是单纯的刷好感度，想要完成不是太难的事情。
　　至于系统说明还有进阶任务这种吊胃口的行为，他没有太多想说的，既然任务是感情方面的，进阶无非是接吻滚床单之类的。
　　系统的尿性，他已然摸清几分。
　　任务完成后的有几样奖励是新出的，在积分商城没见过。
　　梦境天使：指定使用对象，进入专属梦境，体会别样人生。
　　清晰果实：洗涤身体，幽香浮现。
　　魅力定向仪：收敛气质，定向辐射。
　　随机产业在积分商城有出现过，玩法就像抽卡游戏，全凭运气，所以他没有兑换。
　　估计是系统见他太佛系，手握几十亿居然不去开公司做投资，想要送几家公司给他，才会两项任务都有随机产业的奖励。
　　他对产业兴趣不大，除非是超级集团，不然收益不会有壕无人性每天两亿的额度高，倒是第三个任务第三选项的奖励让他很心动。
　　消费现金兑换积分是壕无人性的专属被动，当体验完后就会消失，届时再消费就不会产生积分。
　　要是这个被动能保留下来，以后不用担心在没有体验卡时只能做任务积攒积分。
　　命犯桃花也是如此。
　　不过相比于积分的获取，他更想要命犯桃花的数据可视化，这才是它被动的精髓所在，能让所有绿茶在他眼中无所遁形。
　　总的来说，任务来得多，但不难做。
　　可以先从巴渝十二景入手。
　　说是十二景，按照最新的划分，有自然景观类、人文胜地类、城市地标类等三类，每一类别又包含有十二处，共计三十六处景观。
　　大部分分布在渝都城区，取其中的十二处打卡游玩，用不了多久，要是不嫌累，两三天就能完成。
　　累不累的无所谓，他考虑的是如何把三个任务整合在一起，最好能同步进行。
　　系统既然这样分配和要求，也是暗含鼓励他这样做的成分在，就像任务说的“人生得意须尽欢”。
　　他随时可以开始任务，只差妹纸到位了。
　　这些工具人该去哪里寻找呢？
　　在他思考的时候，火锅已经就位，配菜陆续端上来。
　　“想什么呢？”
　　李君缘用手指敲着额头：“有些头疼。”
　　“是不是穿太少着凉了？”婷姐把围巾解下递过来。
　　“你先戴着，我们快点吃完回去，免得真感冒了。”
　　“我不冷，是在想一些问题。”
　　“想什么问题这么专注？”
　　“关于送你的东西，我在想怎么让你接受。”
　　“如果只是一些小东西你不会这样说，肯定很贵重。房？车？我答应爸爸要管着你，不让你乱花钱。”婷姐想了想说。
　　别人花钱是真花钱，他花钱是在赚钱，本质上有区别，不是一个意思。
　　只是这种话，只要是脑子正常的人就不会信。
　　“所以我要找个办法让你接受，想得头疼。”李君缘认真说着。
　　“还真是？姐姐有车有房，不需要，那些钱你自己留着花。还有，你干嘛给瑶瑶买那么贵的车，要是撞了碰了，她估计维修的钱都拿不出手。”
　　“有保险，要是不能走保险的，我帮她支付。就像你说的，我已经给二姐买那么贵的车了，总不能厚此薄彼吧，我给华哥同样买了一辆，只是便宜很多。现在就差给你安排。”
　　“不用了，太贵的车平时保养贵，你给我买了我也开不起。再说，姐姐不是那种爱慕虚荣好面子的人，没必要用外在的物质条件撑场面。”婷姐笑笑道。
　　“房子我可以不给你买，但是必须买一辆好车。其他人都有，甚至莹姐也有一辆，要是不给你安排，我心里过不去。要不然我去给大伯打电话，就说你不欢迎我，我以后再也不来渝都。”
　　婷姐无奈地捋着长发，看着耍无赖的小弟，忍不住道：“我理解你的好心，但是总要听一下当事人的意见吧！姐姐不是不想开好车住好房，但必须控制在力所能及的范围内。”
　　“你做事不能只凭自己的意志去做，也要为别人考虑一下。假如你真的有钱能给姐姐买别墅买豪车，后续呢？单单是别墅的物业费姐姐也负担不起呀！”
　　婷姐说得很克制，没有直接戳破他略显自私的心态。
　　不过李君缘听出来了，不由陷入沉思，思考自己的行为是否太过火。
　　他做事的确是按照自己的心思来，以自我为中心，很少去过问其他人的想法。
　　但是既然给他们买了，后续的保养或是额外开支，他自然会大包大揽一力承担，不会让他们觉得消费不起。
　　不过她如果真的不想要，李君缘自然不会去强加给她，但是会从其他方面补偿。
　　“姐姐说话很直，你别往心里去。吃点毛肚，快要煮老了。”
　　婷姐见他面无表情，还以为他生气了，赶紧给他碗里夹了一些菜。
　　至于旁边的徐心娅一直默默在吃菜，对于两人的谈话听得半懂不懂，插不上话。
　　有一点倒是听出来了，君缘哥哥现在似乎很有钱的样子。

第六十七章 有钱千里来相会
　　“味道很不错！”
　　李君缘尝了几片毛肚，Q弹爽脆。
　　刚入口时裹着香油蒜泥蘸料不辣，等吞进肚子，辣意瞬间在口腔中爆炸。
　　要的就是这种瞬间炸毛的感觉！
　　“把安安交给我，你专心吃。”
　　“似乎没有以前吃的辣。”李君缘嚼着麻辣牛肉含糊道。
　　“没点最辣的，怕你吃不惯。”
　　虽然不是最辣的，但是对于他来说也够呛，才吃了几口，额头上已经沁出一片细汗。
　　渝都的火锅就是不一样，表面的牛油最大程度的将食材本来的风味锁住。
　　他以前去蓉城吃过很多家的火锅，麻辣鲜香，味道很细腻，层次感分明。
　　不过渝都的火锅给他的感觉更加粗犷，重味道。
　　虽然各有侧重，但是味道都很不错，属于不同的风格。
　　“听说渝都老火锅更好吃。”李君缘边吃边说。
　　“这家店也是传承的老手艺，只是换了新店面，你现在吃的辣锅就是正宗渝都老火锅，推出鸳鸯锅是为了迎合市场。姐姐带你过来不是因为徐军在这里，而是真的好吃。”
　　婷姐看了眼徐心娅，继续说道：“他们店生意一直很好，最近准备开新的分店。”
　　“我记得军哥大学时读的专业是土木方面的吧，怎么会想到来火锅店工作？”
　　“他一直以来的梦想就是开一家属于自己的火锅店，在这里工作算是积累经验为以后开店做准备，我还是蛮支持他的。”婷姐道。
　　李君缘默默点头。
　　叮咚！
　　“老公在干嘛呢？我好想你吖～”
　　婷姐闻声低头看在播放动画片的手机，正好瞥见这条信息。
　　“你女朋友的信息，手机拿回去，我用自己的给安安看。”婷姐拿起华为手机还给他。
　　这个手机装的新号，微信里面也都是些新加的朋友，老卡则是装在苹果12上，平时用来跟家里人和老朋友联系，至于以前的苹果7，一直放在背包里面。
　　李君缘点开信息，看到毫无营养的话，回复道：“在吃火锅。”
　　秦千绘：呜呜呜，我也想吃！
　　李君缘：吃了没？
　　秦千绘：刚吃完，蓉姐做了蒸鲈鱼，还有糖醋排骨和海鲜炒饭。
　　李君缘：天天大鱼大肉，胖死你，去一楼健身房运动。
　　秦千绘：我一个人没意思嘛，我想跟你一起运动，这样才有动力。
　　李君缘：先不说了，火锅里的肉要煮老了。
　　秦千绘：嗯嗯，等会开视频。
　　“聊什么这么开心，嘴角含笑。”
　　李君缘摸着下巴，没感觉自己有笑啊，应该是经常挂着笑脸让婷姐误以为自己很快乐，其实心里没什么感觉。
　　最近这段时间心里装了太多事情，只有一个人玩游戏的时候才能全身心放松下来。
　　有钱的确很快乐，却也会产生空虚感。
　　很多事情不能对其他人说，压在心里久了难免不畅快。
　　“要是给你买辆车我会更高兴，证件给我，明天去给你买？”
　　婷姐见他坚持，忍不住叹气。
　　不过还是从包里面将身份证拿出交给他，道：“别买瑶瑶那么贵的，宝马三系五系的都行。”
　　“明天带你一起去看，只要你喜欢，什么车都可以。”
　　李君缘笑着接过来。
　　倒不是真的非要买几百万的豪车不可，就算五倍返利，一辆车的返利对他来说也是可有可无。
　　他有些其他想法，不知道婷姐认不认可。
　　“渝都火锅店生意这么好，我在这里开一家火锅店行不行？到时候交给军哥打理。”
　　“你别想到一出就是一出，开店没你想象中那么简单。就算是前期的筹备都能累死人，而且主要还是靠后期经营。你没有一点经验，就算徐军帮你，也不是短时间内能弄起来的。”婷姐立马说道。
　　李君缘当然知道开店不容易，不过有钞能力开道，一切都会变得很简单，至少不是所有事情要自己亲力亲为。
　　他也是怕麻烦的佛系心态，能让别人代办的事情尽量交给别人去做。
　　“所以我想让军哥帮我招募一个团队，专门来处理火锅店的生意，我没那么多时间呆在渝都。”
　　“你说真的？”
　　婷姐见他这样认真，稍有些迟疑。
　　“等下班后我问问他的意思，如果他愿意，姐姐当然支持你开店的决定。”
　　婷姐还是觉得他太年轻，对于金钱的掌控力不足，有点小钱就容易嘚瑟，加上不是自己努力工作赚来的，有些不把钱当回事。
　　能把钱拿出来开店也是对未来投一份保，先不论是赚是亏，总比他挥霍一空来得强。
　　但是她绝对想不到李君缘完全不在乎亏盈，打一开始就准备当个甩手掌柜。
　　一个火锅店一年的营收，也许还没有他的壕无人性一天的额度高。
　　开店只是借口，最终目的还是如大伯说的那样，有能力了，拉兄弟姐妹们一把，让大家都过上好日子。
　　吃完火锅，婷姐抢着去结账，李君缘也不与她争。
　　摸着微微凸起的肚子，一边坐着消食，一边与叶明商讨论工具人的问题。
　　“很简单，我马上给你安排。对了，上次见过的谢艺还可以吧？我见你吃饭的时候总盯着人家看，正好你们认识，我让她过去带队，毕竟其他女生和你没见过。”
　　有吗？
　　李君缘暗自嘀咕，估计是看她的颜值居然秦千绘还高，忍不住多看了几眼，至于其他的想法……嗯，的确很漂亮，仅此而已。
　　“既然不回答那就是答应了！”
　　叶明商见他长时间不回复，应该在心里默认了自己的安排，道：“现在不到七点，我给她们安排十一点十分的飞机，至于酒店什么的你就不用管了。等你什么时候忙完再跟她们联系，我先把谢艺的微信推给你，方便你们联系。”
　　“我再给你联系一个在渝都的朋友，他自己有一家汽车租赁公司，让他给你弄几辆车。”
　　“可以，这样倒是很方便出行。”
　　“那个……塞纳已经拍到车牌，你看？”
　　“自己去找老白，玩后给我开回汤臣一品。”
　　“爽快啊，老李！”
　　李君缘淡淡一笑，他对自己的事情这么上心，还是馋跑车。
　　叫来的女生一共九人，是为了避免某些女生对他的态度初始就是“好感”程度。
　　刷好感度不是难事，至少对于叶明商安排的这些女生来说，只要满足她们小小的虚荣心就差不多了，无非是钱的问题。
　　一边在渝都游玩，一边刷着好感度，一次性将三个任务都安排了。
　　计划通！
　　与其说是做任务，不如说是系统送福利，除了稍微麻烦一点，任务要求不高，很好达成，顺便还能收割一波积分。
　　“小齐的微信加上没？”婷姐结完账回来问道。
　　李君缘点开微信界面给她看：“刚加上，不过我一句话没跟她说。”
　　“你自己心里明白就行，人家小齐是正经女孩，老实得很，你别瞎聊。”
　　这话的意思是……我不正经？
　　李君缘有些无语，不愧是从小把他带到大的姐姐，说话一点不给他面子。
　　“心娅，你是跟我们去逛街还是回学校？”
　　“逛逛吧，明天周日没课，宿舍关门前回去就行。”
　　婷姐点头：“行。”

第六十八章 长夜漫漫
　　洪崖洞以巴渝传统山地民居“吊脚楼”为原型，利用山势地形落差，依山就势用分层筑台、精心打造出集巴渝民俗文化、山地民居建筑文化、码头文化于一体的沿江吊脚楼风俗区。
　　既保留了老渝都的人文景观，同时又将巴渝文化延伸，使洪崖洞成为了城市文脉精髓的集中地，确有非凡和不俗的品位。
　　李君缘站在崖壁旁，欣赏“洪崖滴翠”，洪崖洞上有一条小溪从悬崖上跌下，形成瀑布，林茂水幽而涓涓滴翠，这是旧时的巴渝十二景之一。
　　只可惜在系统的设定中，这里不算。
　　“君缘哥，去上面的天街看江景，晚上特别好看。”
　　徐心娅跟在他身边，扮演小导游的角色。
　　经过短暂的相处，两人慢慢熟络，小姑娘褪去初见时的羞怯，话多起来。
　　“好。”
　　他见识过不少城市的江景。
　　前两天还在汤臣一品顶楼欣赏外滩风景，在金陵上班时逛过秦淮风月，在江城读书时登黄鹤楼俯瞰过奔涌长江。
　　真要说印象最深刻的，还是在都江堰，那里是真正的山清水秀，有种回归自然的舒适感，叫人忍不住放慢脚步，怡然自得。
　　城市内的景色不能说千篇一律，但是也大抵相似，只能通过不同的建筑群彰显区别。
　　不过，夜观江景，本来就是看的江岸两旁人间霓虹灯火。
　　“小弟站着别动，我给你拍几张照片。”
　　婷姐见他走到一座雕像旁，立即将他叫住。
　　“嫂子，要不你也站过去，我给你们拍合照。”徐心娅道。
　　“好呀！”
　　婷姐将手机交给她，走到李君缘身边，一手抱着安安一手挽住他的胳膊，微微歪着头，一副很亲昵的样子。
　　应该有几年没跟婷姐合照过了，李君缘心里想着。
　　自从她嫁到渝都，除了过年的时候，两人见面的机会都少，更何谈一起游玩拍照。
　　李君缘见她脸上洋溢着笑意，忍不住露出微笑。
　　就算没有系统降临，一家人的生活都是幸福的，没有一些烂俗的糟心事。
　　这也是他和华哥佛系心态的根源，除了自己的事情，家里几乎没有要操心的事。
　　现在获得系统，他想要一家人活得更加放松和美满。
　　“上次我和二姐在魔都拍了很多照片，她没发给你？”
　　拍完照，李君缘扭了扭脖子问道。
　　“没啊，我等会找她要。这丫头什么都不跟家里说，比你还能藏事情！”
　　李君缘感觉胸口被插了一箭，自己哪里藏事情了！
　　有些事情是没办法说的，至少钱的方面他就没有打算隐瞒，只是考虑到家人的接受能力和避免他们胡思乱想，需要慢慢地向他们展示。
　　若是挑明自己手握几十亿，他们估计只会想到抢银行之类不好的事情，成天担惊受怕。
　　“她应该是工作太忙忘记了。”李君缘替二姐辩解。
　　“你不用给她说好话，她是什么性格我能不知道？”婷姐察觉到自己语气不善，顿了顿，“她就是怕我跟爸爸说，先不说她了，我们继续逛。”
　　今天周末，天街上人群熙熙攘攘，李君缘不大喜欢这样的场景。
　　等到军哥下班找过来，几人简单逛了一圈准备回去。
　　……
　　和秦千绘腻在一起这么多天，突然一个人躺在床上，李君缘有种孤枕难眠的感觉。
　　是寂寞在作祟。
　　直到凌晨过后，他还是辗转反侧毫无睡意，索性开灯靠着枕头坐起来，准备玩几盘游戏再睡。
　　李君缘登上账号，在线人数还不少。
　　“老萧还没睡？来一起玩。”
　　他给萧立发去信息，不过等了好一会儿也没收到回复，看来是睡着了，只是游戏挂着没下线。
　　看了一圈好友列表，有几个高中同学在线。
　　他没有去邀请，毕竟大学毕业后和高中同学就不怎么联系了，关系不算多亲近。
　　倒是成雅也在，只可惜已经进入游戏。
　　“长夜漫漫，无心睡眠！”
　　李君缘关闭游戏，翻开新微信，在朋友圈发了一句话，这是他在这个号发的第一条朋友圈。
　　他平时不发朋友圈，甚至很少看，基本上隔几天才去刷一遍。
　　叮咚！
　　“清风哥哥，还没睡？”
　　“今天没直播？”
　　李君缘翻看两人的聊天记录，上一条还是一个星期以前。
　　除了最开始发来的一些素描，伊薇后面发了很多话，只是他一句没回，伊薇后来就没有再发。
　　“直播了的，刚下播没多久，正准备洗澡睡觉就看见你发的朋友圈。”
　　“那你去洗洗睡吧。”
　　“哦……”
　　李君缘感觉和她没什么好聊的，与其说一些毫无营养浪费时间的话，还不如去B站刷番。
　　“清风哥哥，要不我下周请假去找你玩？”
　　李君缘眉头一挑，不是说不给睡么，小丫头这是开窍了？
　　若是放在前一段时间，他说不定脑子一热立马给她安排机票。
　　不过现在嘛，美女见过了，有些心思就淡了，他觉得只要自己开口，会有不少女生愿意投怀送抱。
　　只是他对这种快餐感情没多大兴趣，甚至感到有些麻烦。
　　“不用，我有时间去春城找你玩。快期末了，你平时少直播，多花点心思在学习上。”
　　李君缘看着自己发出去的话，咂咂嘴，怎么感觉语气跟表妹说话时一毛一样。
　　“好的，我等你消息！”
　　……
　　李君缘注册B站账号有五六年时间了，等级已经升至六级，说起来也是个老二刺螈。
　　以前热衷于鬼畜，惊叹于那些UP主才华横溢的作词能力，后来鬼畜没落，他就很少再关注，平时只会看一些纪录片、生活区视频或是lol比赛回放。
　　至于舞蹈区、音乐区之类的，他现在几乎不看。
　　不过作为一个lsp，在他的收藏夹里，还有大量小姐姐的视频，甚至还收藏过岛国*****某些老师的采访节目。
　　翻看以前的收藏夹，他花了半个小时才将这些“罪证”删完。
　　叮咚！
　　“李少，睡不着出来玩啊！”
　　这是叶明商介绍的朋友，渝都本地的一个阔少，后面出游的车辆就是由他来安排。
　　若是住在酒店，李君缘可以答应他的邀请，顺便撒点币还人情。
　　只是住在婷姐家里，大半夜的出门，有点说不过去。
　　“今晚你们先玩，明晚我请你们协会的成员出去嗨。”
　　李君缘和他加上好友后简单聊过，知道他在本地成立了一家超跑俱乐部，经常去魔都找叶明商玩。
　　“害，李少来渝都耍还能让你出钱？说出去我魏然还怎么在渝都混！那行，我先预定明晚的卡座，到时候让李少感受我们渝都妹纸的热情！”
　　“你是地主，听你安排！”李君缘开玩笑道。
　　叶明商说这是他玩的比较好的朋友之一，李君缘不会跟他客气。
　　“保证让李少和魔都来的妹妹们满意！”

第六十九章 产业接收规则
　　最近这段时间，李君缘懒床的频率越来越高，一般是秦千绘的缘故，这次却是因为失眠。
　　昨夜看番到五点才迷迷糊糊睡过去，醒来时已经十点多钟，婷姐也没有叫他起床，任由他睡到自然醒。
　　等穿戴整齐洗漱完，快要接近十一点，婷姐在厨房煮粥，军哥已经去火锅店上班。
　　手机上信息不少，大部分是秦千绘打来了，他简单回复了几句，又看了看谢艺的信息。
　　她们一行九人凌晨两点抵达江北机场，由酒店接机，在酒店睡了几个小时就急匆匆起床给他发信息，问今天的行程安排。
　　白天不需要她们，李君缘让她们自己去玩或是在酒店休息，晚上再给她们发信息。
　　“徐军说你要开店的话，他可以去给你拉队伍，不过负责财务的人要你自己去找，免得到时候账目不清不楚发生纠纷。”
　　李君缘喝了一口白粥，道：“姐，要不你给我介绍一个人，这些我也不懂啊。”
　　“我就知道！我先给你看着，等你找到人来接我的班，我没多少时间的，你要尽快找人。”婷姐一副早知如此的表情。
　　“有你在我就放心了！”
　　李君缘笑了笑，知道她是口是心非，实际上对自己的事情很上心。
　　“姐，宝马七系或是奔驰迈巴赫很不错，符合你现在的气质，都市成功女性就是你这副打扮！”
　　“你少给我灌迷魂汤，”婷姐扯了扯身上宽松的灰色针织毛衣，脸上笑意盈盈，“我就是个打工人，哪是什么成功女性！”
　　“等会我们先去朝天阁。”
　　“去那里干嘛？”
　　“我准备在那里买一套房，已经跟别人联系过，待会就去看房。”
　　其实，他昨天就跟开放商联系过，除了朝天阁还有棕榈泉国际花园。
　　本来是想给婷姐买的，既然她不想要，自己先购入一套，反正渝都限购政策规定外地人能购买一套，只是需要缴纳额外的税费。
　　先让她直观感受一下自己的财力，再给她买房买车的话，阻力会变小。
　　“那里一平至少四五万，买那么好的干嘛，再说你也不准备在渝都发展。”
　　“就当投资了，买了等升值。”
　　李君缘随口说着，自己买房也相当于投资，只是返利的是系统，而且还是十倍返利！
　　这比血脉相连的效果还要恐怖，自然要挑贵的买。
　　“随你！”
　　婷姐坐下来，似乎有些生气。
　　本来答应爸爸不让他乱花钱的，现在看来，自己的话对他也没什么约束力了。
　　“姐，我真的没乱来，要是不赚钱我肯定不会冲动的，你看我傻吗？”李君缘赶紧安慰。
　　“你不傻，是我傻！早知道是这样，还不如不让你来呢！”
　　李君缘心里“咯噔”一声，知道婷姐是真的生气了，不然不会用这种语气跟他说话。
　　拿出手机，截了一张银行到款信息，然后将余额打上马赛克，给她发过去。
　　婷姐应声拿起手机，点开图片。
　　“个十百……亿，两亿！”婷姐不禁叫出声，“谁给你汇款两亿？”
　　“嗯……海外的公司，我有点股份。”
　　李君缘说的模棱两可。
　　钱的确是是海外汇过来的，只不过是系统安排，就算工行上报给国家反洗钱中心也经得住查。
　　“那你现在到底有多少钱！”
　　“你确定想知道？”
　　婷姐不说话，怔怔看着他。
　　“我觉得你还是不要知道为妙，我怕你的小心脏受不了。”李君缘认真说着。
　　四十六亿七千万！
　　这是他今天额度提取后的可支配现金。
　　若是几千万或是几亿的，给婷姐看看无妨，不过，这可是接近五十亿。
　　渝都本地多少企业一年的营收都没这么高！
　　“亿万富翁？”婷姐尝试性问道。
　　“是啊。就像你说的，我就是有点小钱就嘚瑟飘啦！”
　　“这是有点小钱吗？”婷姐放下手机，忍不住灌了一杯温水平复心情，“你已经是亿万富翁了啊！”
　　“所以，我给二姐买六百万的法拉利，你还觉得买贵了吗？”
　　“不贵……贵！这是两回事，你别混淆视听。你的钱是你的钱！”婷姐深呼吸几下，缓缓道。
　　李君缘无所谓摇摇头：“我的跟你们的没区别，这么多钱我一个人花不完。所以宝马七系？”
　　“要不保时捷卡宴？”
　　“可以，卡宴的确适合女生，我同学的车就是这个，不论是内饰还是外形都挺好看的。”
　　李君缘想到成雅那辆橙色的卡宴，倒是忘了问她的那辆多少钱。
　　“钱的话先别跟家里说，现在只有你知道。”
　　“我就算说了他们也不会信！”婷姐苦笑道。
　　“OK！先去买房！”
　　李君缘两口喝完碗里的稀饭。
　　……
　　叮！
　　获得积分16200。
　　叮！
　　获得十倍返利162000万！
　　随机产业接收资料、梦境天使放入物品栏，积分划入积分商城，请玩家注意查收。
　　“太大了！”
　　婷姐抱着小安安上下参观一圈不禁发出惊叹。
　　这比魔都的汤臣一品还要大，朝天阁顶层越式，1500平！
　　最夸张的是，顶层还有一个直升机停机坪，是真正的空中楼王。
　　270度景观露台可以览尽嘉陵江和长江无限风光。
　　“现在流行大平层，加上渝都这些年高新产业发展不错，产业布局很完善，尤其是芯片这一块，以后会催生大量的富豪。这套房还有不小的升值空间。”
　　朝天阁均价在五万左右，这套房之所以贵，还是装修下了功夫，原本就是朝天阁的扛鼎之作，李君缘能拿下是因为他能全款购房。
　　李君缘不在乎升不升值，本来就是想在渝都找一处落脚点。
　　正好系统出了任务，他就顺水推舟将这套楼王拿下。
　　“姐，我还看了棕榈泉那边的别墅，原本是想给你买的，你真的不要？”
　　婷姐连连摇头：“不要不要！按照你这样的规格，那边至少也是几千万上亿的别墅，你别用金钱腐蚀姐姐的心！”
　　“哈哈，你意志力多坚定！一点小钱，还不至于让你沉沦。”
　　李君缘看着她惊慌的神色，上前搂住她的肩膀：“先别说这些，带你去买车！”
　　两人去了就近的南岸保时捷中心。
　　卡宴这款车型在国内有大批的拥趸，当然也有人吐槽它的内饰充满廉价感。
　　相比于帕拉梅拉，卡宴的内饰的确略显简单，但并不妨碍它受欢迎，品牌和造型才是它吸睛的地方。
　　买车还是遵循李君缘一贯的作风，只要有现车，当场签合同刷卡。
　　婷姐在展厅看了一圈，最终在李君缘的劝说下选定一款月光蓝的Cayenne Turbo，发动机是4.0T的V8涡轮增压，落地全包价二百三十万，车膜牌照之类的不用管，明天可以直接过来提车。
　　两人原本准备下午去逛街，但是买车后婷姐有些郁结，嘴里不停在说道，埋怨他多花钱，李君缘只好带她回去冷静冷静。
　　其实，她最开始看中的是一辆3.0的，落地价才一百万出头，比刚才买的那辆便宜一倍。
　　反正是用于上班下通勤的车，她不在乎动力的问题，反而是李君缘坚持要买贵的。
　　在她看来，这就是属于花冤枉钱。
　　明明是同一款车，却因配置的不同额外花一倍的钱，有些华而不实，在被车企收智商税。
　　两人一路沉默回到家，李君缘在考虑自己的做法是否合适。
　　他知道不是每个人都追求极致的物质享乐，婷姐的思想一直是小富即安，满足于当前的现状。
　　李家小一辈除了二姐，其余人或多或少有这种心态，说简单点就是没有追求，得过且过。
　　但是现在不一样了，系统允许他当一条咸鱼，却会用金钱刺激他心底的欲念。
　　李君缘能感觉到，获得系统才短短两周时间，他的心态已经在潜移默化的发生剧烈变化，更加胆大妄为，更加肆无忌惮。
　　这是乍富后不可避免的，他从最开始就明白了这个道理。
　　所以，除了给老爸转钱说明自己的现在是有钱人，他没有给其他亲人转钱，只会在物质方面满足他们，就是怕发生不可预测的变化，最后把家里弄得一团糟。
　　大伯似乎也是这样想的，当时就不赞成老爸分钱的想法。
　　当然，给表妹的钱只是生活费，不算在内。
　　……
　　“系统，随机产业有没有可选范围？”
　　李君缘回来后将自己关在房间里，准备看看任务奖励的产业。
　　“没有。”
　　“需要注意什么？”
　　“当玩家取出资料时，合同成立。玩家可以根据合同上的联系方式自行联系接收，或是等相关人致电对接。”
　　“也就是说合同资料可以一直放在物品栏，只有当我取出来时才会开始随机。”
　　“对。”
　　“如果我不想要呢？比如说随机到一处小卖部，但是我不想要，怎么拒绝？”
　　如果产业太小，李君缘是懒得去打理的，嫌麻烦。
　　“在玩家了解相应合同后有半个小时的决定时间，如果玩家拒绝接受，合同会失效，相关文件自动消失。若是时限内没有任何操作，则默认接收。”
　　李君缘点点头，还算是比较人性化的选择。
　　既然不急于一时，他也没有迫切获取产业的心思，先放一放，等另一个任务完成，到时候两份产业一起开箱。
　　他心里不抱太高期望，随机产业在积分商城只需要两千就能兑换，和心想事成卡等值。
　　虽然属于随机至臻精品，不是每周都出现，但总不可能一下子开出世界五百强吧！

第七十章 儒雅随和的笑容
　　冬夜的渝都温度微凉，李君缘穿着单薄的外套，用手摸了摸脸，被风吹得发冷。
　　裹挟在人潮如织的繁华街道，璀璨的灯光映照在路人脸上，或急忙，或欣喜，或踟蹰。
　　他漫步在街头，陡然有种脚踏实地的感觉。
　　自从获得系统，他有种飘在云端的错觉，总不自觉以一种上帝视角审视和安排身边的一切，心里愈发有种空落落的感觉。
　　当一个人无拘无束的穿行在人海，嗅着空气中弥漫的各种人间烟火气，周围是世间百态，心情会无比的踏实，这才是活着的感觉。
　　“李少，这边。”
　　商业街转角处，一个高挑的女孩朝他招手。
　　“在哪里？”李君缘走过去。
　　谢艺见他脸上挂着淡淡地微笑，原本有些紧张的心情刹那间放松不少。
　　李少的脾气似乎很好，没有一般富二代高高在上的姿态，对每个人都很温和的样子。
　　上次在汤臣一品见面，两人之间没有交流，说起来只是互相知道名字，算是陌生人。
　　“在前面不远处，火锅店是我们自己找的，算是酒店附近一家评分高的，就等你过来。”
　　李君缘是在婷姐家里吃了晚饭才出门的，至于味道，只能说勉强入口。
　　他不是挑食的人，当着婷姐的面，狠狠地干了两大碗饭，现在是一点不饿。
　　但是女生们从魔都大老远跑过来，他若是不请一顿火锅，显得有些小器。
　　再说，晚上还要带她们出去玩，先请她们吃一顿饭增进彼此的了解，免得等下去玩会尴尬。
　　李君缘随她走到火锅店前面，楼下已经开始有人在寒风中排队。
　　两人顺着旁边的扶梯上二楼，还没进门就听见里面火热的喧闹交流声音。
　　“城市争霸赛第一名？”
　　李君缘扫了眼挂在大门上方牌匾上的一行小字，暗想应该是某种比赛获得的名次。
　　渝都近些年的发展越来越偏向于网红城市，不少商家会聚在一起举办比赛，增加曝光和知名度。
　　至于这些比赛的含金量有多少就不得而知了。
　　李君缘随她走进店里，目光环视一圈就注意到角落里的两桌拼在一起的女生。
　　八个打扮粉妆玉琢长相甜美的女孩凑在一起，想不吸引注意都难。
　　女孩们见两人走近赶紧起身。
　　李君缘摆摆手：“都坐下。怎么就点了一些青菜？想吃什么尽管点，吃好了带你们去玩。”
　　桌旁的餐架上菜品不少，但是几乎没有硬菜，看来是等他过来做决定。
　　李君缘在一端的空位坐下，这是专门给他留的。
　　“菜单给我，给你们加些菜。”
　　点菜还是老一套，各种牛羊肉管饱，不过他又点了两份红糖糍粑，女生们应该喜欢这类甜食。
　　将菜单交给旁边神色好奇的服务员，他拿出手机。
　　李君缘：来之前，叶明商怎么跟你们说的？
　　谢艺：叶少让我们过来后听你安排，过来的机票和来福士酒店都是他订的。
　　李君缘：酒店订了几天？哪种房型？
　　谢艺：订了三天，五间最好的双床房。
　　李君缘：来之前他有没有给你们钱？
　　谢艺：叶少的意思是一人五万，不过很多人没收，其他人跟着没有要。
　　看来大部分人还是拎得清，是一次性吃饱还是获得长期饭票，全看这一波表现。
　　要是能入李少的眼，谁会在乎那五万！
　　李君缘：回魔都前我给你转钱，跟其他人分一下，总不能让你们白跑一趟。
　　谢艺：好的！
　　李君缘抬起头，看见女生们似乎有些放不开很沉默，笑道：“饿了就先吃，我这里没有太多规矩。”
　　毕竟是第一次见面，女生们怕自己的行为唐突，在他心里留下不好的影响。
　　这可不是日常围在自己身边的舔狗，可以随意的呼之即来挥之即去，现在立场转变，由不得她们不小心。
　　李君缘见到她们略带紧张和好奇的神色，心里感到好笑。
　　这些颜值和身材出众的小姐姐们，平日里怕是众星捧月，身边从来不缺献殷勤的人，但是在他面前却一副乖巧可爱的模样。
　　这特么就是钱的魅力。
　　李君缘拿起筷子，将一盘莴笋分开放入鸳鸯锅中：“都放开吃，等会谁吃的最少晚上就回酒店休息，不必跟着我们去玩。”
　　他的话就像是一声号令，小姐姐们识趣的开始往火锅里面下菜。
　　“李少，我去给你弄点调料？”另一端的谢艺站起身。
　　“不用了，我就尝尝味道。大家随意些，当我是你们的朋友或是男闺蜜，实在不行就当我是空气，别一个个的都跟鹌鹑似的。”
　　李君缘语调轻快开着玩笑。
　　也就是一群漂亮的小姐姐他才会这样说，要是一群糙老爷们，只能送给他们一个字。
　　给爷爬！
　　爱吃不吃，还要爷来伺候？
　　当然，也是为了刷好感度，把自己凭亿近人的人设先立起来，减轻她们心里的压力，这样好感度刷起来才快。
　　这是他上次总结出来的经验之谈。
　　他的话音刚落，系统提示音响起。
　　叮！
　　获得积分200。
　　叮！
　　人间清泉在此处，任务完成！
　　激活技能，儒雅随和的笑容（命犯桃花体验版）：当玩家对女生微笑时，微笑对象放下心理防备，若对象态度为“好感”，则视玩家为闺蜜（时限一天，冷却六天）。
　　清晰果实放入物品栏，积分划入积分商城，请玩家注意查收。
　　哦，只说了几句话就让在场的一个女生产生好感？
　　李君缘忍不住露出笑容。
　　这时，一个女生站起身，神情颇有几分兴奋：“李少，我是田雨，一直想来渝都玩，谢谢你让我有机会了却一桩心事。等会去酒店别开房了，我一个人住，房间还有一张床，你要是不介意，可以和我睡一间房。”
　　嗯……这应该是就是刚才帮他完成任务的女生，见他的笑容，不禁彻底放开，把心里话说出来，表达亲近之意。
　　其他女生见她如此主动，纷纷露出震惊的神色，不少人在心里暗骂……碧池。
　　难怪争着要一个人睡一个房间，敢情心里早就打好了如意算盘！
　　只是这样毫不掩饰的说出来，还要不要脸？
　　李君缘挥挥手，让她坐下，随后查看她的信息。
　　田雨。
　　身高：169。
　　体重：107。
　　年龄：23。
　　颜值：92（带妆）。
　　身体状态：健康。
　　恋爱经历：1/4。
　　对玩家态度：好感。
　　数据在正常范围内，谈过四次恋爱，不算太多。
　　李君缘没有在意。
　　“你们先吃，我去一趟洗手间。”
　　李君缘起身，没有走进卫生间，而是在外面的洗手台，将刚刚获得的清晰果实取出来。
　　淡蓝色的表面晶莹剔透，能看见里面似是流动的果肉，这些神丹妙药也只有系统能提供，现实世界哪会有这种存在。
　　放在鼻尖嗅了嗅，有股淡淡地说不出来的好闻的果香，甜而不腻，回味悠长。
　　它的效果是服用后洗涤身体，然后让身体沾染它的气息，与喷香水后的效果类似，但是没有香水那样浓烈，只有靠特别近才能闻到。
　　放入嘴里轻轻咬开，果实瞬间化作一团清香的液体划入喉咙，与身体修复液一样，没有特别的味道。
　　……
　　“小雨，你刚在干嘛？”田雨身边的好友忍不住问道。
　　田雨这时候已经回过神来，察觉到自己的行为是多么的失态，脸色羞红，小声道：“我看李少很好说话，脑子一热。”
　　“脑子一热也不能说这种话啊！你这样有些犯众怒，知道吗？”好友看了圈其他女生，凑到她耳边小声说道。
　　“我知道错了，保证不会再乱说。其实我不是真的想引起李少的注意，只是感觉他当我是朋友，让他和我睡一个房间节约钱。”
　　“李少是什么人你不知道，叶少难道你还能不知道？叶少之前怎么说的？要把李少地位放在他上面！他都这样对待李少，你觉得李少会差钱？”
　　田雨瘪瘪嘴：“都说了是脑子一热，哪能想那么多？再说，你没发现李少笑起来很温柔吗？”
　　好友忍不住点头，随后面色一肃：“话是这样说，但你表现的太明显。其他女生估计对你产生意见了，后面几天你小心点。”
　　“我知道。”
　　叮叮。
　　谢艺看着两人小声交谈，用筷子请敲瓷碗，将众人的注意力吸引过来。
　　“我和李少接触比大家早，对他稍有了解，是一个很斯文的人。不过，大家别把这份和顺当成理所当然，他和我们的差距大家心里明白。这趟过来玩，我希望大家有所收敛，别闹出不愉快。”
　　她的话并不是专指田雨，而是跟其他人说的。
　　“想要获得李少好感，那就去争取，但是别在背后玩小动作。到时候惹怒李少，大家都落不着好。”谢艺把话挑明。
　　一群女生聚在一起是最难管的，何况一个个自恃清高，谁也不服谁。
　　她的话能起作用，还是因为和李君缘先认识。
　　其他人有些摸不清两人的关系，对她多少有几分客气。

第七十一章 带善人李君缘
　　从进入火锅店开始，李君缘总能感觉到店里其他食客对他投来审视的目光，似乎想在他身上找出闪光点。
　　当然，最吸引人的还是一桌九个明眸皓齿绰约多姿的小姐姐们。
　　只是他坐在那里，难免勾起人的好奇心，不少人在心里推算他与小姐姐们关系。
　　难道他是gay？
　　不然怎么打入这些漂亮女生中间！
　　长相倒是异常帅气，眉眼间带有一丝柔顺的美感，要是女装估计不错，不少人有这样的想法。
　　李君缘毫不在意别人的看法，更何况还是一群陌生人。
　　“我刚才已经把账结了，大家吃的差不多了就先回酒店洗澡，一身的火锅味。”
　　小姐姐们从善如流，见他站起来，纷纷跟在他身后走出火锅店。
　　吃完火锅还不到八点，和魏然约定的时间是十点，到时候他安排车来酒店，然后一起去酒吧。
　　李君缘对酒吧的兴趣不大，觉着有些吵闹，不过人家已经安排好，他也不好弗了魏然一番好意。
　　火锅店距离酒店不远，一群人慢悠悠走回去正好消食。
　　酒店大堂在四十二楼。
　　刚出电梯，李君缘就被室内的绿植吸引了注意力。
　　在高层酒店大堂种树，数量还不少，是真的秀！
　　他没有去跟田雨挤一个房间，而是在前台开了一间行政大床房，在六十四楼。
　　出门前，他已经和婷姐交代好，想“一个人”在渝都玩几天，等回去之前再去找她。
　　婷姐明天开始就要上班，没有时间陪他，只能由着他自己安排。
　　一顿火锅吃完，有三个女生对他的态度升至“好感”，获得六百积分，顺便将第二项任务完成。
　　获得一粒寿命丸，四千积分和指定命犯桃花技能继承。
　　命犯桃花现在刷出两个技能，幸运女神的指引和儒雅随和的笑容。
　　他还没有想好选择那一个继承，或是等更多的技能激活再做选择。
　　壕无人性到现在才刷出一个血脉相连，已经被他兑换。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起。
　　李君缘放下吹风机，将身上的浴袍裹紧。
　　门口，谢艺正俏生生的站着，见他开门，粲然一笑：“刚洗完？”
　　李君缘点头，错开身位：“先进来，地图在床上，重点我已经标记出来。你先去看看，我去把头发吹干。”
　　叫她过来商讨下一后面几天的行程，随便问问女生们有没有特别想去的地方。
　　城区的景点足够完成“巴渝十二景”的任务。
　　只是这样囫囵吞枣一般的打卡，游玩起来很累人。
　　李君缘准备花两天的时间用来打卡，后面一天挑一些山清水秀放松心情的景区去逛逛。
　　等他吹干头发走进房间，谢艺正坐在书桌旁规划路线，这是李君缘交给她的主要任务。
　　“城区的景点我基本上标注出来，你看怎么样方便将它们串联起来，最好在两天内能完全游完。”
　　李君缘靠过去，见她已经有了初步策划，将一些相距不远的景点连起来。
　　“你是渝都人？”
　　她熟练的模样，似乎对很多景点一清二楚，甚至连每个景点花费的时间都做出了初步的预估。
　　好家伙，还真是选对人了，这能给他省不少脑细胞。
　　谢艺抬头展颜一笑：“不是，我是蓉城人，以前常过来。叶少跟我说这事时，我又在网上查了很多资料。”
　　嗯，是个懂事的人，李君缘暗自点头。
　　“行，你把地图拿回去研究。顺便问一下其他女生的意见，有想玩的地方圈出来，我们后面再酌情挑选一些。等会车来了，我给你发信息。”李君缘笑道。
　　“没有奖励么？”
　　谢艺弯弯的眉毛下纯净的眸子蕴涵几分笑意，白皙清丽的容颜明显有着期待。
　　仿佛在撒娇？
　　嗯？
　　这样一个颜值即将触碰天花板，长在他审美上的女生，不经意间的小动作让他稍有些愣神。
　　“没有么？”
　　谢艺见他直勾勾看着自己，不禁低头挽了挽发丝，露出羞意。
　　李君缘脸上笑意收敛，知道这是儒雅随和的笑容所致，不然她不敢这样随意和自己开玩笑。
　　“等离开时看你的综合表现，要是我满意再说。”李君缘收拾情绪，淡淡说道。
　　“哦。”
　　谢艺注意到他脸色变化，微微失落，将渝都旅游地图卷起来。
　　自己这是怎么了？
　　她在心里自我怀疑，但是看见他的笑容自己就会很开心和满足，想要他一直快乐，脸上永远挂着笑容。
　　仅仅见了两次，相处时间不足半天，自己喜欢上他了？
　　谢艺起身动作缓慢，似乎并不想离开，只是看见他严肃的面容，心里有些不安，生怕自己说的话惹他不快。
　　“李少，对不起。我刚才是开玩笑的。”
　　“知道了，你先回自己房间。”
　　等谢艺出门后，李君缘忍不住松了一口气。
　　儒雅随和的笑容效果比幸运女神的指引的还要恐怖，这是直接作用在女生的心理层面，就连她们自己也不会发觉言行举止是否不妥。
　　在这几个女生面前还是尽量不要笑，先等明天技能效果冷却。
　　不然，他有点担心自己把持不住。
　　要是没有技能的加持，谢艺还敢来撩拨他，再给她好看。
　　“我可真是个带善人！”李君缘自嘲。
　　咚咚咚！
　　嗯？
　　李君缘还没离开门口玄关处，敲门声再次响起。
　　透过猫眼看过去，外面的人不是谢艺，是同行的另一个女生。
　　“有什么事？”
　　门打开，李君缘堵在门口直接问。
　　“能进去说吗？”
　　女生左右张望，似乎有些紧张，又像是担心被人发现。
　　李君缘瞟了眼她敞开的羽绒服下低领针织毛衣刻意漏出来的鸿沟，心里能大致猜出她的意思，无非就是美人计那一套操作。
　　“进来吧。”
　　李君缘倒是想听听她能说出什么打动人的话。
　　如果故事编得好，可以当场给她颁奖——用水性笔画一个。
　　“干嘛？”李君缘关门后回头，见她正将羽绒服脱下来，露出婀娜多姿令人血脉喷张的身材，“岳柔，有什么事直说，脱衣服干嘛？我可不是随便的人。”
　　随便起来不是人，他在心里默默加了一句。
　　岳柔动作一僵，手里的羽绒服又慢慢套回去，不过脸上露出笑意：“李少，你还记得我的名字！”
　　记名字是职场应酬的基本技巧，虽然以前上班时应酬少，但是他记忆力不错。
　　更何况现在有系统的辅助，只要探查一番，基本信息一览无余。
　　“说吧，现在没有外人。”
　　李君缘温和地笑容让她无比放松，仿佛是见到老朋友，心里丝毫不设防。
　　“我不想努力了！”
　　嗯，很直接！
　　李君缘没有丝毫意外，甚至被勾起一丝兴趣，道：“看你样子才二十左右，在读大学吧？正是努力的时候，为什么要自我放弃？”
　　女生们的基本情况，谢艺跟他简单提过，好几个女生是大学生，这次过来还专门请假了的，这其中也包括谢艺自己。
　　“我没有自暴自弃，只是想让自己活得更加轻松，甚至大学毕业后可以随便找个喜欢的工作而不在意工资。前提是你能给我想要的，我知道你有这个能力。”
　　李君缘点头：“我的确可以给你，但是你能回报我什么？”
　　见她张口欲言，李君缘摆摆手，继续说道：“不可否认，你身材很好，长得也很漂亮，但是没有能力，充其量只是一个花瓶。”
　　“既然要选花瓶，我为什么不选一个更加称心如意的，比如说……谢艺。她很聪明，执行力也不错，你有信心比过她？”
　　“若是单论长相，我的确不如她，但是其他的，我可以学，直到你满意。”
　　“所以，你为了迎合我愿意去努力改变自己。”
　　岳柔坚定地点头：“我可以。”
　　“那行，等你回魔都后，你每天跑五公里，计步软件截图给我看。只要能坚持一个月，我可以答应你。”
　　“你认真的？”岳柔微微迟疑。
　　李君缘淡淡地说：“你看我像在说笑？”
　　“好，一言为定！”
　　岳柔看起来很有信心坚持住。
　　不是李君缘不解风情放在嘴边的肉不吃，而是她的恋爱经历“8/2”着实有些辣眼睛。
　　他没有特殊情结，只是谈了两场恋爱，交流过的人却有八个，实在是离谱。
　　虽然他现在有百病不侵效果加持，而且岳柔的身体状态是“健康”，不用担心染病。
　　但他还没到饥不择食的地步，心里多少有点膈应。
　　等岳柔离开，李君缘当即给谢艺拨通语音通话。
　　“你们一群人是不是拉了一个群聊？”
　　“嗯，要拉你进来吗？”谢艺道。
　　“不用，你在群里给她们说一下，如果没有解决不了的事情，别来我房间打扰我。”
　　“好的，我现在就跟她们说。”谢艺似乎明白发生什么了，补充道，“如果有事，让她们先跟我说，我代为传达？”
　　“你自己安排。”
　　李君缘放下手机，查看起系统面板。
　　玩家：李君缘。
　　技能：血脉相连。
　　物品栏：八千万虚拟币；身体修复液*2（空）；寿命丸*1；随机产业*1。
　　壕无人性（可移除）：无限金额，玩转人生！
　　命犯桃花（可移除）：四象交会，佳人有约！
　　积分：40688，积分商城每周一限时开启。
　　不知不觉，已经积攒超过四万的积分。
　　过了十二点，积分商城上线，若是没有特别值得兑换的，争取再攒够十万兑换体验卡。
　　至于可支配现金，达到了惊人的六十一亿！
　　他感觉不做任务，不靠系统，手里的财富也足够挥霍几辈子。
　　枯燥啊！

第七十二章 抬高
　　“怎么感觉有点像……三十六味地黄丸？”
　　李君缘掐着黑不溜秋的寿命丸，面色古怪，观察一会儿，将其收回物品栏。
　　他不准备服用，而是想给老爸拿回去，身体机能年轻两岁，老爸服用后效果应该会很显著，至少白头发会减少。
　　明天再兑换一瓶身体修复液，两个一起服用，不用担心以后会生病啥的。
　　“李少，可以准备下楼了，我还有几分钟就到！”
　　魏然发来信息。
　　李君缘看了眼手表，九点半，比约定的时间稍早。
　　他给谢艺发去信息，让她带女生们去楼下集合。
　　李君缘在魏然的朋友圈见过他的照片，身材很高大，接近一米九。
　　但是对比本人，照片明显是加过美白滤镜的，没想到他一个大男人还学小女生那一套。
　　“李少，欢迎欢迎！”
　　魏然看到他被女生们众星攒月般围着，知道是正主，很热情的上前握手。
　　“幸会，叨扰了。”
　　李君缘身高不矮，但是在魏然面前还是感受到一股压迫感。
　　不知道系统能不能刷出增高的药剂，哪怕增高一厘米也是好的，至少让身高突破到一米八。
　　“不打扰不打扰，能和李少认识也是我的荣幸，先上车。”
　　魏然看了女生们一眼，指着后面的两辆丰田埃尔法道：“妹妹们上后面的车。”
　　“李少，你上我的车。”
　　魏然的车是一台银灰色的大牛，敞篷已经被拆下。
　　“这车什么都好，就是硬顶敞篷要手动拆解，比较麻烦。”李君缘坐进副驾驶，“等会开慢点，大冬天的开敞篷，能被冻死。”
　　“哈哈，听明商说李少也有一辆大牛，还有一辆塞纳，他上午还给我发照片嘚瑟呢！”
　　李君缘同样收到了叶明商的照片。
　　他高兴就好，只要别把车弄坏。
　　“不用客气，大家都是朋友，叫我名字或是老李都行。”
　　“嗯。去酒吧后我给你介绍几个我们俱乐部的人，他们也是经常去魔都玩车的。听明商说，他想推荐你入魔都超跑俱乐部，你没答应。”
　　李君缘点头。
　　叶明商只是简单提过几句，见他没有兴趣只能作罢。
　　“那可惜了，我们这个小俱乐部你估计也没兴趣，还想着拉你入伙呢！”
　　“人很多？”李君缘问。
　　“不多，去年才成立，到现在连自己的场地都没有，跟其他大的俱乐部没法比。不过，本来就是几个朋友凑在一起玩，平时一起玩车交流经验。”
　　“要是你能加入，我们俱乐部就有塞纳撑场面，这车在国内可不多，绝对的牌面。”
　　“想玩可以借给你们，不过要自己去魔都托运。”李君缘笑道。
　　“那可就说了好！”
　　魏然性格还算豪爽，后面跟着的两辆埃尔法，就是他安排给李君缘后几天用来游玩的车。
　　这款车在他公司租赁价格是一天五千，若是加上司机，价格更高，魏然表示不收费，随他使用多久都行。
　　李君缘不管他是刻意结交还是真大方，该给多少钱会一分不少给他。
　　他不差钱，没必要为了一点小钱欠人情，而且叶明商安排的酒店和机票钱，李君缘同样已经转给他。
　　“老李，坐稳了！”
　　轰……
　　酒吧是万象城南区的Space Plus，看招牌貌似和魔都那家是同一个品牌。
　　“老李，酒吧一楼大厅预定了卡座，二楼还有包间，想在哪里玩？”
　　“去二楼包房吧，大厅太吵，心脏受不了。”
　　“听你的，楼上隔音很好，楼下再吵也没感觉，要是玩不嗨再去楼下。”
　　酒吧在万象城五楼，十点刚过，大厅人数已然不少，音乐声音很大，不过氛围还没热起来，很多人坐着在玩手机。
　　李君缘顺着消防通道走上酒吧二楼，在护栏边向下看去就是DJ台，同时也能将大厅大致收入眼中。
　　酒吧整体挑高十二米，站在上方视野很开阔。
　　“欢迎光临！”
　　包间里两个服务员，一男一女，见他们进来立马躬身欢迎。
　　李君缘观察一圈，和魔都的稍有区别，尤其是沙发后面巨大的LED屏几乎将整面墙壁覆盖，很华丽。
　　“老魏，安排人带她们去下面的卡座玩玩。”
　　刚才进酒吧时，他注意到有几个女生被大厅的环境吸引，显然是想在大厅玩。
　　要是在包间玩，其实和一般的KTV没区别，必然没有楼下大厅过瘾。
　　“可以，我叫人上来。”
　　李君缘走到皮质沙发上坐下来，关上门后，包房很安静。
　　“谢艺，等会儿你带她们去下面卡座玩，要是玩累了可以上来休息。注意，怎么玩怎么嗨无所谓，但是绝不能喝醉。”李君缘扫了一圈，“谁要是喝醉，明天直接回魔都。”
　　“没问题，我会提醒大家的。”
　　谢艺知道他还惦记着明天的游玩，不许有人喝醉掉链子，赶紧答应下来。
　　其实不用她提示，李君缘的话所有女生都听见了，他说不能多喝，自然会牢牢记在心里。
　　“算了，不用等人上来，我先带大家下去。卡座上是我朋友，要是遇见不长眼的，就跟他们直说。”魏然似乎是个急性子，“老李，你先在包间稍等，酒水马上送上来。”
　　李君缘点头：“好的。”
　　等魏然领着一群女生出门后，他忍不住靠在沙发上拍拍额头。
　　今晚说什么都不能喝多，不能影响明天的行程。
　　他现在体质增强，喝醉了第二天也没有太大的影响，就怕有些女生贪杯喝得不省人事，明天酒店都出不了。
　　……
　　楼下的卡座预定的是两个相连的大卡座，魏然担心人太多，一个坐不下。
　　现在李君缘想在包间玩，正好可以匀一个出来安排魔都来的女生们。
　　“猴子，过来。”
　　魏然朝卡座上一个抽烟的年轻人招手。
　　“魏哥。”猴子赶紧将烟扔掉。
　　“谢小姐，你们可以叫他猴子，有什么需要就跟他说。”
　　“好的，麻烦魏少了。”
　　魏然说话的时候，卡座上十几人纷纷站起来，好奇地看着他身后的女生们。
　　“飞机，大强，还有宋宋，你们几个跟我去楼上。剩下的人眼睛放亮点，别只顾着喝酒乱玩。这可是魔都来的贵客，要是她们少了一根汗毛，有你们好看的。”
　　魏然将女生们安排好，领着三人去楼上包间。
　　“魏哥，这位李少什么来头？能让魔都叶大少跟你开口，还随身跟着九位大美女，瓜兮兮的当自己是皇帝？出来玩还妻妾成群，韦小宝也没这么夸张。”梳着莫西干发型的飞机不禁问道。
　　“再瞎说劳资给你两定子，等下嘴巴放干净点。”魏然横了他一眼。
　　飞机脸色一夸，抱怨：“爪子嘛，在人家李少面前我肯定不会乱说。”
　　几人脚步迅速，很快来到包间。
　　此时，酒水已经陆续搬进来，李君缘正倒着啤酒在自饮。
　　“老李，我来给你介绍几个朋友，”魏然亲热的搂着两个男生肩膀，“这是刘臣臣，外号飞机。大个子是杨智强，可以叫他强子或是大强。旁边的美女是宋诗，小名宋宋。”
　　“你们好。”李君缘起身和他们一一握手。
　　“李少，一个人喝酒多没意思，我陪你喝点。”
　　飞机坐到他身边，拿起酒瓶道：“先吹一个。”
　　说罢，将一瓶啤酒喝完，看着李君缘道：“李少，你随意。”
　　不过李君缘刚拿起酒瓶，魏然就把飞机拉起来，推到包间门口。
　　“滚滚滚，去叫几个女娃来陪李少喝，你啥子身份自己心里没点逼数？”
　　“老李，不好意思，飞机就是这种自来熟的性格，你别介意。”
　　李君缘耸耸肩表示无所谓：“挺好的。”
　　“宋宋，大强，别傻站着，过来和李少喝一杯。”
　　“既然是朋友就随意些，我又不是什么大人物。”李君缘笑着和几人碰杯。
　　“以后我们这群人去魔都耍还得仰仗你和明商，今天必须把你照顾好！”
　　李君缘了然，叶明商没有对魏然透露过多的信息，连他不是魔都人都没说。
　　不过叶明商对他了解也不算多，只知道他“老家”是江城。
　　“别把我灌醉就行，你也知道明天我还有其他安排。”
　　“晓得，陪妹妹们旅游嘛，喝点酒不碍事。”魏然道，“对了，听明商说你的那辆塞纳是胜哥为了给你道歉专门去海津弄回来的，你和胜哥关系如何？”
　　“一点小误会，不是什么道歉。你也想找老白弄车？”
　　“不敢不敢，胜哥啥身份，我可不敢开口。”
　　李君缘心里犯嘀咕，老白挺好一个人，怎么从他口里说出来变得有些如狼似虎很难接近的样子。
　　“老白身份很高？”
　　“对于我们这个圈子里的人来说，简直就是战神般的存在。他前几年下赛道可是出了名的不要命，加上脾气火爆，很少有人敢和他刚正面。”魏然略带回忆说道，“只可惜他现在不玩这些，不然我还真想去拜师学艺。”
　　敢情魏然还是老白的小迷弟，说起偶像来格外激动。
　　李君缘不喜欢开跑车，没下过赛道，也可以说对这些没兴趣，不曾有了解。
　　没想到老白真人不露相，在赛车圈很有分量。
　　也许是发生了什么事情，让他性格产生转变，现在的性情挺和顺的，和他聊天很有意思，也很轻松。
　　“叶明商和老白关系这么好，他没给你引荐认识一下？”李君缘问。
　　“没，主要是我不好意思开口。”
　　李君缘点头，开玩笑道：“有机会我给你介绍，只要你去他那里买车，保证把你当菩萨供起来。”
　　“就为你这句话，我们必须再喝一杯！”
　　李君缘喝完酒在心里默默梳理几人的关系。
　　叶明商交朋友从来都是随心随意，不看出身，但是老白不一样。
　　最开始和老白认识，一般都是说些场面话，直到给他展示了汤臣一品的住宅和随口提了一句檀宫，他才肯真正的说些交心的话。
　　老白应该是比较注意看出身的，好几次不着痕迹的询问李君缘的家庭情况。
　　李君缘几乎没有隐瞒，但是老白不相信。
　　任谁也不会相信一个家里开小超市的能买几千万的超跑。
　　这样说来，魏然在渝都可能有点能量，但是还不能入老白的眼。
　　李君缘倒是不在意魏然的身份，反正自己也求不到他身上去，权当交个朋友，以后来渝都能有一起玩的朋友。
　　嗯……他现在也可以和叶明商说一样的话，交朋友嘛，反正都没他有钱……至少再过几年，如果依靠系统一直抽取随机产业的话，还真没几个人能在财富上超过他。
　　不过他不准备这样做，现在的财富已经足够挥霍，产业什么的多麻烦啊！
　　他对经商可是一窍不通。

第七十三章 肆意躁动的青春啊
　　“老李，有没有喜欢的？”
　　在飞机带了几个女生进来后，魏然笑着问道。
　　不知道是妆容问题还是打扮风格所致，李君缘看了几眼，感觉这几个女生年龄不大。
　　这个酒吧貌似不允许未成年进来吧。
　　“就她吧。”
　　李君缘随手指了一个看起来相对成熟一点的。
　　“可可过来陪李少喝点酒，其他人想留下就留下来自己耍。”魏然对着女孩们说道。
　　“这些女生你认识？”李君缘小声问。
　　“差不多，都是气氛组的小妹妹，来几次就混熟了，”魏然靠过来低声道，“今晚能不能带出去就看你的本事了。”
　　李君缘没有回应，他本来就没有这方面的打算。
　　外面魔都来的九个女生，随便单拎一个出来的颜值身材都比这些看起来不大的小女生能打。
　　他若是有想法，何必这么麻烦。
　　“李少，喝酒。”
　　小女生坐到他旁边开始殷勤的倒酒。
　　“大家都过来，一起给李少敬酒。”魏然将其他人叫过来。
　　……
　　“有一天也许会走远
　　也许还能再相见
　　无论在人群在天边
　　让我再看清你的脸……”
　　一首《只要平凡》唱完，包间响起热烈的掌声，本是男女对唱的歌，李君缘选择一个人独唱，担心有女生和他对唱会影响情绪。
　　其实，就算没有女生对唱，这首歌唱完，他还是感觉心里有种说不出来的感受。
　　他不是一个容易被情绪左右的人，这是少数几首能让他感觉致郁的歌之一。
　　在欢闹的环境中，为什么想要唱这首不合时宜的歌呢？
　　因为他收到了袁波发来的信息，是几张朋友圈的截图，内容是檀歌的几句话。
　　“你要明白，你不珍惜的，迟早会是别人的。”
　　“人常常都是这么误会自己的，以为自己恋旧，以为自己长情，其实只是现在过得不好而已。”
　　“此后所求皆缘。”
　　在魔都酒吧那晚，李君缘把檀歌的好友删掉，与她彻底划清界限。
　　现在看见她的朋友圈，不论是单纯地发恼骚还是意有所指，他心里不会再有其它想法。
　　有时候，他感觉自己是一个挺无情的人。
　　在很多人看来感人肺腑的故事或是电影电视剧，他没法感同身受装出一副感动的模样。
　　他不会去迎合别人的看法，过去不会，以后更不会。
　　“什么时候上来的？”
　　李君缘放下话筒，看到可可身边的谢艺。
　　“姐姐，你坐这边。”
　　可可将位置让给谢艺，让她坐在李君缘身边。
　　“这首歌刚开始没多久，你太投入，没注意到。”
　　李君缘点点头，那是因为他在想别的事情，注意力没放在身边。
　　另一边的魏然拍了拍他的肩膀，竖起大拇指：“老李，想不到你唱歌这么好听有感染力，我差点被你唱哭了，不去做歌手可惜了。”
　　“是不是发生啥不开心的事情？”
　　李君缘微微一笑，说：“没有不开心，只是突然想起一些事情。来，喝酒。”
　　“要得！今天酒管够，只要你玩开心。”
　　何以解忧？
　　唯有痛饮！
　　“去把下面的人叫上来陪我喝酒。”
　　去特么的不喝多，爷今晚就要一醉方休。
　　谢艺发现他情绪不对劲，有些话想说却不知道该怎么说，只能默默点头。
　　李君缘拿出手机，给袁波发信息：“以后别再给我发关于她的内容，让人不痛快！”
　　“得，是我自作多情！我本来没想管你们之间的事，是她问到我这里，才知道你把她删了。你既然说出这种话，我大概懂了。”
　　“你在魔都还是在金陵？”袁波继续问。
　　“渝都，我大姐这边。”
　　“你回金陵路过江城时，过来找我喝酒，正好周明宇在我附近。”
　　袁波还不知道他早已离职的事情，这件事他没在朋友圈宣传，除了家里人，只有少数几个大学同学知道。
　　“好，过几天去找你们。”
　　人都是矛盾的，李君缘轻易不会情绪失控，可是一旦任性起来，谁都管不了。
　　原本以为檀歌就是生命中的一个过客，可再听闻她的消息，心底的情绪被勾连起来，一股接一股，源源不断。
　　感觉被破防了。
　　李君缘对她不再抱有想法，但是喜欢这份感情是真实存在的。
　　就像一句矫情的话，我喜欢你，与你无关。
　　“没有喜欢，大概是怀恋过去傻不拉几跟二傻子似的自己。”李君缘心里默想。
　　淦，又不是演绎琼瑶式的苦情戏，想那么多干嘛，怎么爽快怎么来！
　　李君缘按下心里的思绪，道：“可可，去点几首欢快的躁动的歌。”
　　“好的。”
　　等女生们上来，包间顿时坐得有些满，魏然让几个气氛组的小女生先离开。
　　“老李，打算怎么喝？”
　　“随便，”李君缘拿起话筒，“有没有想要展示才艺的，唱歌跳舞或是说相声也行，只要表现好，看赏。”
　　“李少，赏什么？”有女生问。
　　“你们自己提要求，只要不过分，我尽量满足。”
　　只要不是馋他的身子，就不算过分。
　　“我先来我先来！”
　　有一个女生抢先站到包房中间，道：“我会唱日文歌，李少，想听那首？”
　　“Only my railgun会不会？”
　　李君缘做出一个弹硬币的手势。
　　女生点头，随即在用手机扫描屏幕二维码开始点歌。
　　伴奏响起，女生轻轻说道：“君の指先で跃动ずる电光、私の一生変らなぃ信仰である、唯私の超電磁砲永世生き！”
　　有意思，是个人才，李君缘暗暗点头。
　　作为一个老二刺螈，这可以说是刻入DNA的旋律。
　　李君缘轻轻敲击桌面，一边摇晃身体一边喝酒。
　　歌曲唱完，李君缘放下酒杯带头鼓掌，难怪敢一马当先，是有真本事在。
　　好活，当赏！
　　得到他的认可，女生脸上笑容灿烂，道：“李少，我不要奖励，陪你喝一杯酒。”
　　“可以，那就再给你发个一万的小红包当做补偿。”
　　李君缘让她亮出二维码，当场转账给她。
　　“谢谢李少！”女生惊喜的叫出来。
　　叮！
　　获得积分200。
　　……
　　叮！
　　百花争妍染春色，任务完成！
　　魅力定向仪放入物品栏，积分划入积分商城，请玩家注意查收。
　　开启选项：气质（积分商城随机刷新）。
　　当前气质：无。
　　叮！
　　命犯桃花进阶任务开启！
　　……
　　应该是看见他出手大方，又有三个女生的态度变为“好感”。
　　“李少，我会极乐净土，还会跳舞，在B站发过视频，要不要看？”
　　“B站阿婆主？”李君缘问。
　　“只有几千粉丝，我发视频不多。”女生回复。
　　“行。”
　　多才多艺的小姐姐哪个男生会不喜欢呢，就跟他多财多亿一样能吸引很多女生的道理一样。
　　女生边唱边跳，缓缓向他靠拢。
　　“能要奖励吗？”唱歌的间隙，女生问。
　　“能。跳得不错，歌还要好好练。”李君缘给出中肯的建议。
　　啵！
　　李君缘见她迅速低头已有反应，可还是被她抓住时机在脸上亲了一下。
　　“这就是我要的奖励！”女生嘻嘻笑着说。
　　“下不为例。二维码亮出来，给你发红包。”
　　李君缘接过谢艺递上来的纸巾，将脸上的唇印擦去。
　　“会玩啊。”
　　另一边，飞机见到他被众女生围着，艳福不浅的样子，发出羡慕的感叹。
　　“魔都大少就是牛皮，这么多极品女生居然和平相处没有互相吃错，调教有一手。”大强接话。
　　“你看他旁边的女生，我一个女生看到都觉得有心动的感觉，哪里找的这种神仙姐姐啊。”宋宋有些闷闷不乐的喝酒。
　　她本以为靠自己的颜值，可以和李君缘搭上话。
　　但是见到谢艺后，她搭讪的心思都没了。
　　“特么的，投胎还真是个技术活。”飞机灌了一大口酒，语气发酸。
　　……
　　虽然每次给的钱不多，但是李君缘感受到了比买房买房更加真切的撒币的快乐。
　　尤其是小姐姐收到转账的提示音时脸上洋溢真诚的笑容，他也被感染到。
　　快乐是可以传递的。
　　“魏少，要不今天就到这里。你也看见君缘哥喝得差不多了。”
　　谢艺来到魏然身边小声说着，特意用了比较亲近的称呼，提高话语的分量。
　　“要得。”
　　魏然看了眼李君缘，此时微眯着眼，靠在一个女生的肩膀上，似乎睡着了。
　　想不到他看起来年纪轻轻的，酒量着实不轻。
　　要是拼酒量，自己未必是他的对手，魏然心里暗叹。
　　除了最开始喝了十几瓶啤酒，后面的洋酒和香槟更是一杯接一杯，完全是当水喝。
　　“老李，老李？”
　　魏然关掉音乐，走过去轻轻拍着他的肩膀，见他睁开眼，深邃的眼神略带迷离，道：“要不先回去休息？”
　　“已经结束了？”
　　李君缘用手扶着额头按压太阳穴，让混乱的思绪微微收拢。
　　“嗯，喝酒不差这一天，后面有时间再来玩。你明天还有事情。”
　　“那就走吧。”
　　李君缘抬起手腕，快要凌晨两点，的确该回去休息了。
　　他扶着沙发用力撑起身体，重心失衡，一下子扑在魏然身上。
　　谢艺见状，急忙跑过去帮魏然将他扶稳。
　　她记着李君缘的话，只是简单地喝了几杯香槟，浅尝辄止。
　　倒是没想到他居然自己喝醉了。
　　Ps：淦！写这章差点把自己写破防了，心情久久不能平复。还好及时收笔，再写下去文青病要发作了。本来好好地神豪文，不应该掺杂太多感情的色彩。后面尽量简化感情戏，让主角当个无情的打桩机（bushi），嗯，一切顺水推舟，不刻意。

第七十四章 山一程，水一程
　　渝都，又名山城，城区很多地方依托山势修筑，若是初到这座城市，繁复交错的路线能让人奔溃。
　　加之很多地方长长的上下坡，稍微走远一点，会感觉特别累。
　　李君缘没有感觉累，以他现在的体质，这点运动量充其量只能算是热身。
　　可是，其他女生没有他那么强悍的体力。
　　特别是第一天去景点打卡，有几个女生穿着高跟鞋，还没有半天就受不了了。
　　李君缘不得已带她们去买了几双运动鞋，当然，人人都有份。
　　“这两天辛苦二位师傅，一点小意思。”
　　两位司机看着他递过来的红包连连摆手。
　　“这是我们的工作，如果再要钱就过了。”
　　“没多少，一点辛苦费。还要感谢您二位一路上的照顾，收下吧。”
　　李君缘将红包塞进两人手里，里面钱不多，只有五千，算是一点心意。
　　经过两天半的相处，两人特有的山城汉子的憨厚和豪爽给他印象很深刻。
　　平时话不多，但是说到高兴处也是滔滔不绝，而且因为口音的缘故，时常让女生们捧腹大笑，一路上欢声笑语不断，让旅途充满了乐趣。
　　这是最后一站，渝都北碚悦榕庄。
　　其实，巴渝十二景的任务已经完成，只等明天将女生们送走，结伴游玩渝都的任务也能完结。
　　届时，三个连续刷新的任务全部完成。
　　“谢谢李先生，下次有机会来渝都，我们再带您到处游玩。”
　　两位师傅有些不好意思的将红包收下。
　　这两天的行程让他们也很愉悦，出来跟着到各处游玩，还吃到了很有以前吃不起甚至闻所未闻的美食。
　　这位年轻帅气的富家大少为人豪气，更加重要的是为人平和，没有因为他们的身份而自恃清高，能体会到他是发自内心的将自己当成朋友平等对待。
　　“以后会有机会的。”李君缘道。
　　注视两辆丰田埃尔法离开，李君缘看了眼酒店门口出来的接待人员，说：“姐妹们，还等什么？温泉山庄走起！”
　　“就等李少发话呢！”
　　“君缘哥，这里好美啊，山水环绕，在远处根本看不见这里还有一家温泉酒店。”
　　“别发呆啦，一个房间好几千呢，我要先进去选房间，大家别和我抢啊。”
　　李君缘看着蓄势待发的小姐姐们，习惯性发号令：“我数一二三，你们一起冲进去，按照抵达前台的顺序选房间。”
　　“三，开始！”
　　他仅仅说了一个数，但是女生们早就料到他的小把戏，争先恐后跑出去。
　　这两天，她们已经熟悉他的套路，就是经常不按套路出牌。
　　若是除去她们娇艳表面的物质追求，身体里住着的是一个个有趣的灵魂。
　　大家都是普通人，没有三六九等的区别，李君缘也没有高人一等的想法，他的真诚让不少小姐姐越发肆无忌惮，或是说释放本性，完全当他是要好的朋友。
　　当然，话是这样说，女生们心里清楚自己的位置。
　　李君缘这两天没少被她们占便宜，不过仅限于言语，没人敢更进一步。
　　酒吧出来的晚上有一个女生想要留着他房间，后来被谢艺她们硬生生拖走，李君缘第二天醒来知道这件事后，当即给她买了机票送她回魔都。
　　经过这件事，女生们也明白了他的态度，只要不做出出格的事情就没关系，甚至开他的玩笑他也笑呵呵的不生气，脾气好到爆。
　　“明天回蓉城？”
　　李君缘瞥了眼落后半个身位，拖着两个行李箱的谢艺，问道。
　　这两天她已经完全融入小助手的角色，李君缘有些没想到的事情，她也能自行安排明白。
　　是一个心思很缜密的女孩。
　　“嗯。好几个月没回家，正好趁这次回去一趟。”
　　话说完，谢艺有些沉默，明亮的眼眸微微失落。
　　她能察觉李君缘对自己的喜欢，她心里也不抗拒，可是，他却始终装作无事发生，没有提出任何非分的要求。
　　离别在即，难道非要自己开口！
　　“君缘哥，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　李君缘并不否认自己的态度。
　　初次见面，谢艺就给他一种惊艳的感觉，极少有女生能让他见之不忘，就连秦千绘在他眼中也仅仅是漂亮而已。
　　“是因为秦小姐的缘故？”
　　“不是。你谈过恋爱，应该明白喜欢并不代表要在一起。更重要的是，我觉得两人能走到一起，互相之间要有感觉。若是单方面的强求，缺乏情趣，也无风度。”
　　“所以，你在等我开口？”谢艺一点就通，微微惊讶的说出声。
　　李君缘点头：“我的确在等你开口，但更多是在思考关于自己。也不是说你开口，我就会答应，原因你懂的。”
　　“是因为你太有钱了，就算有女生不喜欢你也会假意说爱。”
　　谢艺捏了捏一个行李箱的握把，里面的现金是很多人一辈子没见过的。
　　若不是她跟着进入银行，也想不到有人会选择在行李箱里面装这么多现金。
　　“看来你还是没懂，这只是一方面。另一方面，我认为感情的事情应该循序渐进，而不应该受到现在快餐文化的影响。”
　　“在我看来，也只有学生时代的爱情才是最纯粹最真挚的，进入社会的人，难免会有各方面的考量。为了钱，常常会忘记自己的初心，甚至不顾伦理道德的约束。”
　　“也许在学校的时候不懂爱情为何物，却能勇敢到为心爱的人舍生忘死，多么美好啊。”
　　李君缘将心里的想法娓娓道来。
　　“所以，你不会接受我？”
　　经过这几天的相处，谢艺说话的风格开始向他靠近。
　　“我今晚缺个暖床的小丫鬟，你要是有胆子大可以试试。”李君缘笑道。
　　早就想好了，她要是再敢来撩拨，绝对给她一点颜色瞧瞧。
　　“可是，我不懂你刚才话的意思？”
　　“意思是我没法给你正常的恋爱，我不会缺女人，不会围着你一个人转，不会当你是唯一。”
　　李君缘将话挑明。
　　嗯……渣的很真实！
　　见她陷入思考，李君缘微微一笑，加快脚步，进入酒店大堂。
　　一群女生叽叽喳喳的在开房间，让其他入住的客人频频侧目。
　　辛苦了两天多，李君缘自然不会小气，给每个人开了一间三千多带露台的温泉汤院。
　　他自己的房间是总统套间，一处独栋别墅，和其他楼栋分开，一晚上四万多。
　　这也是他第一次住这么贵的房间。
　　刷完卡，李君缘对女生们说道：“你们先去自己的房间休息，结伴泡泡温泉喝喝下午茶。若是没有泳装，酒店有卖，所有开销让酒店工作人员记在我账下。晚上去我那里吃饭。”
　　“李少万岁！”
　　“哇哦！我感觉腿快要断了，现在就想泡温泉回血！”
　　李君缘让别墅管家从谢艺手里接过装有现金的行李箱，先去自己的住处，将一身的风尘洗去。
　　山庄内绿植茂盛，即便现在是冬季，还是随处可见四季常青的树种和大片的竹林。
　　不少建筑隐匿在树林中，行走在过道上，颇有种“曲径通幽处”的意境。
　　清风微拂，有树叶飒飒作响。
　　闲来无事的话，这里是一处隐居的好场所。
　　“李先生，晚宴怎么安排？我们这边可以提前做准备。”
　　管家边走边问，他刚在听见李君缘说要在别墅准备聚餐。
　　“弄两个鸳鸯火锅，炒几个江湖菜，再弄一些你们这里的特色，一共九人，你们看着安排。”
　　“明白了，我们先去准备食材。等到您的消息后，让店里的大厨直接去您别墅烹制，保证菜品的新鲜。”
　　“好。”
　　别墅有上下两层，带有一个院子，占地一千二百平，几乎完全被高大的树林包围。
　　不过二楼露台视野没有遮挡，能欣赏远处连绵起伏的山林。
　　李君缘将任务完成后奖励的身体强化液取出来，造型和身体修复液类似，不过里面的颜色不是绿色，而是略带一点猩红。
　　身体强化液：直接饮用，大幅强化玩家肌肉和骨骼，增强身体协调能力和行动速度，奔跑起来如踏风而行，作用周期七天。
　　原来踏风而行是这个意思，李君缘心里了然。
　　以后若是和人发生矛盾，打架打不过可以一溜烟逃跑。
　　不过在肌肉和骨骼强化的同时，力量会同步增加，等闲三五个人不能靠近。
　　扭开瓶盖，浓郁的清香霎时间弥散开来，闻之让人精神一震。
　　缓缓倒入口中，同样是没有味道的。
　　将瓶子收回物品栏，他准备去泡个温泉缓解这两天有些紧绷的精神。
　　虽然他表面上表现得云淡风轻，其实内心还是很担心这么多人出来游玩会发生意外，比如扭脚之类的小磕碰。
　　这些女生是过来陪他游玩的，自然要平平安安的送回去。
　　好在小姐姐们还算给力，没有给他造成困扰。
　　“等明天完成任务后，会开通积分兑换直通车。下周若是积分不够，直接通过系统补足，希望下次抽卡还是壕无人性！”
　　李君缘默默想着，壕无人性是最简单粗暴的，不用他额外浪费心思。
　　因为给老爸兑换身体修复液花了五千，后来“巴渝十二景”完成奖励两千，加上这两天小姐姐们贡献的积分，所以现在的积分有三万九出头的样子。
　　明天完成任务，另有一万四的积分入账，距离体验卡还有不小的距离。
　　好在壕无人性和命犯桃花的积分机制保留，若是没有体验卡时，也不用担心只能依靠任务获取积分。

第七十五章 发工资啦
　　李君缘揉着太阳穴，视线落在视界的系统界面。
　　命犯桃花的进阶任务在酒吧包房就已经刷新出来。
　　不出他的意料，果然是关于ghs要求。
　　他没有去管这个任务，虽然并不难做，但他不会为了做任务而放纵自己，沦为系统操纵下的工具人。
　　就像他放弃做大舅相关的任务，有些事情适可而止，还是要保留几分底线。
　　关键是这个任务有些离谱。
　　一、春宵一刻值千金。与两位女生不可描述，奖励气质和光同尘（默默无闻，落入尘埃），积分4000。
　　单单是第一个任务选项就过分，他有过大被同眠的想法，仅仅有想过，但是现阶段他还没这么无耻，也没有适合的女生。
　　而且，他看出来，系统貌似有些没文化，人家苏轼的诗本意是春夜美景、光阴珍贵，它就是要生搬硬套。
　　任务倒是不难，主要是他放不下身段，自持品德高尚，这个任务要求与他一以贯之的理念不合。
　　在命犯桃花剩余的体验时间，这个任务算是废了。
　　……
　　“李先生，若是您觉得价格贵可以再议，一年二十五万的租金在融创白象街这边已经是很低的价格了。您若是不信，可以去别家打听打听。”
　　“倒不是贵的原因，我主要是想尽快落实合同，因为我这两天就要离开渝都。”
　　李君缘正在和一个商铺的老板打电话。
　　因为上一个租户经营不善，火锅店勉力经营半年还是倒闭了。
　　这正符合他的要求，不用再浪费时间去弄装修，只要签订合同，将店面名字修改，随时可以开张。
　　“基本情况您应该在网上看见了，面宽十五米，进深二十多米，整体面积380平，最多能容纳一百多人同时进餐。您要是觉得合适，我现在就能将合同拟出来。”
　　“这样吧，你现在就把合同打印出来。我在北培悦榕庄，你要是方便过来，我们今天就能签合同。”
　　“没问题的，我今天有时间。那还是按我们之前商定的，一年二十五万，前三年租金维持不变，后面的按市场行情再定？”
　　老板也是急于将商铺租出去。
　　“我在酒店等你，到了给我打电话。”
　　“好的！最多两个小时。”
　　李君缘看了眼时间，还不到三点，能在吃晚饭前将事情弄完。
　　至于为什么是租而不是买一个商铺，除了这家本身的装修条件，更重要的是商铺过户很麻烦，简直跟二手房交易一样。
　　他不想在这些小事上浪费时间，租一个省时省力。
　　等拿到钥匙，再给婷姐一笔启动资金，他就可以当甩手掌柜了。
　　从汤池出来，回到浴室简单冲洗一番，他穿上衣服坐在二楼露台遥看远处的风景。
　　下雨了，淅淅沥沥如云雾飘摇，时聚时散，渐渐地，远处的山林被雨幕加上一层淡淡地朦胧意象。
　　这样的景色，由不得人不放松。
　　要是再拿上一本喜欢的书籍，配上一杯热气腾腾的清茶，他觉得可以坐一下午。
　　心无杂念，修身养性，不外如是。
　　书和茶，别墅里有，但是他坐着就不想动了。
　　“是不是应该找个助理？”
　　好歹也是一个神豪，如果事事都要自己亲力亲为还不得累死。
　　找个助理，一些生活中的小事情不用费神。
　　这两天习惯了有谢艺在身边充当小助理的角色，突然一个人静坐，还真有点不习惯。
　　等回江城或是再去魔都，可以和猎头公司接洽，让他们给自己物色一个稳重、知进退、会看眼色的人。
　　除了助理外，银行卡的事情也需要解决，至少要去开通手机大额转账，不然每次转账都有限额。
　　之所以取了一百多万的现金，他就是想着给每个女生转账太麻烦，直接给现金，让她们自己去存。
　　当然，现金看起来更有震撼力，不像手机转账，只是一串乏味的数字。
　　时间接近五点。
　　李君缘隐约听见楼下传来女生们嬉闹的声音。
　　睁开眼，不知道什么时候，身上盖了一床薄毯，转头看见谢艺正在旁边的单人沙发上安静地刷手机。
　　“今天很冷，你这样半躺着睡着很容易感冒的。”
　　谢艺听见动静，抬头看向他。
　　李君缘拿出手机，联系管家，让厨师来别墅准备晚餐。
　　“她们都来了？”
　　“没，还有几个在睡觉，我等下去叫她们。”
　　“那就让她们多睡会儿，等晚饭准备好了再给她们打电话。”
　　晚餐准备了一个多小时，期间，他去和商铺老板在酒店大厅签订合同，拿到了钥匙。
　　顺便给婷姐打了一个电话，询问初期需要的资金。
　　婷姐的意思是和军哥商量一下，晚上给他回复，不过给出了一个大致的范围，在十万左右。
　　因为接手商铺后可以直接筹备开店，并不需要多少钱。
　　另外，婷姐又抱怨他被人坑了，就算是白象街的店铺租金也没有二十五万这么夸张。
　　李君缘不在意，只要火锅店能维持基本收入，开得起员工的工资，他没想过要赚大钱。
　　甚至他还想着开业酬宾那天，满一百送两百，回馈广大市民，让他们在寒冷的冬夜感受到他这位良心老板的热情。
　　不过这只是他的想法，到时候还是交给军哥去运作，毕竟他对开店运营这些也不懂。
　　他要是一直想着送送送，没准火锅店明面的账目入不敷出，没有他持续注入资金的话，会走上一任租户的老路。
　　……
　　“姐妹们，发工资啦！”
　　李君缘将行李箱拖到大厅。
　　女生们晚上喝了不少酒，此时正眉飞色舞的在各自交谈，就连他也喝了大半瓶红酒，此时处于微醺的状态。
　　见他走进来，女生们立马安静下来。
　　在酒吧的时候，女生们已经收到他的钱，转的多了收了好几万，就连没有表演才艺的小姐姐，李君缘也给每人发了一万的红包。
　　没想到现在还有钱拿。
　　滋滋……
　　李君缘缓缓将行李箱拉链拉开，令人心动的红色软妹币瞬间映入众人眼帘，一叠一叠整齐的摆放着，极具视觉冲击力。
　　“君缘哥，这是多少钱啊？”有女生问。
　　“没多少，也就一百万出头。”
　　这是一个二十寸的行李箱，最多能装三百万，但是装满了太重，不方便携带。
　　他只取了一百三十万现金，还是提前预约了一天，现在流行数字财富，银行需要时间筹集现金。
　　除了谢艺外，其余女生只知道他去银行取过钱，没想到居然是用行李箱装现金。
　　这也太嗨了吧！
　　“来来来，排队，一人十万，没有太多。”
　　虽然有哄抬……价格的嫌疑，但是他钱多不在乎。
　　李君缘将现金倒在桌面上，这比装在箱子里看得更过瘾。
　　其实一百万出头的现金没多少，摞在一起只有一小堆，但是现在谁没事会用现金啊，这些钱摆放眼前还是很有吸引力的。
　　“君缘哥，我能提个要求吗？”
　　“你说。”李君缘将十万现金给排在第一的女生。
　　“我能不能亲你你一下。”
　　女孩大方的说出口，霎时间让后面的女生们跟着起哄。
　　“李少，我也想亲你！”
　　“君缘哥，我也想要！”
　　李君缘微微一笑，毫不犹豫，道：“不能”
　　啵！
　　一个火红的唇印印在他额头上，女生有点意犹未尽：“君缘哥，你用的什么香水，好香呀！”
　　李君缘故作嫌弃的摆手：“去去，下一个！”
　　这可是不香水，而是清晰果实的效果。
　　他最初还能嗅到，时间久了，他已经习惯性忽略身上的气味，只是女生们凑近了还是能闻到。
　　谢艺排在最后。
　　李君缘见她拿到钱没有动作，指着脸上的空位，道：“这里没被碰过。”
　　“嗯。”
　　她其实不想亲，这样和其他女生有什么区别呢！
　　但是不亲又显得太刻意。
　　谢艺轻轻附身，阵阵幽香袭来，略带冰凉的樱唇点在脸颊上，带有异样的风情。
　　“你们房间有保险箱，要是不放心也可以放在我这里，明天走之前再给你们。”
　　“这里还有三十万，等会我们玩一些小游戏，谁本事大，这些钱都能拿走。”
　　桌上剩下的钱，他不准备留着，因为他背包里另有二十万现金，这些钱可以安排小姐姐们玩游戏，调动积极性。
　　最后一夜了，可以让她们放开玩。
　　“李少大气！”
　　“完了，我感觉自己要沦陷了，见识过李少这么完美的男生，以后还怎么找男朋友，李少你要负责啊！”
　　“就是就是，感觉跟君缘哥相比，学校的那些男生真是没眼看。”
　　“有钱大方脾气好就算了，关键还长得贼特么帅，怎么会有君缘哥这么完美的男生呀！”
　　“君缘哥，你要老婆不要？”
　　女生们毫不吝啬各种溢美之词。
　　李君缘淡淡道：“想做我老婆等下辈子，我已经有好几个了，不能再多了。”
　　细数之下，樱岛麻衣、御坂美琴、亚丝娜……貌似不止几个。
　　另外说一句，三玖天下第一！
　　可惜，四叶恐成最后赢家……

第七十六章 有约不来过夜半
　　李君缘让酒店又送来一些香槟，看她们的样子明显意犹未尽。
　　他拿起一沓钞票：“谁先来讲个笑话暖场，要是能把我逗笑了这一万给她。”
　　女生们相互看一眼，知道他平时脸上带着笑意，但那只是表面，实则笑点很高，想把他逗笑不是一件容易的事情。
　　“君缘哥，你知道狗怎么叫吗？”
　　李君缘看着说话的女生没出声，这种小把戏他才不会上当。
　　不过有其他女生学了两声“汪汪”，引来一阵嬉笑。
　　“是这样的。”
　　女生拿出手机，手指快速敲击屏幕，道：“早安，晚安，睡了吗？你今天和谁出去玩啊？有什么想买的衣服？我给你发的红包收一下。附近开了一家奶茶店……”
　　李君缘开始还没明白她的意思，直到她越说越多，心里渐渐明悟。
　　不就是舔狗么！
　　这讽刺真是有够狠的！
　　“别杀了，别杀了，拿去。”
　　见他将钞票递出，女生喜滋滋的上前接走。
　　“以后不许侮辱狗。狗狗虽然不会说话，但它们是人类的好朋友，也有尊严，知道吗？”李君缘告诫道。
　　“知道啦，君缘哥！”
　　“接下来玩点文艺的，我说一个意象、诗句、词语或是随便什么东西，你们要能说出具有相同特征的或是同一种事物才算过关，过关才能参加下一轮。”
　　李君缘顿了顿，继续说：“现在开始，把手机全部交上来，考验知识量的时候到了。谁能冲到最后一轮，不仅有两万奖金，还有其他神秘礼物。”
　　他的话让女生们来了兴趣，纷纷主动将手机放在桌面上，摩拳擦掌蠢蠢欲动。
　　她们虽然在意两万现金奖励，但更想知道他的神秘奖励。
　　“现在开始第一场第一轮，”李君缘拿出手机，在女生们好奇的目光下说出一句诗，“冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。”
　　“君缘哥，你怎么能用手机呢？”有女生问。
　　李君缘淡淡地说：“我是出题人，用手机怎么了？快点，给你们两分钟时间，超过时间自动淘汰。”
　　这是一句关于梅花的诗句，对知道的人来说毫无难度，要是不知道，根本不知道在说什么。
　　李君缘喝了一小口香槟，好整以暇。
　　“忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。”
　　有一个女生直接说出下一句，倒是让李君缘忍不住多看了她几眼，道：“很不错。”
　　可是两人的话像是打哑谜一样，压根没提梅花这个意象。
　　要是让一群高中生来答题，说不定一答一个准，让一群大学甚至进入社会的女生来玩文字游戏，多少有点难为人。
　　“小简，你说的诗是啥东西啊！”
　　第一个过关的女生笑了笑没回答，要是说出来就太简单了。
　　“君缘哥，已枯半树风烟古，才放一花天地香。”
　　谢艺想了想，心里并不确定，有些东西早就还给老师了，不过她隐约知道是什么。
　　“过关。”李君缘点头。
　　眼看时间将尽，李君缘忍不住道：“就这？一个个平时不都是很能说么，这不算你们的知识盲区吧！”
　　这是大学时经常和炜哥他们玩的一个小游戏，那时候真有几分上知天文下知地理的气度。
　　今天看雨景时偶然想起，想怀恋一下过去，没想到这么多女生不给力啊！
　　“时间到，只有简洁和谢艺过关，下一轮，谁先通关算谁胜。”
　　李君缘亮出手机，上面是一个放大的字。
　　囸。
　　“说个同音字。”
　　啊这……
　　两个女生对视，都有些傻眼，没想到他还会出生僻字。
　　这谁认识啊。
　　“不认识。”两人先后说道。
　　“那可惜了，奖金没了，神秘奖励也没了。算了，还是玩玩脑筋急转弯和猜字谜这种容易的吧，我高估你们了。”李君缘道。
　　“君缘哥，你准备的神秘奖励是啥，要是不知道，我今晚睡不着觉。”一个女生说。
　　李君缘瞥了她一样，开玩笑道：“你先查查刚才的字的读音，就知道了。”
　　“日……”
　　有人轻声读出来。
　　……
　　李君缘没有陪她们玩闹多久，出了一些很简单的问题，很快将现金全部发放完毕。
　　女生们还在一楼玩，他回到二楼卧室和秦千绘开视频。
　　他没有隐瞒和一大群女生在渝都游玩的事情，不过秦千绘并不担心。
　　因为这两天晚上两人都是开着视频，她是看着李君缘睡着的，身边没有其他人。
　　“我想着和蓉姐平分一千万，她不要，最后只收了一百万。”
　　一百万也不少了。
　　她以前做空姐时，一个月的工资撑死了一两万，一百万够她上好几年的班，还是不吃不喝才能攒下来。
　　“今天请的私教来了，我和蓉姐运动了一个多小时，好累吖！私教的身材好好哦，人也很漂亮。”
　　“都怪蓉姐天天做好吃的，我感觉这几天胖了好几斤。”
　　李君缘默默听着，时不时抬头看一眼视频中的大美女，然后低头用另一个手机刷新闻。
　　“缘哥，我想开着阿斯顿马丁回家。”
　　“想回家就回去，你们两个女生住那么大的房子，没人气。”
　　“可是，我想开车回去。”
　　“那就开回去，本来就是给你买的。”李君缘笑了笑，知道她话中有话，“就说你跟了一个大老板，看你爸妈不把你打死。”
　　“才不会呢！我爸爸妈妈可好啦，我刚参加工作时，他们每个月还担心我钱不够花，给我打钱。”秦千绘娇笑道。
　　“缘哥，缘哥哥～老公！你看着我嘛，我好想你吖。”
　　李君缘放下另一个手机，抬起头道：“多大的人了，怎么跟个小孩子似的。”
　　“就是想你嘛！今天是樱桃味的小仙女哒，不过你尝不到！哼╭(╯^╰)╮”
　　“呵！看来我不在你身边皮痒了，找抽？”
　　“嘻嘻。那些女生呢？怎么不来房间勾引你？”
　　李君缘侧耳听了下，楼下没有女生们的声音，即将到十二点，应该都回去睡觉了。
　　他拿起手机走下楼，只有酒店的工作人员在收拾残局。
　　“回自己房间去睡觉了，这下放心了吧！”
　　“缘哥哥，爱你！木啊！”
　　“时间不早了，早点休息。”李君缘回到床上躺好。
　　“嗯嗯，我还是要看着你才能睡觉。”
　　看来是真的健身累着了，秦千绘回到床上没一会儿就安静地入睡，嘴角挂着甜甜的微笑。

第七十七章 随机产业，真香
　　嗡嗡嗡……
　　李君缘迷迷糊糊感应到手机的震动，忍不住皱起眉头，才睡着没多久就被吵醒了。
　　“快一点了，还没睡？”
　　“君缘哥，我在你楼下，能不能给我开下门？”
　　“你先等着，我穿件外套。”
　　他下楼开门时，看见谢艺站在门外，穿着淡黄色长款羽绒服，在寒风中冻得缩成一团，脸上煞白，不断地在哈气跺脚。
　　“想好了？”
　　“没……”
　　“先进来吧。”
　　谢艺在陪其他女生回去后又折返回来，不过她没有进来，而是站在门外思考先前两人的对话。
　　她感觉李君缘话里有其他意思，可是想了半天没弄明白。
　　今天下午开始下雨，夜间的温度已经降至零下，她在外面冻得实在受不了。
　　本来打算直接回房间睡觉，但是一想到这次分别，以后或许见面的机会都不再有了，才鼓起勇气给他拨通语音通话。
　　“君缘哥，你真的喜欢我？”
　　李君缘就是喜欢她这种直接的方式，不像有些女生扭扭捏捏，故作姿态。
　　“那要看你说是哪一种喜欢，若是从长相论，你的确是我喜欢的类型。如果你要说那种非你不娶的感觉，是没有的。”
　　谢艺似懂非懂的点点头：“我也喜欢你。”
　　李君缘看她脸色发白，但是耳垂却以肉眼看见的速度迅速染红，知道她说这种话还是有些害羞的。
　　从数据看，她对自己的态度是“好感”。
　　不过对他有好感的女生很多，有人因为他的钱对他有好感，有人因为他长得帅对他有好感。
　　无非是见财或是见色起意罢了，不是男女之间真正的感情。
　　当然，感情是可以培养的，很多爱情是从彼此的好感发展起来的。
　　那种刚见面就爱得死去活来的，纯属扯淡。
　　“然后呢？”
　　“我……我还没准备好，”谢艺面对他肆无忌惮的审视不由低下头，“太快了，我需要时间。”
　　“没关系，我没有要强迫你的意思，等你想好了再来找我，先回去睡觉。”李君缘道。
　　“我可以先试着给你暖床……”
　　“你知道暖床是什么意思？”李君缘饶有兴趣的问道。
　　“知道，我又不是小孩子。不过我那个来了……不能给你……”
　　李君缘闻言，不由哑然失笑。
　　难怪敢一个人深夜前来，敢情还有底牌在，她摸清了李君缘不会在这种时候动她。
　　李君缘原本还想着，她从昨天开始，身上的香水味变浓了，看来是这个原因。
　　不过，小姑娘还是太单纯了，能玩的还有很多……
　　“暖床就不必了，你想留下，一楼还有个房间，你今晚睡那里。”
　　李君缘上前捉住她的小手，道：“比冰块还要冷，你是特殊时期不能受凉，赶紧去用热水把手脚泡一泡。”
　　“嗯……”
　　……
　　悦榕庄有接送机服务，只不过是收费的。
　　这点钱对于李君缘来说，洒洒水啦！
　　“君缘哥，我们在魔都还能见面么？我有一个室友说想和你认识，炒鸡漂亮的那种，可甜可咸，跟我一样，没谈过男朋友哦。”
　　李君缘看着从后排车窗伸出小脑袋的女生，将她按回去，笑道：“要是长得比你漂亮可以介绍给我，要是没有就别浪费我时间。”
　　“李少，我也有一个姐妹可以介绍给你。”一个还没上车的女生走过来。
　　“行了行了，你们赶紧上车，别耽误时间。这些事情你们去跟叶明商说，我要是有兴趣，再跟他联系。”
　　“君缘哥，不来一个吻别吗？”女生将车窗升起来前说道。
　　李君缘摆摆手：“想占我便宜，没门！”
　　“那我们先走了哟。”
　　目送三辆送机的车陆续离开，李君缘收回视线。
　　“回去收拾一下，我们先去我堂姐家里，然后去高铁站。”
　　谢艺微微点头，表情有些不自然，不过一想到两人能独处，心里有股淡淡的喜悦。
　　这算是谈恋爱么？
　　两人回到各自房间。
　　李君缘没多少东西收拾，这次来渝都只带了一个背包，里面是一些换洗的衣服，现在要加上一个行李箱和两双运动鞋。
　　他将背包和鞋子放入行李箱，搞定！
　　谢艺的动作比他预想得要快，进入酒店大堂时，她已经在角落里的座椅上安静地等他前来。
　　办理完退房，李君缘让酒店再安排一辆车将两人送到加州花园。
　　路上，车内。
　　“在想什么？”
　　李君缘见她低着头看手机，但是界面已经很久没有变化，似乎正在走神。
　　“有点紧张。”
　　谢艺轻轻滑动屏幕，随后将手机锁屏收起来，转头对上他温煦的笑意，心里一松，道：“突然跟你家人见面，有些不适应。”
　　原来是在担心这件事。
　　“没事的，就我姐夫一个人在家里，说一点事情就走，不会待太久。”
　　主要是把钥匙送过去。
　　关于火锅店的事情，昨天和军哥商讨的差不多了。
　　距离过年只剩下一个多月，军哥的意思是年前先把人员配齐，等年后再开张，他离职也需要时间。
　　这些细节李君缘不会去管，甚至火锅店经营的大方向也放权给军哥，他真的只想当个挂名老板。
　　另外就是分红的问题，他的原意是全年的收益对半分，但是婷姐坚持不要，最后商定给军哥两成。
　　既然他们不好意思拿干股，李君缘索性将军哥的工资提高，先让他试做三个月的店长，一个月两万五。
　　要是他没这面的天赋，后期再招一个店长，他还是做本职厨师，不过工资不变。
　　……
　　李君缘看着窗外缓缓倒退的建筑，耳边响起动车的广播。
　　同时，系统的提示音跟着播报。
　　叮！
　　时光只解催人老，人生得意须尽欢，任务完成！
　　商业帝国企划书（简版）发放至物品栏，积分划入积分商城，开通积分兑换直通车，壕无人性（体验版）、命犯桃花（体验版）积分机制保留！
　　终于，任务全部完成了！
　　“取出随机产业。”
　　李君缘看了眼商务舱其他位置，人不多，只有身后不远处有两人，他们看不见自己位置上的情况。
　　两叠资料突然出现在手里。
　　“日行物业，品源庄。”
　　李君缘读出两份封面的文字，一家物业公司，一家饭店。
　　资料里面是两家公司的具体情况，包括成立的年份、经营范围、人员配置、收支盈亏等。
　　他先翻开品源庄的资料，是江城的一家以中式高端宴会为主要经营范围的奢华饭店，同时承接会议、洗浴、美容美发等相关服务。
　　这些没什么好说的，是饭店的基本服务范畴，关键是他看见厨师名单，居然有两位出席过国宴或是有招待元首级别外宾的经验。
　　这是真正的宝藏级别的特级大厨啊！
　　以后这家饭店属于自己，想来能吃到很多顶级料理，李君缘暗想。
　　“系统，接收品源庄。”
　　叮！
　　合同成立。请玩家等待相关人员联系，或是按照合同上的号码自行联系接收。

第七十八章 破产的物业公司
　　李君缘视线落在另一份资料上。
　　网上经常有爆出一些品行不端或是不作为，甚至和业主对着干的物业公司，他对物业公司没有看低的意思，至少魔都汤臣一品的物业就挺给力的。
　　当然，这是高端住宅，业主一般不是普通人，物业自然要把业主们供起来服务。
　　“经理一名，还兼任着服务主管，另有维修主管、保安队长各一人。”
　　“嗯？保安队十二人，平均年龄五十九岁？”
　　李君缘知道一些小区会聘用老大爷当门卫，但是保安就算没有年轻人，也是身强体壮的中年人，这个日行物业的保安队似乎有些特别。
　　年龄最小的都超过五十岁了，最夸张的是还有一个七十一岁的老爷爷，这不是闹么！
　　他继续向下看去。
　　“上一任物业老板因为经营不善，实体产业遭受重创，已申请破产清算。不过结算的钱，只够发放原本产业的员工工资，这家物业公司他已经无暇顾及，多数员工已经拖欠了三个月工资，少数几人长达半年。”
　　李君缘想了想，系统不至于让自己当接盘侠吧！
　　这家公司怎么看都像是个烂摊子，上一任老板跑路，难道要他来当冤大头，帮前任发工资？
　　他放下资料，轻轻敲击座椅扶手，在考虑要不要接收这家物业公司。
　　以他的财力，养活一家小物业公司完全不在话下，关键这样做有什么意义呢。
　　老板发不起工资，员工却没有出现离职的情况，这是他想不明白的。
　　现在的人难道都跟他一样心怀大爱，为群众无私奉献？
　　不大可能，其中必然有他不知道的内情。
　　“时限将至，请玩家尽快作出决定，否则视为默认接收。”
　　李君缘欣赏着窗外的山景，半个小时后，系统提示音如期而至。
　　算了算了，接收吧。
　　至少帮人家把工资发了，一想到一群老大爷翘首以盼等工资的情形，他就狠不下心来。
　　哎，自己可真是个带善人！
　　李君缘拿出手机，按照合同上的联系方式，给物业的经理拨打电话，至少要把具体情况问一下。
　　“姚经理，我是李君缘，已经接手你们日行物业公司。”
　　“您是新来的李老板？老软跟我提过，他说会有人来顶他的位置，原来是您啊！您可真是个大善人！”
　　李君缘心里缓缓打出一个问号。
　　不过很快就在心里厘清，老软应该是跑路的上任老板。
　　但是他说自己是带善人只是自我调侃的话，姚经理怎么也开口就说自己是个好人？
　　“老软这两年过得很不好，不仅破产还闹得妻离子散。我们本来想将大家伙召集起来弄一场爱心捐款，没想到他还不好意思要，现在人都找不到了。”
　　啊这……
　　姚经理真是快人快语，李君缘还没问，他就叭叭说起来。
　　“您能来，我们热烈欢迎！您现在在江城？”
　　“在动车上，下午一点到。”
　　“我们这边给您举办一个欢庆会，请您今晚务必来阳光小区。”
　　李君缘理解他的心情，道：“好的。等我过去后将大家的工资结算一下。”
　　“不要！您是新来的老板，哪能让您出钱！”
　　？？？
　　老软不是没钱跑路了吗？
　　他不是还欠着工资没发吗？
　　不要工资是闹哪样！
　　“那就等我过去再说。”
　　“好的，等您电话。”
　　李君缘放下手机，整理已知的情报。
　　首先，老软和员工们关系非同一般，不是简单地雇佣关系，不然他们不会想着给破产的老软捐款。
　　其次，姚经理他们似乎并不在乎工资，看样子是不打算要了。
　　这是什么道理，为爱发电？
　　想不通！
　　李君缘将两份材料收入物品栏，看着窗外的烟雨山景，微微发呆。
　　这种雨天，躺在被窝里玩手机才是最惬意的。
　　……
　　李君缘回江城，有三件事情要做，一是将法拉利812和大牛的车牌落实，二是将车位过户，另外就是买一些日用品送去新家。
　　他有百病不侵的特质，一点装修的残留气味无法对他的身体造成损伤。
　　其实，新家装修了半年多已经能住人，只是不常开窗透气，导致还有些异味。
　　如果没有特别的事情，他准备以后回江城就住在新家里。
　　至于两处产业，则是计划之外的事情。
　　准确来说，他还有一件事情必须处理，那就是银行卡的问题。
　　他不大喜欢和银行打交道，总有一种秘密被窥破的感觉，不过有系统为他背书，他知道自己的担心是多余的。
　　这些天来，双湖支行的萧经理经常给他发信息，但是他基本不回复。
　　其实不是什么重要的事情，每次银行卡有钱汇入时，萧经理都会跟他确认。
　　他最初回复了几次，后来索性当做没看见。
　　“萧经理？”
　　“李先生，您回江城啦？”
　　听得出来，他接到李君缘的电话还是挺惊喜的。
　　“嗯，我们找个时间聊聊？”
　　“好的，您的卡上这些天还在持续收到汇款，截止今天中午十二点是六十九亿两千七百万，还是要跟您确认一下。”
　　李君缘想了想，差不多是这个数。
　　在渝都买房后就达到六十一亿，今天星期四，这几天又有八亿的额度汇入。
　　“没错，汇款会在下周日截止，后续可能还有，但是没有这样规律。”
　　这已经是壕无人性体验的第三周，下周结束正好三十天。
　　“我知道了！不过您的情况比较特殊，资金巨大，到时候会由我们江城分行的甄空甄行长跟您交接和办理事务。既然您已经回来，我想帮甄行长跟您约个方便见面的时间。”
　　这也是他的任务之一，一旦李君缘回到江城要办理银行业务，他要第一时间上报给分行甄行长。
　　个人如此巨大的现金流，是极少见的。
　　这样的大客户，银行会想法设法留下来，工行江城分行行长出面，也是可以理解的。
　　“那就这周六中午。”
　　“没问题，我们这边会给您安排宴席，您能发个位置吗？方便我们过去接您。”
　　“不用了，你们确定见面地点后给我发信息，我自己过去。”
　　“好的好的！”

第七十九章 开法拉利的男生能不帅么
　　回到小区，李君缘先将行李箱拿回家，然后带上证件去物业服务中心。
　　合同已经签了两个多星期，但是他基本上不在江城，过户的事情一拖再拖。
　　今天去给一辆车上牌照，正好顺路将车位的问题解决，然后明天再给另一辆上牌，麻烦是麻烦了些，他现在分身乏术，只能这样做。
　　“必须找个助理，以后这种小事情可以全部交给助理。”
　　以他嫌麻烦的性格，这些事情全部积压起来要处理，确实有点伤脑筋。
　　“你们这里能不能拟一份授权书？我将证件交给你们，你们去帮我过户。”
　　“可以的，李先生。”物业工作人员回复。
　　“那行，你们安排一个人跟着我，等我去车管所用完身份证再给他去房管局，这里能刷卡？”
　　“能。”
　　“那就把契税一起转给你们，你们去帮我代缴。”
　　“好的，李先生。”
　　物业工作人员知道他有两辆跑车，还有一辆宝马X6M，这事在小区里面还挺轰动的。
　　小区里的人议论了很久，平时几乎见不到面的正主，想必是个大忙人。
　　单单是三辆车就接近两千万，没想到他会在均价一万六的嘉园御景买房。要知道附近有几处带别墅的小区，价格还没他的车贵，他完全有能力买更好的。
　　不过这些事情轮不到他们物业置喙，他们只需要把眼前这位爷服务好就行了。
　　通过几次会面，他们感觉这位年轻帅哥脾气不错，很好说话的样子。
　　……
　　如果单从造型上说，李君缘其实更钟意812。
　　大牛的线条过于分明，给人一种很战斗和凌厉的感觉，像一头不能招惹的猛兽。
　　812则柔和很多，流线型的外观给人一种沉稳、大气的感官，加上它属于法家大GT车型，同时兼顾了空间舒适性。
　　当然，开跑车就别想着舒适了，这玩意儿都挺费腰的。
　　所以，在城市中出行，他还是更倾向于那辆宝马，虽然它是三车里最便宜的，但开起来真的舒服。
　　他要去买一些日用品和床上用品，正好812还有个后备箱，好歹能装一些东西，不像大牛只有一个前备箱，只能装拆解下来的顶棚。
　　给812上完牌照，他驱车前往表妹所在的大学，距离不近，还要过江。
　　既然回到江城，索性带表妹去新家认认路，不然以后她过去连家门都找不到。
　　主要还是想带她去吃点好的，依小丫头节俭的性格，上次给她的钱说不定压根没用。
　　“江城理工，工商管理类好像在南湖那边。”
　　李君缘只是问她晚上有没有时间，没问具体校区。
　　不过他对那一片的大学还是很了解的，以前读书时找高中同学玩，没少往那边跑，虽然过了两年多，但是基本路况还是比较熟悉的。
　　他为了不引人注目，特意将车停在大学门口附近的街道边。
　　但是不少经过的学生还是有意无意看向他的车。
　　学生群体中当然少不了富二代的角色，大学时期就拥有属于自己的车的学生不在少数。
　　李君缘以前就很羡慕那些读书时就开上车的同学。
　　不过，除了家里超级有钱的那种学生，一般的车顶天了也就几十来万，极少有学生会开超跑的。
　　“哥，我没看见你的车。”
　　表妹发来信息。
　　“这边，我看见你了。”
　　李君缘按下车窗，朝马路对面的表妹招手。
　　她身边还有三个女生，是她的室友。
　　宋祎然收到他的消息其实很开心，但是她没有跟室友说，准备单独跟表哥出去吃饭。
　　室友，是表哥坚持要邀请出来的。
　　李君缘觉得大学能在一个寝室就是一种缘分，将这份友情经营好，会是一辈子的关系，他现在就跟胡炜他们几个关系特别好。
　　可以说，在他的所有朋友中，也就三个大学室友可以肆无忌惮的开玩笑和说些心里话。
　　这是男生寝室的情况，就是不知道表妹的寝室四人，会不会出现好几个聊天群这种奇葩现象。
　　邀请她们出来其实还有另一层意思，让她们知道宋祎然背后还有自己这个表哥。
　　不能因为她老实，就可以欺负她。
　　最好让班上同学都知道，这样以后在学校应该不会有人招惹她。
　　“祎然，你表哥开的法拉利诶！”
　　“这是我见过开法拉利最帅的人！”
　　“开法拉利的男生能不帅吗？”
　　“你们知道这是什么型号，多少钱吗？”
　　“不知道，我只认识车轱辘上面那匹马。”
　　“加一！”
　　“祎然，你上次回家就是为了见这个表哥的女朋友？”
　　宋祎然被几人叽叽喳喳说的有些羞赧，不过还是微微挺胸道：“嗯，我哥女朋友是我见过最温柔最漂亮的女生。”
　　“真的假的？能有大三陈学姐漂亮？”
　　“比陈学姐还要漂亮。”宋祎然坚持自己的观点。
　　“他哥这么帅，找个女朋友能不漂亮？这有什么好争论的。”
　　“行了行了，第一次见祎然哥哥，我说你们都收敛一点。”
　　几个女生表走边说，快速穿越人行道，走到他车边。
　　“你们朝前走一百多米有一家烤肉店，带你们去吃烤羊。我先找个地方停车。”
　　附近街道旁停了不少车，他准备找个空位停着。
　　至于会不会被贴罚单，那就看天意了。
　　几个女生没有先离开，而是等在旁边看他停车。
　　“出现了，单手开法拉利！”
　　“祎然，你有一个这么帅的哥哥怎么不早点介绍给我们啊！”
　　“别做梦了，你也听见祎然对他哥女朋友的评价，先看看自己身上有几两肉。”
　　宋祎然没有回应，心里早就开心得要起飞，只是她习惯了将自己的感情隐藏起来。
　　法拉利她知道，就是不知道具体价格。
　　表哥有两辆车，还都是豪华品牌，看来比自己想象中还要有钱。
　　上次听千绘姐说他们的鞋子一双就要一万，比她一年的生活费还要多，是真的贵！
　　想到这里，她低头看了眼脚上的粉白色耐克运动鞋，这双鞋也贵，要一千多。
　　“祎然，走了。”
　　李君缘下车后，对后面几个女生招手。
　　“哥。”
　　宋祎然听见他的声音，小跑几步来到他身边，然后将身边的几个室友介绍给他。
　　叮！
　　获得积分82。
　　……
　　李君缘只是简单看了她们一眼，青春活泼的小女生，看起来和他还是存在年纪差的，说不定交谈起来还有代沟。
　　“你们好，走，晚上去吃烤全羊。”
　　进店就能吃，因为他打电话提前预约过。
　　女生们私下话多，但是在他面前难免带着几分腼腆和羞涩。
　　一路上基本是李君缘在问，宋祎然在回答。
　　只是一些关于学习的小问题。
　　“君缘哥，你真是江大的？”一个室友听见两人对话，忍不住问道。
　　“我看起来像学渣吗？”李君缘笑着问。
　　“没，我不是这个意思。我原以为你在读书，没想到已经毕业这么久了，根本看不出来。”
　　李君缘读书很早，那时候也没有现在的学龄限制，所以他大学毕业时才过二十一岁生日没多久。
　　他在大学时，还有几个同学跟他是同岁，只是月份都比他早。
　　不过，本专业另一个班有一个女生比他还小，大学毕业时还没到二十岁，也不知道她是怎么做到的……

第八十章 兄弟，坚强
　　李君缘预定的是一家烤全羊的店，除了部分小菜和鲜汤，重头戏自然是一整只烤羊。
　　他是按照店家推荐点的一只比较小的，即便如此，他加上四个女生必然不能将整只羊吃完。
　　剩下的他准备让表妹打包带回去。
　　现在气温低，能放一两天，想吃的时候带去食堂，应该有微波炉可以加热。
　　她也可以带回去跟其他同学分享，随她怎么做，反正李君缘不可能打包带走。
　　“味道不错，没有一点膻味，你们可以尝尝。”
　　李君缘吹开肉汤表面的葱花，尝了一口，顿时眼前一亮。
　　他到现在也算是吃了很多美食，印象最深的还是在渝都吃的几家江湖菜，不仅香辣可口，关键是量足，吃起来尤其过瘾。
　　这家也算不错，羊肉汤味道比较淡，烤肉吃多了正好用来解腻。
　　几个女生比他想象的胃口还要小，吃完时，整只羊还剩下大半只。
　　他让店家分成几份打包好，让表妹的室友带回去，然后带表妹去附近的商城。
　　“这么长时间，怎么没给哥哥发信息？”
　　李君缘一边开车一边问道。
　　宋祎然闻言微微低头，小声道：“没什么特别重要的事情，加上快要考试了，最近都在图书馆自习。”
　　“上次给的钱快点用，没有了哥哥再转给你。”
　　“嗯。”
　　“在学校多交朋友，我看你几个室友性格都还不错，平时多和她们出去玩，别老是一个人呆在图书馆。”
　　“嗯。”
　　“今晚去哥哥那里后，以后想玩就自己过去，我给你一副钥匙。”
　　“嗯。”
　　“在学校有没有喜欢的人？”
　　“嗯……啊？没有没有！”
　　李君缘瞟了一眼，见她头摇得跟个拨浪鼓似的，终于给点反应了，还以为她是个木头人呢。
　　看来小丫头内向的性格不是一时半会儿可以改变的。
　　“上大学了，可以试着交男朋友，不过人品必须要好，至少性格方面要找开朗的，跟你形成互补。要不然找个呆头鹅，比你话还少，两个人没话说，那不就完犊子了。”
　　“噗……”
　　宋祎然听见看起来很正经的表哥突然开玩笑，不禁笑出声。
　　“哥，我大学时期不想谈恋爱。”
　　“你这种想法就是错误的，大学谈恋爱怎么了？哥哥以前上大学难道没谈恋爱？”
　　李君缘苦口婆心劝道：“你才成年，现阶段是有点早，不过先认准身边的一些优质股。什么时候开始羡慕其他情侣了，就大胆去表白，不要怕失败，也不要让缘分在你犹豫不决间溜走。”
　　“嗯，我听哥哥的。”宋祎然认真点头。
　　“这才对嘛！年轻人就是要大胆说爱。”
　　“寒假回去后，哥哥给你报个驾校，争取明年开学前拿到驾照。到时候哥哥给你买一辆车，让你在学校亮瞎其他同学的钛合金狗眼。”
　　“哥，买车就不用了，贵。”
　　“不贵，就是个玩具。心情好就开出来遛遛，心情不好就让它在停车场吃灰，有总比没有好，你们学校肯定有学生开车上学吧。”
　　“嗯，经常见大三大四的学长开车。”
　　“所以，买就对了，管它贵不贵，这点钱，哥哥还是能拿出来的。”
　　“嗯。”
　　李君缘不打算给她买太贵的车，平时有个代步车，能载着室友出去兜风就行了。
　　有时候，学生间的攀比心不比社会人轻，太过招摇容易招人背后使绊子。
　　李君缘不怕有人当面发飙，就怕那些背后恰柠檬随意编排的人，什么恶心的内容都能瞎说。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　他想让表妹开开心心度过大学四年，可不想她被人造谣，提前社会性死亡。
　　依照她这个性子，就算发生了什么也不会跟自己说。
　　当哥哥当出老父亲的感觉了，既想让她过得好，又担心她过于特立独行而被人孤立，还担心她受了欺负也藏在心里，不跟自己说。
　　“你明天上午有课，哥哥下午再来找你，给你去买点衣服鞋子。”
　　宋祎然摇摇头：“上次买了很多，还有好几件没穿过，不用再买。”
　　“女生的衣服不把衣柜填满就不叫多。至少再买几件外套，争取一周内一天换一件，不然人家同学还以为咱们家没钱呢，被人看轻。”
　　“嗯。”
　　服饰方面的话，李君缘准备给她买一些平价品牌。
　　现在条件虽然变好，但是她的心智还不稳定成熟，不能把虚荣的性格养出来。
　　很多人说社会是个大染缸，其实学校未必比进入社会好，一旦是人群集中的地方，什么狗屁倒灶的事情都能整出来。
　　李君缘不可能时刻呆在她身边守护着她，要让她自己学会成长。
　　……
　　日用品是一些常见的大品牌，他因为服用身体修复液和强化液的缘故，皮肤几乎不用护理就比绝大多数人要好。
　　尤其是现在强化液在作用期，他明显感觉皮肤更加水嫩白皙，再这样下去他担心会被人误会是拼刺刀的。
　　他虽然不歧视这些兄弟，但可不想因为长得太帅而受到这方面的困扰。
　　最贵的是两床鸭绒被，不过均价只在七千左右，这是因为在超市买，在网上旗舰店估计更便宜。
　　李君缘推着购物车，小丫头紧紧跟在他身边。
　　叮咚！
　　李君缘拿出手，是袁波发来的信息。
　　“君缘，我跟你说一件事，你听完千万别说卧槽。”
　　他笑了笑，现在能让他说卧槽的事情还真不多，除非是玩杂技的。
　　“你说。”
　　“是关于周明宇的，你知不知道他有一个交了三年多的女朋友？”
　　“听说过，难道他女朋友怀孕了？”
　　除了这，还有什么算大新闻。
　　“卧槽，你怎么知道的！”
　　“真的啊！那要提前恭喜他了。”
　　“恭喜个屁！那孩子不是他的。”
　　啊这……
　　“这怎么分辨出来的？记着日子？”
　　“屁！说出来你可能不信，他和人家压根没发生过关系，三年多来一直当成小仙女供着呢！你能想象？”
　　这还真不能想象，小伙汁，看不出来还是个资深手艺人，三年多能忍得住？
　　所以，前辈们总结出来的血泪教训，舔狗不得house，有人就是不听劝！
　　“卧槽，真的假的？他们难道没住在一起？这是怎么发现的？”
　　“他们的确没同居。他今天上午去女朋友家里，在抽屉里发现了验孕棒，然后，你懂的，两人当场分手。”
　　“他没事吧？”
　　“已经开始说胡话了，他说要去找那种小姐姐，你懂的。我特么现在想死的心情都有了，餐厅里其他人全盯着我们俩看，我现在真想找个地缝钻进去。”
　　“兄弟，坚强！”
　　“坚强个屁，又不是我，我没女朋友。靠……这样说起来好像更受伤！”
　　“你们在哪里，需要我过去看看吗？”
　　“你回来了？”
　　“下午刚到江城。”
　　“我给你发个定位，你赶紧过来，他等会要是喝醉了，我一个人真的没办法把他弄走。”
　　袁波发来一个定位。
　　李君缘点开，距离自己不远，开车过去估计半个小时，和回家的方向正好顺路。

第八十一章 困境
　　“祎然，哥哥一个朋友突发一点状况，需要过去一下。你是跟着哥哥过去还是想先回学校？”
　　李君缘收起手机，问旁边的宋祎然。
　　“都可以。”
　　看来从她嘴里听不出有建设性的意见。
　　“那就一起跟过去看看，不过先去另一个地方。”
　　李君缘还记着和姚经理的约定，今晚要去阳光小区看看。
　　他先给袁波发去消息，让他再坚持一个半小时，就算周明宇喝醉也没关系，等他过去后，两人一起把他弄回去。
　　下午在上牌的等候时间，他又和姚经理聊了很久。
　　已经基本清楚物业公司现在的状况。
　　简单来说，几年前阳光小区有另一家物业公司受聘管理小区，后来因为纠纷被业委会解聘。
　　老软当时经济条件不错，自己成立了一家物业公司，除了技术人员外，物业大部分人是小区的业主。
　　现在的日行同时兼顾着物业和业委会的职能，相当于阳光小区业委会自己成立了一家物业公司，自己管自己。
　　这本来不是什么大事，有不少小区存在类似的管理机制。
　　但是物业公司在老软的经济条件支撑下，一而再再而三的降低物业收费标准。
　　他本是好意，让同小区的人减少开支，但同时也埋下雷，当他的实体产业受到冲击，物业公司自然是首当其冲，已经好几个月发不出工资。
　　现在还能正常运行，完全是姚经理他们在硬撑。
　　加上小区的人，尤其是保安队的各位老大爷知道老软的状况，并不急着索求工资，反正很多人退休了有退休工资可以拿。
　　在小区当保安，一方面是维护小区安全，另一方面也是闲着没事做，就当活动活动身体，小区日常里还是很和平的，没啥大事发生。
　　现在物业的收入已经无法维持日常开销，要是再这样下去，日行物业一定会解散。
　　到时候重新外聘其他物业公司，收费标准必然会重新制定，姚经理比较担心部分业主会不答应。
　　有些听见风声的业主已经找他闹了好几次。
　　李君缘对此不置可否。
　　业主缴纳物业费，物业公司提供服务，本来就是天经地义的事情。
　　有些人便宜占久了，还当自己是大爷呢，典型的升米恩斗米仇。
　　姚经理主要就是想问问他的意思，是按照老软以前制定的规则，还是另外发通知，重新制定收费标准。
　　李君缘对此也有些头疼，没想到阳光小区是现在这个情况。
　　要说收费的话，李君缘必定不会再按照老软留下来的那套，必须恢复正常的收费标准。
　　如果有人敢闹，那也是他们理亏。
　　光想着占便宜而不出钱或是不出力，哪有这种好事？
　　开公司可不是做慈善，李君缘心里有自己的一份标准。
　　这些事还是要和姚经理当面商讨，另外可以听一听物业其他人的意见。
　　阳光小区是上世纪九十年代修建的，虽然小区建筑外面表最近有刷新涂料的迹象，但是小区其他的地方还是充斥着老旧小区特有霉味和破败感。
　　中间一条街道将小区分为东西两区，小区都是低层建筑，没有超过六层的，和旁边新建的高楼形成强烈对比。
　　李君缘开车到小区门口时，姚经理已经等了很久，在他身边还有不少人。
　　小区大门中间挂着一条横幅，上书“阳光小区业委会携全体业主热烈欢迎李君缘李老板入主日行”，这应该是他们下午去印的。
　　李君缘看了眼，将车停在小区外。
　　“姚经理。”
　　李君缘看着领头的中年人，五十出头的样子，人很精神，但是满头的发色灰白交加，显得有些沧桑。
　　“李老板？”
　　姚经理看着眼前年轻的有些不像话的帅小伙，不确定的问。
　　“是我，先进去说。”
　　“好的好的，您这边请。”
　　李君缘带着宋祎然在一大群人的簇拥下来到物业服务中心的会议室。
　　他坐在会议桌主位上，环视一圈，将事先准备好的材料拿出来。
　　这其中最重要的就是那张法人变更书，从某种意义上来说，当他确定接收日行时，所有的合同立时具备了法律效力。
　　当然，这都是系统给他安排的。
　　“大家坐下吧。”
　　李君缘看着一群比他大了两轮甚至好几轮的长辈，温和地说道。
　　姚经理将所有的合同看了一遍，又还给他。
　　“李老板，基本情况您差不多了解了，您有什么想法？”
　　“小区问题先放一放，我今天过来就是想先把大家拖欠的工资解决。”
　　李君缘轻轻敲击桌面，这是他的小习惯，每次思考时总是不自觉抖动手指。
　　“姚经理每个月的工资是七千，拖欠六个月，王主管是六千三，同样拖欠六个月。王主管呢？在不在？”
　　“他今天有点急事，去医院了。”
　　“行，先给他记着。保安队开的工资是三千吧！姚经理算一算，一共是多少钱。”
　　“这……工资不着急的。”
　　“是的是的，小老板，我们这群人不在乎工资，只想知道日行会不会解散。”
　　“工资能有几个钱？还没退休工资多，我们这群老头子就想知道，会不会来新的物业公司。”
　　一群老大爷顿时七嘴八舌讨论起来。
　　关注的焦点还是日行物业的前途，看来他们对这家物业感情很深厚。
　　人老了，恋旧不想挪窝，这是可以理解的。
　　“大家静一静，听李老板说。”姚经理道。
　　李君缘肯定的说：“日行不会解散，我过来就是想跟各位说，日行以前是什么样，以后还是什么样。”
　　“不过，老软以前的收费标准不符合市场规律，必须废除。下个月开始是公历新年，按照新标准收费。”他直接将话挑明。
　　“应该的，应该的。”姚经理连忙点头。
　　“我们是没关系，就怕有些人不愿意。”
　　“谁不愿意？不愿意就搬出小区。以前是老软顾忌情面，没好意思说出来。这群苕货，一点钱不想出，干等着占便宜。我老早就劝老软，千万别降费，他就是不听，日尼玛，抢个苕！”有脾气火爆的老大爷当场骂出来。
　　“一年的物业费才几百块钱，他们这点钱都不愿意出，留着买棺材？”

第八十二章 医药费我出
　　“张大爷，您别骂了，李老板还在呢！”
　　姚经理不由苦笑，当着新老板的面，这群大爷一点也不藏着掖着，甚至还有人点名批评。
　　“我看就是麻癞子搞的鬼，这个日野货天天在外头打牌，估计又欠了不少。姚经理，上次不是不麻癞子堵你的车？”
　　“个狗曰滴，下次再看见他，就把他堵在外面不让他回家。”
　　“好了好了，大家少说两句，既然要按照新标准，我们就当着李老板的面，把标准商讨一下。”姚经理道。
　　“要不按两块收？”有人提议。
　　“高了，旁边小区带电梯的也才这个价，还是按照最开始的一块六吧！”
　　“附近的物业好像都在涨价，这感觉有点低。”
　　“我们这里太旧，跟人家没法比。”
　　“要不就一块六一平？”姚经理问。
　　李君缘微微点头，并没有参与他们的讨论，这些事他们比自己更专业。
　　他不知道一块六是高还是低，至少比老软的七毛钱看起来正常多了。
　　“咱们小区，有十七栋，现在住户接近四百，家里有年纪超过六十岁的也有一百……”
　　李君缘话还没说完，突然听见外面传来吵闹声。
　　“不好了！麻癞子在小区门口闹事。”有人推开会议室的人，将事情简单说了一遍。
　　“个狗曰滴！就知道是他！”
　　“李老板，我们出去看看，您就在这里等着，我们很快回来。”姚经理看着有几个老大爷已经板着脸怒气冲冲出去，急忙说道。
　　“一起出去看看。祎然，你先这里等我。”李君缘起身。
　　一群人快速走到门口，很多小区住户出来看热闹。
　　姚经理分开人群，带着李君缘走到最前面。
　　此时，一个满脸麻子的精瘦男人靠在812的引擎盖上，手里抓着不知道从哪里翻出来带着泥土的半块板砖。
　　“麻癞子，你打牌把脑阔打坏了？这是新老板的车，你敢动下试试？”
　　“赶紧滚开，这车你赔不起。”
　　“法拉利嘛。”麻癞子颠了颠手里的板砖，让周围人的心跟着板砖上下起伏，生怕他没拿稳，板砖砸在引擎盖上。
　　“这个车标我又不是没见过，我有个朋友就是开的法拉利，比他这辆还贵。”
　　“知道贵还不赶紧离远点，碰掉一点车漆能要你的命。”
　　“真尼玛牛皮，还开法拉利。”麻癞子伸出手，指向李君缘。
　　“小子，你就是新来的老板？要涨物业费？”
　　听见他的话，围观的住户顿时炸开锅。
　　“老软呢？怎么换老板了？”
　　“物业费好好地为什么要涨？”
　　李君缘没有理会周遭聚集过来的人，而是走向812。
　　滴！
　　车灯亮起。
　　李君缘亮出钥匙：“没错，我就是日行新来的老板，物业费也是我要求上涨的，有意见？”
　　“您是开法拉利的大老板，我一个小屁民怎么敢提意见？不过还没问问大家伙的态度就私涨物业费，是不是有点不地道？”
　　“麻癞子，你少搬弄是非，”姚经理急忙走上前，“只是把物业费恢复到以前的标准，哪里涨价？”
　　姚经理看了眼人群，大声道：“以前是老软做好事，免了大家部分物业费，但是现在老软已经走了，李老板只是想换回以前的标准，没什么问题。你们要是有意见，可以和相关部门反应，看看谁占理！”
　　“姚经理，话不是这样说的。大家都不容易，你们私自涨价，总要跟大家商量商量。如果就这样平白无故涨价，我不答应。”
　　麻癞子双手握住板砖，轻轻一跃，坐到812引擎盖上，将车压得微微抖动。
　　李君缘注意到，眉头微微皱起。
　　他本来就是不喜欢麻烦的性格，他也知道不少物业和业主纠纷不断。
　　现在是将物业费回归正常标准，没想到还有人不答应。
　　李君缘自然知道他们的心理，还想着心安理得的占便宜，可他就偏偏不答应！
　　“如果你不愿意交钱，那就搬出去，没人会拦你。”
　　李君缘缓缓靠过去，闻见浓重的酒气。
　　“下车。”
　　“趁我现在还想好好说话前，滚下来。”
　　“嚯，小老板脾气不小啊！”麻癞子无所谓嗤笑道。
　　呼……
　　李君缘不是轻易会动怒的人，但是面对这类烂赌鬼，总压不住躁动的思绪。
　　“麻癞子，你赶紧下来，别弄得不好收场。”
　　“你别看李老板小就欺负他，他是不想和你一般见识，你不能没脸没皮。”
　　“劳资今天就坐着里了，怎么样……啊！”
　　嘭！
　　麻癞子应声从车上飞出去，砸在旁边的人行道上，似乎一下子有些懵了，好一会儿没能起来。
　　对于这种人，李君缘只想送他们一句话：说教无益，折断的骨头是更好的课本！
　　姚经理全程目睹李君缘踮脚、提腿、侧踢，一气呵成。
　　没想到面相和善的李老板还是个火爆脾气，这完全出乎了他的意料。
　　伴随着这一些列的变化，小区门口顿时安静下来。
　　“打电话，送去医院，医药费我出，只要人不死就行。”
　　李君缘轻轻说玩，环视一圈，不少人对上他的目光有些躲避。
　　呵，无亲无故，还真把你们惯出毛病来了！
　　“不用了不用了，他就是摔了一跤，还没流血，用不着送去医院。大家都散了，都散了，没什么好看的。关于新的物业费，我们后续会贴出告示，要是还有什么问题，可以来找我。”姚经理急忙疏散人群。
　　这种事情传出去总归是不好的，要是被无良自媒体大肆渲染一番，日行物业绝对会成为网友口诛笔伐的对象。
　　不过看李老板的样子，似乎完全不在意。
　　“麻癞子，死了没啊！赶紧起来回家，别想碰瓷李老板，不然我们立即报警了。”
　　姚经理将麻癞子扶起来。
　　“小子，我记住……”
　　“还想说狠话？”李君缘缓缓走过去，“继续说，我听着。”
　　“你……”麻癞子看着他平静的脸上仿佛无事发生的模样，心里一突，一些狠话说不出口了，也顾不上背后火辣辣的疼痛，一把推开姚经理，踉跄着快速逃进小区。
　　他虽然有些无赖，但是知道自己和李君缘的差距，这件事情继续闹下去，对自己没有一点好处，甚至会招来李君缘的疯狂“报复”。
　　平时和姚经理闹闹就算了，毕竟知根知底。
　　这个新来的老板看样子很不好惹，一言不合就出手。
　　他可不敢这种时候犯倔。

第八十三章 这个社会很正常
　　回到会议室，每个人都在认真打量李君缘，没人说话。
　　咚！
　　咚！
　　宋祎然感觉到一群人回来后，气氛顿时变了，尤其是坐在表哥旁边，她能明显感觉到从他身上散发出一股低气压，压得有点让人不敢大声喘气。
　　“咚咚咚”的敲击声更像是鼓声撞击着心脏，听着有点难受和压抑。
　　李君缘收回手掌，将资料收起来，道：“回到刚才的议题。”
　　“小区里有约四百户住户，其中家里有住着超过六十岁老人的有一百六十七户。以后的物业费收上来，除了公司的日常开销，结余部分，全部用来购买生活物资，按月发放给有需要的老人。当然，标准一定要卡严格，姚经理，你对小区比我了解，这事交给你去走访调查，尽快确定人员名单。”
　　姚经理微微迟疑：“收益您一分不要？”
　　“不要，除了给需要照顾的老人发放生活补助品。小区内有喜事，我们公司也应当送去礼品，例如结婚、小孩十岁生日宴之类的，一般的生日就不必了。”
　　李君缘将自己的想法说出来。
　　在了解到阳光小区的具体情况后，一些想法在他脑海慢慢成形。
　　一年的物业费能有多少，他不差钱。
　　让阳光小区这样做，是在验证他心里的一些想法。
　　“还有就是奖学金，像是哪家出了一个重点大学学生，奖励一笔五千的小区奖学金以兹鼓励，依靠等级提升，若是清北，那就两万。这种事情很多，你去网上查查，只要是好的就可以罗列下来，到时候我们再来讨论留下哪些项目。”
　　“可是这样的话，就怕仅靠收上来的物业费还不够，每年发工资就要用去物业费的一半，还有小区内其他日常维护。”姚经理如实说道。
　　“小李老板人很好，我退出保安队，这样可以节省出一部分钱用来给其他人发福利。”有一个老大爷站起来说道。
　　“我也退出！”
　　“我也……”
　　李君缘双手虚按：“各位先静一静，听我说完。”
　　“大家不用退出，该怎么样就怎么样。你们都看见我的车了，那辆车六百万，我这样说不是在炫富，而是告诉大家我不差钱。老软本着做好事的心，照顾小区内的大家，这点我很认同，但是他方法没用对。在商言商，规则内的东西就按照规则办事，我们可以另外想办法提升大家的生活质量。要是钱不够，姚经理再跟我说。”
　　“小李老板说的没问题，我当时就跟老软这样说，可是他不听。”
　　“当然，若是家里条件真的很困难，我们这边于情于理也应给予方便，只是不能在小区内宣扬。”
　　人不患寡而患不均，这是大部分人的心理。
　　“好的，李老板。”
　　“不论是小区内的业主还是租户，要做到一视同仁。”李君缘继续说。
　　“没问题。”姚经理点头。
　　……
　　“姚经理，时间不早了，我还约了朋友，今天就先到这里，后续的事情我们再详谈。”
　　李君缘看了眼手表，来小区差不多一个小时，讨论了很多问题，再耽误下去，袁波又要来催了。
　　“好，我送您出去。”
　　由于阳光小区在过江后偏南的位置，李君缘此时要走回头路，过江后去袁波发来定位的餐厅，好在路程不远，十几分钟就能到。
　　“祎然，你觉得哥哥这样做好不好？”
　　“很好啊！这是在做好事。”
　　李君缘心里轻轻一叹，小丫头还是太年轻，不懂人心的复杂，或是说对他不够了解。
　　他只是有感于小区里一群坚守的老大爷，真要说是做好事，他本身没这方面的倾向。
　　阳光小区好歹还在江城，只是修建年代偏早，他不相信小区里会有人交不起物业费。
　　与那些真正处于落后欠发达地区的人相比，阳光小区里的人算是幸福的。
　　李君缘没有多少悲天悯人的心思，无非是觉得好玩又有意义，就做了。
　　和那些真正做好事不留名的人相比，他认为自己的思想觉悟还差得远。
　　现阶段做的所有事情，都是在取悦自己，这也是他一直以来的处世原则。
　　他对现在的自己有清晰地定位，只是一个有钱的普通人，并不是有一定社会地位的名流。
　　所以，他能做到随心所欲，不在乎功名利禄和他人看法。
　　就像刚才，他为什么敢直接动手，一方面财力给他底气，另一方面则是有些意气用事。
　　将麻癞子踢下车前，他甚至没有考虑任何后果。
　　……
　　“祎然，今天有些晚了，我这边忙完还不知道要多久，要不然你先回学校，我明天再去找你？”
　　“好的。”
　　“那我先送去你就近的地铁站，回去后早点休息。对了，差点忘了问你，你们学校大一能不能带电脑去学校？”
　　“好像没有这方面的规定。”
　　“那你先在网上看看，选一个喜欢的，哥哥明天带你去买。”
　　“嗯！”
　　李君缘将她送到地铁站后，在附近找了个停车场先把车停好，因为袁波所在的位置在一条餐饮街里面，街道口锁着，车没办法开进去。
　　说起来，和袁波也有近一年没有见面了。
　　李君缘还没辞职时，两人倒是经常在网上开黑。
　　顺着定位，李君缘很快找到袁波说的那家烧烤店。
　　他刚走进去，就注意到坐在角落里的老同学。
　　“波波，他喝醉了？”
　　李君缘指着已经趴在桌子上的周明宇问。
　　“君缘你终于来啦！我都快等了两个小时！”
　　刚见面，袁波就开始倒苦水：“我真是服了他，明明不能喝酒还非要喝。不过喝醉了也好，至少不会胡言乱语。我差点被他整成社死，还好没有碰见熟人和同事。”
　　“让老板把菜热一热，我们再吃点？”
　　桌上有很多烧烤，但几乎没动，已经冷了许久。
　　李君缘晚餐吃了烤羊，现在看着满桌子的烤肉，一点食欲都没有。
　　“不用了，你打包带带走吧，我们先把他弄回去。你知道他住哪里？”
　　袁波点点头：“知道是知道，不过他这个状态估计不能受到折腾，我刚才在附近给他开了一间房。我们把他带去酒店，让他自己睡一觉就好了。”
　　“也行。你先打包，等会我把他背过去。”
　　周明宇身高超过一米七，有些微胖。
　　人在醉酒的时候全身放松，和清醒时肌肉紧绷的状态完全不同，会导致全身重量分布不均，显得特别沉。
　　而袁波一米六出头，体格偏瘦，以前上高中时外号叫“猴子”，肯定是拿周明宇没办法的。
　　两人一路沉默着将周明宇送去酒店。
　　袁波用便签纸给他留了几句话。
　　“我明明才二十几岁，就感觉看淡了。一见钟情觉得不过是见色起意，日久生情全当是权衡利弊，哪怕白头偕老都只是习惯使然而已。”
　　走出酒店大门，袁波轻声感叹。
　　“……”
　　这种话，李君缘还真不知道怎么接，每个人观念不一样，不过袁波的话和他的佛系心态有些类似。
　　“现在看新闻，真是一天一个恐女小技巧！没想到，这么狗血的事情，发生在自己身边。这个社会到底怎么了？”
　　“你千万别这么想，很多新闻都有夸大的成分。既然你感觉他的事情狗血，说明一些奇葩事情在生活中还是比较少见的，不然不会成为新闻。”李君缘道。
　　“或许吧，可能是我想多了。不过，我发现我现在对女生是真的没兴趣。”
　　李君缘闻言微微顿足，狐疑的看着他的背影，道：“难不成你喜欢男生？”
　　“我当然喜欢女生啊！”袁波回过头。
　　“有没有可能是因为你没有遇见让你心动的男人？”李君缘开玩笑。
　　“去你的！”
　　“这次怎么有时间回来，请假了？”
　　“辞职，有段时间了。前段时间一直呆在家里没出门，最近才出来。”李君缘没有隐瞒。
　　“啊？为什么啊？”
　　“没有为什么，做的不开心想离开。就像别人说的，世界这么大，我想去看看。”
　　“你还是像以前一样任性。”袁波笑了笑，没在这个问题上纠结，“今天太晚了，我明天还要上班。要不明晚再聚？”
　　“好，你到时候把周明宇叫上，我们开导开导他，人生没有过不去的砍。”
　　“现在跟他说这些怎么可能听得进去，时间久了，他自己会淡忘。”
　　“也对。”李君缘点头。
　　他想到自己分手的时候，也是彻夜借酒浇愁。
　　有些道理，大家都明白，劝别人时一套接着一套的说辞，等落在自己身上，又是另一幅光景。
　　“我开车过来的，要不要送你回去。”李君缘道。
　　“你可以啊，车都买上了！不过我住的地方离这里就两站路，给你节约一点油费。等有机会再坐你的车。”
　　“路上注意安全，你今晚也喝点酒，到家后给我发个信息。”
　　“没问题，明晚见，”袁波挥手告别，“明天下班后，我给你打电话。”
　　回去的路上。
　　李君缘在思考袁波的话。
　　迷茫，应该是当代年轻人普遍存在的心理状态。
　　尤其是在信息大爆炸的时代，大家接受信息的渠道变多，但是要想在海量的信息中摘取有用的真实的，并不容易，常常会被一些具有迷惑性的断章取义所左右。
　　流量为王的时代，有些自媒体为了博取眼球，什么样离谱的新闻都能编造出来。
　　所以，他几乎不会在网上发表自己的看法，或是随波逐流般拿起键盘开喷。
　　安静地做一个看客，随便各种事情发生反转，都与他无关。
　　无非是事后，在心里感叹一句：哦，原来是这样啊！

第八十四章 我想见你
　　第二天。
　　李君缘先去给大牛上了牌照，然后驱车去南湖。
　　小丫头看见他又换了一辆车，终于忍不住问道：“哥，你有几辆车？”
　　“加上你在家里看见的那辆宝马，就三辆，不多。”
　　魔都还有一辆塞纳，他没说。
　　他其实想去买一辆劳斯莱斯开开，不过定制版等待时间太久了，等去魔都后看有没有现车。
　　另外，他想在魔都开一家公司。
　　把车和牌照挂在老白朋友公司下，终究不是好办法，公司一旦破产，他的车就会成为抵押物品，虽然这种可能不大。
　　即便他不在乎这点钱，放在自己名下总归是放心点。
　　“先带你去吃点好吃的，然后去逛街。”
　　他说的好吃的就是去品源庄。
　　不过不在市区，而是从南湖继续向南，几乎快到郊区。
　　他已经提前通知了品源庄的人，接电话的是店长，听声音应该是一个比较干练的中年人。
　　“原来是在这里啊。”
　　李君缘看着饭店旁边的一处度假村，他以前来过这里，度假村对面是一个大公园，平时人不少。
　　品源庄就在度假村的隔壁，中间隔了一条街。
　　品源庄是一座五层楼的大饭店，门口有很多停车位。
　　如果遇见节假日客多，在几百米外还有一个小型商圈，停车位很多，毕竟是接近郊区，不像市区车位那样紧张。
　　李君缘将车在门口停好，已经有人迎上来。
　　“李先生，您来了。”
　　“你就是周晨周店长？”
　　李君缘下车打量眼前的中年人，身材高大，穿着正装，梳着一丝不苟的大背头，脸上露出轻柔的微笑，给人一种很稳重又不失亲近的感觉。
　　“是的，三楼给您预留了包间，我先带您上去。”
　　“那就去包间再说，这是资料。”李君缘将系统准备好的合同交给他。
　　饭店一到三楼是用餐区，四楼是休闲娱乐区，五楼则是员工休息室和一些客房，方便想要留宿的客人。
　　只不过房间不多，毕竟主营项目是餐饮而非酒店。
　　周晨落后半个身位走在后面，心里惊讶于他的年轻，但是很快就整理好情绪。
　　听雨轩。
　　李君缘看了眼包间匾额，心想，今天没下雨，要是下雨的话更加应景。
　　不过，他很快驱散心里的遐想，进入装修淡雅的包间。
　　面积不大，只有一张圆桌，估计能坐十来人。
　　这是他要求的，一切从简，不要弄一些花里胡哨的欢迎仪式，也不要影响饭店的正常营业。
　　临近中午，他上来前看见一楼大堂有很多人就餐，看起来生意很不错的样子，三楼不少包间里也传出高谈阔论的声音。
　　李君缘带着表妹坐下，盯着周店长，等他放下合同后才说：“最近生意怎么样？”
　　“还不错，这边人员流动还蛮大的。截止到目前为止，今年前三个季度的营收是8214万，净利润1197万，净利润率是14.57%。不过这些钱，被几个联合创始人从账户取走。”
　　李君缘不在乎钱的事情，反正是系统安排，只要不像日行那样接近破产就好。
　　倒是饭店的经营，他感觉很满意，道：“不错，还算可以。我昨晚查阅相关资料，去年全国的餐营业整体下滑，很多城市净利率是负数，只有少数几个旅游城市净利率在二十以上。你们能有这么高的利润率，已经很不错了。”
　　“您看到的只是城市整体的报告，这其中涵盖的范围太广，不能用来做参照。其实，去年我们店也在二十以上，今年受到附近新开的几家饭店冲击，分走了一部分客流量。”
　　李君缘微微点头：“那就继续保持。先前聊天，你说今天是高厨师长在，让高厨师长给我们烧几道拿手好菜。”
　　“已经和他提前交代了，就是不知道口味方面您有什么偏好。高厨师长擅长粤菜、川菜和淮扬菜。”
　　“一种来两样，控制菜量，就我们两个人，太多了会浪费。”
　　“好的。”
　　等到周店长离开，宋祎然才说道：“哥，你把这里买下来了？”
　　“可以这样理解。”
　　接收饭店只是顺手而为的事情，在他心里，品尝美食才是重点。
　　虽然品源庄年营收在上亿元，但还不足以让他重视。
　　什么时候有时间，过来品尝几道美食，也是一件极为惬意的事情。
　　所以他并不打算插手饭店的运营，只需要和周店长保持联系就可以了。
　　加上他现在孤家寡人一个，身边没有团队，对于饭店的运营也无法置喙。
　　等有了自己的团队，安排几个信得过的人来这边参与账目管理，他又可以当甩手掌柜。
　　李君缘来的时候很低调，除了那辆颜色骚包的大牛吸引了不少人的目光，店里面的大部分人并不知道他是饭店的新老板。
　　在他离开后，还有人在讨论他。
　　周店长看着渐渐远去的苹果绿跑车，心里顿时松了一口气。
　　新老板人很好，几乎没有过问饭店的其他事情，他先前还在担心新老板会提出大开大合的整修方案，如此说来，这些担心是多余的。
　　“店长，刚才那位帅哥是谁呀，非要你亲自接待。”前台小妹好奇的问道。
　　“做好自己的事，不要问一些不该问的问题。”
　　前台小妹微微瘪嘴，周店长这是怎么了？
　　平时挺和气一个人，今天在家被老婆欺负了？
　　……
　　李君缘发现表妹对衣服饰品之类的兴趣不大，反而是喜欢电子产品。
　　尤其是给她买了一台苹果电脑后，脸上的笑容就没消失过。
　　索性又给她买了一个平板和一台万元左右入门级的单反，让她多去外面拍拍风景也是极好的。
　　这丫头性格很孤僻，造成现在这样的原因有很多，主要还是来自于家庭。
　　李君缘只能尽可能让她感受来自长辈的关爱，慢慢让她开朗起来。
　　“君缘哥，我能去江城找你吗？”
　　李君缘拿出手机，居然是谢艺发来的信息。
　　“你不是昨天才回家吗？可以在家里多玩几天。”
　　“可是，我发现我有点想你了。”
　　这姑娘还真是口直心快，都不带遮掩的。
　　李君缘会心一笑，他其实有点想念秦妹妹，不知道她今天是什么味的小仙女！
　　“那就过来吧，坐飞机不到两个小时，还能赶上晚饭。”
　　“好呀！”

第八十五章 我只想安静地做个神豪
　　在江城，其实还有好几个高中同学，只是大分部现在不再联系，甚至联系方式都没有。
　　就像周明宇，如果不是袁波提起，李君缘也想不到他会在江城。
　　本来是想今晚聚会安慰他来着，但是他早上在酒店醒来后直接回老家了，想必是被伤得很深。
　　袁波感觉桌上的气氛微微尴尬，尤其是成雅盯着李君缘身边的大美女，虽然表情正常，但是言语间能感觉出一些醋味。
　　早知道李君缘会带其他女生过来，他绝对不会叫成雅来。
　　高中同学都知道，成雅是喜欢李君缘的。
　　袁波现在就想抽自己两个大嘴巴子，为什么要嘴贱跟成雅说呢！
　　“苏晓玥，想不到你上班的地方离我这么近。”袁波尝试缓解沉默的气氛。
　　苏晓玥是成雅叫过来的，李君缘与她也有好几个月没见面了，虽然两人家离得近，其实上大学后极少见面。
　　上次见到还是长达飘飘的样子，没想到现在变成了一头短发，看起来很飒。
　　“你们从来不和老同学联系，怎么可能知道。”
　　成雅抢着回答，似乎意有所指。
　　“老李，我给你发了好几次消息没回，最近都在干嘛？”
　　“就像上次跟你说的，出去浪了一圈，看了一些不同的风景。”
　　李君缘一边回答，一边给表妹夹菜。
　　“你这样可不行，要不让我爸给你安排一份工作。先不管工资高不高，至少能有一份收入，你现在完全是坐吃山空，能坚持到什么时候去？”
　　“是啊，君缘你刚买车，的确需要一份稳定的收入。”袁波接话。
　　“你买车了？”
　　李君缘点头。
　　“那你就更没有理由拒绝，”成雅看了一眼低头吃鱼的谢艺，“不然你以后拿什么养女朋友。现在的人很现实，等过了一时的激情，你要是没钱没工作，感情是没办法维系的。”
　　“你说得对，不过工作的事就算了，我不需要。”
　　李君缘很认可她的观点。
　　“现在不是任性的时候，你怎么不听劝啊。”
　　“成雅，算了算了，他是什么性格你还不知道吗？一旦认定的事，很难再改变。”袁波赶紧打圆场。
　　“你的好意我心领了。说出来你可能不信，我其实不差钱。”李君缘将大牛车钥匙拿出来。
　　“兰博基尼？”成雅看见车标微微一愣。
　　袁波伸手将钥匙拿过去，笑道：“君缘，这不会是U盘或是打火机吧？”
　　“你要是不信，吃完饭带你去兜一圈，就停在附近一家酒店的停车场，我今天上午才去上的车牌。”
　　“这样说，我昨晚错过了一次坐跑车的机会？”
　　袁波不敢置信的反复查看钥匙。
　　“还吃什么饭啊！君缘，带我去看看！我长这么大还没坐过跑车呢。”袁波起身欲走。
　　“急什么？车就在那里，还能跑了不成！”
　　“等下我能不能在你车上拍张照片？”袁波坐下来，小声问。
　　“你要是会开，我可以给你开。”
　　“我不会啊！我连驾照都没考，更别说开跑车。”
　　袁波拿出手机拍了几张照片，然后将钥匙还给他。
　　成雅看着两人，又看了眼身边的苏晓玥，从彼此的眼神中看出了疑惑。
　　看着她询问的眼色，苏晓玥轻轻摇头，表示自己不知道。
　　对于李君缘的家境，两人都是了解的，不可能一下子拿出几百万买辆兰博基尼跑车。
　　“老李，真是你买的，不是租的？”成雅显然不信。
　　李君缘耸耸肩，信不信由她。
　　“成雅姐，真是我哥的，他还有一辆宝马和法拉利。昨天就是开着法拉利去我学校的。”
　　宋祎然难得开口，见他们质疑表哥，忍不住说道。
　　“屮！”袁波听见她的话，不禁爆粗口，“君缘，你现在这么有钱啊！”
　　“嗯。”李君缘没有否认。
　　他虽然不想在同学面前装逼，但是一些事实，他不会去否认。
　　“有这么多车，怎么朋友圈都不发一下？”袁波问道。
　　我只想安静地做个神豪！
　　“没什么好秀的，无非就是几辆稍贵的车而已，又不是成了全球首富。”李君缘淡淡地说。
　　“听听，这说的是人话？什么叫稍贵啊，是很贵好不好！”袁波感叹。
　　成雅拿起杯子喝了口果汁，顿时感觉寡淡无味。
　　以她的家境，原以为在李君缘面前还有点优势，没想到他一声不响就变成有钱人了。
　　现在，她仅剩的体面被李君缘击碎一地，心里尤其不是滋味。
　　“我吃好了，老李，既然你这么有钱，今天的饭你请。”
　　成雅觉得自己就像个做戏的小丑，李君缘是台下的观众，见到自己滑稽的表演，心情好的话，或许会施舍她些许怜悯的目光。
　　“成雅，等等我。”苏晓玥急忙放下筷子提起包，追了出去。
　　好好地一顿饭吃成这样，袁波有些不知所措道：“怎么会这样？”
　　“她以为我是故意隐瞒生气了，先让她冷静一下，我会跟她解释的。”
　　袁波轻拍一下自己的脸：“我就不应该多嘴，要是我不说你买车，也不会弄成这个样子。”
　　李君缘轻轻摇头：“迟早会知道的，跟你没关系。”
　　谢艺从一开始就默默吃菜不说话，尽量降低自己的存在感。
　　她能感觉出来成雅对她带着些许敌意，她不想因为自己而影响李君缘和同学的感情。
　　没想到最后以这种方式闹得不欢而散。
　　“君缘哥，我觉得你还是现在跟出去解释一下比较好。”谢艺轻轻说着。
　　李君缘喝了一口温水，道：“她现在正在气头上，什么都听不进去。你不了解她，她其实是个很大度的人。”
　　“成雅的性格的确不错，只可惜你们当时……”
　　后面的话，袁波没说出来，生怕自己又说出话。
　　李君缘既然带这个女生过来介绍给他们，说明关系不一般。
　　虽然他说是朋友，却有几分介绍自己女朋友的架势，难怪成雅会生气。
　　要是换了其他女生，说不定早就走人了，哪里还会平心静气的坐下来和自己的“情敌”吃饭。

第八十六章 你懂的真多
　　“君缘，怎么感觉你总做出一些让人始料未及的事情啊。”
　　“比如说？”
　　“你去魔都找檀歌。”
　　“说了不要再提她。”
　　“她今天又在问我，关于你的事情。我现在终于明白她为什么如此锲而不舍，原来是知道了你有钱。”
　　“你没乱说吧？”
　　“没有，我是那种人吗？”袁波看着他怀疑的眼神，很快就坚持不住投降，“好吧好吧，我只说你在江城，其他的事情都没说。”
　　袁波只知道这些，想说也没什么可说的，无非就是提一下高中时候的事情。
　　说说那时候的李君缘是多么喜欢那时候的檀歌。
　　他越是这样说，檀歌越是后悔，然后跟他问更多问题。
　　他也有点反感，没想到檀歌变成现在这样，或许他只是不了解真实的檀歌。
　　“你别把我家的地址给她就行。”
　　“我有这么傻吗？”
　　袁波靠在椅子的靠背上，吐出一口气，笑道：“君缘，我也不想努力。”
　　“滚！”
　　吃完饭，他让谢艺带着表妹先去逛街，然后带着袁波去轰炸了几条街。
　　“君缘，你是不是把车停在街边就会有小姐姐上前搭话？”
　　李君缘摇摇头：“没试过，我很少开车出门。”
　　“要不去试试？”
　　“无聊，我发现你越来越充满低级趣味。”
　　“我是一个俗人，自然想一些俗事嘛。小说里面不是很多这种桥段吗？”
　　“平时少看点小说。”李君缘道。
　　嗡嗡嗡……
　　李君缘将车靠边停下，拿出手机，是成雅打过来的。
　　“不生气了？”
　　“我怎么敢生你李总的气，气自己罢了。”
　　成雅语气低沉，带着鼻音，似乎哭过。
　　“老李，我们以后还能做朋友吗？”
　　“不一直都是么。”
　　“嗯嗯，算上今天的饭，我欠你两顿了，有机会我请你啊。”
　　“没问题。”
　　“刚才的女生真是你朋友而不是女朋友？”成雅还是没忍住，问出来。
　　“目前不是，以后就说不好了。”李君缘开玩笑道。
　　“以后也不能是！算了，我管你干嘛，你自己开心就好。现在在哪里？”
　　“带着波波在兜风。”
　　“买的兰博基尼哪一款？”
　　“大牛。”
　　“你是有多少钱啊，大几百万的车都开上了！”
　　“不多不多，也就好几十个亿。”
　　成雅当他是在开玩笑，没在意，道：“想从你嘴里听一句实话真难！那先这样，有空再联系，你在路上慢点开。这种跑车稍微给点油就冲出去，不好驾控。”
　　“我知道。”
　　袁波见他挂断电话，道：“成雅没事吧？”
　　“没事，有说有笑的。”
　　袁波点头：“她的性格带点乐天派，很少见她像今天这样直接扔筷子走人，看来她还是很喜欢你。落花有意流水无情啊！”
　　李君缘闻言，默默不说话。
　　现在的这种关系就挺好，他不会去撩拨成雅，不想让两人间纯粹的关系变质。
　　“你住哪里？我送你回去。”
　　“我用手机给你导航。”
　　……
　　考虑到谢艺过来，李君缘在表妹学校附近的酒店开了房间。
　　此时，他刚洗完澡。
　　宋祎然在客厅看电视，见他出来，道：“哥，小艺姐姐给我买了一根项链。我不想要，她硬塞给我的。”
　　“既然是她送的就收下吧。”
　　“可是花了好几千，还带着一个钻石的小坠子。”
　　“没事，哥哥把钱还给她，就当是哥哥给你买的。”
　　“嗯。”
　　“今天真不住这里？你要想留下来，哥哥再去给你开一个房间。”
　　“不用不用，我还是回宿舍睡，酒店睡不习惯。”
　　“我去房间打电话，你想走了叫我，我送你回去。”
　　“嗯。”
　　李君缘走进卧室，看着手机上好几个未接通话，反手回了一个视频通话。
　　视频很快接通。
　　“怎么了？”
　　李君缘见她脸色发白，似乎是生病了。
　　“没事，就是那个来了，肚子有点疼。”
　　秦千绘勉强露出一丝笑容，不过一眼就看出她的状态很不对劲，要是一般疼痛也至于这么憔悴。
　　“下次来的前几天开始可以喝点益母草，效果还不错。”李君缘想了想说。
　　“缘哥，你怎么比我还懂吖！”秦千绘忍不住笑出来，随后又眉头紧锁。
　　当然是经历过才会懂啊，毕竟他还有个前女友。
　　“今天没在汤臣一品？”
　　李君缘看到被套没有见过，床的靠背也不是皮质的，问道。
　　“嗯，回家了。”
　　“你爸妈怎么说？”李君缘好奇的问。
　　“就是问了一些找工作的事情，我没敢把车开回来。”
　　“哦，原来你胆子也不大啊，我还以为你真的敢开回去。”李君缘调侃道。
　　“我要先试探一下他们的态度，最好给一些暗示，免得太突然造成惊吓。”
　　“缘哥，今天没住在你新家？”
　　“带着两个小妹妹来酒店开房，一个人住在家里又没人陪。”
　　“谁吖？居然让缘哥哥动心到酒店开房！”
　　“算了，不说笑了。你现在需要休息，”李君缘一边说着一边走进客厅，调整视角，对准宋祎然，“看，你还认识。是不是小妹妹？”
　　“是表妹吖！”秦千绘面色一松，“让我跟她打个招呼。”
　　……
　　第二天一早，李君缘去谢艺房间带她下楼吃早餐。
　　“今天中午我有点事，你是想跟着我去还是留在酒店？”李君缘问。
　　“我去的话有没有影响，要是有影响我就不去了。”
　　谢艺想到昨晚的事情，大概率是因为自己的缘故君缘哥的同学才走的。
　　她不想再发生类似的状况。
　　“没事，就是和银行的人见见面，我也都不认识。”
　　“那我就去吧。”
　　预定的地方是世茂希尔顿，萧经理已经把具体位置发送给他，并贴心的询问是否需要接送服务。
　　距离不远，要是不堵的话开车过去不到半个小时，李君缘准备自己开车去。
　　而且和回家的路是一个方向，等和银行的人见过面后，他准备回小区把大牛放回地库，以后在市区就开X6M。
　　跑车的确拉风，但是没有宝马舒服，他已经不需要通过别人仰慕的目光来满足虚荣心。

第八十七章 还有这种操作
　　“表情自然点，对，看着镜头不要假笑，你们挨近点。”
　　李君缘举着单反，指导两人的动作。
　　谢艺面对镜头落落大方，但是表妹明显不习惯，身体僵硬，脸上似哭似笑很尴尬的样子。
　　吃完早饭，李君缘来学校找宋祎然，带着她在学校里到处采风，不然小丫头又要在图书馆自闭学习。
　　年轻人就应该有年轻人的样子，一天天对着书本资料，这哪是大学生活？
　　大学就是要放开玩，到处浪，当然，学习也不能落下。
　　李君缘不担心她学习上的问题，就是怕她变成书呆子，以后男朋友都找不到。
　　“哥，拍好没？”宋祎然有些坚持不住。
　　“好了好了，就是拍几张照片，你怎么感觉像上刑场一样。”
　　李君缘将单反还给她：“自己回去后选几张好看的发给我。”
　　“哥，我给你拍几张？”
　　“我就不用了，我不喜欢拍照。”
　　……
　　李君缘料到今天周末路上的车会很多，所以提前一个小时就出发了。
　　江城的交通状况，在他读大学时就有领教，加上这两年私家车数量增长很快，有几处红绿灯堵了很久。
　　好在他优先见之明，在约定的时间之前抵达。
　　虽然迟到也没关系，但是他的时间观念很强，既然约定了时间，那就按照规定行事，别故意拖着，显得自己很尊贵。
　　见面地点是酒店餐厅的一个大包房，装修很华丽，尤其是可以坐二十几人的餐桌格外瞩目。
　　只是桌上人不多，几人坐得很分散。
　　“李先生，我来给您介绍一下。这位就是我们分行的甄行长，旁边是甄行长的助手，林秘书。”
　　除了江城分行的甄行长，萧经理所在的双湖支行的支行长也在座。
　　另外还有两个女生，看样子是甄行长带过来的员工，不过萧经理没做介绍。
　　“李先生真是出乎意料的年轻有为啊，都说现在是年轻人的天下，见到李先生我才发现这句话说的没错。”
　　“甄行长，您太过誉了，我今天要开车，就以茶代酒回敬您。”
　　李君缘见他举杯，端起手边的温水。
　　甄行长应该是他见过的所有人中最具威严感的，只是单纯的坐在那里就自带压迫感，这是身处高位太久，培养起来的一种气质。
　　简单一句话，就是大佬自带光环。
　　不过李君缘丝毫不怵，交谈起来游刃有余，恰似春风拂水，给人的感觉很大气平和，是见惯大场面的人。
　　“这两位年轻人是我们分行的优秀员工，以后负责李先生在我行的财务管理，你们年轻人交流起来更融洽。”
　　甄行长话音刚落，两位女生站起来：“我们敬李总，您随意。”
　　李君缘不动声色喝了一口温水，这是要上演美人计？
　　“当然，李先生要是不满意，可以自己推荐一个人去我行挂职，福利待遇一切向其他员工看齐，平时不需要去打卡报到，专门给您服务。我看谢小姐就很合适嘛！”甄行长说。
　　还有这种操作？
　　李君缘细细品了一番他的话，不就是银行帮大客户养个情人么。
　　只是有些话不能说得太露骨，含蓄也是一种语言艺术。
　　“她还在上学，就不必了。我看这两位顾问就不错，不用再额外安排人。”
　　李君缘瞟了一眼甄行长带来的两位女生，长相身材自然没得说，化着淡妆，行为举止优雅得体，很容易博取他人好感。
　　“只要李先生满意就行，你们还不快谢谢李先生的认可。”
　　李君缘摆摆手：“既然甄行长出面，我已经感受到贵行的尊重和礼遇，有些话不妨现在就说开。”
　　“您说。”
　　“就像先前说的，只要贵行没有做出过分的举动，我的资金会继续存在贵行，不会转移到其他银行，这点甄行长可以放心。”
　　这是今天见面的核心问题，李君缘直接挑明，让他们安心。
　　“帮您管理财富是我们的本职工作，在没有经过您的许可前，我们不会擅自挪用您的资金。”
　　“那我也没有其他诉求了，只要你们能做到这点就行。”
　　“李先生说话简洁明了，难怪能在这样的年纪手握如此庞大的资产。”甄行长呵呵笑道，“以后您有任何需求都可以和两位理财顾问提。”
　　“比如说？”
　　李君缘注视着杯里的温水，玩味的问。
　　“比如说您哪天心血来潮，想去夏威夷冲浪或是去阿尔卑斯山滑雪，我们可以给您安排最快的航班和配备专属导游。又比如您想去品尝任何一家顶级餐厅，只要您说，我们可以帮您预约，省去您排队的时间。再比如说，您一个人感觉很乏味，我们还能陪您聊天说说话。”其中一个女生说道。
　　“了解。”
　　这只是最基础的服务，还有很多李君缘以前听都没有听过的其他项目。
　　这次见面，为了达成初步合作，甄行长给出了一些列的优惠条件。
　　不过让他遗憾的是，李君缘最终还是没有签署存款协议，这种口头协议让他心里隐隐有种不安，不知道是不是自己哪里没有讲解到位。
　　“李先生，利率方面，我们可以给您按定期利率来算。”
　　没有签署存款协议，那就是存的活期，活期利率只有千分之三，但是定期的利率最少都有百分之一点三五。
　　这已经是他能给出的最优条件。
　　李君缘卡里的现金超过七十三亿，即便只是按最低的利率算，每日的利息就有二十七万。
　　当然，利息不可能当天发放，活期是按季度给，而甄行长也不可能只给他最低的利率。
　　李君缘是不在乎银行给的利息的，但是既然有钱拿为什么不拿呢。
　　“一切就按照甄行长来说的办。”李君缘道。
　　“保证让李先生满意。”
　　一顿饭算是宾主尽欢，即便是李君缘没喝酒，桌上的氛围也被银行的人烘托起来。
　　一个个说话非常好听，让李君缘感觉和这群人吃饭还蛮有意思的，即便是恭维的话也能被他们说的理所当然，就算是舔，也舔的有格调。
　　手段比一般追求女生的舔狗不知道高了几个段位。
　　这就是有钱人的快乐啊！

第八十八章 偷得浮生半日闲
　　吃完饭，李君缘加上几人的微信。
　　杨怀琴、林朝雨，这是甄行长给他安排的两位理财顾问，其中林朝雨似乎和林秘书关系斐然，李君缘注意到两人不时交换眼色。
　　他没去故意点破，饭局上自始至终悠哉喝着温水，看他们推杯换盏。
　　“李总，今晚有没有安排？”
　　萧经理难得说一句话，他本来就是配角，还是因为最开始和李君缘联系的缘故，才会被甄行长叫来陪酒。
　　其实，他是没有资格上桌的。
　　“没。”
　　“那怎么行，年轻人嘛，夜生活还是要丰富点。”甄行长喝了不少酒，但是面不改色，只是言语间微微带着酒气，“萧经理，你今晚的任务就是让李先生玩开心，到时候让小杨和小林一起去，你们年轻人好交流。”
　　“好的甄行长，我一定会让李总满意！”萧经理赶紧表态，“我先回去给李总开百夫长黑金卡，然后带着卡去找李总，您看这样行吗？”
　　办理黑金卡是题中应有之意。
　　李君缘其实并不在意，这种卡除了装逼，一千万的额度对他来说，毫无用处。
　　“找我就不必了，你确定地点，我晚上去找你。”
　　“好的，李总！”
　　“甄行长，以后合作愉快，我先走了。”
　　李君缘和甄行长握了握手，然后带着谢艺在一群人的注视下开着大牛离开。
　　……
　　回到嘉园御景，李君缘先去将车停回地库。
　　“君缘哥，车上有张字条。”
　　谢艺从另一边下车，注意到旁边812的车窗上贴张一张纸，给他拿过去。
　　“写的什么？”
　　“尊敬的李先生，上次占您的车位完全是个误会，如果您看见我的留言请务必联系我，我给您当面赔礼道歉。下面还有个电话。”谢艺照着纸条念出来。
　　如果没有纸条，李君缘都快忘了那辆占他车位的X5。
　　他上次回家前将挡着X5的X6M开走后，车主已经把车挪出来，只是两人没有碰上面。
　　“扔了吧。”
　　这点小事他没有放在心上，反正堵了她好几天，气头早就过了。
　　也没有联系道歉的必要。
　　李君缘从大牛前备箱拿出背包，里面是一些茶叶书籍之类的小东西。
　　以前上班放假的时候，除了玩游戏，他最喜欢做的事情就是一个人安静地看书。
　　已经好久没有静下心来品书，正好下午没事做，他准备坐在阳台，看看风景看看书。
　　……
　　谢艺原本想着，以他的财力，在江城买的房就算没有魔都的大，也至少是三四百的大平层。
　　直到进入他的新家后才发现，很小，估计还不到一百二十平，就是一套很普通的商品房，似乎装修没多久，还有股装修后特有的油漆味。
　　此时，她坐在客厅的小板凳上看着李君缘的背影发呆。
　　大姨妈已经走了，要不要跟君缘哥说呢？
　　她知道一旦说这种话，就是默许了李君缘接下来的行为。
　　她心里有些举棋不定。
　　她确定对李君缘是有好感的，但是还没有上升到将自己完全交给他的程度。
　　这种情侣不像情侣，情人不像情人的关系让她有些尴尬，在他身边也不知道该说些什么话。
　　好在李君缘表现的一直很有风度，两人间没有过分亲密的行为，最多就是牵牵小手。
　　她不知道李君缘是怎么想的，至少她自己又想加深两人之间的关系，又不想发展的太快。
　　女生，是矛盾的集合体，放在她身上最适合不过了。
　　谢艺在心里叹口气，拿起身边的热水壶走进阳台。
　　“君缘哥，茶冷了，我给你换一杯。”
　　“嗯。”
　　李君缘淡淡地应了声，沉浸在书中。
　　“君缘哥，你看的什么书？”
　　“《瓦尔登湖》，你平时没事做可以看看，很有意思。”
　　李君缘抬起头，见她没有离开的意思，道：“还有什么事？”
　　“那个……走了。”
　　“嗯。”
　　李君缘看出她的犹豫，毕竟不是小事，她也不似秦千绘那样的性格。
　　“等你想好再跟我说，不急。”
　　“可是，我感觉你……好像有点……不愿意？”
　　“不是不愿意，”李君缘放下书，拍了拍自己的膝盖，“坐到我腿上。”
　　“……”
　　谢艺微微迟疑还是按照他说的跨坐下来。
　　温香软玉在怀，李君缘思绪飞舞，不过还是按下心底的躁动：“是什么感觉？”
　　“有点慌。”
　　两人离这么近，她能感觉李君缘的吐息打在自己脸上，耳垂瞬间充血，宛如晶莹的红玉。
　　“那就说明你还没做好准备，起来吧，感觉你很尴尬。”
　　谢艺闻言不由低下头，轻声道：“我是喜欢君缘哥的，但是感觉你有点冷。”
　　李君缘将手搭在她肩上，轻轻一带就将她搂入怀里。
　　“性格使然，我对其他人也是这样的态度，并不是说我对你故意冷淡。我们相处时间短，你还不是很了解我。”
　　当然，对待亲人，他又是一副模样。
　　“嗯……君缘哥，我以前交过男朋友。”
　　这是她比较担心的，她甚至在想李君缘这么淡漠，就是在意她的过去。
　　“我知道，谁都有情窦初开的时候。我如果说不在意你肯定是不信的，但是事实如此，至少你还没有把自己交出去。”
　　“以前有男生提过，我没同意。我不是非要等到结婚的时候，只是没有碰见真心感觉喜欢的人。和别人在一起，也只是出于对恋爱的好奇。”
　　“你不用跟我解释。”
　　“不跟你说清楚，我不安心。我是一个正常女生，也有贪慕虚荣的小心思，这些你能满足我。更重要的是，只要呆在你身边，我就感觉心里很平静，似乎其他的都不重要。我很喜欢呆在你身边，就算不说话，也不会觉得不自然和难为情。”
　　“我知道了。”
　　“那我今晚能留下来陪你么？”
　　“你不是一直在吗？”
　　“我是说……暖床。”
　　“你想好了？”
　　“嗯。”
　　“那行，你先起来，我跟萧经理说下，把今晚的活动取消。”
　　“不用，既然人家已经安排了，放鸽子不好。”
　　这是小事，就算李君缘不去，萧经理也不敢说什么，无非就是邀请他下次再去。
　　两人就这样静静地坐着。
　　谢艺抬起头，对上他深邃的眼神，悄声道：“君缘哥……”
　　李君缘俯下身，嗯……挺香的。
　　没有秦妹妹那些花里花哨的水果味，只有一股淡淡地清香。

第八十九章 人生何处不相逢
　　两人没有腻很久。
　　阳台上有风，现在这种时节，吹在身上还是挺冷的。
　　李君缘感觉到她的脸蛋在经历短暂的发热后迅速变凉，拍拍她的后背，让她回到客厅。
　　他则是继续品着香茗看书。
　　他其实对茶没有特别的喜爱，现在喝的也是很常见的明前龙井，味道清香淡雅，适合看书的时候用来装模作样附庸风雅。
　　真要说到喜欢，一瓶肥宅快乐水足矣。
　　期间，他又和日行的姚经理聊了一会儿。
　　姚经理发来一份名单，人数还不少，有三十多人，有子女不在身边的独居老人，也有身体不佳需要请护理照顾的病人。
　　李君缘没有太多可以说的，只是告诉他先将员工们拖欠的工资发下去，他已经将钱打到公司的账户上。
　　至于其他的操作，等下月将来年的物业费收上来后，让他们自己看着办。
　　若是发放一些日常物资还不够，可以额外给一些现金红包，但是不能给多，只是表示一下关心，意思一下就行了。
　　只需要将每一笔资金落到实处就行。
　　在和姚经理聊完没多久，萧经理又发来信息。
　　他安排了几项活动，需要李君缘做选择。
　　骑马、高尔夫、出席高端聚会，还有备选方案，可以包一艘游艇，夜游长江，然后在游艇上举行派对。
　　李君缘对派对没兴趣，身边有个大美女等待他开发，开个派对又会吸引一些狂蜂浪蝶，他懒得应付。
　　最后选了前两样，因为场地相距近，可以先玩玩高尔夫球再去骑马。
　　主要是他以前没玩过，好奇心驱使，他还真想见识一下这些听起来就高大上的项目。
　　……
　　嘉园御景，门口。
　　萧经理已经过来，同行的还有杨怀琴和林朝雨。
　　“辛苦了。”
　　李君缘接过他手里的行李箱。
　　“不辛苦不辛苦，这是我应该做的。”
　　这是谢艺带过来的，本来是放在酒店，但是李君缘今晚不想再过去，就让萧经理辛苦跑了一趟。
　　“我在旁边的万豪订了包间，吃完再去玩。你们先过去，我们随后就来。”
　　“好的，李总。需要我帮您拿上去吗？”
　　李君缘看着萧经理三十好几的人还一副恭顺的模样，心里感叹，混口饭吃不容易。
　　拍拍他的肩膀，道：“都是朋友，不用太客气。我自己拿上去，顺便带谢艺下来。”
　　萧经理闻言，嘴角一抽，脸上急忙露出诚挚的笑容。
　　“您抬举了！”
　　李君缘知道他们不会先行离开，等带着谢艺下来后，果然看见三人还在小区门口等着。
　　“李总，谢小姐，我开车带您二位过去。让林小姐和杨小姐辛苦走几步。”
　　几百米的距离，走过去要不了多久。
　　林朝雨眼疾手快，率先将车门拉开：“李总，您上车。我们走几步没关系，哪能让您受累！”
　　杨怀琴不甘示弱，将另一边车门打开，道：“谢小姐，您来这边坐。”
　　李君缘感觉到两人有几分针锋相对的意思，笑了笑没说话。
　　职场里的事，他是有见识过的。
　　只要不在他面前撕破脸皮撒泼打诨，他就没有闲心去管。
　　万豪酒店，上次还是带着秦千绘来过，这次身边的女生变成谢艺。
　　与女生相处，李君缘向来是以平常心对待，不会主动去舔，当然，现在能他去舔的女生还真没有几个人。
　　只是有一个小问题，他心里有些纠结。
　　可能在别人看来，他是多虑了，甚至是有些无病呻吟故作姿态。
　　但是对他来说，却是个大问题，那就是怎么称呼跟在他身边的女生。
　　日常交流中，他从来没有叫过秦千绘或是谢艺的名字，都是“喂”、“那个”、“你”，或是更简单点，直接招手。
　　反正她们的注意力基本放在他身上，只要他有动作，就能心领神会，知道李君缘是在叫她们。
　　“小艺。”
　　李君缘轻轻叫了一声，感觉有些拗口，又道：“小艺，去酒店前台报一下我的名字，我在他们这里还存有酒，让他们先把酒醒着。”
　　第一次过来时，他开了一瓶拉菲没喝完，一直存着。
　　那时候就是突然变得有钱，想造一下，品尝一下网上传的及其玄乎的拉菲是什么味道。
　　82年的缺货，他点了一支2000年的，也要两万多。
　　其实并不好喝，和其他红酒一样的调性，略带涩味。
　　“好的，君缘哥。”
　　谢艺刚听见她叫自己还没反应过来，直到听见他把话说完，才感觉心里略显振奋。
　　还是第一次这样听他亲近的叫自己呢！
　　“谢小姐，您坐着，还是我去吧。”萧经理起身。
　　“不用，还是我去。”
　　谢艺踩着轻快的步伐走出包间，显示她心情不错，甚至隐约听见她还哼着小曲。
　　“谢小姐和您真是天作之合，俊男靓女，羡煞旁人。”
　　对于萧经理的赞美，李君缘淡淡一笑，没有理会，低头安心点菜。
　　不过，听见好听的话，心情总归是愉悦的。
　　李君缘将菜单推给萧经理，道：“我随便点了几样，你们看看还有什么想吃的。今天这顿我请。”
　　“那不行！说什么都要我来埋单，能请您吃饭是我的荣幸。”
　　“行了行了，”李君缘摆摆手，“我差这点钱？”
　　“您当然不差钱！主要是我想表达一下对您的感谢之情，若是没有您，我不可能和甄行长搭上话。”
　　“萧经理，李总既然这样说了，你还是听他的。李总的话对我们来说可是堪比圣旨啊！”
　　坐在李君缘对面的林朝雨轻笑着说。
　　“是我孟浪了，不该和您争，等会我自罚三杯。”
　　“别，我一瓶酒几万块，可不够你喝几杯的。别太客气，我喜欢实在的。”李君缘笑道。
　　“好的，李总！”
　　经过短暂的相处，萧治感觉李君缘其实很好相处，若是将这份关系打理好，对他以后的工作大有帮助。
　　他是支行的人，自知比不了分行安排的两个女生，只能鞍前马后给李君缘处理一些小事情。
　　“李总，您以后在江城有事情，只要我能做到，都能代您处理，帮您节省时间。”
　　“好，有需要我绝对不会和你客气。”李君缘点头。
　　……
　　晚餐氛围不错，主要萧经理是个人精，似乎摸清了李君缘的秉性，奉承之余又不显刻意，说的话很是让人舒服。
　　“我去上个厕所。”李君缘起身。
　　这是一个小包间，里面没有卫生间。
　　见他出门，杨怀琴略带歉意的说：“我有些内急，谢小姐，萧经理，先失陪一下。”
　　林朝雨看着她追出去，心里有些懊悔，没想到被她抢先一步。
　　她只能在谢艺身上找补回来。
　　李君缘没想到上个厕所的工夫，居然还能碰见大学同学。
　　当时班上二十多人，大部分选择继续读研，参加工作的只是少数几人。
　　留在江城的更是屈指可数。
　　“大少？”
　　“孙建辉？”
　　两人站在小便池前，隔着挡板，听着水声，大眼瞪小眼。
　　谁也不会想到会在这种情况下相遇。
　　“还真是大少！”孙建辉喝了不少酒，脸色通红，笑着说，“你不是在金陵吗？什么时候回的江城？”
　　“刚回来没多久，听说你现在在卖房？”
　　“是啊，今天就是在陪银行的人喝酒，商量贷款的事情。你呢？”
　　“那可真是凑巧，我也是和银行的人在吃饭！”李君缘惊讶的说着。
　　大学时，两人关系其实并不好，孙建辉感觉李君缘有些装，李君缘则是感觉他锋芒太露，不适合交朋友。
　　两人虽然没有发生冲突，但也只是维系着表面的和平，谁也不搭理谁。
　　不过此时在特殊场合见面，两人对视一笑，倒有几分相逢一笑泯恩仇的味道。
　　“行情如何？”
　　“累，真特么的累，每天累成狗！”孙建辉忍不住抱怨，“你能想象每天凌晨一两点还在开会是什么滋味？特别是开盘前，几乎是通宵达旦联系客户。”
　　“只要工资高，年轻人累点无所谓。”
　　李君缘是站着说话不腰疼，毕竟他没有这方面的经历，也无法想象孙建辉的工作强度。
　　“害，关键工资也不高哇！”
　　孙建辉抖了抖，道：“在哪个包间，等会过去喝一杯。”
　　“摘星。”
　　“行，我先把银行那群孙子放倒，然后去找你。”孙建辉说完，先走出去。
　　李君缘出来时，看见杨怀琴手里拿着纸巾站在男女厕所交汇洗手台前，随口问道：“你也来上厕所？”
　　“没，我是专门在等您。”
　　杨怀琴见他洗完手，立即将纸巾递过去。
　　“什么事？”
　　李君缘擦完手，问道。
　　“李总，其实我不应该跟您说的。”
　　“然后呢？”
　　“但是他们做的太过分了。本来分行是安排我做您的专属理财顾问，可是林秘书横插一手，将自己的亲侄女安排过来，哪有这样做的！”
　　李君缘没出声，看着她，她这个年纪不是初入职场的小姑娘，这种事情难道不应该忍下来么。
　　居然敢直接捅到大客户面前，就不担心李君缘直接点名将她换走？
　　“你现在多大？”
　　“27。”
　　“交过几任男朋友？”
　　“这……”杨怀琴面露迟疑，咬咬牙，“四个。只要您愿意，今晚可以变成五个。”
　　李君缘看似问些无关紧要的问题，其实是在试探她。
　　只是有些话说得太露骨，反而不美。
　　“嗯，我知道了。你先回去。”
　　“李总，我不是想给您上眼药，只是觉得太委屈，想让您主持公道。”
　　杨怀琴见他面无表情，心里一沉，道：“李总，不好意思，我有些不胜酒力，说了一些胡话，您千万别往心里去。”
　　“回去吧。”
　　“好的，李总！”

第九十章 敲打
　　中午的饭局上，李君缘早就看出林朝雨和林秘书关系不一般，只是没想到林秘书居然是她的亲叔叔。
　　银行有什么安排，他不会去管，只要不触碰到核心问题，私自动用他的资金，他可以选择睁一只眼闭一只眼。
　　即便杨怀琴提出这个问题，他也不会去说什么。
　　无他，这两个女生跟他没关系，他才懒得去管。
　　至于杨怀琴自荐枕席的行为，倒是让李君缘微微惊讶。
　　工作已经安排落实好，还至于做出这么大牺牲？
　　或许她只是单纯的馋自己的身子，李君缘看了看镜子里那张帅气的脸，只能这样理解。
　　哎，这该死的无处安放的英俊！
　　咚咚！
　　李君缘听见旁边传来脚步声，没有转头。
　　“李总，不好意思，刚才无意听见您和那位小姐的话。如果我没听错的话，林秘书应该是工行的林秘书吧？”
　　李君缘闻声看了眼从女厕走出来的女生。
　　今天这是怎么了？
　　厕所奇遇记？
　　“李总，您好，我是招行的苏夜芙，这是我的名片，请您务必收下。”
　　李君缘瞟了眼，随手放入口袋。
　　“你认识林秘书？”
　　“见过几面，但是和他的侄女很熟悉，我以前就在工行工作，后来才跳到招行。”
　　李君缘心里明了，忍不住问：“林朝雨人怎么样？”
　　“守城有余，就是没啥进取心。”
　　“工作能力呢？”
　　“这倒是没问题，不过有些大小姐脾气，和以前的一些同事闹过矛盾。”
　　要是工作能力有问题也不会安排和他对接。
　　“和你？”
　　苏夜芙一边洗手一边笑着回应：“我对她一向是抱着敬而远之的态度，她这种人，我可伺候不来。”
　　“我知道，苏小姐再见。”
　　李君缘微微挑眉，既然没有明确回答，那就是有这么一回事。
　　“李总，您在哪个厅？我去给您敬酒。”
　　“不必了。”
　　李君缘回到包间，看见萧经理正在给谢艺讲解运通百夫长黑金卡的各种特权。
　　“想要啊，送你了。”
　　李君缘回到座位笑着说。
　　“没，就是没见过，觉着稀罕。”
　　谢艺将黑卡放入李君缘的钱包，然后又把钱包放回自己随身携带的小包包里。
　　“听说招行也有黑卡。”
　　“是的李总，除了招行，还有民生，民生的卡还是钛合金材质的。其实本质没区别，无非就是大额度信用卡，外加一些各行的尊享服务。”萧经理解释。
　　“不过我听人说招行的服务更加到位和充满人情味。”
　　“到您这种级别，其实在哪里都一样，只要您有需求，我们二十四小时为您服务。”林朝雨笑道。
　　李君缘仔细打量她，柳叶眉桃花眼，笑起来很妩媚，相比于秦妹妹或是谢艺的清纯，更显几分风韵。
　　随手将名片扔在桌子上。
　　“招行，客户经理，苏夜芙。”谢艺不明所以，轻声念出来。
　　听见她的声音，几人脸色突变，尤其是林朝雨，表情不自然，慌乱间差点把旁边的高脚杯打翻。
　　“小艺，把它收进你的包里，说不定以后还有用处。”李君缘淡淡地说。
　　“李总，您可千万别开玩笑啊！”
　　萧经理现在才明白，他刚才故意提招行不是心血来潮随口一说，而是故意为之。
　　他能看出来跟过来的两个女生有点不对付，可这毕竟是自家人，只要李君缘还在工行，他也管不到谁做他的理财顾问。
　　但是现在，明显有其他人插手了，想要发力将李君缘这个大客户拉走。
　　动作可真够快的！
　　中午的聚会他参加了，知道李君缘没有签署存款协议，态度很暧昧。
　　他现在把钱想存在哪家银行全是他一句话的意思，工行连拒绝的资格都没有。
　　“萧经理，我和你们的合作还算愉快，你不用担心。”
　　这样做只是表明一个态度，同时敲打一下林朝雨，以后小动作少一些。
　　见他看向自己，林朝雨下意识吞咽着口水。
　　这个李总到底是什么人啊！
　　如此神通广大，居然能查到她以前的一些旧事。
　　只是她怎么也想不明白，李君缘和苏夜芙的会面只是纯属偶然。
　　“李总，您放心，我们会全心全力为您服务！”
　　林朝雨喝了一口酒，整理情绪，赶紧表态。
　　“看你以后的表现。”
　　其余人不懂两人话语间的意思，只是隐隐感觉有猫腻。
　　杨怀琴张了张嘴，最终还是什么话都没说。
　　“小艺，让酒店再去开一瓶2000年拉菲，这大半瓶有些不够喝。”
　　李君缘咂咂嘴，醒好的酒已经见底，他却一点感觉都没有。
　　……
　　“大少，我来啦！”
　　包间门突然被推开，让里面的人吓了一跳。
　　尤其是萧经理看见明显有些喝多的孙建辉，以为碰上喝醉酒闹事的，脸色一沉，当即就要将他呵斥走。
　　“几个菜啊，喝成这样！”
　　还没等萧经理开口，李君缘已经站起身，走过去将他扶住。
　　“害，你是不知道，银行的那群孙子是真的能喝。估计还要带他们去唱K赶下一场。你说喝酒就喝酒，关键是不干事啊！我是求爷爷告奶奶，他们跟皇帝似的，姿态摆得很高，淦！”
　　孙建辉直到坐下来才注意到饭桌上其他人脸色不善的看着自己。
　　这才想起来李君缘之前说过，也是和银行的人在吃饭。
　　不过他只是轻轻咳了两声，不紧不慢道：“大少，这都是你朋友？”
　　李君缘觉得有些好笑，他还是跟以前一样，喜欢不分场合，瞎说一些大实话。
　　“你先把酒杯放下，在我这里还能少你酒喝？不过我劝你最好别喝了，我们同学之间，不用整这些虚的。”
　　李君缘随口挑明两人的关系。
　　“行，我听大少的！”
　　孙建辉喝的有点多，浑身酒气浓重，估计离醉不远。
　　“小艺，去给他拿一副碗筷，让他吃点菜压压肚子。”
　　“好的，君缘哥。”
　　“你这也太拼了，不要命了？”
　　“这才哪到哪啊！我还算好的，那些女生……”孙建辉看了眼离开的谢艺，又在其余两位女生身上巡视一圈，立马瞪大双眼，“大少，这是啥情况？你难道和今夏分手了？”
　　“行了行了，你少说两句，又不是什么大事。”
　　“我去，还真是！怎么没听你们提啊！”
　　“一些糟心事，提它干嘛。”
　　李君缘回到自己的座位上说：“银行的人还没谈妥？要不要我帮你说几句。”
　　“怎么，大少在招行还有关系？”孙建辉心直口快。
　　“倒是认识苏夜芙，她今天是你请来的吧。”
　　“我去，你们啥时候碰面了，我怎么不知道！”
　　“行了，你快把眼珠子收回去，别等会瞪出来了。”
　　“其实基本谈好了，不需要大少你开口。”孙建辉顿了顿说，“今天请过来也是交流感情，方便日后开展工作。”
　　“哪个……这几位是？”
　　“他们是工行的人，你放心，不是招行的。”李君缘调侃道。
　　“那我就放心了。”孙建辉松了一口气。
　　你放心个锤子！
　　萧经理有些恼怒，他刚才把银行的人统统骂了一遍，可没指着招行在骂。
　　只是当着李君缘的面，还是尽可能露出笑脸：“这位先生，如何称呼？”
　　孙建辉注意到他是桌上唯一一个中年人，心想应该是今天的正主，从口袋摸出一张名片，双手奉上：“领导，您叫我小孙就好。”
　　“不敢当不敢当！这是我的名片，您以后有银行方面的业务，可以找我，保证可以给您安排明白。”
　　“你们俩也别客气了。”
　　李君缘看着两人相互恭维，忍不住扶着额头：“大家都是朋友，能行方便就尽量行个方便。”
　　“好的，李总！”

第九十一章 大少，一起啊
　　“李总？”
　　孙建辉听着萧经理的称呼微微愣住，道：“大少，你家真是亿万富翁？以前没给你钱花，是在故意考验你，就等你回去接手家族事业！”
　　“在哪里听来的乱七八糟的事。”李君缘翻着白眼，有些无语。
　　“别人不都这样说？我还以为是玩笑话，原来是真的啊！李总，以后可要多照顾小弟啊！”
　　“滚！”
　　这是大学时对他不了解的人在无端猜测，根本就是无稽之谈。
　　只能说他的这个外号太具有迷惑性，有些不知道具体情况人还真会想着他是哪家大少。
　　“谢谢。”
　　孙建辉接过筷子，对着谢艺微微点头，然后看见她坐到李君缘身边。
　　牛皮！
　　他对李君缘使了个眼色。
　　李君缘没搭理他，看了眼手表，对萧治说：“萧经理，你跟那边约定时间没有？”
　　“没有，随时过去随时玩。”
　　下午出门比较早，现在不到六点，还不着急去。
　　“大少，你们去哪里玩？”孙建辉吃了几口菜，问。
　　“打球。”
　　“蛮好的，我记得你以前打篮球还可以，当时大三的柳金邀请你去校队，你没去。”
　　李君缘没回应，两人不在一个频道上。
　　不过，谢艺对他的过往还是挺有兴趣的，接了一句：“为什么没去？”
　　“浪费时间。”李君缘淡淡地说。
　　“大少那时候在校外找了两份兼职，除了上课，平时人影都见不着。”孙建辉解释道。
　　这应该是大二的事情了，他当时除了兼职外，还忙着谈恋爱，没有时间和一群单身狗厮混。
　　现在回想起来，大学过得还是很充实的。
　　嗡嗡嗡……
　　孙建辉瞥了一眼放在桌子上的手机，连忙将嘴里的菜咽下去，含糊道：“应该是找我回去喝酒。萧经理，大少，你们先吃着，我等会再过来。”
　　“行。”
　　孙建辉串门只是一个小插曲，在他离开后，饭桌上的气氛稍显沉默。
　　主要是李君缘一脸沉思的模样，其他人不敢开口。
　　没过多久，敲门声响起。
　　萧经理起身开门，看着门口端着酒杯的苏夜芙，觉得有些面熟，但是记不起在哪里见过，问道：“你是？”
　　“我来给李总敬杯酒。”苏夜芙微微一笑。
　　萧经理急忙让开，将她请进来。
　　等她走进来，林朝雨悄悄瞥了一眼李君缘，见他脸上露出一丝微笑，赶紧整理情绪，起身笑着打招呼：“苏经理，好久不见。”
　　苏夜芙故作惊讶：“林经理也在呀！”
　　“李总，冒昧打扰。”
　　苏夜芙微微躬身，脸上露出歉意，道：“既然知道您在这里，我不能装不知道，就是想过来给您敬酒。”
　　喝完酒赶紧走！
　　林朝雨和杨怀琴心里几乎同时这样想着。
　　李君缘拿起酒杯：“苏经理太客气了，少喝点。”
　　苏夜芙见状，急忙走到他身边。
　　“您随意，我干了。”
　　李君缘轻轻抿了一口红酒，看她面不改色把大半杯白酒灌下去，少说也有一两多。
　　果然和孙建辉说的一样，银行的人酒量真好。
　　“那我不打扰您用餐了。”
　　苏夜芙没有多做停留，敬完酒就离开。
　　“苏经理很会做人。”李君缘轻轻说。
　　林朝雨闻言，心里一跳，不敢说话。
　　萧经理这时哪能还不知道她的身份，虽然心里不舒服，还是干笑着回应：“是的。”
　　……
　　几人走出包间的时候，已经是接近七点钟。
　　2000年的拉菲最佳醒酒时间是一个小时，李君缘倒是有耐心等着，但是考虑到还要去玩球和骑马，等了半个小时就直接开喝。
　　酒这玩意儿不能多喝，特别是他感觉自己最近有些贪杯，好几次喝酒非要喝到醉才肯罢休。
　　他今天控制住了，只是刚到微醺的程度。
　　“君缘哥，这酒比外面贵好多！”
　　谢艺看着账单吐槽。
　　一顿饭吃了大几万，就算她见识过李君缘大手大脚的花钱，也吓了一跳。
　　“那你怎么刚才不多喝一点？”李君缘笑说。
　　“我酒量不好，很少喝酒的。”
　　在渝都游玩时，她经常陪着李君缘喝酒，当然其他同行的女生也这样，酒量不能说不好，只是一般水平。
　　“李总，球场不远，开车过去二十分钟左右。我刚才叫了两辆车，已经在酒店门口等着了。”萧经理走过来。
　　“那就直接走吧。”
　　一行人五人走到刚出酒店大门，就看见孙建辉小跑过来。
　　“大少，晚上别去打球了，跟我们去嗨歌。”
　　“你还没走？”
　　“都在等你呢！”
　　李君缘顺着他手指的方向，看见另一拨十几人在路边聊天，苏夜芙此时正看向他这边。
　　孙建辉应该是被苏夜芙授意，前来当说客的。
　　“算了，我和你朋友都不认识，去了也尴尬。”李君缘摇头。
　　“走吧！我们难得见一面，大少，你今晚必须听我安排。”
　　萧经理哪能让他把李君缘带走，急忙说：“孙先生，我们已经预定了球场。”
　　“害，在哪里，没准我经常去还认识老板呢！”
　　“银湖高尔夫俱乐部。”
　　“额……你们不是去打篮球啊！”孙建辉恍然大悟道，“大少，你先等等，我回去看看是什么队形。”
　　李君缘知道他要回去找苏夜芙商量，一把将他拉住：“你去跟苏经理说以后有时间再聚，今晚就各玩各的。”
　　孙建辉被他点穿，表情不自然的挠挠头，小声道：“苏经理给我下了死命令，今晚一定要跟着你。你去哪里，我们就去哪里。”
　　“这是你们自己的事情，我就不管了。我们的车已经等了很久，不能再磨叽，浪费人家师傅赚钱的时间。”李君缘道。
　　“好，你们先过去，我们随后就来。”
　　见到他上车，孙建辉赶紧走到苏夜芙身边：“苏经理，大少要去打高尔夫，我们这边怎么安排？”
　　“李总怎么说？”
　　“他说不管，想玩就自己过去。”孙建辉想了想说。
　　“让你的同事把其他人带去唱歌，我和你去高尔夫俱乐部。”苏夜芙看着其他人，低声道，“今天只要能和李总牵上线，我们这边以后尽量配合你们工作。”
　　“大少到底啥身份，需要您这样做？我们同学四年居然不知道！”
　　苏夜芙没回答，因为她也不知道，但是能让林朝雨作陪，绝对是条大鱼。
　　现在银行业竞争激烈，互相挖人很正常，只要逮着机会就不会轻易错过。
　　更何况自己这边还有李总的同学，只是单纯的混个脸熟还是很容易的，至于以后的事情，那就要看个人本事了。

第九十二章 新手上路
　　“君缘哥，我没打过高尔夫球，过去后你教教我。”
　　谢艺见他上车后就一直玩着手机，想要找个话题聊天。
　　不过李君缘的目光自始至终停留在手机上，她很好奇他在看什么。
　　“很简单，手起杆落，剩下的就不用管了。”
　　第一次打高尔夫，怎么装高手？
　　这是李君缘搜索的话题内容，他以前也没打过，只能紧急恶补相关知识。
　　倒不是为了真的装高手，而是对高尔夫球有个具体的概念，至少一些基本常识要知道。
　　不然人家问一句：李总，您平时多少杆？
　　啥玩意儿？
　　多少杆是什么意思？
　　这种话说出来难免让人笑话。
　　“那边有学习场地，你是初学者，学会击球就可以了。”
　　李君缘放下手机，看出她的不安，安抚道：“我也不会玩，就是过去混混时间，体验一把新鲜感。”
　　“你要是不想打球，就去骑马。”
　　“骑马也不会。”
　　嗯……这的确是个大问题，毕竟未经开发，没有掌握骑马的精髓。
　　“那就更应该学习学习。”
　　李君缘大学时和江煦影他们去旅游，骑过景区的马，很温驯的那种，只能算是代步，和正儿八经的骑马完全是两码事。
　　至少在他的想象中，蓝天白云之下，骑马在大草原上驰骋才对味。
　　由于距离不远，很快就抵达场地。
　　……
　　当萧经理听见李君缘说是第一次玩高尔夫时，还以为他是在谦虚开玩笑。
　　不过，他很快就发现李君缘没有说笑，因为他连基本的握杆姿势都不会，于是赶紧给他找了一个教练，手把手教起。
　　“啧啧，真是一群舔狗。”
　　孙建辉看着一群人围着李君缘，感觉恰了几斤柠檬。
　　大少这到底是啥情况啊？
　　以前也没听说他家里很有钱啊，至于其他人的玩笑话，他自然是不信的。
　　现在看来，倒不像是空穴来风。
　　平时高高在上的苏经理此时拿着毛巾，安静地站在一旁，脸上没有丝毫的傲意，怎么说呢，就像古代等待被临幸的小妾在争宠。
　　“炜哥，大少发达了还是怎么说？”
　　孙建辉给胡炜发信息，他们是一个寝室的，多少应该知道一些。
　　“？？？”
　　他又拍了一张照片发过去。
　　“？？？”
　　“别发问号了！你跟我说说呗，别藏着掖着。”
　　“这真是老李？你好歹发个正脸啊，就一个背影谁认识！”
　　“真是他，除了他身边的那个黑长直大美女，其余几人是银行的大客户经理，都在围着大少添呢！”
　　“？？？”
　　“我去，你没完了是吧！能不能说人话？”
　　“不是，我怎么感觉他身边的女生不是上次见到的啊！这才多久，他又换女朋友了？”
　　“你这样说我倒是想问问，大少和今夏是啥时候分手的啊，一点风声也没有。”
　　“好几个月之前的事情了。上次我结婚他就是带着另一个女生来的，我确信，不是这个！”
　　“先别管人家换不换女朋友，你说说他家里是不是真有钱？”
　　“你问我干嘛，我哪里知道！反正是有点不把钱当回事，上次来我这里唱歌花了一万多，我想把钱转给他，他还不要。”
　　“啥家庭啊，唱歌要一万多！！！”
　　“你怎么和老李遇见了？”
　　“在同个酒店吃饭，遇上纯属偶然。这么说，你也不知道他很有钱？”
　　“我知道个毛！就知道他一个多月前突然辞职不干了，或许是中奖了也说不定。”
　　“我算是问了个寂寞，你们关系这么好，他没跟你透露一点？”
　　“没，你也知道他的性格，不喜欢张扬，估计问了也是白问。”
　　“我知道了，那就先这样。”
　　孙建辉放下手机，盯着李君缘的背影发呆。
　　他在想要不要让老同学过来买房，不过想想还是算了。
　　一方面开不了口，另一方面，他们的楼盘，大少不一定看得上，毕竟快到郊区了，附近的配套设施还没有完善。
　　也只有那些在江城打拼还没买房的人才会选择他们这样的楼盘，算是在江城有个根。
　　真正的有钱人看都不会看。
　　“好球！”
　　萧经理的欢呼声将他吸引过去。
　　不过孙建辉只是在外围，没有上前凑热闹。
　　他知道自己就是个工具人，李君缘和他不是同类人，人家是银行都要巴结的真正贵公子。
　　“孙建辉，你也来玩玩。”
　　李君缘回头，见他一个人孤零零站着，有点被冷落，不由发出邀请。
　　“不用了大少，我没玩过，看着就好。”
　　既然他这样说，李君缘也不强求。
　　主要是跟他的关系不像室友那样亲近，只能说一些场面话。
　　“李总，今晚还过去骑马？”
　　萧经理发现他对高尔夫球还是挺有兴趣的，属于又菜又爱玩的那种，以后倒是可以用这个方式约他出来。
　　“小艺，想不想骑马？”李君缘看了眼时间，问道。
　　“我都可以。”
　　“那就算了，今天有些晚了，等有机会再去。”
　　“嗯。”
　　……
　　“苏经理，有什么事情就直说。”
　　小区门口，李君缘已经让萧经理他们先走了，只剩下苏夜芙似乎有话说。
　　“没事，就是想和您认识一下。”
　　“今天已经认识了，以后有机会再聚。”
　　李君缘既然敲定了和工行的事，就不打算再和其他银行眉来眼去。
　　一事不烦二主，他就是一个怕麻烦的人。
　　而且，他不准备和银行牵扯太多。
　　苏夜芙见他没有交换联系方式的意愿，也没失望，既然知道了他所住的小区，总会有机会“偶遇”。
　　相信见得多了，总能用行动打动他。
　　“好的，祝您好梦。”
　　等到苏夜芙走远，李君缘才牵着谢艺走进小区。
　　“很紧张？”
　　他能感觉到谢艺手心里的汗水。
　　加上从高尔夫球场出来后就一副心事重重的样子，显然事到临头有些犹豫。
　　“嗯……”
　　谢艺微微颔首，她是新手上路，自然有些惧怕，需要做心里建设。
　　关键是没有水到渠成的感觉，更像是赶鸭子上架。
　　李君缘拍拍她的肩膀，搂着她走进电梯：“上去先洗个热水澡，然后听听音乐，放松心情，尽量弄得充满仪式感。”
　　“啊？”
　　谢艺没听懂，以为他在开玩笑。
　　“上去就知道了。”李君缘故作神秘的说道。
　　只是一个小惊喜。
　　他劳烦物业的人去小区旁的花店订了一束玫瑰花，放在家门口，上去就能看见。
　　小女生应该会喜欢这类的小惊喜。

第九十三章 梦境
　　在获得系统后，李君缘得到了很多，同时又感觉失去了很多。
　　若是以前，他不会直接问女生想要什么，至少不会开口就是送车送房。
　　也许是财富改变了他的心态，许多事情在他看来就是一场交易。
　　身边的女孩已经入睡，他却心绪起伏不定，回想着先前的话，似乎有些伤人。
　　“不要车不要房，甚至不要任何礼物，我还真想知道你到底要什么。”李君缘想道。
　　叮！
　　使用梦境天使，绑定对象：谢艺，在玩家入睡后自动开启梦境！
　　……
　　“君缘哥，君缘哥？想什么呢？快走，我妈妈已经做好饭，就等你过去。”
　　李君缘看着身前明显小了好几岁的小姑娘，按了按太阳穴，愣了好一会儿，才反应过来是进入她的梦境了。
　　看她当前青涩的模样，这是初中还是高中时期？
　　小姑娘看到他发呆的样子有些着急，直接拉起他的手，埋头向前走。
　　“蓉城七中？”
　　李君缘看见她校服背后的字，呢喃道。
　　他抬头看了眼四周，很迷幻，光怪陆离的色调，街景和行人全部是虚化的，除了前面的小姑娘，什么都看不清。
　　“君缘哥，等会见到我爸妈你别这个样子，多说点话。”
　　小姑娘将他拉进电梯，认真的模样，俨然一副小大人的姿态。
　　“小艺？”
　　“嗯？”
　　李君缘抬起手，小姑娘的手还紧紧攥着他。
　　小谢艺撇撇嘴，似乎有点不高兴，然后将他的手狠狠甩开。
　　小姑娘这是在早恋？
　　李君缘想了想，应该是自己代入进她的初恋角色，不知道这样理解对不对，也许自己这个角色本来就是她幻想出来的。
　　“系统？”
　　“在。”
　　“当前场景是真实存在过还是虚构的？”
　　“梦境一切皆是她的臆想，请勿代入现实世界。”
　　这样说来，小姑娘年纪轻轻的不学好，成天就在幻想早恋。
　　“君缘哥，你放心，爸爸妈妈已经同意我们在一起，只要不把学习落下。你以后要多来我家里帮我辅导功课，我一定努力跟你考上同一所大学！”小姑娘满脸笑意，展望未来。
　　她的话音刚落，电梯里封闭的环境开始发生剧烈的变化，似乎处于时间加速的状态。
　　一转眼，李君缘发现自己正坐在一张长桌前，周围充满了窃窃私语，只是看不清。
　　“大学？”
　　李君缘低头看着书本封面，《物理化学》。
　　“君缘哥！”
　　他闻声看向后排，小姑娘正展颜而笑，很得意的将手里的书亮出来：“我来蹭课啦！”
　　小姑娘猫着腰，小心的转移到他旁边的座位上，然后伸手插进他的口袋握住他的手，道：“君缘哥，上完课我们去外面吃饭，学校食堂我吃腻啦。”
　　“吃完饭去外滩逛街，我去给你买几件衣服。你这件外套还是我去年给你买的，该换新的了。”
　　倏然间，场景再变。
　　两人牵着手，裹挟在拥挤的人潮里。
　　“君缘哥，要放烟花了，快许愿！”
　　小姑娘抽回手，双手合十，小声道：“希望明年君缘哥天天开心，我也要开心，我们要一直在一起！”
　　场景再变！
　　李君缘感觉自己完全跟不上小姑娘跳脱的思维，在被动的接收她的幻想。
　　这是一个雨天，密密麻麻的雨滴敲击在伞上，发出清脆的声音。
　　李君缘举着伞，看着前面双手抱腿蜷缩蹲在花坛边的谢艺，身上单薄的雪纺连衣裙已经湿透，似乎在哭泣。
　　李君缘走过去为她挡雨。
　　“小彩虹死了，小彩虹死了……”
　　谢艺反复念着同一句话。
　　“小艺，先回去。”
　　“可是小彩虹死了……”
　　谢艺抬起头，眼眶通红，泪水混杂着雨水，不断从她绝美的脸上滑落。
　　“那就再买。”
　　李君缘不知道小彩虹是谁，听名字像是一只宠物，只能如此安慰。
　　“那是你送给我的生日礼物，是我没有照顾好它。我连一只金鱼都不能照顾好，以后怎么照顾君缘哥，我们分手吧……”
　　李君缘有些头疼，小姑娘想象力真丰富，还非得在雨天上演一出苦情戏，就不能想一些美好的事情，非要虐来虐去的？
　　……
　　“李主任，新人培训就交给你啦！”
　　李君缘已经习惯了梦境的场景，基本是只闻其声不见其人。
　　只能从当前其他人的语境判断自己所处的环境。
　　如果不出意外，所谓的新人培新就是和谢艺见面的契机。
　　“君缘哥？”
　　谢艺见到培训官，似乎很意外，又显得很惊喜，同时还有几分胆怯。
　　“君缘哥，好久不见，你现在一个人？”
　　“我结婚了。”
　　李君缘决定不安套路出牌，看她怎么办。
　　“我就知道你在等我，君缘哥，我们结婚吧！”谢艺欣喜的说着。
　　？？？
　　敢情自己就是个工具人，她会自己安排故事情节的发展，将一些不好的信息自动修改。
　　李君缘回味过来，这本来就是她的梦境，一切发展是按照她的意愿在进行。
　　画面再变。
　　是一处婚礼现场。
　　李君缘拿着戒指，看着面前盛装出席的女孩。
　　好家伙！
　　直接快进到婚礼了！
　　“君缘哥，我们终于在一起了。”
　　李君缘还没有任何动作，场景再变。
　　“爸爸！”
　　一个蹒跚学步的小女孩向他走过来。
　　一个又一个画面，如同点下快进键，疯狂呈现在李君缘眼前。
　　“老头儿，这一生与你相遇、相知、相爱，是小艺此生最美的回忆。”
　　李君缘此时躺在病床前，旁边的床位是已经白发苍苍的谢艺。
　　两人十指紧扣，宛如共赴黄泉的神仙眷侣。
　　“你的愿望太美好，我怕是不能给你。”
　　李君缘说完这句话，周围的画面定格下来。
　　……
　　叮！
　　梦境天使体验完毕，鉴于信息的洪流太过庞大，为避免玩家脑容量过载，已经处理简化，仅保留关键记忆。
　　听着系统提示音，李君缘感觉头疼欲裂。
　　“呼……”
　　李君缘睁开眼，仍然感觉头昏眼花。
　　他这才想起，其实一夜时间，已然度过平常人的一生。
　　系统为了保护他不变成脑瘫，将梦境的记忆进行了删减处理。
　　“君缘哥，醒啦！”
　　李君缘愣了好一会儿才转过头，看见旁边倚靠床头坐着的谢艺。
　　“我点了外卖，马上就要到了。”

第九十四章 正经人谁参加同学聚会啊
　　“你昨晚睡得还好？”
　　“很好啊，感觉做了一个梦，仔细想起来又忘了。”谢艺整理凌乱的发丝，想了想又说，“好像与你有关呢！”
　　“你以前在哪里上的高中？”
　　“蓉城十八中，可能你不知道，我当时差几分就能去七中呢！”
　　看来蓉城七中真的是她一厢情愿的幻想。
　　李君缘不再多问，而是回想着梦境中的细节。
　　“系统，梦境对她有何影响？”
　　“如正常做梦一般，大部分都会忘记，影响不大。”
　　得到确切答案，李君缘撑着身体坐起来。
　　这种清醒梦最是累人，感觉像是熬了一个通宵没睡。
　　“等会查一下机票，你明天还要上课，今晚就回魔都。”
　　李君缘看着手机上的信息，说着。
　　“你不去？”
　　“不去。”
　　本来答应秦千绘这个星期回魔都，看来要放她鸽子了。
　　其实，李君缘留在江城也没有事做。
　　他现在就想一个人呆着，最好没有任何人打扰，好好想一想以后的事情。
　　他不差钱，同时也是无所事事。
　　当前的状态肯定不行，必须要找点事情做，不然浑浑噩噩的，如同一具行尸走肉。
　　谢艺扯了扯鸭绒被，缓缓滑下去环着他的腰抱住：“我好想和你呆在一起，你让我留下来陪你吧。”
　　李君缘没有说话，没有回应那就是默许她的话。
　　本来小姑娘就是才献身给他，要是一脚踢开，这也太渣了！
　　尤其是回想到她昨晚面色惨白却默默忍受的样子，李君缘还是挺心疼的。
　　“如果让你和秦千绘见面，你会怎么做？”
　　李君缘问了一个尖锐的问题。
　　“我不会和秦小姐争，只要你心里有我就好。”
　　也许问秦千绘也是同样的答案。
　　李君缘不去管她是真心还是为了迎合，至少这个问题本来就存在问题，要是正常恋爱的女孩估计要暴怒了。
　　“起床洗漱，等会我们去宜家买些家具，家里还是太空了。”
　　李君缘的想法还是实用为主，而不是一味地追求奢侈。
　　这是他第一个家，氛围以温馨为主，别弄得富丽堂皇，感觉像是住酒店一样没有归属感。
　　“嗯！君缘哥，你身上好香啊，我还以为男生身上没有气味呢。”
　　谢艺在他怀里拱了拱，找了个舒适的姿势靠着。
　　当然香啊！
　　这是清晰果实的功效。
　　“你也是香香的小仙女，等会去给你买几瓶香水。”李君缘道。
　　……
　　李君缘对比两个女生的性格，谢艺是忍耐型，有些事自己默默忍受，而秦妹妹则是有什么说什么。
　　秦妹妹的性格更加古灵精怪，面相近似网红脸，高鼻梁尖下巴。
　　谢艺是传统的美女，鹅蛋脸，性格更加温婉，贴近他的审美。
　　打个不恰当的比喻，秦千绘像林妹妹，而谢艺像宝姐姐，不论性格，只是单纯从长相上来说。
　　各有各的长处，颜值俱是天花板的存在，至少见过这么多美女，能在长相上超过两人的，还真没见过。
　　李君缘感觉自己有些不对劲，明明是陪着谢艺在逛街，心里却想着秦妹妹。
　　难道命犯桃花的任务要在两人身上实现？
　　李君缘摇摇头，还是不做这种可耻的事情。
　　虽然两个女生不可能忤逆他，但是一些底线还是要保守的。
　　我特么可真是个圣人！
　　李君缘在心里自嘲。
　　两人从商场出来，行走在江城的街道上，手牵着手，宛如一对陷入热恋的情侣。
　　“小艺，去给你买一块表吧。”
　　李君缘将自己的情人桥亮给她看。
　　“这款表很贵吧？”
　　“一百万左右，不贵。”
　　谢艺俏皮的吐了吐舌头：“真贵！”
　　对她来说是真的贵，对手握几十亿的李君缘来说，毛毛雨啦！
　　“去国际广场。”
　　李君缘还记着上次在魔都买了几款表，成了梵克雅宝的VIP用户，梵克雅宝的专营店只有国际广场有一家。
　　梵克雅宝的饰品，除了低级的四叶草系列，其他的珠宝都挺好看的，尤其是胸针，几十万一枚的能不好看？
　　还有那款音乐盒，那简直是梦幻般的设计，估计没有几千万拿不下来。
　　关键是想买也没有货。
　　李君缘对这类饰品兴趣不大，若是跟在他身边的女生喜欢，也不会吝啬，会想法设法满足她们。
　　嗡嗡嗡……
　　李君缘拿出手机，看着孙建辉发来的语音通话，想了想还是选择接通。
　　“大少，今晚银都走起！我把留在江城的同学都邀请过去了，只差你了。”
　　“算了，我没兴趣。”
　　“别呀！留在江城的没几个人，我好不容易把他们请出来，你不能掉链子。”
　　“哪些人？”李君缘问。
　　“你放心，我没请今夏，都是本专业的，你认识的。还有汪寒雪，人家是听见我会邀请你，才答应来的。”
　　当时本专业只有两个班，除了本班同学，另一个班的人李君缘的确都认识，毕竟上课在一起。
　　但是他和另一个班的人不熟，除了和几个活跃分子吃过几次饭，剩下的人，几乎形同陌路。
　　至于孙建辉说的汪寒雪，又是一段往事。
　　“没我们班的人？”
　　“没，都是二班的，不过你和他们比较熟。晚上唱唱歌，嗨皮一下。”
　　“那就晚上再说。”
　　“行！晚上我去接你。”
　　对于这类没有必要的联系，李君缘是尽量避免的。
　　不是他自觉高人一等，而是和这些人以后不会有交集，实在没必要浪费时间。
　　他感觉自己越来越矛盾。
　　以前听闻这种聚会，绝对会想都想就拒绝，现在居然开始犹豫。
　　人是具有社会性的，可能还是想在同学面前炫一炫吧。
　　毕竟自己是个神豪，要是不装批，还有什么意义？
　　“君缘哥，什么事？”谢艺听见他的对话，看着手腕上的情人桥问道。
　　“同学聚会。”
　　“需要我去吗？”
　　“去吧。”
　　谢艺去了好歹还是一个挡箭牌，不然他担心汪寒雪又要说些莫须有的事情。
　　李君缘想着大学的事情，忍不住会心一笑。
　　要是没有今夏，他大概率会和汪寒雪在一起。
　　这都是往事，李君缘也不想用固有印象去猜测大学同学，没准人家早就找了男朋友。
　　不过有一点他还是挺敬佩汪寒雪的，那就是还没到二十岁就从江大毕业，前途不可限量啊！
　　“我们先回去，等着别人把家具送过去。”
　　两人逛了一上午的宜家，买了不少家具，约定好下午送过去。

第九十五章 搅局
　　李君缘在新家忙碌一下午。
　　所有家具整理完毕后，靠在客厅的沙发上，这才感觉新家有了一丝生活气息。
　　“君缘哥，你今晚下厨？”谢艺有些不确定，似乎不相信他能下厨房。
　　李君缘笑道：“嗯？不相信我的厨艺？”
　　他下厨虽少，但是一些家常菜还是有把握的，至于好不好吃那就另说了。
　　买了一冰箱食材，他感觉有些手痒，想给小姑娘露一手，不能让她小瞧喽。
　　……
　　“呸……呸呸，别吃了，盐放多了。”
　　李君缘尝了口番茄炒蛋。
　　不应该啊！
　　他已经有所控制，没想到还是太咸，几乎不能入口！
　　吃了吃另一道清蒸鲈鱼，嗯……倒是能吃，就是没有酒店做得好，只能说味道尚可。
　　早知道如此，还不如点外卖呢，李君缘心想。
　　不过谢艺没有在意这些小瑕疵，宛如山珍海味般吃得津津有味。
　　四菜一汤，花了李君缘一个多小时，还是在谢艺打下手的情况下才有这样的战绩，要是他一个人，估计得要两个多小时。
　　“君缘哥，水煮牛肉还不错。”
　　“行了，你不用安慰我，我是什么水平自己心里清楚。”
　　以后绝不再逞强，下厨什么的，交给专业厨师就好啦！
　　好不容易想表现一下，居然翻车了，李君缘脸色不好，强装镇定。
　　晚上。
　　李君缘没有让孙建辉来接，而是开着宝马X6M前往约定的场所。
　　银都是江城排的上名号的娱乐场所，不过李君缘以前没来过。
　　或者说他对江城的娱乐场所都不熟悉，只是听说过一些场地的名号。
　　“大少，车停前面。”
　　孙建辉早早地就在门口等着。
　　见到车窗内的李君缘，急忙上前指挥他停车。
　　“大少，都来了，就等你啦！”
　　说实话，李君缘不适应他这种低眉顺眼的姿态，淡淡地点头：“那就先进去。”
　　李君缘不大愿意在同学面前摆架子，即便和孙建辉的关系不是那么亲近。
　　“今晚我买单。”李君缘道。
　　“别！难得请大少出来，哪能让你出钱。”
　　银都是一家洗浴中心，一楼有室内游泳池，二楼是桑拿房，不过孙建辉订的包房在四楼，类似于KTV。
　　等到李君缘带着谢艺进去时，包房里已经有了不少人。
　　两年多没见，李君缘只是简单地扫了一眼，就认出在喝酒的几人是二班比较活跃的几个男生，算是比较熟悉的人。
　　“大少来啦！”
　　有人见他进来，热情的打招呼。
　　“老孙，再去叫几个妹妹进来，陪大少喝酒。”
　　“你们特么的少喝点，大少还没来你们就先说胡话了。”
　　孙建辉见李君缘皱着眉头，赶紧走过去让几个男生放下酒杯。
　　包房内除了二班的几个男生和安静地坐在角落里的汪寒雪，还有十来个女孩，应该是叫过来陪酒的。
　　“大少，好久不见。”
　　汪寒雪见他牵着谢艺走过来，起身说道。
　　印象中的汪寒雪是梳着单马尾的清秀女孩，此次见面，披着大波浪，气质更显成熟。
　　“你变化挺大的。”李君缘感叹。
　　大学时的汪寒雪就像没长大的小姑娘，每天抱着书本去图书馆，似乎除了和李君缘交谈，其余时间都沉浸在书海中。
　　没想到这次见面，她还化了精致的妆容，成熟不少。
　　“嚯，这算不算大少和小雪的世纪见面。”有男生怪叫。
　　“威少，你特么能不能少说两句，”孙建辉忍不住抱怨，指了指谢艺，“赶紧叫嫂子！”
　　“哈哈，对不住了！”男生打着哈哈，没当回事。
　　孙建辉也顾不上这些，赶紧走到李君缘面前，道：“大少，你别介意，沈威就这个性格。”
　　“你把他们陪好，我自己喝点酒。”李君缘道。
　　“大少，要不要给你叫几个？”
　　孙建辉看了眼谢艺，小声说道。
　　“不用了。”
　　李君缘多少能猜出他的小心思。
　　无非是见到苏夜芙的态度，想要巴结他。
　　李君缘对此的态度，能帮就尽量帮，前提是他开口。
　　“大少，两年多没见，你还是老样子。”汪寒雪举着酒杯，微微一笑。
　　李君缘和她轻轻碰杯：“要是走在路上，我说不定真认不出你来。”
　　“没有吧，”汪寒雪抿了一口酒，挽了挽一头长发，“我感觉自己没什么变化，可能是你不习惯我现在的样子。”
　　“或许吧。”
　　“我记得那时候很多学妹找你要联系方式，你没给，成天和今夏在一起。”
　　“这些往事就没有必要提了。”
　　“你好歹也是我们化院的风云人物，我听他们说，你还收到不少情书呢。”
　　“这个真没有，”李君缘摇摇头，“那时候谁还写情书啊。”
　　两人正说着，包房的门被推开。
　　一大群高挑的女生鱼贯而入。
　　孙建辉赶紧将音乐暂停。
　　“银都娱乐，欢迎李少光临。”
　　领头的女生似乎找准了他的位置，带着一群女孩走到他面前，齐声说道。
　　李君缘扫了一眼，有些不明所以，看向孙建辉。
　　“大少，这是银都的于经理，过来给你敬酒的。”孙建辉急忙上前。
　　李君缘举起酒杯：“于经理，太客气了。”
　　于经理看上去三十出头，一身剪裁贴身的墨绿色旗袍，凸显令人血脉喷张的身材，和他喝了一杯酒后，脸上笑意盈盈：“李少，您能来银都是我们的荣幸。后面这八位妹妹，今晚随您安排。”
　　李君缘简略的扫了一眼，道：“都带走吧，我没兴趣。”
　　漂亮是挺漂亮的，但是他对这种场子里的女生实在难以提起兴趣。
　　“李少～您说的什么话呀！”于经理上前两步坐到他身边抱住他的肩膀，声音微嗲，“妹妹们就等着您过来呢！”
　　李君缘挣脱她的手臂，他在江城已经尽量低调，除非是银行的人泄露他的信息。
　　否则，银都的经理不可能如此奉承他。
　　想到这里，他看向孙建辉：“你叫过来的？”
　　“大少，我可没有这么大的本事，是苏经理今晚也在这里，知道你过来，特意和于经理提了一嘴。”
　　孙建辉见他严肃的面容，心里一惊，赶紧解释。
　　“你去把苏夜芙叫过来！”李君缘说了一句，又对于经理说，“这些人都带走。”
　　“李少，您别生气！”于经理赶紧说和，“大家都是出来寻开心的，您没必要生气。大家都出去！”
　　一群女生，很快出去。
　　李君缘不是真的生气，而是心里不爽罢了。
　　明明是和老同学聚会聊天，没想到这都是苏夜芙指使孙建辉策划的。
　　等到褪去工装，身穿一身休闲装的苏夜芙进来。
　　李君缘似笑非笑道：“苏经理，没想到你人脉挺广啊！”

第九十六章 往事不可追
　　“李总，您说笑了。是我自作主张唐突了，你想要怎么罚我都接着。”
　　于经理起身道：“李少，也是我没看清形式，不知道您不喜欢这些，我和苏经理一样认罚。”
　　两人站一起，如同忘做作业的小学生，等老师训话。
　　场面有些僵。
　　先前他进来时，其他人从孙建辉的表现多少看出他现在身份不简单，两位经理低头认错行为更加佐证了他们的猜测。
　　虽然是同学，现场却出奇的没人敢出声。
　　说到底，只是一个专业的同学，不是称兄道弟的铁哥们，就怕现在出口声援而无意间开罪他。
　　“君缘哥，别生气了。”
　　谢艺轻轻说着，不知道他动怒的出发点在哪里。
　　这些天的相处看来，他应该很喜欢和小姐姐们玩啊，而且也是一个比较喜欢热闹的人。
　　嗯，只是单纯地玩，从来没有毛手毛脚，很有风度。
　　“李君缘，你现在很神气啊！”
　　不少人听见汪寒雪的话，心里“咯噔”一声，感觉要大事不妙。
　　尤其是苏经理，身体一颤。
　　她已经从别处得知，李君缘是工行分行长都要认真对待的座上宾，毫不夸张的说，他绝对是她们这些小小经理需要仰望的存在。
　　说严重点，他的一句话，就能决定她的前程。
　　“我也不想这样，有些人喜欢不请自来，你也知道，我对待不熟的人是什么态度。”李君缘笑了笑。
　　“所以我才说你很傲慢，这点倒是没变。”
　　“没有吧，我现在很是凭亿近人。”
　　两人旁若无人的交谈着。
　　“你们该干嘛干嘛去，别杵在我面前。”李君缘摆摆手，“把刚才的女生们叫进来陪威少他们玩，我这里不需要。”
　　“好的好的，李少，我这就去叫人。”
　　苏夜芙没走，而是来到他身前微微躬身：“李总，我敬您。”
　　“你不必如此，弄得我好像在欺负你一样。”
　　“没有没有，是我自愿的。”苏夜芙干笑道。
　　“苏经理，如果我在你们招行存一笔钱，你每个月佣金多少？”
　　李君缘想了想，她接二连三的献殷勤无非就是拉资金。
　　“万分之几，有分级。”
　　如果工行和她们差不多，林朝雨和杨怀琴帮他管理资金每个月岂不是能拿好几十万的提成？
　　难怪杨怀琴敢直接跟他说内幕，还是被动了蛋糕，利益受损。
　　“我知道了，跟你交个底吧，我近期不准备换银行，所以你巴结我也没用。”
　　“不敢，能和您认识就是我莫大的荣幸。”
　　等苏夜芙走出去，汪寒雪啧啧称奇道：“李君缘，你现在到底在做什么？人家银行的美女经理，倒贴快要贴到你怀里去了，你还是如过去那样不解风情。”
　　“有个小餐馆，赚不了多少钱，她估计是看我长得帅，馋我的身子而不是钱。”李君缘含糊其辞。
　　“有美女投怀送抱你不要？”
　　“宁缺毋滥。”李君缘摇头。
　　“还没介绍，这位是？”
　　“我朋友，谢艺。”
　　“女朋友吧！”汪寒雪笑道。
　　“随你怎么想。”李君缘不否认，不然又要没完没了。
　　“对了，今夏和我一个老师……”
　　“Stop！”
　　李君缘赶紧打断她的话，分了就是分了，互不打扰是最好的祝福，他没有再续前缘的念头。
　　“行叭，你身边从来不缺美女，我只是稍有些感慨。”
　　说得你好像很了解我一样，李君缘暗道。
　　“你明年研究生读完是继续还是找工作？”
　　“读博士吧，感觉现在找不到好工作。”汪寒雪微微失神，随即一笑，“我以后可是人见人怕的女博士，你最好现在对我好点，不然我直接让你戴上痛苦面具。”
　　“哈哈，那我得赶紧把你的通讯录拉黑，省的被你误伤。”
　　和老同学无拘无束聊天还是挺愉快的。
　　至于孙建辉等人，李君缘没有交流的欲望。
　　两人喝着酒，聊着一些过去的事情，谢艺在一旁听得津津有味，和包间内其他人就像是两个世界的人，互不打扰。
　　李君缘看了眼时间，道：“一起吃个宵夜？”
　　“好啊。”汪寒雪欣然应约。
　　李君缘和孙建辉简单说了几句就带着两个离开。
　　“老孙，大少啥情况？嚯，先前沉着脸，还真有点吓人。”
　　“是啊！他以前那么温和的人，现在说话的样子简直跟我老板如出一辙，气场有点强。”
　　直到他出去，一干人等才敢大声议论。
　　孙建辉苦笑着：“我也不知道，你们以前不是经常说他是豪门大少么？看样子还真是！”
　　“算啦，人家跟我们不是一个世界的人，没必要热脸贴冷屁股，你们也看到了，他都不带搭理我们的。”有人说。
　　……
　　因为喝了不少酒，回去的时候，李君缘找了一个代驾。
　　“君缘哥，你同学好像喜欢你诶。”
　　车上，谢艺靠在怀里小声说。
　　李君缘没出声，而是回想着两人分别时，汪寒雪说的话。
　　“我一直以为我在等你，原来我是在等自己放下。”
　　人是会变的，没想到以前腼腆的小姑娘居然敢说出这样的话，或许是酒精的作用，有些话不吐不快。
　　李君缘不是喜欢自作多情的人，也不是木鱼脑袋听不懂女生的话，更不是女生随便说一句就贴上去的人。
　　就像成雅，和汪寒雪做朋友胜过做情人。
　　有些事情，他分得很清楚。
　　“明天回魔都，我跟你一起。”
　　李君缘有预感，要是继续待下去，势必不得安生，他不是在逃避，只是怕麻烦。
　　去魔都还有另一件事情要做，他想成立一家投资公司，不论有没有叶氏兄弟的加盟，这件事最好尽快落实。
　　“我先看机票。”谢艺拿出手机。
　　要不要买一架私人飞机？
　　李君缘想了想，以自己的财力，完全可以，只是不知道怎么操作。
　　买一架飞机，以后想去哪里玩就去哪里玩，不受航空公司航班的限制。
　　“你不是有林朝雨她们的微信吗？给她们发个信息，让她们安排明天中午的航班。”
　　每个月拿这么高的提成，总要做点事情吧！

第九十七章 你身上有她的香水味
　　“江城这两年变化挺大的。”
　　“你以前来过？”
　　“嗯，有个亲戚住这边，小时候寒暑假都会来玩。”
　　李君缘看了看地铁外景色变化，知道快到机场了，问：“怎么不早点说，可以让你去亲戚家玩玩。”
　　“不能让他们知道，不然会告诉妈妈。”谢艺笑了笑，“我告诉他们已经回学校了。”
　　李君缘微微点头。
　　嗡嗡嗡……
　　孙建辉来电。
　　“大少，今晚有没有时间，昨天没把你陪好，晚上继续，就我和汪寒雪。”
　　“我马上登机去魔都，下次回来再约。”
　　“这样啊，那行，回来给我打电话。”
　　还好有先见之明！
　　放下手机，李君缘暗想。
　　其实面对孙建辉的邀约，他也能拒绝，只是顾忌同学情面，不想让他难堪。
　　“等到了魔都，你先自己回学校，若是想找我，提前打电话。”
　　“我知道，不会让秦小姐发现我们的关系。”谢艺很懂事的说着。
　　李君缘倒不是怕她们俩见面，只是需要时间，不论是对她们还是对自己来说，都需要时间来适应。
　　……
　　“兑换身体修复液和人生修正卡体验版。”
　　叮！
　　相应物品已放入物品栏，请玩家自行提取。
　　本来积分只有四万出头，他用直通车又兑换了几万，现在兑换两样物品，积分清零。
　　体验卡是必须兑换的，至于身体修复液是给秦千绘准备的，算是一点补偿。
　　下飞机后，魔都略带湿气的特殊气息扑面而来。
　　“我有时间去上外找你。”
　　李君缘摸着谢艺的头发，能从她眼中看出不舍的情绪，然后又将她拥入怀里：“有时间带你去买一辆车，有没有驾照？”
　　“还没。”
　　“那就去报名，尽快拿到。”
　　“嗯。”
　　从她的梦境，李君缘隐约知道她想要一个能陪她直到地老天荒的爱人，李君缘自觉无法满足她的愿望，只能从其他方面满足她。
　　至少物质方面的需求，他不会吝啬。
　　两人分开后，李君缘独自拖着行李箱前往汤臣一品。
　　“回来没？”
　　“李少居然主动给我打电话，今天太阳从西边出来的？”
　　“哦，那我挂了。”
　　“别别别！”叶明商急道，“回来了。听李少的语气，这是来魔都了？”
　　“刚下飞机。”
　　“过来跟我提前说一声啊，我去接机。”
　　“晚上一起吃饭，把老白叫上。”
　　“没问题！”
　　在魔都认识的人少，叶明商的性格很合他味口，是个可以结交的朋友。
　　“李少，我们公司新进了一批原石，有没有兴趣来玩玩，品质还可以，能出好货。”
　　李君缘扫了眼做任务获得的心想事成卡，倒是可以再去许个愿。
　　不过这样做有占他便宜的嫌疑。
　　“不用了，等我想玩再跟你说。先这样，晚上见。”
　　“OK！”
　　晚上除了吃饭，还有和叶明商探讨一下投资公司的想法，先试试他的口风，能做就做，不能做他也不强求。
　　主要是他不懂这些，拉叶明商入伙，操作起来更加简单。
　　回到汤臣一品，李君缘在一楼转了一圈，没见到人。
　　上楼后，在书房外听见秦千绘焦急的声音。
　　“别动我的兵线！蓉姐，你走到塔外，把小兵堵在外面。”
　　“就是这样！其实和王者荣耀差不多，你熟悉基本操作后，我带你上分。”
　　“闪现，直接把机器人控住，我现在一刀一个小朋友！”
　　“好难啊，我感觉手指已经点酸了。”这是荣蓉的声音。
　　李君缘不禁莞尔一笑，这应该是秦千绘在教荣蓉玩游戏。
　　他轻轻推开门，两人被电脑屏幕挡住，没注意到他已经进来。
　　“咳咳……”
　　“呀！缘哥回来啦！”
　　秦千绘侧头看见他，立马放下鼠标，飞奔投入他的怀里，像个树袋熊挂在他身上。
　　“缘哥哥！”秦千绘嘟嘴，献上香吻。
　　嗯……今天是草莓味的小仙女。
　　荣蓉见两人旁若无人的拥吻在一起，赶紧合上电脑走出书房。
　　“你不玩游戏了？”
　　“没事，我和蓉姐玩的人机。”
　　秦千绘凑到他的脸上闻了闻：“缘哥哥，你身上好香啊，是哪个女生的香水味？”
　　这应该是清晰果实的效果，不过他身上的确有谢艺淡淡地香水味。
　　“是一个大美女。”李君缘笑道。
　　“嘻嘻，那我就不让你走啦！”
　　秦千绘紧紧抱着他的胳膊。
　　“把这个喝了。”
　　李君缘从口袋里把身体修复液拿出来。
　　“这是什么？”
　　秦千绘接过小绿瓶，拧开闻了闻，道：“还挺香的。”
　　“喝了对身体很好。”
　　“哦。”
　　等喝完，秦千绘面色微红，直勾勾的看着他：“缘哥哥～我们去房间。”
　　……
　　以秦千绘的聪明伶俐，不难发现他身上谢艺的气息，只是她没有明说，而是用行动宣示自己的主权。
　　“缘哥哥，我感觉腰快要断啦。”
　　秦千绘躲在被子里抱住他，说话声音瓮声瓮气的。
　　“所以说，年轻人要懂得节制！”李君缘颇有同感，感叹道。
　　“哈，缘哥，继续！”
　　等到俩人梳洗完毕，已经接近五点。
　　没想到叶明商已经过来，坐在客厅玩手机。
　　“哟，完事啦？李少身体很好啊！”叶明商见到俩人走下楼梯，一脸坏笑的调侃。
　　“老白呢？”李君缘没接茬，反问道。
　　“在路上，就快到了。”
　　“晚上就去小区会所吃饭。”
　　“你是主人，客随主便听你安排。”叶明商满不在乎的说着，“对了，你啥时候和陈越洋发生过矛盾，他最近好像在四处打听你。”
　　“他啊，你不说我都快忘了，抢了他两个包。”李君缘走到他身边坐下。
　　“不怕，他要是敢找你麻烦直接干他。”
　　李君缘摇摇头：“和气生财，别动不动就用武力解决问题。”
　　“你不清楚他的为人，他这个人很记仇。以前有个小演员无意间得罪他，他直接找到人家公司，当着老板的面把小演员打了一顿，后来再没有听到过那个小演员的消息，估计是退圈了。”
　　“我知道了，不用管他。”
　　“用不用我去给你说两句？”
　　李君缘摆摆手，表示不用。

第九十八章 有备而来
　　“戒指已经做好了，这次过来正好给你带来。”
　　叶明商拿出一个淡金色巴掌大小的戒指盒，上面印着他们公司叶臻珠宝特有的标识，和上次的帝王绿饰品盒一样。
　　“我们公司的珠宝设计师说，这是她见过的品相最好的美乐珠，生怕镶嵌时出一点岔子。对了，还有鲍鱼珠手链。”他一边说着，一边又从拿出一个长条盒子。
　　李君缘先打开装有戒指的盒子，粉色的美乐珠镶嵌在银色的铂金戒托上，在灯光下熠熠闪光。
　　要是没见过这类珠宝的人，很难想象这一枚小小的戒指价值能达到千万级别。
　　这种级别的珠宝，基本上是可遇不可求的。
　　李君缘看着身边已经被戒指勾走魂的秦千绘，在考虑要不要把“幸运女神的指引”兑换下来。
　　有了这个技能的加持，以后做什么都会遇见幸事，甚至会变成行走的印钞机。
　　去赌石，说不定根本用不到心想事成卡就能开出帝王绿。
　　“戴上去试试。”
　　李君缘将戒指交给她。
　　“送……送我的？”
　　秦千绘知道美乐珠的价值，虽然心里早有准备，但是听见他的话，还是惊喜的问道。
　　“本来就是给你准备的，我留着没用。”李君缘没在意。
　　“缘哥，你帮我戴上。”
　　李君缘看着她伸过来的葱白嫩指，笑了笑，直接套在她中指上。
　　“戴无名指上嘛！”秦千绘手指缩了缩。
　　“有点松，戴中指适合。”
　　李君缘给她戴进无名指，感觉有些松动，正准备取下来，她的手已经缩回去。
　　“正好！”
　　秦千绘捧着无名指上的戒指，脸上霎时间笑开了花。
　　相比于汤臣一品，这枚戒指的意义对她来说，更加重要，象征意义大于实际价值。
　　“好看吗？”秦千绘竖起手掌，晃动着手指。
　　“还可以，人比戒指好看。”
　　李君缘难得夸她。
　　木啊！
　　秦千绘情难自已，忍不住凑到他脸上啄了一下。
　　“我说你们俩秀恩爱能不能分一下场合？胜哥刚才给我发信息，还有几分钟就到了，要不我们先下去等他？”
　　叶明商看到俩人打情骂俏，有些不满的说着。
　　“好，千绘，你去把荣蓉叫上。”李君缘道。
　　“嗯啊！”
　　……
　　晚餐只是吃个便饭，重头戏还是商议投资公司。
　　“李少，你说的太宽泛，有没有具体计划。”
　　叶明商听到他的提议，没有拒绝，沉思片刻后问。
　　自然是有的！
　　系统出品的可都是精品，关键就在于那份商业帝国企划书（简版），这才是李君缘的筹码。
　　虽然是简版的，但是涵盖的范围很广，几乎所有行业都有涉及。
　　要是没有这份企划书，他还真的没有信心拉叶明商入伙。
　　“这就是计划书。”
　　李君缘从背包拿出企划书，厚厚一沓，这还只是简版的一部分，主要涉及到新兴的游戏产业，他对这方面比较感兴趣。
　　叶明商接过去翻看几页，然后分了一些给白子胜，两人当场阅读起来。
　　“缘哥，你准备开公司？”
　　李君缘微微点头。
　　“我能不能去你们公司上班？就算当前台也行，帮你们树立公司品牌形象。”秦千绘道。
　　“别开玩笑，这可不是小生意。”
　　关于游戏部分的企划书，列举的公司就有十几家，都是系统筛选出来很有前景的小公司，只要资金到位，大概率起飞。
　　涉及到的投资金额数以亿计。
　　李君缘知道这是系统给他捡钱的机会，至于叶明商和白子胜信不信，就看他们的判断能力。
　　等待片刻后，白子胜率先开口：“老弟，你这是有备而来啊！”
　　叶明商皱着眉头，道：“李少，这份计划书是哪个投行的内部资料？说明的太详细了，看上去就像是画大饼，但是却让人看不出任何能够勘误的小细节。”
　　“来源你们不必知道，只能告诉你们，除了我以外，你们是少数几个看过这份计划书的人。”李君缘顿了顿，“若不是感觉你们比较合得来，我也不会给你们看。”
　　“李少，你太看得起我们了。”叶明商忍不住苦笑。
　　“老弟，你的意思是一网打尽还是只投几家？若是全部都参与，前期的资金都要上亿，更别说后面的几轮融资，若是没有其他资本的参与，我们根本无法承担，简直是无底洞。谁也无法保证这些公司的如计划书上说的潜力那么大。”
　　“资金的问题你们不用担心，这点钱我还是能拿出来的。”李君缘淡淡地说着。
　　“李少，你别看我们家大业大，其实现金不多的。更别说我现在只是在家里的公司任职，就算拿着这份计划书给我爸看，他也不会支援多少钱。”
　　“我知道你的意思，所以说资金的问题你们不用担心，只管出力就好了。”
　　叶明商和白子胜对视一眼，都能看出彼此眼中的意动和无奈。
　　李君缘给出的计划太大了，也不说拿不出这些钱，关键是一旦投资失败，风险不是他们能承担的。
　　除了公司的前景，收益的周期在企划书上都有明确说明。
　　只要他们胆子大，不虞没有钱赚。
　　就算不放心，也可以玩小一点，先选出几家试试水。
　　“这样吧，要不我先拿五亿出来，你们试着跟一点，现在最重要的是先把公司弄起来。”
　　时间不等人啊。
　　系统只是给出了方案，人家游戏公司不可能只等着他们来投资，一旦被其他公司占得先机，他们再想入股就难了。
　　李君缘不是离开俩人就没有办法自己单干，还不是看重俩人在魔都的人脉。
　　他在魔都只是个不起眼的小角色，有些事情还是需要他们来做中间人，起到牵线搭桥的作用。
　　“李少，你一出口就玩这么大，让我和胜哥根本没有办法接话。”
　　“是啊，老弟，不是我打击你。这份计划书看起来无懈可击，可它最大的漏洞就是毫无漏洞，你明白我的意思吧？”
　　李君缘笑了笑：“你们放心，这份计划书绝对没问题，不是其他人来钓鱼的。”
　　“李少，你让我缓一缓，回去跟我爸说一下，争取一些资金。”
　　叶明商看来心动了。

第九十九章 接洽
　　“既然明商都这样说，那我也跟一些，可能没你们阔绰。”白子胜咬牙道。
　　“钱都是小问题，主要是想带你们一起玩。”李君缘无所谓道。
　　叶明商竖起大拇指：“李少大气啊！你就不怕我们看了你的计划书，背着你偷偷去操作。”
　　李君缘有过这方面的考量，所以只是拿出了一部分，没有将整个企划书全盘托出。
　　这份企划书就是一串财富密码，只要看过的人，很难有不动心的。
　　当然，没钱没资本就另说了。
　　“你们都是我信任的人，要是信不过你们的为人，我会这么傻？”
　　花花轿子众人抬，好听的话谁都喜欢听。
　　听到他这样说，白子胜忍不住举杯：“我就说老弟是一个值得结交的人！”
　　“李少，明天不开一个泳池party庆祝一下？”
　　若是没有系统积分兑换直通车，李君缘还真有可能同意他的提议赚取一些积分，但是现在不需要了。
　　“那就算了，说实话，我没有那种世俗的欲望。”
　　李君缘小酌一口，面色平静的说着。
　　释放完说话就是硬气！
　　“看出来了，要不是我下午听见你们激烈的战况，我还担心你那方面有问题呢！前几次叫了那么多美女，你居然毫无行动表示！”叶明商调笑。
　　秦千绘有些时候很大胆，但是听到他如此露骨的调侃，还是低下头满脸羞红。
　　“你们先回去跟家里商量一下，尽快做决定，然后我们再议后续的事情。”
　　现在他们的资金不确定，股份没办法分配。
　　李君缘虽然性格佛系，但是出于本性，对财富和地位还是有追求的。
　　钱，现在不缺，缺的是社会认同和社会地位。
　　就像叶明商提及的那位陈家大少，还不是因为李君缘太低调，没什么让人说道的事迹，只以为他是个有钱的普通人，才敢打听他。
　　要是李君缘地位超然，在圈子里名声大，他才不敢主动找麻烦，这些富家大少都是人精。
　　社会地位，有时候就是一层保护色。
　　“没问题，我明天下午之前给你答复。胜哥怎么说？”叶明商说。
　　“明天晚上吧，我还需要一点时间。”
　　“那就这样说定了，先提前喝一杯庆功酒。”李君缘举杯，摇晃里面的红酒。
　　剩下的时间，几人谈话的重点都围绕在计划书上。
　　李君缘见缝插针提了一嘴渝都的魏然，白子胜显然不知道他还有这么一个小迷弟。
　　不过他还是看在李君缘的面子上，爽快的答应等魏然来魔都时，带他下赛道玩玩。
　　“还是李少面子大，胜哥可是好久没玩车了！”叶明商感叹道。
　　“老啦，有点力不从心，不像你们年轻人能抗造。”
　　“李少，啥时候有时间把你的塞纳开出去遛遛？”
　　叶明商对塞纳还有些念念不忘，似乎上次没玩尽兴。
　　“你想玩自己去拿钥匙，还是那句话，别整坏就行。”
　　李君缘不会在意一辆车。
　　这次过来甚至还没去车库看一眼。
　　一方面，在他的看法中，车辆始终只是代步工具，而不是用来拉风泡妞的，另一方面，他并不习惯开跑车，累。
　　“OK，就是等你这句话，哈哈。”叶明商开心地笑起来，“晚上出去嗨？”
　　李君缘摇摇头：“感觉天天在喝酒，先放空几天。”
　　这的确是他的现状，在获得系统后，喝酒的次数比他参加工作以来喝酒的次数还多。
　　以前工作时，除了公司年会，少数几人的部门聚餐，他几乎滴酒不沾。
　　“好吧，胜哥去不去？”
　　“我也不去了。”白子胜同样摇头。
　　叶明商顿觉无趣，抱怨道：“行叭，我去找妹妹们玩，跟你们玩实在没劲。”
　　……
　　第二天上午，李君缘没有出门，而是在汤臣一品等待猎头公司的顾问到访。
　　“李先生，您的基本需求我们已经了解，您看看还有什么需要补充的。”
　　说话的是一个中等身材的中年人年，身边跟着一个二十多岁的女生，是他的助手。
　　书房的电脑已经收走，李君缘坐在书桌前，看着他递过来的A4纸张，上面简略的记载一些李君缘给出的要求和待遇。
　　“年龄方面不是说要四十以上，只是稳重一点就行，其他的没问题。”
　　“好的，我等会改。”
　　“平顾问，到面试阶段大概需要多久？”李君缘问。
　　“我们会先在资源名单中提选出30—80个目标，初步筛选和测试后留下五到十人做进一步的深入了解，最终给您确定三到五个面试人选。最快也至少要等到这周末，要是您对入选的几人不满意，还需要更多时间。”
　　平顾问先说出操作流程，然后给出一个大致时间。
　　“时间不是问题，我还不急，人选方面你多把把关。”
　　私人助理还是很关键的角色，大部分时间都会跟在李君缘身边，自然需要慎重。
　　“您放心，在这方面我们锐科是专业的，不然您不会来找我们。而且您给出的条件太优渥了，年薪至少百万，我估计到时候提交申请的人少说也有几百人。”平顾问侃侃而谈，“更关键的是，您还这样年轻，跟在您身边飞黄腾达的机会更大。”
　　李君缘没有在意他的恭维，简单的说道：“只要人员让我满意，你们的佣金半分不会少。”
　　“当然，我没担心这个问题，从您住的地方已经能说明您的财力。”平顾问正色道。
　　“那就先这样，等最终面试人选确定，你再给我打电话。”
　　李君缘起身送客。
　　助理的问题，他已经考虑了好几天，身边的确需要一个得力干将。
　　不说十八般武艺样样精通，至少能帮他处理一些简单或是耗时间的问题。
　　他给出的条件很宽松，没有过多硬核要求，可以说只要有在大企业任职经历的人都能胜任。
　　关键还是要合眼缘，要相处愉快。
　　“缘哥，你找私人助理怎么不跟我说，我就可以吖！只要有饭吃就行。”
　　秦千绘等平顾问离开，才从房间里面出来。
　　“哦，你倒是说说你有什么能力？”
　　李君缘看着她信心满满的样子，不忍打击她，只是笑问道。
　　私人助理可没有想象中好做，有时候为了完成老板的任务，可以说是要殚精竭虑。最主要的是，必须自带一定的人脉，不然一些棘手问题根本找不到解决的门路。
　　“端茶递水嘛！我都可以的。”
　　果然，她根本没深入思考过这个问题，要是想找这样一个只会动动手脚不会动脑子的人，李君缘何至于去找专门的猎头公司。
　　私人助理，也相当于他的面门，更多时候是能给他提建议的人，可不是一个单纯的花瓶。

第一百章 别打扰我玩游戏
　　“我觉得你还是去做前台比较靠谱，人往那儿一站，就能让人感觉赏心悦目，会不自觉走进公司大门。”李君缘叹道。
　　“嘻嘻，缘哥，你终于承认我漂亮啦？”
　　秦千绘满脸堆笑，拉起他的手放在自己脸上：“保证是原装，没有动过刀。”
　　“我好像没有说过你很丑吧，”李君缘把手抽回来，“准备一下，带你去外面吃饭逛街。”
　　“好吖！我去补个妆。”秦千绘说完，飞快的跑回楼上。
　　“就去国金吧，近点，开车还是走路？”
　　出门前，李君缘问道。
　　“开车，走路好累的。”秦千绘垮着脸，明显不想走路。
　　相比于塞纳略显夸张和科技感的外观，李君缘更倾向于开给秦千绘买的那两辆阿斯顿马丁出门，流线型的车身，优雅而低调。
　　“缘哥，开塞纳，我还没坐它上过街呢！”
　　“你不怕死？我就上次在老白那里试驾过一次。”
　　李君缘虽然这样说，但是经过两次强化的身体反应能力，驾驭一辆超跑还是没有问题的。
　　“就是因为开得少，才要多开出去熟悉。”
　　两人来到地下车库。
　　李君缘拉起塞纳的蝴蝶门，看见筒座上的六点式安全带，道：“车门会不会开？安全带会不会系？”
　　“会会，都会，上次叶少来取车时学过！”秦千绘急忙从另一边钻进去。
　　“哇，这里还有一个小车窗可以看外面耶。”秦千绘指着车门下方的一块通透的玻璃，敲了敲，“好像不是玻璃。”
　　这辆车本身就是为了赛道而生，这样的设计是为了给车手提供更加良好的视野，便于观察旁边的路面情况。
　　“应该是复合材料。”
　　李君缘对这辆车不是很了解，只知道一些基本数据。
　　比如车身是一体式的碳纤维材质和更加轻量化的复合材料，使得这辆赛道猛兽全重仅有一吨出头，搭配上4.0升V8双涡轮增压引擎，可以爆发出无与伦比的动力。
　　即便马力不到八百匹，但是因为它太轻了，百公里加速可以到达惊人的2.6秒。
　　这辆车让李君缘最触动的地方，还是由电脑控制的巨大尾翼，可以根据速度和转弯情况，上下左右自动调节，很有科技感。
　　“坐稳了。”
　　“GO！GO！GO！”秦千绘兴奋地大叫。
　　轰……
　　魔都市区的路况自然不足以将这台猛兽的全部能力发挥出来，真要感受风驰电掣般的速度与激情，还是得下赛道。
　　不过，塞纳的造型注定了，它在路上会成为路人关注的焦点。
　　值得一提的是，它的车标不像迈凯伦其他车型是嵌在外面，而是隐藏在机盖里面。
　　所以，会有很多人不认识这辆车，甚至看不出是哪个品牌旗下。
　　但是引擎的轰鸣声昭示着，它肯定不便宜。
　　……
　　李君缘之所以会出门，是因为感觉自己的衣服太少了，少数几套还是陪二姐逛街时买的。
　　穿了这么久，也该换点新款式。
　　天天穿着米老鼠显得有些不成熟，而且他本来就看着显小，加上日益细腻白嫩的肤色，这身穿着打扮满满的少年感。
　　“快点吃，再拍下去等会都凉了。”
　　李君缘抬头，见对面的秦千绘还在摆弄手机，忍不住提醒。
　　“缘哥，我在拍你吖！完啦，我感觉彻底爱上你了，你吃饭的样子帅呆了。”
　　李君缘顿时无语，虽然知道她说的是实话，但是帅不能当饭吃啊。
　　“你还吃不吃，不吃我结账走人了。”
　　“马上！我再拍两张，你把头低下去嘛！这样更有感觉。”
　　有些事情，计划赶不上变化。
　　李君缘原本的计划是吃完饭简单买几套衣服，然后回去玩游戏。
　　到现在，他发现带秦千绘出门就是一个错误的决定。
　　上次给她买包时就已经领教过她的犹豫不决，这次还是同样的情况。
　　“刷卡。”
　　李君缘大手一挥：“她刚才试过的所有衣服、鞋子、包包和美妆全部打包送到汤臣一品。”
　　这番言论，不仅让其他选购的客人纷纷侧目，更是让迪奥的柜姐差点当场笑出声。
　　很好，很壕！
　　就是喜欢这么直接的客人，钱不钱的不重要，主要是掏卡的动作简直帅呆了。
　　“缘哥，太多啦。”秦千绘反而有些不好意思，“有些衣服的颜色不是我的风格。”
　　“先买了，回去再试，总会有能搭配的衣服。”
　　叮！
　　获得积分145。
　　区区145万，李君缘眼睛都没眨一下。
　　“再去香奈儿或是华伦天奴看看。”
　　李君缘拉着她走向下一家。
　　一下午的时间基本上是在疯狂的扫货，只要是秦千绘目光停留五秒以上的东西，李君缘毫不犹豫直接让店员打包。
　　化身无情的刷卡机器。
　　也只有这样简单粗暴的购物方式才是最节约时间的。
　　到最后，秦千绘死活不愿意再进别的店，让其他听到风声翘首以盼的店员大失所望。
　　她已经有些麻木了。
　　脑海里不断地闪现着李君缘每次刷卡的金额。
　　四百万？
　　六百万？
　　还是一千万？
　　她已经计算不出来总共花了多少钱，只感觉整个人迷迷糊糊的，甚至有些感动的想哭。
　　确切说，她已经哭出来了，只是很快就将眼角的泪水抹去。
　　“老公～你干嘛对我这么好？这让我以后怎么愿意离开你？”
　　“对你好还不行？”
　　“不行的，我会得寸进尺的。”秦千绘轻轻摇头。
　　“你只要不打扰我玩游戏就行。”
　　李君缘不合时宜说出最真实的想法，将感动的氛围破坏的一干二净。
　　“噗……缘哥，你怎么像个小孩子只记得玩游戏。”
　　秦千绘忍不住上前帮他整理衣服。
　　因为玩游戏的快乐是最纯粹最简单的，不带有任何利益掺杂。
　　可以在生气时肆意和对手亲切问候族谱，也能在碰见大手子时化身舔狗，只是单纯的为了游戏胜利。
　　“我们回去吧，今晚我带你上分。”
　　呵，我已经不是从前那个少年！
　　谁带谁上分还不一定呢！
　　李君缘自觉现在的反应能力，只要加强游戏理解，可以去峡谷之巅闯荡一番。

第一百零一章 为了做一条咸鱼
　　“李少，今天大出血啊！”
　　叶明商看着几乎快要铺满客厅的各种包装盒，不禁感叹，这是搬空了多少家商铺才能如此离谱。
　　“你们吃了没？”
　　“吃了。”白子胜道。
　　“行，去楼上书房谈，”李君缘看了眼两个女生忙碌的身影，在将各种包裹分门别类，“这里交给她们慢慢整理。”
　　三人来到书房，李君缘给两人泡了一壶茶。
　　开设投资公司不是简单地拿出资金就可以了，而是有一系列的注册流程。
　　李君缘拉上两人也是想让他们来处理这些琐碎的事情。
　　“我和胜哥可以各拿出一亿。”
　　叶明商有些不好意思，相比于李君缘雄厚的财力，他们的可用资金实在不多。
　　李君缘轻轻点头，他本来就没有在意，只是想找两个工具人罢了。
　　“你们觉得我拿多少钱合适，十亿？二十亿？”李君缘问道。
　　“夸张了啊！我和胜哥意思是，你拿三亿，然后股权占比80%，我和胜哥各10%。”
　　计划书是李君缘提供的，多占两成也是合理的范围。
　　即便如此，叶明商还是感觉占他便宜，道：“你要是觉得有问题，我们可以再商量。”
　　李君缘敲着桌面，思索片刻，前期这样分配没问题，关键是他绝对会追投，到时候再按比例稀释他们的股权占比。
　　“这样分配我没意见，人员找好了？”
　　设立股份有限公司，应当有5人以上的发起人，他们只有三人，显然不够。
　　白子胜点头：“找了几个朋友，只是挂个名，公司和他们没有任何利益关系。”
　　“嗯，明商，那就麻烦你们公司法务部尽快起草相关文件。”
　　“李少，你放心吧，这都是小问题，我就是担心时间不够用。公司弄起来至少也要两到三周的时间，确定办公场地和招募员工也要时间。可是我昨晚回去查了，计划书上有几家公司已经对外寻求投资者了。”
　　李君缘笑了笑，手握整套商业帝国企划书，自然不在意几家游戏公司。
　　“不用担心，我们现在的主要任务是把公司开起来，提交经营范围时尽量写广一点，我们以后可不仅仅是踏足游戏行业。”
　　“哦，老弟还有其他想法？”
　　“谁知道呢？没准以后可以投资有潜力的娱乐公司或是直接涉足影视行业。”李君缘没有直接明说。
　　“懂了，李少手里还有其他行业的计划书，我和胜哥看到的只是一部分。”
　　叶明商好奇心被勾起来，忍不住说：“李少，我真想认识一下给你计划书的团队，绝对是商业鬼才。”
　　这怕是没机会了，李君缘心想。
　　系统的秘密不能对外说，惩罚早就说明了，严重点直接剥夺玩家资格。
　　李君缘不会冒险去挑衅系统的底线。
　　“有机会再说吧，公司的事情就交给你们了。”
　　“李少，我看你不是差钱用的人，为什么还要辛苦开公司？应该不仅仅是为了赚钱吧。”
　　的确只是单纯的为了赚钱，赚大钱。
　　用系统的办法积攒积分太慢，凑够一百万积分不知道要等到猴年马月。
　　而他的目标可不一张人生修正卡，而是要一直随机到满意的人生选择才会罢手。
　　这需要的金额可能只是几十亿的缺口，也可能是一个天文数字，完全看运气。
　　要是一发入魂随机到壕无人性，那就真的不用再为钱的事情操心了。
　　只是他心里明白，系统不可能如此简单满足他的愿望，毕竟完整版的壕无人性可是无限金额，加上积分兑换直通车，岂不是想要多少人生修正卡都只是他一句话的意思。
　　这么明显的bug，系统必然要规避。
　　李君缘想到这里，突然听见系统提示音。
　　叮！
　　恭喜玩家发现壕无人性漏洞，奖励一亿虚拟币，随机产业一份，技能“扭亏为盈”。
　　说明，当玩家随机到完整版壕无人性，将关闭直通车。
　　嗯？
　　扭亏为盈：玩家产业亏损相应的金额，返还五倍奖金。
　　败家子技能？
　　这倒是有意思。
　　他现在只有日行物业和品源庄两处产业，其中物业还是濒临破产，在他注资后才起死回生。
　　不过以后绝对是赔钱货。
　　出现这样的技能，系统是在暗示加大力度？
　　“李少，想什么呢？”
　　叶明商见他突然陷入沉思，一会儿皱眉一会儿微笑的，不知道发生了什么事。
　　“哦，没什么。”李君缘揉了揉太阳穴，继续说，“开公司当然是为了赚钱啊，虽然不差钱，但是谁会嫌弃自己的钱多？”
　　“话是这样说，但是我感觉你肯定还有其他想法。”
　　“你想多了，我就是想赚到花不完的钱，然后快乐地做一条咸鱼。”
　　多么朴实无华的愿景。
　　这是他佛系性格的真实写照，现在累点没关系，都是为了以后的美好生活在奋斗。
　　李君缘可以选择现在就做一条咸鱼，一条任人拿捏没有反抗能力的死咸鱼。
　　“老弟，你真会说笑，你要是想做咸鱼就不会这么积极开投资公司了。”
　　算了，夏虫不可语冰。
　　李君缘知道他们不能理解自己的想法，索性不在这个问题上纠结，道：“不论是开公司还是招人，你们都比我经验，我就不管了，等基本框架确立，我们再商量关键位置人选。”
　　“没问题，”白子胜点头，“不过一些文件还是需要你签署。”
　　“我知道。”
　　董事长自然是李君缘来做，但是他只会指导公司的投资方向，需要一些负责人直接给下面的人发布任务。
　　叶明商和白子胜都有自己的事业，不可能将全部精力投入到投资公司，直接领导各部门的负责人就成了关键位置。
　　偌大一个公司，李君缘当然不会让他们随意安插自己人。
　　不是信不过他们，而是李君缘觉得自己的话必须是公司的行动方针，不然公司会跟不上他的节奏。
　　现在想这些还为时过早，只是他心里清楚，要尽快将自己的队伍拉起来。
　　“李少，今晚嗨不嗨？”叶明商照例说道。
　　“我现在只想一个人玩游戏。”
　　“没出息啊，游戏哪有妹纸好玩？你能不能振作点！”
　　“所以，我本来就没出息啊！”李君缘忍不住笑道。

第一百零二章 假装男朋友
　　在两人离开后，李君缘帮着秦千绘整理下午购买的奢侈品。
　　楼上书房旁有一间稍小的衣帽间，除了他的衣服，剩下的空间被秦千绘的衣服占满了，现在要把剩余的物品规整进楼下的大衣帽间。
　　“缘哥，这么多衣服我一个人根本穿不完，我想分一些给蓉姐。”
　　秦千绘见荣蓉抱着一堆衣服离开，凑到他身边小声说着。
　　“你比她高，你的衣服她能穿？”
　　李君缘能直接看到两人的身高，一个是173，一个是169。
　　就算没有命犯桃花的数据可视化，两人站在一起，也有明显的身高差。
　　“一些外套没问题吖，而且我们两人的脚差不多大，我的运动鞋她也能凑合着穿。”
　　“随你。”
　　李君缘不关心她怎么安排这些服饰。
　　除了衣服鞋子，其实包包、美妆和小饰品，两人一样能分享着用。
　　“缘哥，你最好啦！我等会跟她说。”
　　“还有事？”
　　李君缘见她还杵在旁边，问道。
　　“蓉姐想搬出去。”秦千绘语气有些失落。
　　李君缘闻言没有丝毫的意外。
　　只要是个正常人，就不会赖在别人家里，更何况她和李君缘没有任何关系，自然不好意思常住。
　　“你怎么说？”
　　“我当然是想她留下来，最近几期的视频播放量很高，尤其是拍摄汤臣一品和阿斯顿马丁那两期。她在这里不仅能陪我，还能提升视频质量，加上今天的这些衣服包包，又能水好几期视频。”
　　“视频我看了，她的粉丝快要突破十万。”
　　“缘哥你还关注蓉姐啦？怎么没有关注我！”秦千绘不高兴的嘟起嘴。
　　李君缘摸了摸她的头，笑道：“我也关注你了，粉丝好像有一万多，只是你不知道而已。”
　　“真的吖！那我也要关注你，”秦千绘当即拿出手机，“UID是多少？”
　　李君缘直接把手机给她，让她自己去查看。
　　“咦，缘哥你居然是六级大佬，老二刺螈了啊！”
　　秦千绘看着他的ID，说：“上次本来想拍你的那辆塞纳，蓉姐难为情不让我跟你说。”
　　“你们想拍就拍，车牌打码，也别提我。”
　　李君缘可不想一不小心成为网红，让现在的平静生活被打破。
　　“嗯嗯！我会跟蓉姐说。”秦千绘将手机还给他，然后亮出自己的手机界面，“嘻嘻，缘哥，我是你第九个粉丝，开心不？”
　　李君缘的账号没有发布任何内容，仅有的几个粉丝还是很早以前互粉来的，现在没几个活人。
　　“行了，赶紧把这些东西收拾完毕，上楼玩游戏。”
　　“你还没发表态度呢！”
　　“什么态度？”
　　“蓉姐啊，你是想她搬走还是留下来？”秦千绘提醒。
　　李君缘摇摇头：“这是她自己的问题，我不管。”
　　这时，荣蓉正好走进客厅，刚准备继续整理衣服就被秦千绘拉到李君缘身前。
　　“蓉姐，缘哥说不让你走。”
　　李君缘站起身，满脸无奈，道：“我没说，蓉姐，你想留下就留下。”
　　“李……李少，我……还搬出去吧。”
　　荣蓉几乎没有直面过他。
　　此时和他面对面站着，说话断断续续的很不自在，双手捏着衣角，有些无处安放的感觉。
　　“住的不开心？”
　　“开……开心，就是怕打扰到你们。”
　　荣蓉深吸一口气，平复激动地心情说：“上次绘绘给我转了一百万，我想先回一趟老家，再做打算。以后不知道回不回魔都。”
　　“蓉姐，你要回老家？怎么不提前跟我说一声。”
　　秦千绘显然是第一次听她这样说，脸上的吃惊不似伪装。
　　“嗯，家里催着相亲。说年前介绍几个人，让我回去看看。”
　　她已经二十五岁，年后就是二十六岁，在老家，像她这么大的女生，孩子都会打酱油了。
　　家里人思想传统，去年就开始催促，尤其是听见她说辞了空姐的工作后，更是三天两头一个电话，让她烦不胜烦。
　　她对这种事比较抗拒，但是拗不过固执的父母，主要是心很累。
　　如果有合适的，她准备顺从父母的意思，在老家结婚，然后在当地找个工作，不再回魔都。
　　“缘哥，这怎么办？”秦千绘急道。
　　李君缘能有什么办法，这是荣蓉的私事，他管不着。
　　“你是哪里人？”
　　“湘西。”
　　难怪做的菜有一股熟悉的味道，李君缘默想。
　　“回去相亲也不错。你可以在老家先付首付买个房，剩下的钱还能开个小店，一边还房贷一边找个老实靠谱的，只要房子是自己的就不怕被人欺负。”
　　李君缘认真分析。
　　女生经济独立比什么都重要，不能事事想着靠男生。
　　如果遇见一个人渣，说轻点只是一段不幸的婚姻，严重点，这一生就毁了。
　　“缘哥，都什么时候了，你还开玩笑！”秦千绘急得直跺脚，“相亲哪有靠谱的啊！”
　　“李少说得对，我也是这么想的。”荣蓉道。
　　“蓉姐，你别想不开呀，回老家哪有在魔都机会多。再说，你的视频刚有起色，不能半途而废。”
　　“回去也能拍。”荣蓉轻声道。
　　“拍什么？山村的优美风景？现在的粉丝积累都是靠炫富来的，刚把人设立起来，要是风格转变谁会买账？”
　　荣蓉默不作声，知道她说的是实话。
　　可是没办法，有些事情不是一两句就能说明白的。
　　“你少说两句，让她自己好好思考。”
　　“臭缘哥，就知道从你嘴里听不到好话，再也不理你啦！”
　　秦千绘说完，拉着荣蓉进入一楼的房间。
　　呵，小丫头片子，不和你一般见识！
　　李君缘蹲下去，继续帮她整理衣服。
　　整理完毕后，他给物业打了一个电话，让他们把垃圾收拾一下。
　　这些盒子挺好看的，但是占空间，虽然还能拿出去卖钱，但在他眼里跟垃圾没区别。
　　除了有钱膨胀外，更多的还是嫌麻烦。
　　“缘哥，我跟你商量一件事。”
　　李君缘躺在沙发上玩手机，装没听见。
　　“缘哥，缘哥哥～”
　　秦千绘蹲下来，下巴靠在他大腿上：“缘哥哥，我错了，不该跟你发脾气，你今天说什么我都会满足你的。”
　　这种事还需要人说？
　　一点自觉性都没有！
　　李君缘瞟了她一眼，淡淡地说道：“什么事？”
　　“假装蓉姐男朋友，就给蓉姐爸妈打个电话。”
　　“没兴趣。”
　　就知道这丫头不安好心。
　　假装男朋友？
　　什么烂套路，假装她爸爸倒是可以考虑。

第一百零三章 吃亏是福啊
　　“求你啦，只是简单地打个电话，让蓉姐家里人知道她在这里有了男朋友。”秦千绘哀求道。
　　“不行，你认识那么多男生，随便找一个不就行了。”
　　李君缘可不想做别人的工具人。
　　“都删了！除了亲人，现在就只有你一个男生的联系方式。”
　　秦千绘直接拿出手机通讯录翻给他看，然后又给他看微信联系人。
　　哦，什么时候有这种觉悟了？
　　李君缘虽然脸上毫不在乎的样子，但是心里还是挺满意的。
　　“荣蓉长相也不差，没几个舔狗？”李君缘没有松口。
　　“她离职后换了所有的通讯方式，比我删人还直接。”
　　“那你先等会儿。”
　　“缘哥，你答应啦！”
　　“没啊。”
　　“那等什么？”
　　“我刚才给物业打了电话让他们上来收拾垃圾，随便找个物业的人冒充一下，反正只要是男的就行。”
　　找个男生还不容易，李君缘可以给她安排的明明白白。
　　“缘哥，你真无情！亏得蓉姐给你做了这么多次饭，一个小忙都不愿帮，哼！”
　　“嗯？”
　　“缘哥，我错啦！你玉树临风、才貌双全、气宇轩昂、才高八斗、颜如冠……”
　　李君缘坐起来，道：“停停，打住！该干嘛干嘛去，别打扰我刷新闻。”
　　“缘哥，求你啦，蓉姐也是想让你帮忙的。”
　　满嘴胡话，我会信？
　　李君缘才不吃她这一套。
　　“你让她自己来跟我说，让你递话是几个意思。”
　　秦千绘忍不住嘟囔：“还不是怕你嘛！”
　　“我有什么好怕的，能吃了她？”
　　“你没发现蓉姐跟你说话一直是颤颤巍巍的，她不单是怕你，还有些恐男。以前发生了不好的事情，她有心理阴影。”
　　李君缘懒得听她鬼扯，起身道：“物业的人马上就到，你随便给她找个人，我先上去洗澡，弄了一身汗。”
　　……
　　李君缘洗完澡，抱着电脑进入书房，原本是打算玩会儿游戏。
　　但是想到先前奖励的随机产业，忍不住将资料提取出来。
　　“魔都萱妍模特公司？”
　　一家模特公司。
　　李君缘继续翻看资料。
　　规模不大，只有十几个模特经纪人，公司旗下模特不到百人，一个人经纪人带着几名模特，极少有一对一的。
　　主营范围是模特培训、演艺策划、广告代言、平面拍摄、路演等
　　总体来说没什么亮点，只是所属的总公司让李君缘微微惊讶。
　　商研娱乐，这不是商进的公司么。
　　没想到和他这么有缘。
　　要不要接手呢？
　　李君缘当即给白子胜打去电话。
　　“老白，问你个事情？”
　　“什么事？”
　　“还记不记得上次在华尔道夫酒店见过的那个商进，就是那个得罪人的娱乐公司老板。”
　　“听你这么一说我还真想起来，他怎么了？”
　　“他手下有一家独立的模特经纪公司，我在想要不要接手，接手后会不会受到他的影响。”
　　“怎么想到接手他的公司？”
　　“你先别管这些，你人脉广，帮我打听一下，接手后会不会被人针对。”
　　“行，我帮你问问。”
　　李君缘放下手机，思考着要是被人针对，值不值得。
　　老白说过，商进得罪的是圈内大佬。
　　李君缘倒是不怕，毕竟他和大佬八竿子打不着，根本不虚。
　　这家公司现在营业状态不佳，收入连续几个季度下滑，已经快到亏本的地步，又是一个烂摊子。
　　若是没有“扭亏为盈”这个技能，李君缘想都不想会直接拒绝接受。
　　关键这个半死不活的模特公司还没亏损，这让他有些犹豫。
　　要是被准针对就更不怕，大不了当养了一群闲人，反正有系统兜底，他绝对不会亏。
　　“没有波及其他公司，而且商进好像和那个投资人和解了，可以入手。”
　　“这样啊。”
　　李君缘微微失望。
　　大佬脾气这么好干嘛鸭！
　　“没事了，我再想想。”
　　“你要是接手，我可以和你合作。你安排模特来我这边路演，平时需要车模也可以找你，不会让你吃亏的。”
　　可是我就想吃亏啊！
　　李君缘无语，这不是捣乱么。
　　“以后再说。”
　　李君缘又看了看资料，沉思了一会儿，在思考有没有亏钱的操作空间。
　　其实是有的，最简单的就是提高模特待遇。
　　萱妍现行的收费模式是收取客户一到三成的业务管理费，而不是别家那种从模特身上收取30%代理费。
　　简而言之，模特出演获得的钱，公司分文不取。
　　这也是萱妍背靠商研娱乐这艘大船，才敢有如此底气。
　　前段时期商研娱乐被打压，或多或少受到一些影响，不少模特被其他公司挖走。
　　这个收费模式好啊！
　　“系统，接收模特公司。”
　　叮！
　　合同成立。请玩家等待相关人员联系，或是按照合同上的号码自行联系接收。
　　现在已经很晚，李君缘没有打电话。
　　怎么提高模特待遇？
　　要不给个底薪？
　　李君缘觉得这个靠谱。
　　他正想着，秦千绘端着一盘水果进来。
　　“缘哥，吃点水果。”
　　“嗯。”
　　李君缘没有抬头，在网上搜索相关的资讯。
　　一般的模特公司是没有底薪的，但是经纪人能保证每个月有一定量的出演，不会让手底下的模特饿肚子。
　　别人没有，不代表他不能给。
　　给，必须给！
　　然后少接单或是彻底不接商单，让公司模特不干事，但是工资照发。
　　说起来是李君缘亏了，但是他能赚系统四倍的钱。
　　姑且拿这家模特公司试一试“扭亏为盈”这个技能，没准还会有其他用处，或是能启发其他的使用思路。
　　嗯，计划通！
　　李君缘想通了，忍不住抻懒腰，抬头看向旁边低头站着的秦千绘。
　　“洗澡没？时间不早了，洗了先去睡，今晚不用陪我玩游戏。”
　　“缘哥……”
　　李君缘发现她情绪不对劲，仔细看过去，见她双眼通红，似乎是哭过。
　　“怎么了，怎么还哭了？”
　　李君缘将她拉进自己怀里问道。
　　“没什么。”小丫头还有些倔，不肯说。
　　不过李君缘能猜出来，必然是因为荣蓉的事情，说：“你没让物业的人帮她打电话？”
　　“蓉姐说不需要。”
　　“头抬起来说话。”

第一百零四章 帮忙
　　李君缘看到她眼睛里弥散的水汽，泫然欲泣又要哭出来，嘴边的话有些说不出口了。
　　这种是时候不能哄，越是温柔越会激发她的情感，说不好会一发不可收拾。
　　可是，冷酷的话更加伤人。
　　李君缘只能转移她的注意力，问道：“她是怎么想的？准备回家？”
　　“嗯。本来我劝她让你帮她打电话，她好不容易点头，没想到你不愿意。在这里，她只和你比较熟悉，肯定不愿意让物业的人来。蓉姐回去后一定没有在这边开心，我不想让她走。”
　　李君缘不能理解两人之间的感情，在他眼中，有时候血缘亲情尚且不是最牢固的关系。
　　更何况，荣蓉于两人来说，只是外人。
　　让他没想到的是荣蓉在小姑娘心里这么重要，还真不是塑料姐妹情。
　　“她不算难看，身材高挑，性格温柔，做菜好吃，是很多男生的理想型。你就不怕她在我们身边呆久了，我会对她有想法，抢闺蜜男朋友这种事情可不算少见。”
　　这是一个很尖锐的问题。
　　秦千绘显然没料到他问得如此直接，微微一愣。
　　“不算难看？是很漂亮好不好，就比我差一丢丢！”秦千绘微微一叹，“有想过。我知道，单凭我一个人是没办法把你留下来的，最开始让蓉姐搬过来，就有让她吸引你的意思，总比你在外面找不认识的女生强。”
　　“可是这些天来，我发现你对蓉姐爱答不理根本没兴趣，就渐渐放下这点小心思。”
　　“实话？”
　　李君缘闻言一怔，小姑娘显然是后宫戏看多了，居然想着拉帮结派争宠。
　　“是真的！可是为什么，为什么感觉缘哥你对她很冷淡，就像是对待一个陌生人，这是蓉姐刚才跟我说的，所以她才会有些怕你。”
　　“不熟悉而已，我们之间说过的话不超过五句，你会对一个陌生人很热情？”
　　“不会。”秦千绘摇头，随后好像想到了什么，脸上的笑意渐浓，“缘哥，你刚才说你是我什么？”
　　“什么？”
　　“你说你是我男朋友！”秦千绘瞪大灵动的眼眸，一动不动的凝视着他，很肯定的说。
　　“我只是举例说明。”
　　李君缘不想与她争论这些小细节，感情的事顺其自然，至于关系，心里明白就行，他不会明说。
　　他只是行渣男之事，肯定不会满世界高呼自己就是个渣男。
　　“如果你坚持，我帮她打个电话也无所谓。但是……”
　　“真哒？我去把蓉姐叫上来。”
　　李君缘后面的话还没说完，秦千绘已经从他怀里跳出去，然后急匆匆跑下楼。
　　还真是个急性子，怎么购物的时候那么纠结呢！
　　李君缘无奈的笑了笑。
　　他对荣蓉真的没有想法，或者说他不会主动去撩任何一个女生。
　　对待女生，可以添，但是没必要。
　　没一会儿，秦千绘拉着荣蓉走进书房。
　　“李……李少，麻烦你了。”荣蓉面颊绯红，似乎很难为情。
　　李君缘接过她的手机，看着两人通红的眼眶都带着期盼的神色，点下拨通键。
　　既然她想让自己帮忙，就说明她本身是不想回去的。
　　见识过魔都的花花世界，谁又肯离去？
　　“喂，叔叔您好。我是蓉姐……荣蓉的男朋友。”
　　……
　　说话是一门艺术，那是对待同等学识或是地位的人来说的。
　　当两人身份相距过大，一个关心田地里的收成，一个在想何时登陆火星，这怎么能说到一起去。
　　好在李君缘小时候家就是农村的，和荣蓉的父亲从最近天气聊到水稻的几种栽法，又对叙利亚的形势充分交换了意见。
　　没想到荣蓉父亲还挺喜欢看国际新闻的。
　　总之，俩人聊了很久交谈甚欢，只是他的口音略重，李君缘有时候要听好几遍才能明白他在说什么。
　　“叔叔，您放心吧，在这边我会照顾好荣蓉，您和阿姨在家里要注意身体。”
　　“娃，过年来家里玩。”
　　“到时候再说，要不您先休息或是再跟荣蓉说两句？”
　　“丫头在你旁边？”
　　“我把电话给她。”
　　呼……
　　李君缘把手机还给荣蓉，不禁长舒一口气。
　　“缘哥，喝水。”秦千绘立即殷勤的递上一杯温水。
　　李君缘一边喝着水，一边听荣蓉“嗯嗯”的打电话。
　　他其实很喜欢和老一辈的人聊天，可以听到很多对他来说的新鲜故事，前提是不要装什么男朋友。
　　没多久，荣蓉挂断电话：“李少，谢谢你。”
　　李君缘摆摆手：“都是朋友，小事情。以后你自己应付，我不可能每次都帮你打电话。”
　　“好！”
　　“好耶，蓉姐终于不用走了。”秦千绘欢呼一声，忍不住勾住李君缘脖子，在他脸上亲了一下，“我就知道缘哥最好啦！”
　　李君缘坐下来，一边熟练的登录游戏账号，一边说着：“既然蓉姐这在里，有些事情不妨说清楚。”
　　“蓉姐，你就当这里是自己家，不用太拘束。我这个人自由散漫惯了，没有太多讲究，所以你不必称我‘李少’，听着别扭，可以直接叫我名字。另外，你不用担心我会对你做什么，你不是我喜欢的类型。再一个，有什么想拍的东西直接拍不用问我，只要不在视频中泄露我的信息就行。”
　　“好的，李……缘哥？”
　　李君缘拍拍额头，荣蓉比他大两岁，听着也很别扭。
　　“随你怎么叫吧。”
　　这让他想起网上的段子：咱们各论各的，你管我叫爸，我管你叫哥。
　　“都去洗洗睡吧，别打扰我玩游戏。”
　　“缘哥，我带你上分，你等着，我去拿电脑。”
　　秦千绘听到他说要玩游戏，立马返回主卧，将电脑拿出来。
　　不过她出来时李君缘已经进入游戏，并且打完一级团。
　　“缘哥，等等我嘛！要是我玩AD肯定比这个小炮打得好，刚才治疗没交就死了。”秦千绘嗔道。
　　“下一把带你，先去洗澡，身上汗水味很重。”李君缘目不转睛看着屏幕，略带嫌弃的说着。
　　秦千绘抬手上下闻了闻：“没有吖！小仙女什么时候都是香香的。”

第一百零五章 模特公司新老板
　　“系统，近期不再接收梦境记忆。”
　　李君缘按着太阳穴，脑子一片混沌。
　　这两天接收被系统隐藏的梦境记忆，导致他睡眠质量严重下滑，睡醒后要花很长时间消化和清醒。
　　若是一般的梦境，睡醒后要不了多久就会慢慢忘记，可这是系统安排的梦境，他在里面经历了一个完整的人生。
　　即便只有关于谢艺的部分，其他的环境和人物全部做了虚化处理，但也是极其庞大的一股记忆，只能一点一点解封。
　　“缘哥，吃饭了。”
　　秦千绘推门进来，看见他靠在床头，双目无神的看着前方，似乎在放空自己，不由担心的上前将手背贴在他额头上：“是不是哪里不舒服？要不要去医院检查一下，你昨天也是这样。”
　　“没事。”
　　李君缘双目逐渐聚焦，恢复往日的深邃，随后起身去浴室洗漱。
　　等他下楼去餐厅，两人正在等着他。
　　“今天有什么安排？”
　　李君缘喝了一口现磨豆浆，随口问道。
　　“和蓉姐拍塞纳，我要做车模！然后尽快将视频剪辑出来上传，肯定能收获很高的播放量！”秦千绘叼着油条，声音含混。
　　“你们只在B站上传？”
　　“嗯。”荣蓉点头。
　　“其他平台也可以开账号，又没和B站签约。现在盗视频的营销号太多，不能让他们侵占你们的收益。”
　　“缘哥说得对，我在抖音刷到过盗蓉姐视频的，举报也没处理，太嚣张了。”
　　“这也是没办法的事情，平台这么多，数不清的视频创作者。就算处理这个，又会冒出另一个，源源不绝。”荣蓉轻叹，“主要是B站偏年轻化，没有其他平台的戾气，氛围很轻松。”
　　“遇见喷子直接对喷，与人斗，其乐无穷。”
　　李君缘说出自己的一贯做法。
　　不过以她们两个女生的战斗力，估计会被人追着骂哭。
　　“要是碰见蛮不讲理的，直接禁言、拉黑、举报，一键三连教他做人。”
　　“这样不好吧？”荣蓉微微迟疑。
　　“有什么不好的，有时候不要把人想得太好，隔了一层网络，对面是条狗你也不会发现。”
　　“蓉姐，就按缘哥说的做！”秦千绘用精致的瓷勺舀了一勺白粥，送到李君缘嘴边，“缘哥，你今天干嘛？还是在家里玩游戏？”
　　“出去一趟，等会把那辆白色阿斯顿马丁的车钥匙给我，塞纳留给你们拍视频。”
　　秦千绘见他没有带自己出门的意思，也没求着要去，她懂适可而止的道理。
　　她知道，等两人感情再深厚一点，不用自己开口，李君缘出门也会带着她。
　　“好的，我去给你拿。”
　　秦千绘急忙放下筷子，一溜烟跑出早餐厅。
　　“缘哥，昨晚谢谢你。”
　　荣蓉见他低头啃着包子，忍了忍，还是想表达谢意。
　　“你还是别叫我哥了，真的不习惯。”
　　“君……君缘？”荣蓉不确定，轻声叫着。
　　“嗯。你就当我是你弟弟吧，我知道你家里还有一个上大学的亲弟弟。”
　　“好的。”
　　叮！
　　获得积分200。
　　李君缘夹着汤包的筷子微微一顿，这就达到“好感”的程度了？
　　这样也好，省得她对自己带着抵触情绪，相处起来感觉尴尬。
　　“平时没事做的时候就和千绘出门逛街，喝喝下午茶，感受外面的世界。”
　　李君缘知道她现在就是个宅女，除了买菜，几乎不出门。
　　“嗯！”
　　……
　　萱妍模特公司在徐汇那边，从汤臣一品开车过去不到半个小时。
　　按照系统给出的地址，李君缘将车停在复生大厦的停车场后，拨通了公司经理的电话。
　　简单说明情况后，他乘坐电梯抵达十九楼，萱妍就是租的这一层写字楼。
　　他走出电梯，来到公司门口，向里面张望，见到前台有一个女生。
　　“先生，您是来应聘的还是来找人的？”
　　“找你们齐经理。”
　　李君缘打量着周围的环境，前台处有几张供人休息的沙发，向里是一条过道，一眼看过去，过道旁是一个个独立的房间，再往前是一出拐角。
　　现在还早，公司没几个人，而且模特一般不用来公司，在家等经纪人电话，除非公司有集体活动。
　　“小玲姐还没来哦，您喝杯水先。”
　　李君缘微微点头道谢，说：“我知道，刚才跟她通过电话。你们平时就这样称呼她？”
　　“嗯，小玲姐人很好，公司很多人是她一手带出来的。”
　　李君缘看了眼女生挂在脖子上的工作牌，问道：“你们一般几点上班？”
　　“我们前台是早八点半，像化妆师造型师一般是九点，至于模特和经纪人就很自由啦，有事情做就来，没事就自由分配时间。”
　　“最近生意怎么样？”
　　女生对他似乎有些好感，对于他的询问很耐心的解答：“还行吧，没以前好，最近有不少人离职，听说总公司要我们打包卖出去。”
　　正说着，一群看上去很年轻的高挑女孩走进来，带着青春肆意的气息走向里面。
　　“这是公司新招进来的练习生，交报名费的那种。”等女孩们走完，她又继续说道。
　　李君缘知道，萱妍有模特培训这方面业务，也会为一些酒店或是服务场所员工提供形象仪态培训课程。
　　收费还不低的样子。
　　“挺好的，你每个月工资多少？”
　　女孩微微一愣，随后笑道：“不高啦，四五千的样子。”
　　的确不高，徐汇这边，前台的平均工资是五千六，当然，除了看公司外，还要看资历。
　　这个女生看起来就比李君缘大一两岁的样子，工龄不会很长。
　　萱妍里拿死工资的人不多，除了固定来公司上班的人，比如前台、财务和经理，其他人都是拿提成。
　　而一个模特的收入，很大程度取决于经纪人能接多少事。
　　“还好，时间做久了工资自然涨起来。”
　　“没有啦，做前台能有多少收入，要是能拿六千就说明做得很不错了。”女生笑了笑，似乎对他很有兴趣，“你找小玲姐有什么事？还不知道她什么时候来呢，要不要我帮你带话，你这样干等不是办法。”
　　“她平时不来？”
　　“最近接不到事情，所以小玲姐亲自出马去联系以前认识的人，看能不能帮模特们接一些商演或是拍摄之类的。”
　　这么说还是很负责的一个人，李君缘微微点头。
　　“不用了，她很快就来。”
　　李君缘话音刚落，就听见外面传来鞋底敲击地板的声音，很清脆，很急促。
　　回过头去，看到气喘吁吁的齐小玲扶着玻璃门把手，对着前台女生说道：“小艾，快给我倒杯水，喝死了。”
　　“好的小玲姐。”
　　齐小玲三十出头的样子，一头栗色微卷的长发扎在脑后，看起来很干练。
　　“小艾，有没有人找我。”齐小玲一口气将水喝完。
　　“喏，这是这位大帅哥。”
　　“齐经理，你好，我们前不久通过话。”
　　李君缘用手摆出打电话的姿势，笑着说。
　　齐小玲闻言面色一紧，连忙将纸杯扔进旁边的垃圾桶，下意识的整理着衣服，说：“李总，让您久等了！”
　　“诶？”小艾明显不知道公司的变故，上下认真打量李君缘，“你是谁？”
　　“艾小姐你好，认识一下，我是萱妍的新老板。”李君缘略带玩味的笑容，同时伸出手。
　　“你……您好！”小艾急忙伸手。
　　“李总，我带您去我的办公室。”
　　齐小玲从先前的电话里听出李君缘很年轻，没想到见到真人后更加惊讶。
　　老板有没有二十岁？
　　“你带路。”

第一百零六章 计划
　　“这两边是化妆间。”
　　齐小玲带着李君缘边走边说：“后面这几间是休息室。”
　　转角过后，又是一个个房间，不过比过道里的小房间大多了。
　　“这里是舞蹈室，多媒体会议室，另外还有接待贵宾的贵宾休息室，我的办公室就在最里面。”
　　“有人在里面上课？”
　　李君缘听见好几个房间里面有音乐声和说话声，不由问道。
　　“是的，最近新招了一批刚毕业的年轻姑娘，准备把她们培养起来。也有自己报名来参加学习，想做兼职的。”
　　办公室不大，可以说很小，除了桌椅还有一张可折叠的单人床，床上很凌乱。
　　齐小玲见他到注意到，急忙将被子铺好，道：“最近业绩不好，一直睡在公司里。”
　　李君缘走到办公椅旁边，扫了眼桌上的各种文件，随后坐下来。
　　“坐。”
　　李君缘指着办公桌对面的椅子。
　　“这趟来的匆忙，主要是想看看公司的现状。”
　　“昨夜商总给我打电话说把公司卖了，我还在想要不要主动联系您，没想到您今天就过来了。”齐小玲坐下后微微欠身，带着讨好的语气说，“要是知道您过来，我就把其他人全部叫过来，带您认识一下。”
　　齐小玲摸不准他是什么态度，心里在快速思考。
　　“我等会安排人将一间会议室改装成您的办公室，我这里太小，不适合您。”
　　“不用了，我不会常来公司，不必浪费资源。”
　　另外两处产业他也只去过一次，跟姚经理和周店长都是通过手机在联络。
　　李君缘不会管他们如何经营，只需要定期汇报就够了。
　　萱妍这边，他在魔都也许会多来几次，但是单独安排一间办公司纯属多余。
　　咚咚咚……
　　李君缘习惯性敲击桌面，在想怎么跟齐小玲说明自己的安排。
　　不让公司模特出去接事创造收益，反而白养一大群人，是个人都会觉得老板脑子瓦特了，公司也要完蛋。
　　正常人自然无法理解他的思路。
　　但李君缘现在是老板，他说什么，下面的人都得听着，除非不想干了。
　　其实也不是不让她们接单，只要不给公司创收，随她们私下里接多少都行。
　　李君缘要的是人数，能让他倒贴工资的人数。
　　“模特们收入如何？”
　　“那要看做什么了。如果是拍摄的话，按小时算，几百到一千多不等，如果是出席活动，三四千一天。兼职的就更便宜，几百一天都算不错了。毕竟不是名模超模，挣点辛苦钱。”
　　“就说我们公司的。”
　　“前几个月行情不错的时候，做得好一个月能有好几万，现在大部分人不到一万。您既然从商总那里入手萱妍，应该知道公司的状况，已经有不少人走了。”
　　李君缘微微点头，看来还是受到了商进被打压的影响。
　　公司现在的收入已经不是腰斩的程度，而是勉强维持收支平衡濒临亏损。
　　下面的模特们更惨，过惯了富足日子，收入一下子缩水这么多。还有这么多人坚持没有走，说明齐小玲凝聚力很强，或是说给她们许诺过条件，让她们对公司还是有信心和盼头的。
　　“既然我接手公司，作为新老板，怎么说也要给员工们发点福利吧。”李君缘缓缓道。
　　“您的意思是？”
　　“这样吧，先给她们放假，这个月剩下的日子不用做事了。”
　　对于模特们来说，没有事做就没有收入，这不是断她们的财路么！
　　这位年轻的新老板果然不懂行情，齐小玲腹议。
　　绝对不能让他这么做，不然公司会落得名存实亡，下面的人肯定不愿意再待下去。
　　“李总，放假没问题，就是时间是不是太长了，”齐小玲尽量说得委婉一点，让新老板明白模特这个行业的现状，“她们没有底薪，要是不做事就没有收入了。”
　　“以前是没有，这个月可以先尝试给她们发底薪。”李君缘笑道。
　　“可是，没有这样的先例啊！”齐小玲有些坐不住了，站起来说，“再说，给少了她们不一定满意，给多了公司肯定会亏本。”
　　“现在公司账户上还有多少钱？”
　　“一分钱都没有，全部被商总提走了。”齐小玲语气不善的说着。
　　“你先别急，坐下说。我过来也是想和你商量这件事，公司以后还是要拜托你多费点心。”李君缘顿了顿，“公司打卡的员工，这个月的工资给两倍。”
　　李君缘见她张口想反驳，摆摆手：“钱我出！”
　　“李总，这……”
　　“至于模特，每个人给五万多不多？要是不够，可以再加点。至于经纪人和助理们，我也不知道他们每个月工资是多少，你看着给。”
　　“公司现在总共有137人，我等会给公司账户转一千万，除去员工的工资，剩下的钱，你带她们去吃吃喝喝搞搞团建。总之，这个月底我不想看见账户上还有一分钱。齐经理，你还有什么想说的？”
　　李君缘一股脑将自己的想法说出来，他懒得去计算有多少人需要发多少工资，索性多给点，剩下的钱让齐经理带着员工们去嗨皮，老板给员工发福利，天经地义的事情。
　　“李总，今天又走了四个人，现在只有133人……”
　　齐小玲被他说得有些转不过弯来，弱弱的说着。
　　“没事，就以我们公司的福利条件，不怕以后招不到人。”李君缘没有在意。
　　“我不管你们做什么，唯有一点，让财务把每一笔钱的去向标注清楚。齐经理，你懂我意思？”
　　齐小玲当然知道他的意思，是怕她动手脚贪墨，于是赶紧表态：“李总，我明白，绝对让每一分钱用到该用的地方！”
　　“很好！去把这个好消息告诉下面的人，至于已经安排的工作，就让她们先做完再休息。”
　　“李总，您太好了！”
　　齐小玲昨天听闻换了新老板，一夜辗转反侧几乎没睡，就怕新老板问责。
　　今天接到电话时，更是提心吊胆，生怕说错一句话。
　　直到此时，两人见面不过十几分钟的时间，她还是百感交集，不过更多的是高兴。
　　神仙老板啊！
　　这样的老板请务必给我来一打！

第一百零七章 人各有志
　　不过等心情平复后，齐小玲心里冒出一个又一个疑惑。
　　老板为什么要这么做？
　　有钱没处花，还是另有目的？
　　这么一个小公司，除了人，好像没有值得图谋的。
　　或许，老板是想求追哪一个模特，采取迂回战略？
　　齐小玲越想越觉得是这样，除了这个原因，她实在想不到其他理由。
　　老板年轻帅气，正是幻想美好爱情的年纪，但是苦于自己“显赫”的身世，怕吓到人家女生，索性直接把公司买下来，制造偶遇，慢慢培养感情。
　　霸道总裁爱上我？
　　齐小玲将公司里几个才貌出众的女生快速在心里过了一遍，没有丝毫头绪。
　　想到这里，她不禁皱起眉头。
　　虽然公司没有明文禁止女孩们谈恋爱，但肯定不能在公司里面大张旗鼓闹得人尽皆知，不利于树立公司形象。
　　而且，这种事也不能明着问老板。
　　“李总，您刚来，要不今晚我把大家召集起来，给您举办一个迎新晚会？”
　　也只有这样才能确定新老板对哪位女孩另眼相待。
　　“不必了。”
　　见他毫不犹豫的拒绝，齐小玲挥散心里的遐想，难道是自己想多了？
　　老板不是想对公司的某个女生下手？
　　没道理啊！
　　齐小玲心里突然有种不好的预感，也许他的目标不是某一个人，而是所有好看的女生！
　　这是想把公司当成自己的后宫？
　　也不是没有花花公子这样做过。
　　“差不多就是这样，钱的话下午能到账，你让财务注意，尽快分发下去，然后想干嘛就干嘛去。对了，前台的人留下值班，要是有人想应聘，让前台收下简历，你自己去筛选。尽量多招人。”
　　李君缘站起身，准备回去。
　　等她们把这一千万败光，自己能获利四千万，聊胜于无。
　　这周末壕无人性就会体验结束，届时，他除了品源庄和银行的利息，不会再有其他收入。
　　别看手里还有好几十亿，其实一张人生修正卡都不够，而且每周系统商城上线，说不定会有他想要兑换的东西，又是一大笔开销。
　　以后的重点还是要放在投资公司上，涉足一些感兴趣或是高收益的行业，尽快拿到收益。
　　手里还有一张体验卡，他准备留着以备不时之需，虽然不见得能刷出好东西来。
　　他的目标很明确，就是要刷出完整版的壕无人性，然后当一条快乐的咸鱼。
　　“哦哦，我送您下去。”
　　齐小玲见他要走，连忙跟上去。
　　走到前台时，李君缘对着小艾露出友好的笑容：“辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，李总，您要走。”
　　“嗯。”
　　这时，几个人陆续走进来，有男有女，纷纷跟齐小玲打招呼。
　　“小玲姐，赵凯在群里说今天就要走，你看到没有？”其中一个人说。
　　齐小玲眼皮一跳，看了眼李君缘，急忙拿出手机。
　　“他在群里发了一篇长文，说是感谢小玲姐这些年的提携和照顾，其实就是个白眼狼。眼看公司现在行情不好，想要跳到其他公司去。”
　　“对，他一个人就走算了，还想把他手下的人带走，简直不是人。公司何时亏待过他，忘恩负义。”
　　“你们才知道，他这个人最喜欢在背后说人坏话，更过分的是经常抢其他人的单子。小玲姐就是太心软，说了几次，他还是我行我素。”
　　几人讨论完打量着李君缘，以为他是来应聘的男模。
　　底子很不错啊！
　　要是再高一点点就好了。
　　“小玲姐，这是你新招的？公司准备开拓男模事业？”
　　“你们少说两句都放尊重点，这是李总，公司的新老板！”齐小玲放下手机，脸色很不好看。
　　几人面色一僵，随即露出尴尬的笑容。
　　“怎么回事？”李君缘问。
　　“李总，对不起！”齐小玲低头认错，“这几个是公司的经纪人，他们说的赵凯也是。赵凯想要离职，他先前给我发了消息，我没看见。”
　　“他手下有几个人？”
　　“八个，不过请您放心，我绝对不会让他把人带走！”
　　“你现在给他打电话，他想走我们不留。至于他管的几人，你也一一打电话，想留就留，想走就走。我们还不差这几个人。”
　　见他这样说，齐小玲急忙翻出赵凯的手机号拨打过去。
　　等电话接通，齐小玲厉声道：“赵凯，你怎么回事？公司有规定，离职至少要提前一个月提交申请，不是你想来就来想走就走！你今天不把话说明白，我不会放你走！”
　　“小玲姐，公司面临破产，您又何必拉着我们一起陪葬。是，我知道，公司能发展到如今的模样是您呕心沥血的结果。可是，您也要为我们考虑一下，现在饭都吃不起，再继续下去等着饿死？”
　　齐小玲开着免提，所以李君缘能听见赵凯的话。
　　“您上个月说这个月会有起色，可是现状您清楚，很多以前有过合作的企业如今根本不用我们的人，这明显是有人在背后使绊子。您不去查明有没有得罪什么人，怪我们有什么用！”
　　齐小玲气得浑身发抖，碍于李君缘在旁边又不好发作，只得冷声道：“你忘了是谁把你带出来的？”
　　“小玲姐，您放了我吧！您的确是我入行的引路人，可这些年我为公司贡献有多少您都看在眼里，足够还您的知遇之恩。”
　　“你现在在哪里？立刻，马上来公司！”
　　“不用了吧，我正带人跑场子，很忙，有什么事我们电话里说清楚。”
　　“你现在过来我给你办理离职手续，过时不候！”
　　“真的？我就在附近，十几分能到，您等我过去。”
　　“李总，您看？”
　　李君缘想了想，索性一次性把所有问题解决。
　　“把所有经纪人都叫过来，问问还有没有人想走。”
　　“我这就打电话通知。小艾，带李总去最大的会议室，我随后就来。”
　　“好的小玲姐，李总，您跟我来。”
　　“你们几个也一起。”李君缘让刚进来的几人跟他走。
　　他以前没有接触过这个圈子，正好问问几人。
　　公司没能力带他们赚钱，有人想离职是正常情况，李君缘不会阻拦。
　　至于和齐小玲讨论的计划，更不会现在就说出来，只想同富贵而不愿意共患难的人，留着没有意义。
　　李君缘不管他们以前做的如何，为公司带来多少收益，和他没有半毛钱的关系。
　　这种艰难时刻最能考验人心。
　　李君缘不会刻意去制造所谓的困难来检测每个人的意愿，他知道人心经不住考验。
　　现在要做的就是肃清队伍，放那些有远大追求的人走，让他们自己去追寻更美好的明天。

第一百零八章 还有谁想走
　　咚咚咚……
　　李君缘坐在会议桌主位上，目光游离在其他人身上。
　　已经过去半个小时，来到会议室的人陆续增加。
　　公司总共有十一个模特经纪人，现在只来了七个人，其中就有火急火燎赶来的赵凯。
　　李君缘只是扫了他一眼就不再关注。
　　平日里讨论激烈火热的会议室，今天罕见的安静下来。
　　有人低头看手机，有人坐着发呆，还有一些人总在不经意间看向李君缘。
　　公司换新老板的消息齐小玲没有跟他们说，直到此时，他们才知道坐在主位上的年轻人已经是公司的实际控制人。
　　这个消息对他们来说，无异于一记深水炸弹，让不少人感觉诧异的同时又觉得前景黯然，公司终于还是撑不住了。
　　以前背靠商研娱乐，在大树底下好乘凉，不愁没事做，发展好甚至可以去总公司，不是没有这样的案例。
　　现在，突然跳出来一个不明背景的年轻老板，怎么看怎么不靠谱。
　　就像是一个富二代闲着没事做找乐子，接手公司也像是玩票性质的，不像是能带大家走出困境的人。
　　不过，认识一个富二代老板，也算是不幸中的万幸。
　　“李总，有一个人请假去医院，还有三人在路上，其余人都来了。”
　　剩余三人还要不少时间才能赶过来，坐在下首的齐小玲示意会议可以开始了。
　　李君缘轻轻点头：“你开始吧，我听着。”
　　“好的，李总。”齐小玲站起身，环视一圈，这里的大部分人都是她一手带出来的，从他们脸上的表情就能大致猜出有什么想法，“想必大家都知道了，如今的萱妍换了李总来掌舵。”
　　“说实话，我昨天晚上接到商总电话时，除了惊讶外，和大家一样，心里有着深深的担忧。对公司，对个人，换了新老板就像是换了一种生活节奏，最开始不习惯是正常的。”
　　“先前李总和我聊了很多。请大家放心，李总绝对是我见过的最好的老板。”
　　一些人听到她的话不以为意，以为是安抚人心的好话，也有人看向面带微笑的李君缘，眼神中充满了期盼。
　　“我知道大家最近日子不好过，你们看看我的黑眼圈，遮都遮不住，我也同样睡不着。公司能有如今的规模，离不开在座众位的辛苦耕耘，我在这里仅代表个人对大家表示感谢。”
　　齐小玲深深鞠了一躬，所有人报以热烈的掌声。
　　不论以后如何，齐小玲都是他们在圈子里的良师益友，这份感情不会因为现在的一些不愉快而断绝。
　　“如今正是公司重要变革的时期，我不希望有人掉队，所以我在这里代表李总，诚挚的发出邀请，请大家继续留在萱妍。李总的到来，就是大家美好生活的开始，以后的萱妍只会越来越好、愈加强盛。”
　　“李总和我的谈话内容大家不知道，我只提一点，那就是李总让我继续招人，人数不限。大家也能看出李总的雄心和对公司前景的看好。”
　　“可别找一些歪瓜裂枣损害公司形象，我丢不起这个人。”李君缘插了一句，让严肃的气氛略微舒缓。
　　“李总，您放心吧，小玲姐看人堪称一绝，她以前带过的一些人现在已经跻身名模行列，甚至还有人去国外的时装周走秀。”有人回应。
　　“那我就放心了，齐经理，你继续。”
　　齐小玲心里有些无奈，自己的节奏完全被他两句话打乱了，都差点忘了要说什么。
　　她喝了一口水，继续说：“我的意思是大家能留下还是尽量留下，眼看就要拨云见日，大家应该不想坚持这么久半途而废吧！我就说这么多，大家有什么想说的，今天李总在这里，可以畅所欲言。”
　　“李总，小玲姐，”赵凯第一个站起来，“不是我想说不好听的话，公司如今是什么现状，大家心知肚明。更何况小玲姐没有跟大家说李总的事情，对于公司的变动我们一点都不知情。”
　　“本来以前和商研娱乐还有关系，如今李总入主萱妍，我只有一个问题。”
　　“你说。”李君缘心里大概猜出他的想法。
　　“您和商总是什么关系？和商研娱乐又有什么关联？”
　　“没什么关系，只是见过几面。”李君缘道。
　　除了交易檀宫九号时见过两次面，也就在华尔道夫酒店那次私拍相遇，实在谈不上有什么交情。
　　“那就没什么好说的了。李总，小玲姐，对不起，我选择退出。”赵凯不顾齐小玲的眼神暗示，直言道。
　　“理由？”齐小玲深吸几口气，努力平复心情，缓缓问道。
　　“我已经收到其他公司的邀请，小玲姐，是我辜负了您的期望。以后有用的到的地方，只要您开口，我绝不会推辞。”
　　都是一个圈子的人，有些事不能做绝，赵凯自然不想背负忘恩负义的臭名声。
　　至于行业间的跳槽，是常规操作。
　　“嗯，人往高处走，我理解你的选择。”李君缘微微点头，“还有谁想走？”
　　“那个……小玲姐，对不起！”一个女生站起来。
　　“你也收到其他公司的邀请？”齐小玲不敢置信的看过去。
　　“没，还是商研娱乐的问题。不少人盼望去总公司，如今这条路子已经被堵死，继续待下去没有任何盼头，我也想走。”
　　“还有谁？”李君缘淡淡的问。
　　他看到不少人举棋不定的样子，知道还会有人想走。
　　又一个女生站起来，道：“李总，小玲姐，对不起！”
　　“你们！”齐小玲抬起手指，气得说不出话来。
　　“齐经理，稍安勿躁。以前是不是很多人看中商研娱乐才加入公司的？”李君缘问。
　　“是的李总，有人痴心妄想，以为加入商研娱乐就能进入娱乐圈一飞冲天，她们想得太简单了！我每年不知道向商总推荐了多少人，但是能进入的几乎没有，就算进去了，没有资源没有背景，最后还不是沦入十八线，想混出名气可不是那么容易的。她们只是看见明星的光鲜靓丽，不清楚人家在背后付出的代价！”
　　“在这里好歹还有我护着她们，去了商研娱乐，谁会管她们！”齐小玲越说越气，“娱乐圈的水有多深，不是她们这些小姑娘可以想象的。真以为自己有点姿色就会有金主爸爸花钱来捧？异想天开，成天就知道做不切实际的梦！”
　　“梦想还是要有的，万一成真了呢！”
　　李君缘微微一笑，他心里早就猜到有这样一层关系，并不感到惊讶。
　　毕竟是娱乐公司下的模特公司，谁还没有个明星梦？

第一百零九章 一个月不得十万
　　“大家的想法我基本了解了。关于商研娱乐，我很明确地告诉大家，我没办法送你们进去。”李君缘看到有几人露出失望的神色，话锋一转，“不过，只要留在公司，会给大家满意的福利待遇，至于具体是什么，我先不说，总之很优渥，是其他所有公司不能比的。”
　　已经说到这种程度，懂的都懂，不懂或是不相信他就没办法了。
　　都是在行业内摸爬滚打许多年的经纪人，就算猜不到他的计划，也应该清楚，公司有了新老板，即将迎来重大变化，这个时候离开不是明智的选择。
　　再加上齐小玲的暗示，他们不知道李君缘是什么人，也应该体会到作为公司经理的齐小玲话语中的含义——公司要起飞了！
　　李君缘的话明显起作用了，原本几个犹豫不决的人，此时眼神中流露出期待的神色。
　　“还有谁想走，我都会允许，这个月的工资提成今天就能给你们结算。若是不出声就表示留下来，给你们十分钟的时间思考。”
　　李君缘说完问旁边的齐小玲：“另外还没到的人是什么情况，你现在再打电话问一下。”
　　“好的，李总。”
　　时间一分一秒过去，没人出声，也没人讨论，只是相互看了一眼，然后默默地坐着听齐小玲打电话。
　　几个人的损失对李君缘来说，没有任何惋惜的价值。
　　现在只是试验阶段，以后的萱妍，队伍只会越来越壮大。
　　相信不少圈内人看见萱妍的人这个月在外面吃喝玩乐，会想着加入进来。
　　后加入的人，李君缘准备一视同仁，不对个人搞特殊对待，具体操作还是要齐小玲来安排。
　　当然，他花这么多钱不是为了养一群只知道玩乐无所事事的废物，从下个月开始，会给他们发一些任务。
　　具体的方式，李君缘还没有清晰地想法，倒是可以先从公益活动入手。
　　最好能树立起良好的公司形象和口碑，这对他来说同样是一件好事。
　　“李总，他们答应留下来。”齐小玲放下手机说。
　　李君缘点点头，他已经听见了通话内容，道：“现在问问你们手下的人，想走的你们就让她走，最好能在中午之前确定下来。”
　　他看了眼手表：“现在刚过十点半，给你们一个小时。齐经理，你带想走的三个人去办理离职手续，然后让财务清算提成，下午发给他们。剩下的人都行动起来去休息室打电话，务必给每个人通知到位。我在这里等你们的消息。”
　　进展比他想象中要快，不到半个小时，全部经纪人陆续前来汇报，包括迟到的三个人。
　　“李总，算上赵凯他们在内，共有14人离开。主要是跟着赵凯的几个人都走了，也不知道他给了什么承诺，让女孩们心甘情愿跟他离开公司。”
　　这些不是李君缘关心的问题，离开或是留下是个人意愿，李君缘尊重他们的选择。
　　至于以后再想回来，就不是那么容易的了。
　　“也就是说现在全公司只有119人。”
　　“是的，我会尽快新招一批。”
　　李君缘点头，看着经纪人们期待的眼神，微微一笑：“齐经理，先前的条件可以说出来了，让大家高兴一下，总是吊人胃口也不好。”
　　“李总，我个人认为您的条件太夸张，还需要商量。”齐小玲微微迟疑。
　　就算是给底薪，也不能给模特们每个月五万啊！
　　齐小玲不希望他是一时兴起，等“清醒”后又觉得太亏了，然后削减待遇。
　　只有控制在合理的范畴内才有利于公司的长远发展。
　　“那我就不管了，你自己看着办。反正给的钱，你这个月必须花完。”李君缘摆摆手。
　　“好的，今晚之前我会把具体的分配方案发给您。”
　　“到饭点了，齐经理，你去大厦一楼预定一家餐厅，我请你们吃饭。”
　　齐小玲没答允，而是说道：“李总，刚才商总给我打电话，想请您吃饭。”
　　“他有我的电话，怎么不直接跟我说？”
　　“他想问问您今天有没有来，我说您来了，然后他就让我代为发出邀请。您看？”
　　“不用了，我和他不熟。”李君缘摇头，“走吧大家，作为新老板，于情于理我也应该请一顿。”
　　……
　　既然是公司的下属，李君缘没有端着身份，吃饭时陪他们喝了不少酒，距离一下子就拉近了。
　　有几人借着酒意上头，不断地在齐小玲身边旁敲侧击，想问出李君缘给出什么样的福利待遇。
　　齐小玲被问得实在有些烦，直言道：“李总给了一千万的现款，让我拿去给你们发工资，还必须得这个月发完！这下明白李总给出的条件是多好了吧！”
　　“小玲姐，你别开玩笑，公司现在这么些人，一千万？一个人怎么着不得十万？”
　　“你想得美！李总敢给，你敢要？先问问自己有没有资格拿这么高的工资！”
　　“额……真有一千万？”
　　“不信你问李总。”
　　李君缘见一群人看向自己，轻轻抿了一口酒，笑而不语。
　　不就是一千万么，至于露出如此震惊的表情？
　　没见过世面！
　　后面有的是让你们震惊的时候。
　　“钱交给齐经理分配，至于每个人能拿多少，你们去问她，看我也没用。”
　　李君缘轻轻咳了两声，将众人注意力转移到齐小玲身上。
　　“小玲姐，来，吃块年糕！”有人开始夹菜。
　　“小玲姐，我再给你把可乐加满。”有人开始添饮料
　　“我说你们够了啊！一个个没见过钱还是怎么样？”齐小玲看一群人挤过来献殷勤，又好气又好笑，“丑话说在前面，想要十万免谈。除了给你们发工资，李总还让我组织公司的团建。你们问问下面的人，想去哪里玩，我好安排行程。对了，这个月从今天开始放假了，不用接事。也就是说李总发钱让大家出去玩耍。”
　　“李总万岁！小玲姐万岁！”
　　不知是谁高呼一声，众人跟着嬉闹起来。
　　新老板不愧是商总都想着请吃饭的人，绝对是有大关系的富二代，出手就是阔绰！
　　要是赵凯知道是这样的情况，不知道肠子悔青没有，有人暗想。
　　眼看着吃得差不多了，齐小玲走到李君缘身边，道：“李总，您喝了不少酒，我送您回去。”
　　“行，我车放在地库，你先去把车开出来。”李君缘从裤兜你掏出阿斯顿马丁的钥匙给她，起身说着，“这顿我请，谁也别和我争啊！不然就是不给我面子。”
　　“李总，您请客我们求之不得，这顿饭我们可请不起！”

第一百一十章 多愁善感的秦千绘（两章合一起发，五千字）
　　“李总，这个月真的给他们放假？”
　　李君缘坐在副驾驶上，看着窗外的朦胧街景没有出声。
　　早上出门时是阴天，现在飘起了小雨，密密麻麻的雨点落在车窗上，随后汇成一缕缕水线向后流去。
　　“这样做您完全没有收益，可能我太愚钝，没法理解您的深意。”
　　“好玩。”
　　“好玩？”齐小玲微微一愣。
　　她见过花钱买飞机买游艇的人，也是为了好玩，可单纯的拿钱出来给员工发工资，这有什么好玩的？
　　“您对公司模特有什么要求？我是说以后招人的话。”齐小玲谨慎的问着。
　　“这方面你是专业的，就按你的标准来，只需要定期告诉我招了多少人。”
　　李君缘不打算插手萱妍的日常运营。
　　“好的。以后收到的简历我给您发一份，您要是觉得有合适的人，就算不达标我们也能酌情招进来。”
　　“不必，在公司里谁也不准搞特殊化，所有的人一碗水端平，我是说对人的态度，至于工资怎么分配你自己看着办。要是有人条件特别优秀或是志向高远，那就送到其他靠谱的公司去，别把人家耽误了。”
　　“好……”
　　齐小玲用余光瞟了一眼似乎神游天外的老板，实在无法理解他的脑回路。
　　虽然公司现在是他的，但是福利未免太优渥了。
　　正常人谁能做这种事？
　　可能只是单纯的钱太多了吧，很任性的一个人！
　　一路无话。
　　齐小玲专心的驾车，很快就来到汤臣一品。
　　“豪宅啊！”
　　她在心里暗叹。
　　不知道多少次经过这里，能进来还是头一回。
　　阿斯顿马丁稳稳地停入车位。
　　齐小玲急忙下车来到另一边给他开门。
　　“李总，需要我扶您上去吗？”
　　“不用，你先回去把具体分配方案落实，今晚发给我。”
　　李君缘扶着车门走出来，扭扭脖子，刚才在车上差点睡着了。
　　这种天气，在温暖的被窝里睡觉是最舒服的。
　　……
　　李君缘感觉自己做了一个很长远的梦。
　　在一座春暖花开的小岛上，四下是彩蝶飞舞的绿草坪，他坐在舒适的单人沙发上，看海边潮涨潮落。
　　身边有人在低语，侧头看过去，很模糊看不清，像是秦千绘又像是谢艺。
　　两人除了脸型，身高身材甚至发型都差不多。
　　“缘哥？”
　　轻柔温和的语调传入耳朵，原来是秦妹妹啊，李君缘这样想着。
　　“缘哥？”
　　李君缘睁开眼睛，看到秦千绘蹲在旁边，怀里抱着一张薄毯，一时间分不清是梦境还是现实。
　　“缘哥，你怎么在阳台上睡着了，今天气温很低，还在下雨，你这样会感冒的。”秦千绘起身将毛毯抖开，轻轻盖在他身上。
　　李君缘怔怔神，游离的思绪渐渐清晰。
　　他回来时发现家里没人，坐在阳台上欣赏雨景，没想到睡着了。
　　“你们什么时候回来的？”
　　“刚进门，先前你给我发消息说中午不回来吃，我就和蓉姐去外面吃了顿火锅。”
　　秦千绘搬来一个矮凳坐下来，双手搭在单人沙发的扶手上，小脑袋枕在手背上，就这样面对面注视着他。
　　两人一动不动的看着对方。
　　秦千绘想要从他深邃的眼神中读出别的感情，可是见他如雕像一般毫无变化，似乎还没睡醒，呆萌中带着一丝孩子气，不由笑了起来。
　　“缘哥，我怎么感觉你又变帅了？皮肤比第一次见面时好太多了。”
　　秦千绘伸出手，指肚轻柔的按在他脸上：“嘻嘻，很有弹性。中午喝酒啦？”
　　“嗯。”
　　“我给你按按。”
　　秦千绘起身走到沙发后，给他轻轻按压太阳穴。
　　她经常见李君缘自己这样做，尤其是刚睡醒的时候，不知道是头疼还是有这样的习惯。
　　李君缘抬手握住她的手背慢慢摩挲，道：“上次回家没跟你爸妈说你现在的情况？”
　　“不敢，除非你愿意陪我一起回去。”
　　李君缘闻言沉默下来，随后笑道：“可以说你中大奖了，给他们转点钱过去。”
　　上次的美乐珠，李君缘给她转了一千万，她分给荣蓉一百万，现在是一个名副其实的小富婆。
　　反正手里有钱，随便找个理由搪塞过去。
　　父母一般是不管自己的孩子如何赚大钱的，只要没干违法乱纪的事情，他们只会由衷的开心。
　　“他们才不会信。出门时，爸爸又给我打了一万块，让我照顾好自己，家里的事不用我操心。”
　　“父母都是这样。”李君缘微微感叹，随后仰起头，见她发丝上还有水珠，“你们出去没带伞？”
　　“嗯啊，本来是毛毛雨，我们快要进小区时才下大的。当时想着在就附近吃，也没开车去。”
　　“那你先去洗澡。”
　　秦千绘脸上露出狡黠，俯下身在他嘴唇上轻轻一啄：“缘哥，一起吖，你身上还有酒气呢。”
　　……
　　太堕落了！
　　一下午的美好时光就这样在床上浪费了！
　　李君缘靠在床头，低头刷着新闻。
　　“唔……缘哥，我睡了多久？”
　　秦千绘揉揉眼睛，随后习惯性的滑进被子里抱住他。
　　“一个多小时，要吃晚饭了，快点起床去洗漱一下。”李君缘隔着被子拍拍她的后背。
　　“不到五点，再躺一会儿。”秦千绘的声音有气无力。
　　没过一会了，她身体缓缓的向上拱，露出小脑袋，白嫩细腻的手臂探出被子，紧紧地环住李君缘的腰，低声呢喃：“缘哥，我们永远在一起好不好？”
　　“那要看你听不听话。”李君缘放在手机，将她凌乱的长发捋直。
　　“我听话吖！我只听缘哥的话！”
　　“缘哥哥，我爱你。”
　　“行了行了，起床吃完饭，蓉姐给你发消息没回，刚才又给我发消息催促了。”
　　“你不信？”秦千绘抬头看向他。
　　“我信。”李君缘安抚道
　　“我不信你信。在你心里我就是一个充满心机的女生，我说的每一句话，你从来没有放在心里。可是，我真的好爱你。刚认识时，我的确是看中你有钱。相处时间越久，我越发现离不开你。”
　　秦千绘撑起身体，将头靠在李君缘肩膀上。
　　“你知道吗？在你去渝都的时候，我无时无刻不再想你。无聊时想你，吃饭时想你，就连做梦都是与你有关的。”
　　“我梦见你不要我了。任凭我声音嘶哑的哀求，你只给我留下一个绝情的背影。醒来后，我躲在被子哭了好久。”
　　“你回来时，我差点惊喜的晕过去。缘哥，我知道你在外面还有其他女人，我不会奢求什么，只想跟在你身边，永远跟着你。”
　　李君缘默默听着。
　　他知道秦千绘对他的态度是“爱慕”的程度，也是唯一一个，就连谢艺也还没到达，仅仅是好感而已。
　　嗯……陷入恋爱的女生总是喜欢胡思乱想。
　　时间久了，等激情归于平淡，她就不会再说什么要永远在一起之类的话了。
　　“缘哥，你知道世间最美好的三个词是什么吗？”
　　“美好的词语多如繁星，要看你指哪方面的。”
　　“失而复得，虚惊一场，久别重逢。我感觉我们就是久别重逢，好像上辈子在一起，现在又重逢了。我跨越时间的轮回奔向你的怀抱。”
　　“这不是失而复得？”李君缘笑道。
　　“是久别重逢。我永远不会失去你，永远没有失而复得。”
　　秦千绘偏头看着他的侧脸，认真的说。
　　“你说什么就是什么吧。先起床吃饭，等会你的健身教练要来了。”
　　小姑娘此刻正是多情善感的时候，说什么都是对的。
　　……
　　齐小玲在下午就把分配方案给他发过来了，当时没工夫看。
　　直到吃完饭，李君缘才在书房用电脑将文件下载下来。
　　齐小玲的意思是，每个模特发两到三万是比较合理的，算上公司其他人，工资支出不到三百万，还有七百多万的结余。
　　这只是她的建议，决定权还是在李君缘手里。
　　这显然没有达到李君缘的预期。
　　剩下的钱总不能全部拿出去吃喝玩乐吧，还不多给员工们多发点钱来得实在。
　　当然，齐小玲还有其他的想法，计划拿一部分钱更新公司的硬件和软件设施，但是没给出具体的数额，想必花销不小。
　　这点是李君缘先前没有考虑到的。
　　他只想如何提高员工们的收入，让他们不会想着离开公司。
　　齐小玲比他想得更加细致。
　　“就按你说的方案实施，要是钱不够再跟我提。”李君缘给她发去消息。
　　刚发过去，齐小玲就回复：“李总，钱够了。说实话，还有好些钱我实在想不到该花在哪里！”
　　这也是算是一种幸福的苦恼吧。
　　“那就带他们去嗨皮。”
　　“好的！李总，您现在有时间吗？我今晚组织公司的人聚餐，在万达瑞华，离您不远。您想过来的话，我去接您。”
　　李君缘看眼手表，刚过六点。
　　“什么规格？”
　　“不差，8888一桌。除了请假的几个，公司的人几乎都来了，现在还没开席。”
　　模特公司，成群结队的漂亮妹纸，如果过去一一认识，估计能薅两三万的积分。
　　李君缘想了想，还是算了，以后的日子还长，想薅积分随时可以，不急于一时。
　　过去后，势必会被一大群妹纸围着转，人数太多了，他感觉有点应付不来。
　　“你带他们吃好喝好，我就不过去破坏氛围了。”
　　“您要是过来才有氛围！不少女生对您很好奇，问我要照片呢！”
　　李君缘笑了笑，翻开相册，里面有几张伊薇给他画的素描像，选了一张最抽象的给齐小玲发过去。
　　“我不帅不温柔，只是有钱罢了。这张素描你发到公司的群里，让她们不要抱有幻想。”
　　“这是您的素描？感觉和真人比差太多了，几乎不是一个人。”
　　既然是抽象的，能像本人才怪呢。
　　“不说笑了，你去忙吧。”
　　“好的，您要是想过来，随时给我发消息，我去接您。”
　　李君缘放下手机，见秦千绘半个身子站在门口没进来，道：“怎么不进来？”
　　“怕打扰你。”
　　“进来吧，工作上的小事。”
　　“哦。”
　　秦千绘将热牛奶放在电脑旁，看了眼屏幕上的表格随后收回视线。
　　她虽然好奇李君缘具体在做什么，但是他不说，她也不会主动问。
　　“缘哥，叶少来了。”
　　“他怎么不上来，还要你传话。”李君缘笑道。
　　“他正在和俞教练聊天，两人似乎很来电。”
　　李君缘拍拍额头，就知道叶明商是这幅鬼样子，看见中意的美女会想方设法的搭讪。
　　俞教练是秦千绘从外面请来的健身教练，李君缘昨天就见过了。
　　长相很妩媚，80分而已，不过身材是真的很顶！
　　这都不是重点，这个教练已经三十出头，据秦千绘说，她有一个六岁的小孩。
　　难道叶明商还有这方面的爱好？
　　“你去把他叫上来，别让他打扰你们健身。”
　　“好吖。”
　　没一会儿，叶明商走进书房，脸上似乎有一种意犹未尽的坏笑。
　　“老李，可以啊！这个教练在哪里找的？”
　　“你喜欢？”李君缘无语道。
　　“喜欢谈不上，对味而已。啧啧，这身材绝了，在床上能爽死。”
　　“我说你能不能正经点？”
　　“这还不正经？男欢女爱，人伦大道。老李，我看你就是假正经！你是不是对俞静有意思？你要是有想法我立马退出。”
　　“滚。”
　　李君缘是有追求的，低于九十分，免谈。
　　“那我就放心了，我还以为你是眼红了。啧啧，借我几天玩玩？”
　　“跟我有什么关系？你想要追求就大胆去，就像你说的，饮食男女，人之本性。”
　　“嘿嘿，已经约好了。”叶明商坐下来，亮出两人聊天记录。
　　？？？
　　就上楼这么会儿工夫能聊这么多？
　　李君缘忍不住道：“人家结婚有小孩了！”
　　“离婚了，你不知道？”
　　“这都跟你说了？”李君缘惊讶的说。
　　“看她的朋友圈就知道了，一切尽在不言中，懂的都懂。”
　　李君缘没加俞静的好友，能知道才怪，他本来就没兴趣，只是认识一下薅点积分，点到为止。
　　“不说这些，今天过来有什么事？”
　　叶明商从包里拿出一张纸，道：“我和胜哥为公司准备了几个备选名字，看你有什么想法。”
　　“天缘投资、缘开资本、缘胜商……都挺不错的，我没什么异议。这种小事没必要亲自跑一趟吧？说吧，还有什么事？”
　　“嘿嘿，还是老李你懂我。兄弟，帮我去撑场子呗！”
　　“怎么回事？”
　　李君缘好奇的问道，他在魔都人生地不熟的。
　　怎么撑？
　　谁会买他的账？
　　叶明商的话比他更好使。
　　“还记不记得李婉萍？”叶明商问
　　“谁？”
　　“开KTV的那个！”
　　李君缘恍然大悟：“你未婚妻啊！”
　　“去去去，什么未婚妻，晦气！”叶明商连连摆手，“我可不认！”
　　“然后呢？”
　　“我妈非要我约她，所以你得陪我去。”
　　“你有毛病吧？这种事拉上我做什么？”李君缘吐槽。
　　“她带了一个闺蜜，我总不可能当个光杆司令吧！你这么帅气，一定能把她闺蜜迷住。”
　　“你怎么不去找老白？”
　　“胜哥对这种事没兴趣。”
　　“难道我就有？”李君缘有些气笑了。
　　还真把自己当成工具人了？
　　用男色去蛊惑人家闺蜜，亏他想得出来！
　　“我不是这个意思，胜哥毕竟大我们好几岁，有代沟。我们年轻人聚会，他自然没兴趣。餐厅在宝格丽，过江就到，很近的。就当帮帮兄弟。”叶明商好言相求。
　　“不去。”
　　“魔都最贵日料，真不去？”
　　“有多贵？”
　　“人均怎么着也要几千块吧。”
　　“就这？”
　　“我知道你不差钱，主要是想带你去吃好吃的，顺便把塞纳开出去遛遛。”
　　敢情是奔着车来的，李君缘了然。
　　想开车就直说，至于这样拐弯抹角嘛！
　　“车钥匙在玄关柜子上，自己去拿。”
　　“你不去在家里干嘛？”
　　“玩游戏。”
　　叶明商竟有些无言以对，走到他身边想将他拉起来：“我真是服了你！游戏能有妹纸好玩？能不能有点追求！”
　　“你总得让我换件衣服吧！”
　　叶明商见他答应，视线落在他身上的黄色卡通睡衣上，笑道：“想不到李少还这么有童真！皮卡啾！”
　　“去楼下等着，我马上来。”
　　李君缘没有在意他的调侃，这套睡衣是秦千绘给他买的，一百多块钱，不过穿着很舒服，毛茸茸的，看着就让人想rua。
　　除了这套，还有好几套，在同一家网店买的，秦千绘也有同款。
　　以他如今掌握的财富，不论是几万块的衣服还是几百块的衣服，没什么区别，穿起来舒心才是最重要的。
　　李君缘换好衣服，发现叶明商在健身房门口张望，赶紧走过去将他拉开。
　　“你不是已经和人家谈好了么，别一副猪哥模样，在我家里恶心我。”
　　“哟，真帅！”叶明商见他换了正装，似乎还喷了香水，有一股似有似无的幽香，忍不住点头。
　　“走吧。”李君缘见秦千绘注意到自己，“千绘，我和叶明商出去吃饭，要是太晚了，你就先睡。”
　　“好的，缘哥。”秦千绘一边练习瑜伽，一边点头。
　　“老李，秦小姐长相身材没的说，但是和俞静比起来真就能看出差距！这种魔鬼身材真是要人命！”叶明商走到门口还在喋喋不休。
　　李君缘懒得理他，将钥匙扔给他：“你去取车，我在小区门口等你。”
　　“好勒！”

第一百一十一章 真正的目的
　　叶明商开车中规中矩，甚至还有点谨慎，街道毕竟不是赛道。
　　李君缘先前还担心他会乱来，看来担忧是多虑的。
　　“两年前，编号为500的最后一台塞纳拍了260万美刀。当时家里管得紧，我手里没多少钱，不然真想拍回来。”
　　塞纳全球限量五百台，当时起始售价还没到百万美刀，推出后很快被订完。
　　现在要想买到，除了要有过硬的关系和渠道，还必须加价。
　　李君缘的这辆编号为477，通过白子胜花了两千五百万才拿到手，虽然是二手的，但是几乎没上过路。
　　“以你的条件，现在想要入手一台应该不是难事。”
　　叶明商笑了笑，直言：“的确不是难事。我不像有些人会收藏一些名车，我只要过过瘾就行了，要是买了，少不了要被家里说一顿。这玩意儿不便宜。”
　　“你不是说有一辆拉法么，不会比这便宜吧？”
　　“那是我哥的，我很少开。”
　　“想不到你哥看上去那么沉稳的一个人，居然会选择这么高调的车。”李君缘道。
　　“谁还没有年轻气盛的时候呢，他如今也很少开出来。”
　　两人聊着聊着，叶明商又谈到了陈越洋。
　　“他不知道从哪里得到消息，已经知道你回魔都。”
　　李君缘闻言不由皱眉，知道他回来的人不多，叶明商和白子胜两人和陈家大少没交集，模特公司的人更不可能清楚他和陈越洋的小矛盾。
　　思来想去，想不明白是哪里走漏了消息。
　　“你放心，我早就看那个孙子不爽了，仗着家里有点钱嚣张跋扈。这次要是敢撞枪口上，把他狠狠收拾一番，让他以后看见你就绕道走。”
　　“他家里是什么情况？”
　　李君缘虽然不怕他，但是想知道是谁给他的勇气。
　　“一家小水产公司而已，去年营收不过十几亿。我听胜哥说他想追求王安，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！王家的绿野能源可是魔都前五十的企业，去年排名29，企业收入接近700亿。更搞笑的是，他还有两个弟弟，他老头准备把公司给他两个弟弟，就是没他的份，可见是个草包。”
　　“他之所以在魔都有点名气，完全是因为花钱大方。等他两个弟弟继承家业，有他好受的。”
　　“你们家也不差，我看过企业排名，去年只比王家差几名。”李君缘道。
　　“害，那是整个叶家，和我有毛线关系。谁叫我爸不争气，只掌握了家族小部分产业，家里大部分资源被我大伯和小叔控制着。我现在多少有点理解我哥的状态了，那就是不争不抢，远离家族纷争，只想洒脱活着。”叶明商叹道。
　　“你也不错，好歹你爸还给你留了一家珠宝公司，够你花几辈子的了。”
　　“算了，不说这些糟心事。我先给你打个预防针，李婉萍的闺蜜其实是陈越洋的表妹，我特意让李婉萍带过来的。你今天一定要把她拿下。我们借此将矛盾升级，逼他动手，然后名正言顺的收拾他。”
　　“嗯？”
　　这是什么情节展开？
　　“陈越洋知道你和我的关系，借他十个胆子也不敢对你动手。不过，一旦牵扯到他表妹，他肯定不能忍。你、我、胜哥，现在是同一条战舰上的人，我和胜哥就是想借机帮你在魔都打响名头。陈越洋家里没多少钱，但是在魔都名气大，是最好的人选。”
　　“这不是欺负人么？”李君缘不由笑了。
　　“就是欺负他，谁叫他这么跳，居然敢打王安的主意！”
　　李君缘心里犯嘀咕，难道叶明商对王安有意思？
　　“你喜欢王安！”
　　“靠，知道就行了，说出来干嘛！”
　　“窈窕淑女，君子好逑，你还不好意思啊？”李君缘调侃道。
　　“不是，人家是真正的千金大小姐，我和人家比不了。私下里说说就算了，千万别对外人说。”叶明商忍不住交代。
　　“我就不明白了，按你所说，陈越洋只是个小角色，我也不怕他。至于这样给他设套？”
　　“你只管把他表妹拿下，剩下的交给我和胜哥。我们这样做自然是有目的的，除了王安外，事关另几人，不是简单几句说能说明白的。”
　　既然他不说，李君缘不在这个问题上纠缠，道：“陈越洋为什么在意他表妹？”
　　“说出来你可能不信......两人行为很隐秘，连他们家里人都不知道。”
　　李君缘忍不住翻白眼，真是天下之大无奇不有。
　　“你怎么知道？”
　　“嘿嘿，我自然有我的渠道。”
　　李君缘看他得意地表情，懒得再问。
　　如果是一般的女生，只要颜值达标，李君缘倒是可以尝试攻略一下。
　　这种女生估计脑子缺根筋，做事容易冲动不考虑后果，见一面无所谓，后续他不可能再关注。
　　从汤臣一品到宝格丽酒店只有二十分钟左右的车程，穿过苏州河上的河南路桥就到了。
　　叶明商和李婉萍约定时间是七点。
　　两人来到宝格丽一楼，日料店名字叫黑木，在魔都名气很大，是黑珍珠榜上有名的餐厅，很多人来这里打卡。
　　“我们先进去，她们快到了。”叶明商将李君缘拉进日料店。
　　进门后，李君缘看见墙上挂了不少奖状牌，应该是餐厅获得的奖项和荣誉称号
　　“等会少点一些，我晚上吃过了。”
　　“不用给我节约钱，不吃尝尝味道也行。他们这里有例行菜单，会依照菜单顺序上菜。”叶明商道。
　　这点小钱对他来说，实在不值一提。
　　当然，他知道李君缘也是不差钱的主。
　　李君缘跟随服务员走进包房，明黄色的装修色调让人感觉在大冬天里一阵暖意盎然。
　　包房除了一张四人桌，只有一些简单的修饰，风格简约。
　　“想订到这里这里真不容易！”
　　叶明商坐下后微微感叹。
　　李君缘闻言，想到了工行的百夫长，不知道让林朝雨她们帮忙预定，会不会很快，以后可以试试。

第一百一十二章 一见钟情
　　坐下没多久，叶明商的电话响起。
　　“她们来了，我去外面接一下。”
　　李君缘点点头，目光再次落在菜单上，总共有十二道菜，旁边有餐厅销售经理讲解。
　　这是黑木的冬季菜单，据经理说，每个季节的菜单会有区别。
　　除了季节套餐外，还有一些特别套餐，比如水无月套餐，是依照岛国的月份称呼来命名的。
　　李君缘摇摇头，表示听不懂。
　　要是和他聊番剧，他能畅所欲言，但是岛国的风俗习惯就涉及到他的知识盲区了。
　　叶明商动作很快，才出去没多久就带着两个女生进来。
　　“这是李婉萍。”
　　他先介绍挨着的女生，随后指了指另一个女生：“她朋友，冯可欣。这是我兄弟，叫他老李就行。”
　　李君缘站起来对两人微微点头：“你们好。”
　　探测！
　　李婉萍。
　　身高：167。
　　体重：103。
　　年龄：24。
　　颜值：92。
　　身体状态：健康。
　　恋爱经历：0/0。
　　对玩家态度：无感。
　　冯可欣。
　　身高：169。
　　体重：102。
　　年龄：24。
　　颜值：86。
　　身体状态：健康。
　　恋爱经历：7/1。
　　对玩家态度：无感。
　　两个女生的数据一览无余。
　　不过看见冯可欣的数据，李君缘暗呼辣眼睛。
　　要是叶明商说的没错，“7/1”中的恋爱经历是和她表哥陈越洋，但是产生关系的人却有七个。
　　李君缘替陈越洋微微默哀，兄弟，坚强！
　　“快坐。经理，安排上菜。”
　　叶明商连忙请两人在对面坐下。
　　“好的，叶先生！”
　　李君缘在打量两个女生的同时，她们也在看李君缘。
　　果然和叶明商说的一样，李婉萍长相的确很漂亮，举止温婉大气，左边眼角有一颗淡淡地泪痣，让李君缘多看了两眼。
　　不知道是天生的，还是化妆点上去的。
　　旁边的冯可欣虽然也是美女，可是在气质这一块明显没有可比性，坐下后一直在扭着身体，要不然就是撩撩头发，似乎有多动症。
　　“明商，这位朋友以前没见过，是上次跟你在一起的那位李少？”
　　李婉萍似乎对李君缘很好奇。
　　她知道叶明商在外面有很多朋友，但是带她见过的只有寥寥几人，见过的每个人身份都不简单。
　　其实，叶明商不介绍给她，这些人她也认识，至少是听说过。
　　李君缘对她来说是完全陌生的，唯一一次听到他的名字，是上次叶明商在KTV闹事那次。
　　“是啊，老李不是魔都人，你没见过很正常。你们可以交换联系方式，以后多联系。老李，手机拿出来，我帮你加。”
　　叶明商明显是想一箭双雕，除了让他搞定冯可欣，最好能把李婉萍吸引走，解决他的后顾之忧。
　　李君缘没搭理他，继续低头看菜单，顺便在桌子下踢了他一脚，让他适可而止。
　　能答应过来已经是给他面子了，还想着得寸进尺！
　　“婉萍姐，可欣，你们别在意，老李就是这个性格，和不熟的人话很少。等你们熟悉了会发现他人很不错。”
　　叶明商见他不想说话，急忙解围。
　　第一印象很重要啊！
　　要是表现得像个呆头鹅，别说李婉萍，就连冯可欣都不会有兴趣。
　　这种情况，叶明商也感觉很无奈。
　　他没法强迫李君缘，只能一个人不断说话，调节氛围，但是话题始终围绕着李君缘。
　　没过多久，第一道暖胃的甲鱼汤被端上桌，话题转移到餐厅上。
　　“婉萍姐，我上次来这里是在板前吃的，这家怀石料理在魔都绝对能排进前三。”冯可欣尝了一口汤，赞不绝口，“这次托你的福，又有机会来好好吃一顿。”
　　李婉萍微微一笑：“你要感谢明商，这是他预定的。”
　　“谢谢叶少。”
　　叶明商摆摆手：“想吃以后让老李带你过来，以他的身份，想吃还不是随便来。”
　　“哦？李少是做什么的？”
　　冯可欣看着他英俊的长相，喝汤的样子都是如此靓仔！
　　叮！
　　获得积分200。
　　李君缘无语，这个女生的好感未免太廉价了，就因为一句话就对一个人产生好感。
　　叮咚！
　　李君缘翻开盖在桌子上的手机，是叶明商悄悄发的信息。
　　叶明商：老李，你说句话啊！
　　李君缘将手机拿到桌面下，回复道：“急什么？一切尽在掌握。”
　　“无业游民，整天就知道玩游戏，没有正经事做。”李君缘一边低头打字，一边说。
　　“他家超级有钱，正准备我和一起开一家投资公司，他拿大头。”叶明商赶紧解释。
　　冯可欣听了眼睛一亮，这就是典型的高富帅。
　　这种人她见过不少，可是能在长相上超过他的，好像没有！
　　主要是那种泰山崩于前而面不改色的沉稳气质，让人很容易产生好感。
　　你掌握个锤子！
　　叶明商听他这样漫不经心的说着，又看到他不疾不徐的姿态，气不打一处来。
　　说好的引诱冯可欣，可别搞砸了，这是整个事件的关键环节。
　　叶明商实在无法理解他，明明是让他泡妹纸，多美好的事情啊，感觉比让他吃毒药还难！
　　人家好歹还是个美女，又不是恐龙！
　　系统，取出魅力定向仪！
　　叮！
　　使用魅力定向仪，绑定目标：冯可欣。
　　魅力定向仪是一枚银色的戒指，李君缘套在小拇指上后，开始发挥作用。
　　能将他的魅力收缩定向发送给冯可欣。
　　嗯？
　　冯可欣刚吃了一口和牛，抬头看向对面的李君缘，顿时感觉整个世界黯淡下去。
　　对面的帅哥就像是舞台剧上的绝美男主演，所有的灯光汇聚到他的身上，将他遗世独立的气质衬托的淋漓尽致。
　　冯可欣心脏剧烈跳动起来。
　　“可欣？可欣？”
　　冯可欣听见李婉萍的声音缓缓回神，但是她的目光还停留在李君缘身上。
　　“怎么了？”
　　“可欣，你没事吧？”
　　李婉萍见她面色通红，还以为吃饭吃出问题了，急忙问。
　　“啊？”
　　冯可欣见李君缘抬头看向自己，急忙低下头，用手扇风，小声道：“我没事，感觉有些热。”
　　糟糕，是心动的感觉！
　　她的变化自然没有逃过李君缘的眼睛。
　　此时态度已经由“好感”变化为“爱慕（伪）”。
　　“系统，解除后，是否对她有影响。”
　　“只要玩家不和她过分接触，几天后会变正常。”
　　果然还是系统的物品好用，李君缘微微感叹。
　　对面的冯可欣似乎意识到自己的失态，想要挽回。
　　“李少，由于魔都禁止进口岛国牛肉，这些和牛是澳洲产的，不过品种是岛国的。”
　　她想用见识引起李君缘的注意。
　　“没想到冯小姐知道的挺多。”李君缘看着她还未消退的绯红面色，笑道。
　　“没……就是经常吃，所……所以才知道。”冯可欣支支吾吾的说着。
　　“婉萍姐，陪我去趟卫生间。”
　　冯可欣说完，不由分说的将李婉萍拉起走出包房。
　　“老李，我说你能不能不要任性，你对人家没感觉装装样子总成吧！”
　　两人刚出门，叶明商就开始抱怨。
　　“已经搞定了。”
　　李君缘喝了一口清酒，淡淡地说，一副一切尽在掌握的样子。
　　叶明商自然不信他的“鬼话”，道：“她虽然和表哥谈恋爱滚床单，脑子稍有些瓦特，但不是真的傻瓜啊！人家可不会看你长得帅，非得缠着你。帅哥人家见多了！”
　　“哎……”
　　李君缘微微叹息，系统的快乐，叶明商根本不懂！
　　另一边，冯可欣在洗水台用冷水洗把脸，看着镜子中的自己，用很确定的语气说道：“婉萍姐，我好像喜欢李少。你知道一见钟情的感觉吗？”
　　“嗯？”
　　“一见钟情！我对李少一见倾心！刚才在来卫生间的路上，我甚至已经想好了未来跟他孩子的名字！”
　　“诶？”
　　“那种怦然心动的感觉不会错！婉萍姐，你帮帮我，一定要把李少的联系方式要到。”
　　冯可欣转身抓住李婉萍的手，恳求道：“他就是我要等的那个人，我此生非他不嫁！”

第一百一十三章 电话
　　李婉萍抽出被她占满水的手，从旁边抽出纸巾。
　　“你先把脸上的水擦干净。”
　　“婉萍姐，我说真的，没开玩笑。”冯可欣坚定地说着。
　　“就算是真的，也只是你的一厢情愿。你知道他是什么态度？你知道他有没有女朋友？你知道他家里是什么情况？”
　　李婉萍看到她眼神中的犹豫和不安，安慰道：“这种事不能太急，你先试着和他当朋友，要是他对你感觉不错，才有进一步发展的可能。”
　　“总之，婉萍姐你先帮我把联系方式要到手，拜托了。”
　　李婉萍微微一叹：“这种事要你自己来。即表明你对他的好感，也不会是通过我会有一种隔阂的感觉。”
　　“可是我不敢。我刚才看着他，紧张地话都说不出来。要是说话不利落，会让他产生不好的印象。”
　　“哎，早知道不带你来了。”
　　李婉萍虽然这样说，可这不是她能决定的，叶明商指名道姓让她带冯可欣来，没有拒绝的理由。
　　叶明商难得约她，自然要把握机会。
　　两人的家世摆在那里，李婉萍即便只当叶明商是弟弟，可是扛不住家里的压力。
　　或者说两人的婚姻已经是板上钉钉的事情，她要迁就着叶明商。
　　其实，李君缘也没想到魅力定向仪的效果如此强大，能将一个人的态度直接从“好感”提升到“爱慕”的程度，即便只是一时的。
　　从冯可欣回来后，李君缘明显能感觉到她的行为举止发生了显著的变化，没有了之前大大咧咧的举动，说话也是低声细语。
　　可是叶明商不知道，一个劲的撺掇李君缘加上两个女生的好友。
　　直到晚餐结束时，冯可欣实在忍不住，找李君缘要来联系方式。
　　“看来是我想多了，冯可欣就是一个颜值党，看你长得帅，肯定会要你的微信。”
　　叶明商晚上没有喝酒，此时正开着塞纳送李君缘回去。
　　李君缘笑了笑，没有解释的必要。
　　“老李，再接再厉，争取一举把她拿下。”
　　叶明商已经知道冯可欣对他产生了好感，不然不会主动加好友，让他遗憾的是，李婉萍毫无动作。
　　“反正后面的事我就不管了，你和老白自己去操作。”李君缘道。
　　“别啊，你好歹找时间把冯可欣约出来，至少让陈越洋知道。”
　　李君缘摇摇头，如果凭借系统的能力去玩弄一个女生，他实在做不出来。
　　虽然他解除了魅力定向仪，冯可欣的态度还是伪状态的爱慕，只有两人不接触才能回归正常。
　　今晚的事情只需要传到陈越洋的耳中，就足够引起他的怀疑，叶明商甚至可以添油加醋编排一番，改编成一个全新的版本。
　　……
　　“君缘哥哥，明天交响音乐厅有一场演出，你有没有时间？”
　　李君缘看了眼手机上的信息，微微头疼。
　　冯可欣已经给他发了不少信息，都是明天的邀约，他一条都没有回复。
　　本来就是逢场作戏，他没想到冯可欣会这么主动。
　　“你早点休息，我明天还有事情。”
　　“哦，君缘哥哥，你也早点休息。”
　　要是秦妹妹和谢艺叫他哥哥，他尚能接收，被一个比他还大的女生叫哥哥，心里多少有几分古怪。
　　更何况冯可欣辣眼睛的数据，让他有些膈应。
　　李君缘一开始就没想过和陈越洋激化矛盾，这一切都是叶明商和白子胜的策划。
　　虽然两人是为了让他在魔都打响名号，出发点是好的，但是手段太烂了。
　　他也不想再参合后面的事情。
　　至于其中涉及到多少人，他也懒得过问，无非是豪门之间的烂事。
　　只能说陈越洋运气不好，给了叶明商发作的机会。
　　……
　　“缘哥，你喜欢雨天？”
　　秦千绘走上露台，看到他出神的注视着黑夜中满天的大雨，忍不住问道。
　　魔都的霓虹在雨幕中呈现出朦胧的光彩，别有一番姿色。
　　李君缘吃完饭回来后就一直站在露台上，不知道是在看夜景还是在想其他事情，秦千绘洗完澡后还是不禁凑到他身边来。
　　“天外黑风吹海立，浙东飞雨过江来。”
　　“我知道，这是苏轼的诗。”
　　李君缘听到她兴奋的声音，不由得转过身看向她：“这么冷门的诗句你居然知道？”
　　“我最近在看你买的书，偶然间注意到你的注释。”
　　秦千绘凑上前搂住李君缘的脖子，微微仰头：“缘哥，你有什么不开心的事可以跟我说，别一个人压在心里。”
　　李君缘莞尔一笑，他现在的确有几分迷茫，至于说不开心，大概是没有的。
　　人生在世，无外乎财富和名气。
　　财富于他来说是很容易的事情，只是他佛系的性格，不愿意去追名逐利，只想做个普普通通的有钱人，游戏人生。
　　只是他不想找麻烦，麻烦却会找上他。
　　嗡嗡嗡……
　　李君缘拿出手机，是一个陌生号码。
　　“喂？”
　　“李少？想找你真不容易啊！”
　　李君缘闻言微微皱眉，这个号码知道的人不多，对面的声音他也不熟，不知道是谁。
　　“你是？”
　　“陈越洋。”
　　“有什么事？”
　　“你今晚和我妹妹相谈甚欢，没什么跟我说的？”
　　“什么意思？”
　　“我觉得你做事太武断，不考虑后果。就像上次拍卖，明明一两百万的包，你非要加价，不仅自己花冤枉钱，也让我颜面扫地。年轻人，不要年轻气盛！”
　　“哦？我和你很熟吗？我要给你面子？”
　　李君缘微微挑眉，不知道他从哪里弄到自己的手机号，这副高高在上的姿态着实让人不爽。
　　“李少，不用逞口舌之快。我就说一句话，别和我妹妹纠缠不休。”
　　“呵，有意思！”李君缘笑道，“信不信我现在打电话让她来我家？”
　　“李少，这样就没意思了。”
　　“不是我瞧不起你，”李君缘顿了顿，呼出一口酒气，“你算什么东西？我能平心静气的接你的电话，已经很克制了。就像叶明商跟我说的，你家里没多少钱就不要太张扬，更何况还轮不到你继承家产。想找我麻烦吗？”
　　李君缘很少说这样的话，平时待人处事都是很平和的样子。
　　也不知道是喝了酒，还是一再听到叶明商说陈越洋想找他麻烦，此时心里积累的阴郁有了发泄口。
　　“家里没几个钱跟我装什么装？我是你爹，要惯着你？要不要爹给你发点零花钱？”

第一百一十四章 小仙女的秘密
　　“谁吖？”
　　秦千绘见他说话如此冲，想必是有人惹他生气了。
　　平时见惯了他温和的样子，此时阴沉着脸，秦千绘感觉心里直打鼓，双手不安的搅在一起。
　　李君缘将他电话拉黑后收起手机，笑道：“一个有点小钱自以为是的傻逼。”
　　他没料到陈越洋如此沉不住气，居然敢打电话来威胁自己。
　　好歹也是小有资产的富二代，做事却这样冲动。
　　不就是和他表妹吃了一顿饭么，没有亲昵的举动，为了这点小事直接打来电话，这也从侧面印证了叶明商的说法，他和冯可欣逾越了普通表亲的关系。
　　“嘻嘻，缘哥你居然会说脏话！”
　　秦千绘看他露出笑脸，脸色顿时跟着多云转晴，再次勾住他的脖子凑上去轻声道：“你刚才生气的样子太帅了，简直是禁欲系男神。”
　　闻言，李君缘忍不住摸了摸自己的脸。
　　他明白自己的颜值很高，尤其是经过系统两次强化后，明显再次上升一个台阶。
　　他对这些外部条件不是很在意在，唯一让他不爽的是系统没有增高的药剂，不论是秦千绘还是谢艺，在穿上高跟鞋时，视觉效果几乎和他一样高。
　　“叶明商和俞教练一起离开的？”
　　“嗯。”
　　李君缘知道自己的提问是多余的，只是他想不明白，叶明商为什么那样抗拒李婉萍。
　　人家也是一个大美女，俞教练除了身材外，不论是颜值、身高和气质都比不过李婉萍，就算是家庭的缘故，多少做做样子，哪有把人往外推的道理。
　　当然，这是叶明商自己的事情，李君缘不会去劝说他要珍惜之类的屁话。
　　“缘哥。”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　秦千绘对上他询问的眼神，还是没有将心里话说出口。
　　她清楚自己的定位，不可能像普通情侣那样，让李君缘走进家人的视野。
　　“你生日要到了，有什么想要的礼物？”
　　李君缘还以为她是想要提醒自己她的生日快要到了，抚摸着她柔顺的长发，道：“你尽管提，只要我能做到。”
　　她的生日在平安夜，还有两个多星期。
　　如果只是物质方面的，对李君缘来说都是小事。
　　李君缘想了想，好像她跟着自己后，除了说想要一套房外，没有提其他的要求。
　　她最开始就想要一套小两居室，是自己为了刷积分才给她买了汤臣一品，至于车和其他的奢侈品，都是自己一股脑给她买的，很少征求她的意见。
　　“或是说你想要其他的，我也尽量满足你。”李君缘看她神情犹豫，忍不住说。
　　“真的可以吗？”
　　李君缘晚餐时喝了不少清酒，此时思绪微微迟钝，但是一瞬间还是猜到她的想法。
　　“你不会是想让我跟你回家吧！”
　　“嗯……”秦千绘微微颔首，然后靠上来将头埋在他胸口，轻声道，“我知道你肯定会为难，可是除了这我没有其他的愿望。我只想让爸爸妈妈知道我找到了心爱的可以相守一生的人，让他们以后不用为我担心。”
　　和李君缘在一起后，她什么都不缺，唯一遗憾的是不能把他介绍给家里人。
　　她先前玩笑话般提过类似的请求，李君缘当时没有正面回应，一笑置之，这在她看来就是婉拒的表现。
　　现在提出来，她心里很忐忑。
　　明明知道李君缘不会答应，她还是想把自己真实的愿望告诉他。
　　李君缘沉默不语，气氛微微凝重。
　　急促的雨点敲击在玻璃幕墙上，发出“噼啪”的声响，一如秦千绘的心情般杂乱又急切。
　　“那就等你生日的时候，一起出去吃饭认识一下。”
　　李君缘打破沉默，轻轻吐出一口酒气，迎着雨夜的寒风，头脑渐渐清醒。
　　毕竟是自己的女人，这点小愿望还是能满足她的。
　　“真哒？”
　　秦千绘突然抬起头，眼里水雾弥散，一瞬间的惊喜让她格外感动，她没想到李君缘会主动提出来。
　　“先进去，这里有点冷。”李君缘搂着她走进书房。
　　……
　　接下来两天，李君缘一直没有出门。
　　除了等叶明商和猎头公司的消息，他的确是没什么事情可做。
　　至于萱妍，齐小玲正带着大部分员工在魔都附近游玩，顺便打打广告，效果还不错。
　　今天早上李君缘收到她发来的简历，有好几十人，是她初步筛选过后的。
　　李君缘随便看了几个人，条件都挺不错的，不过他没发表意见，怕齐小玲误解。
　　有一点，李君缘想得很清楚，那就是不会和手下的员工发生超越友情的关系。
　　“缘哥，看镜头！”
　　李君缘抬头，看见秦千绘举着一台索尼a1站在书房门口正在拍他，不过，他此时被外星人电脑挡住了大部分身体。
　　“做什么？”
　　“拍vlog，我准备在自己的账号上发一些日常。”秦千绘轻快的走过来。
　　“记得打码。”
　　“我知道，肯定不会让别人认出你，要不要和我的粉丝打个招呼？”
　　李君缘摇摇头，他不是很习惯在镜头下说话。
　　秦千绘似乎早就料到他不愿说话，道：“你继续看书，我在后面拍一下。”
　　“人家女性up主一般不会暴露个人感情状态，怕粉丝脱粉。你要是把我拍进去，肯定会有很多人取消关注。”李君缘笑说。
　　“我才不在意他们怎么说，我拍视频只是记录生活，又不是为了迎合粉丝。”
　　秦千绘撇撇嘴，继续说道：“要不是太多人留言想看，我不会在B站发视频，平时在蓉姐的视频中出镜就挺好的。”
　　“我看她粉丝增长很快，上期视频点赞超过十万，连带着给你也涨了大几千的关注。”
　　李君缘放下书，喝了一口热茶，伸出手臂舒展身体。
　　“塞纳毕竟是超跑，爱看的人多。”
　　香车美女，做梦的素材嘛，李君缘懂。
　　“你最近好像胖了不少。”
　　秦千绘摸了摸肚子，说：“都怪蓉姐烧的菜太好吃了。”
　　李君缘哑然失笑：“明明是你管不住自己的嘴，小吃货。还有，平时少吃点糖。”
　　“阿姨又给我寄来一大包糖，能吃到明年去。”秦千绘从口袋摸出一把果糖，“缘哥，你想吃什么味的？”
　　“原味的有没有？”
　　“原味是什么味？单纯的甜？水晶糖？”秦千绘看着手里的糖有些犯难，“都是果糖，没有你想要的。”
　　秦千绘收起果糖，突然会意，道：“缘哥，原味的小仙女要不要尝尝？”
　　“去去去，你让我妈少给你寄零食过来，在魔都什么买不到？天天就知道吃，都快115斤了。”
　　秦千绘闻言一惊，她可没跟李君缘说过自己的体重，怔怔道：“缘哥，你怎么知道的？”
　　“看一眼就知道。”李君缘故作神秘，“难道你在我眼里还有秘密？”
　　秦千绘吐吐舌头，没想到他对重量如此敏锐，居然能看穿自己的确切体重，红着脸道：“知道啦！我最近一直在健身嘛，也是想把体重控制住。缘哥，你不会是嫌弃我重吧？”
　　“我有没有嫌弃你自己心里没点数？”
　　“嘻嘻，那就是没有！”秦千绘忍不住笑着坐进他的怀里，“缘哥，吃糖！”

第一百一十五章 哪里找的小学弟
　　自从大学毕业参加工作后，李君缘很少再踏进大学校园内，上次去找表妹也只简单的陪她拍了一些照片。
　　此时，一个人行走在上外的校园里，身边经过的是行色匆匆青春洋溢的大学生们，李君缘举着伞步伐很慢，久违的氛围让他很放松。
　　学生时代终究是幸福的，大部分学生，除了学业上的压力，很少有其他困扰，闲暇时玩玩游戏谈谈恋爱。
　　待毕业回头，才会发现时间总是在不经意间就溜走了，不免感叹一声：时间过得真快，大学四年好像浑浑噩噩就过去了。
　　在进入社会后，又要感慨：还是大学生活好啊！
　　李君缘默默回想着自己的大学时代，除了几个深刻的烙印，其他的大部分记忆已然开始有些模糊。
　　繁重的课业和做不完的兼职几乎是他的主旋律，零星穿插着一些现在回想起来略点甜蜜和苦涩的复杂回忆。
　　“学长，能不能带我一程，我没带伞。”
　　李君缘驻足，看着用课本挡雨小女生，笑道：“雨伞送你了。”
　　小女生没想到他会如此直接，有些手忙脚乱的接过雨伞，一些话还没说出口，就看见他朝一个撑伞的高挑女生快步走去。
　　原来有女朋友啊！
　　“君缘哥，刚才那是谁？”
　　谢艺忙将伞靠向他。
　　“一个迷路的小学妹，”李君缘嘴角勾起一丝笑意，顺势搂住她的肩膀，“你们学生公寓怎么在校外？”
　　谢艺扭动着微微僵硬的身体，随即放松下来，轻声道：“这边大学多，很多学生公寓集中在文汇路那边。我们还算好的，从西门出去就到。研一的学长学姐住在松江学生公寓六期，距离学校有好几里的路程，要是不坐学校的大巴，骑车过来要二三十分钟。”
　　“先去找地方吃完饭。这边你熟悉，你选地方。”
　　“去暖纪，就在公寓旁边。我室友已经先过去了。”
　　李君缘点头，既然她已有安排就听她的。
　　这是他第一次来松江这边的大学城，单从地图显示的范围还挺大的，好像有六七所大学聚在一起。
　　“君缘哥，你怎么过来的？”
　　“开车。收到你的信息就出门了，开了一个多小时才到。”
　　“车呢？”
　　“停在你们学校对面的医院，这边停车场好像不多。”李君缘边走边说。
　　“学校里面有停车的地方。”
　　“停在学校里面太显眼，影响不好。”
　　李君缘解释道。
　　若是一般的车开进学校无所谓，可是塞纳太张扬，他对学校还是挺尊敬的，毕竟是教书育人的地方，而上外也不是一般的垃圾大学。实在没有必要为了一点虚荣心，在学生群体里找存在感，这不符合他一贯的行事作风。
　　“君缘哥，你这几天在干嘛？”谢艺依偎在他肩膀上问。
　　“瞎忙活。”
　　李君缘仔细想了想，回到魔都的这几天其实还做了不少事。
　　回来后的当天找叶明商他们商讨投资公司，第二天又接见了猎头公司的顾问，下午陪秦千绘疯狂购物，晚上客串了一把荣蓉的男朋友。
　　周四上午去了模特公司，晚上陪叶明商去了一趟日料店。
　　也就最近两天安静地在看书，晚上陪秦千绘玩游戏上分。
　　这些事没有必要跟谢艺说。
　　“今天周末没出去玩？”
　　“最近几天都在下雨，太冷了不想动。”谢艺哈了一口气，能明显看见白雾。
　　李君缘闻言，从她手里接过雨伞，牵起她毫无血色的小手，很冰。
　　魔都最近降温严重，说不定哪天就会下雪。
　　李君缘以前没在魔都待过，不知道每年何时会飘雪，估摸着也就在最近这段时间了。
　　“这边就是我们的公寓，我们学校有十三栋，只有三栋是男生住，其余都是女生。”
　　“你们学校男生这么少，找男朋友岂不是很难？”李君缘笑道。
　　“不少人会去隔壁的东华。”
　　李君缘了然，差点忘了这里是大学城，只要诚心想找，还真不怕找不到。
　　两人并肩穿过公寓旁的龙兴港桥，向前又走了一百多米。
　　“在二楼。”
　　李君缘任由她牵着，顺着木质小楼梯走上去。
　　“小艺，你们终于来了呀！”
　　李君缘顺着声音看过去，有三个女生正并排坐在一起，先前说话的女生指着桌子对面的两张椅子道：“给你们留了单独的座位，我们三个挤一挤。”
　　谢艺原本被风吹得微微发白的脸色迅速染上绯红，低头带李君缘坐过去。
　　“小艺，不介绍一下？”
　　“你们好，我是小艺的男……朋友。”
　　李君缘主动和几个女生通了姓名，说话的女生叫唐知阳，小名暖暖，一旁梳着单马尾的长发女生叫薛宁，还有一个带着眼镜的文静女孩叫黄晓雯。
　　“暖暖，你们点餐没有？”
　　谢艺稍微整理情绪后问道。
　　“点了，今天人多，要是等你们过来再点不知道要等到什么时候。给你们点的双人套餐。”
　　“小艺，今天你请客啊！一声不响就脱单，让我们情何以堪！”
　　唐知阳性格外向，并没有因为和李君缘第一次见面显得很拘谨，认真观察片刻后，小声道：“小艺，你在哪里找的小学弟？居然学会老牛吃嫩草啦！”
　　“我应该比你们要大。”李君缘笑道。
　　“真的？”
　　“君缘哥已经大学毕业了，只是看上去显小。”谢艺解释着。
　　“啧啧，真看不出来，我还以为是大一的小学弟呢！那我们是不是要跟着叫哥哥？”
　　唐知阳啧啧称奇，另两个女生也不免多看了他几眼。
　　“随你们，不过叫哥哥也没有礼物给你们。”
　　氛围如此轻松，李君缘忍不住开玩笑道。
　　“说这种话就见外了，既然是小艺的男朋友，那就是我们404的人了。”唐知阳毫不在意的说着。
　　李君缘过来自然不会空手而来，从口袋里摸出手链：“见面礼。”
　　“真的？”唐知阳看着纠缠在一起的银色链条问道。
　　“不要就算了。”李君缘作势将手收回。
　　“要，怎么不要！”
　　“包装盒太大被我扔了，你们将它分开，三根手链都一样。”
　　李君缘将缠绕的铂金手链放在桌子上，迪奥的小饰品，一根才不到三千块，他过来前特意买的。
　　看到谢艺略带期待的眼神，他又从另外的口袋里拿出一根项链：“你也有。”
　　“这好像是迪奥的。”薛宁看到手链上的小logo说。
　　“小玩意儿，只要你们喜欢就好。”
　　“君缘哥，你帮我戴上。”谢艺知道他很有钱也没在意，只是拿起项链试了试。
　　李君缘转身，认真帮她把锁扣扣好。
　　“我说你们能不能不要秀恩爱！我还没吃饭就要被狗粮喂饱了，好气啊。”唐知阳的抗议声引得另外两个女生纷纷附和。
　　一件小礼品，拉近了彼此的距离，李君缘随口问道：“你们长得这么漂亮怎么没找男朋友？”
　　“僧多粥少啊！君缘哥你是不知道，我们班的几个男生自以为很抢手，除了小艺，对其他女生爱答不理，小艺还看不上他们呢，看把他们能的！”唐知阳诉苦道。
　　“也不能这样说，只是相互看不上罢了。又不想找其他学校的，单着也挺好的。”薛宁补充。
　　“你们是什么专业？”
　　这个问题，他还从没有问过谢艺。
　　“Guten Abend！”唐知阳说了一句他没听过的语言。
　　“什么意思？”
　　“晚上好的意思，一般六点以后这样说。”谢艺笑着说，“我们学的德语。”
　　“厉害！”
　　李君缘忍不住竖起大拇指。
　　“君缘哥，你和小艺谈恋爱居然不知道我们的专业？你这个男朋友也太不称职了！”
　　“君缘哥平时很忙的，我和他在一起没多久，没跟他说过这些。”
　　谢艺担心唐知阳的话会冲撞他，赶紧解释。
　　“这的确是我的问题，对她不够关心。”李君缘认错。
　　“这还差不多。”唐知阳没在这个问题上纠缠不休，转而问道，“君缘哥，你做什么工作的？”
　　谢艺见点的餐陆续被端上来，赶紧道：“暖暖你少说两句，吃完饭我们带君缘哥去附近逛逛，他第一次来这边。”
　　“交给我吧，今晚我来当导游。”
　　这只是一间小餐厅，用户群体面向的是附近的学生，人均几十块钱的样子。
　　五人用餐一起才两百出头，经济实惠。
　　吃完饭，李君缘被几个女生带着在文汇路走了一个来回。
　　“明天带你出去玩？”
　　李君缘能感觉到谢艺的心情很不错，一路上不时地哼着小曲，似乎很爱唱歌的样子。
　　“嗯！”
　　“你们俩在后面说什么悄悄话呢？”
　　唐知阳回头，看着共撑一把伞腻歪在一起的两人，发问。
　　“暖暖，你要是嫉妒就赶紧找一个，人家小俩口难得见一面，你别破坏气氛。”
　　薛宁看不下去，急忙将她拉走。
　　“你的几个室友性格不错。”
　　“嗯，暖暖大大咧咧的，宁宁有些毒舌，两人是一对活宝。晓雯话不多，但是立场很坚定，我们有时候都要听她的。”
　　“性格互补是好事，就怕碰见针锋相对相互看不顺眼的。”李君缘道。
　　“我们还好啦，不像有些寝室的人，平时不说话就像是陌生人。”
　　“等会去收拾几件换洗的衣服，今晚带你去一个好玩的地方。”
　　“嗯……”谢艺低下头，耳垂迅速充血。
　　“你别想歪了，是真的很好玩。”
　　听了他的话，谢艺脸色开始发烫，恨不得将小脑袋缩进羽绒服里。

第一百一十六章 用意
　　“君缘哥，给你买了一杯奶茶，焦糖味的。”
　　唐知阳提着两杯奶茶走过来：“喏，小艺你最喜欢的芒果奶盖。”
　　“味道不错。”
　　李君缘插上吸管尝了一口，寒冷的冬夜喝一口暖胃的奶茶也不错，若是一瓶简单的快乐水就更好了。
　　他没对其他人说过自己的喜好，甚至秦千绘都不知道他更中意快乐水而非热牛奶。
　　“你们晚上有什么安排？”
　　谢艺不知道怎么回答，轻声道：“出去吧……”
　　唐知阳会意，忙道：“我懂我懂！君缘哥开房没有，要不要我帮你们在附近酒店订一间？今晚不查寝。”
　　“不用了，我们不在附近过夜。”李君缘看着谢艺想了想，索性发出邀请，“你们晚上有没有事，要不我带你们出去玩？”
　　“去哪玩？”薛宁闻声，带着黄晓雯靠过来。
　　“君缘哥说带我们出去玩，宁宁，怎么说？”唐知阳的表情明显是想出去的。
　　“你怎么一点不懂事啊！你去干嘛？君缘哥难得来找小艺，你跟去当电灯泡？”薛宁忍不住翻白眼。
　　“没关系，我比较喜欢热闹。”
　　李君缘笑了笑又道：“你们回去拿一些换洗的衣服，今晚不回来。”
　　“君缘哥给我们开房间？”唐知阳问。
　　“你放心，保证有你睡觉的地方。”
　　“好啊！宁宁，晓雯，去吧！我今晚可不想在一楼的浴室洗澡，冻死了。”
　　“出去可以，可是玩什么呢？”薛宁有些迟疑。
　　“唱歌、喝酒、看电影，你们要是想游泳也行。我家里的房间足够你们一人分一间。”
　　谢艺听见去他家里心里一紧，还以为他说的是汤臣一品。
　　难道秦小姐今晚不在？
　　“君缘哥，你家是别墅啊？”唐知阳忍不住问。
　　“嗯。”
　　“真的？小艺，君缘哥家很大？”
　　谢艺点头：“的确很大。”
　　“那还等什么！我们赶紧回去收衣服！”
　　……
　　“没想到你室友还挺好说话的，我还以为她们不会来。”
　　李君缘开车带着谢艺前往檀宫九号。
　　谢艺此时没有先前紧张的心情，知道不是去汤臣一品，笑说：“她们就是喜欢凑热闹。”
　　“你们寝室没有独立卫浴？”李君缘想到唐知阳先前的话。
　　“一楼有公共浴室，每层楼有打热水的地方，有时候不想在公寓洗澡就去附近的酒店开房。”
　　“这样啊，要不要我给你一套钥匙，以后可以带着她们去檀宫。”
　　檀宫自从过户后一直空着，二姐只在最初一个星期去过几次，后来嫌麻烦，让他自己有时间去住，反正她是不准备再去。
　　秦千绘知道檀宫九号，但是李君缘从没有带她去过。
　　倒是可以让谢艺过去常住。
　　“快要期末了，等假期的时候再说。君缘哥，秦小姐没发现我们……”
　　谢艺后面的话没说完，不过李君缘知道她的意思。
　　他没有回应，秦千绘很聪明，有些事情就算是知道也不会明说，更不可能当面质问他。
　　谢艺见他不说话，不由紧张起来。
　　在渝都时，她可以忽略这个问题，当时秦千绘不在他身边。
　　可是现在回到魔都，秦千绘就如一根倒刺深深扎进她的心里，生怕随时有暴雷的危险。
　　在她看来，秦千绘毕竟是李君缘的“正牌女友”，要是被她撞见，必然不好收场。
　　李君缘同样在思考这个问题，倒不是怕两人见面，而是在心底反问自己对秦千绘到底是什么态度。
　　相处这么久，已经不是最开始糊涂的相互利用索取的关系，反而越来越像正常的情侣。
　　其实，秦妹妹的确不错，至少对他的感情是真的，而且很会照顾人。
　　和秦千绘在一起时，李君缘几乎是衣来伸手饭来张口，甚至洗澡时还有个小跟班按摩。
　　想到这里，李君缘嘴角不由露出一丝微笑。
　　嗯……真是个小心机鬼，知道如何博取好感。
　　“放心吧，她就算知道也不会把你怎样。”李君缘宽慰道，这也间接证实了谢艺的猜想。
　　“哦……”
　　从上外到檀宫只有二十几分钟的车程。
　　今天雨不小，李君缘开的很慢，等到小区门口时，唐知阳三人已经乘坐出租车先过来了。
　　“你们跟在我后面。”
　　李君缘敲了敲车窗，示意她们跟着自己前往九号。
　　“这是什么车？”唐知阳小声问道，另两人摇摇头，表示不知道。
　　若是一般知名的跑车，她们看车标还能知道一些，可是塞纳的前车标是嵌在里面的，现在是夜里，也看不见车尾部的标识。
　　“反正很贵。你刚才也查了檀宫的价格，君缘哥既然能住这里，肯定超级有钱。”薛宁心里有些担忧，怕李君缘对谢艺只是玩玩的态度，“等会说话小心点，特别是暖暖，不要说话不经过脑子。你们别看君缘哥对我们和和气气的，那是看在小艺面子上，要是不小心惹怒他，就算小艺的话也不管用。”
　　唐知阳连连点头：“我知道！”
　　先前不知道李君缘的身份，所以相处很随意，甚至还能开开玩笑。
　　如今知道他是超级富二代，自然要小心翼翼的。
　　别墅有五个车位，李君缘图方便，随意将塞纳横停在两个车位上。
　　“你先带她们去二楼选房间，客房有四间，格局大同小异，都带独立卫生间。一楼有电梯，三楼是主卧，你可以把衣服放在主卧里。”
　　娱乐设施都在地下，除了一个泳池，家庭影院、ktv、酒窖、吧台、书房、茶室一应俱全，甚至还有一张台球桌。
　　“君缘哥，谢谢你。”
　　李君缘摆摆手：“小事。”
　　带她的室友过来不是一时兴趣，而是有其他用意，除了满足谢艺小小的虚荣心，更重要的是要通过她们在学校宣传一下，让那些谢艺感觉烦不胜烦的追求者们望而却步。
　　上外的女生多，美女更是比比皆是，但是到谢艺这种接近颜值天花板的几乎完美的女生还是少数。
　　她身边不乏追求者。
　　今天让李君缘去找她，也是想向外昭示她有男朋友的事实。
　　虽然她没明说，但是李君缘看出她话里话外的意思。
　　李君缘不会自降身份在一群不谙世事的臭弟弟们面前装批，所以采取更加怀柔的方式，让她的室友来当一回工具人。
　　效果是一样的，还能省一番口舌之争。
　　“你先带她们上去，我在负一楼等你们。”
　　车库直通地下室。
　　李君缘准备先去调试设备，将泳池的恒温装置打开，顺便试试影音设备。
　　这是他第二次来，除了最开始看房时简单参观过，很多细节他没注意。
　　二楼，几人站在回廊上。
　　“宁宁，我们晚上睡一间。晓雯和小艺睡一间。没必要浪费。”唐知阳认真分配着。
　　薛宁闻言有些无语，忍不住拍了一下她的脑袋：“小艺肯定要和君缘哥睡一起啊，跟你说了在说话前要认真思考，不要说蠢话。”
　　“没必要挤一间，君缘哥说一人选一间，里面布局是一样的。”谢艺见状，笑着说，“你们想游泳吗？”
　　“太冷啦！”唐知阳捧着手哈气。
　　“没带泳衣过来。”薛宁接话。
　　“好吧，那就顺便选好房间去地下室，君缘哥在等我们。”谢艺道。
　　薛宁犹豫了一下说：“小艺，我想先去洗澡，要不你们先下去，我很快的。”
　　“我也想洗澡。”黄晓雯难得举手说话。
　　“我也……”
　　“好啦好啦，大家都先去洗澡，我给君缘哥发信息，让他稍等片刻。”
　　“小艺，他不会有意见吧？”薛宁不放心问道。
　　谢艺轻轻摇头：“君缘哥人很好的，你们不要把他想得难以接近，之前的相处模式就挺好的。”
　　“先前不知道他这么有钱嘛！”唐知阳抱怨道。
　　李君缘原以为她们洗澡会要很长时间，在等女生这方面，他经验十足也很有耐心。
　　没想到才过十几分钟，谢艺率先来到地下室。
　　“不冷啊？”
　　李君缘见她敞开的长款羽绒服下只穿了一套单薄的纯白睡衣，忍不住上前将她衣服拉链拉上去。
　　“冷。”
　　谢艺满眼笑意，任由他帮自己把衣服穿好，然后伸手抱住李君缘的腰。
　　李君缘抬头看到她的眼睛微微一愣，道：“以后别戴美瞳，你的虹膜不像大多数人是棕色而是少见的黑色，不戴美瞳更好看。”
　　“哦。”
　　李君缘见她低头有些失落，笑着捏住她的琼鼻：“戴着吧，紫色花纹也挺好看的。”
　　“我以后少戴。君缘哥，我最近做梦总是梦见你。”
　　“什么场景？”
　　谢艺摇摇头：“醒后就忘了，只记得你给我买了一条黑色的金鱼。”
　　“不会叫小彩虹吧！”
　　李君缘心里一惊，不由说道。
　　系统明确说明梦境对她不会产生影响，她怎么还记得里面的一些画面。
　　“不记得了，好像最后被我养死了。”
　　谢艺皱着眉头回想，可是太模糊了，这还是她醒来后凭借仅剩的记忆用笔记录下来的，要是没写下来，关于金鱼的事情她同样会忘记。
　　“既然是做梦就别想太多了。”李君缘道。
　　“我昨天去买了条同款黑色金鱼养在寝室里，以后就叫小彩虹吧！我一定好好照顾它，让它多活几年。我查过，金鱼最长可以活十几年。”

第一百一十七章 一分一秒
　　“千万别叫小彩虹，人家明明是黑色，就叫小黑吧。”
　　李君缘担心“小彩虹”变成她继续做梦的契机，赶紧否决。
　　在回魔都后，李君缘尝试接受过两次梦境的记忆，醒来后不免浑浑噩噩，但也同时见到了更多的情节发展。
　　后来放弃接收，一方面是影响睡眠质量，另一方面，他感觉接收的记忆越多，他对谢艺的思念越深。
　　要是全部接收，说不定会产生与她长相厮守的念头，李君缘对此表示拒绝。
　　不过梦境对他的影响还是不容忽视的，很多下意识的亲密行为是他没有注意到的。
　　“哦，我听君缘哥的，就叫小黑。”谢艺点头。
　　“是想唱歌还是看电影？”
　　李君缘引开话题。
　　“唱歌吧。”
　　“我让小区会所送一些水果和零食过来。酒窖里面有很多酒，你看她们想喝香槟、红酒还是啤酒，自己去取。”
　　“我会跟她们说的。咦，她们来了。”
　　李君缘看过去，唐知阳还是顶着一头蓬松卷，不过薛宁和黄晓雯似乎洗过头，都将一头黝黑的长发散开。
　　尤其是黄晓雯，戴上隐形眼镜后，颜值明显上升一个台阶。
　　果然，有些女生的颜值会被眼镜封印。
　　这也是相对于普通女生来说的，要是谢艺这种级别的，戴不戴眼镜其实相差不多，只是不同风情而已。
　　……
　　“我要忘了你的样子
　　像鱼忘了海的味道
　　放下所有梦和烦恼
　　却放不下回忆的乞讨……”
　　“你男朋友唱歌这么好听？”
　　唐知阳凑在谢艺身边，一边吃着哈密瓜一边惊叹。
　　在渝都酒吧，谢艺听过李君缘唱歌，所以并不惊讶，但是听到室友的称赞，不免与有荣焉，笑道：“你想唱什么？我去给你点。”
　　“我五音不全就算了，你让宁宁去唱。”唐知阳连连拒绝。
　　“我和晓雯点了不少歌，只有你不敢唱。”薛宁放下手机，“你就是唱的少才会感觉自己唱歌不好听，你要是多唱歌，肯定能练好。”
　　“宁宁，你帮她点几首，我去陪君缘哥喝酒。”
　　谢艺见他即将唱完，急忙起身。
　　“我们一起。”
　　谢艺回头，看到就连黄晓雯都握着酒杯跟过来，不禁问道：“你确定？”
　　“喝点香槟不打紧。”
　　黄晓雯吐了吐舌头，她酒量不好是公认的，但此时此刻此情此景，她也想陪室友们喝点。
　　“等会要是喝多了就直接上去睡觉，别硬撑着，我们几个不可能把君缘哥灌倒。”谢艺忍不住交代。
　　“放心啦，我们都懂，不会给你添乱。”唐知阳不在意。
　　“君缘哥，我们想一起敬你一杯。”
　　李君缘接过谢艺递来的酒杯，微微点头：“你们少喝点，在家里不同外面，没人会劝酒。”
　　“我会看着她们的。”谢艺道。
　　李君缘看着几个女生轮番唱歌，独自默默喝酒。
　　说到底不过是几个没有进入社会的小女生，除了谢艺稍微成熟点，另外三人在他眼里就像是小妹妹，和她们喝酒多少差点意思。
　　“君缘哥，宁宁说想跳舞给你看。”谢艺走过来小声说道。
　　李君缘微微侧头，注意到薛宁正看着他。
　　“她还会跳舞？”
　　“她从小学就开始学习拉丁舞，舞伴是自己的弟弟，参加过很多比赛。后来上高中就没继续跳了，上大学后在舞蹈社待过。”
　　“可以啊，让她跳单人拉丁看看。”
　　“好！”
　　黄晓雯见李君缘眯着眼睛看薛宁跳着火辣的拉丁舞，在谢艺耳边小声说道：“薛宁是什么意思？”
　　“我是让她跳舞的，不是她主动提出来的。”
　　黄晓雯不明白她这样做的目的，难道不怕薛宁插足两人的感情？
　　“你放心吧，君缘哥不是你想的那种人。”谢艺知道她在想什么。
　　在渝都那么多漂亮的小姐姐，也没见他出手，更何况薛宁虽然长相漂亮，与自己还是有差距的。
　　让她献舞，是谢艺感觉李君缘没有融入到氛围内，一直在默默喝酒。
　　要是他放不开，自己几人也会感觉很压抑。
　　“君缘哥，要不要一起跳，很简单，我教你几个动作。”薛宁发出邀请。
　　“我不会跳舞，”李君缘摇头，“你跳的挺好。”
　　“可是我一个人跳没意思，要不要我打电话把以前舞蹈社的姐妹叫过来。”
　　李君缘没想到她一跳舞居然停不下来，还想叫别人来一起跳，抬手看了眼时间：“已经九点了，你确定能叫来？”
　　“我给她们一人发个红包，保证过来！”
　　谢艺听着两人的对话，感觉有些玩脱了，忙道：“宁宁你喝多了，先去旁边休息。这么晚了，叫别人过来不方便。”
　　“嗯嗯，君缘哥我瞎说的，你别在意。”
　　薛宁哪能不懂她的意思，赶紧穿上外套在角落里坐下来。
　　“没事，叫过来吧，能叫几个就叫几个，我来给她们发红包。”
　　“太晚了，她们应该睡了。”
　　薛宁勉强一笑，低着头不敢看谢艺。
　　早知道就不喝酒了，一喝酒话就变多了！
　　谢艺见李君缘喝着酒默默不说话，心里微微一叹，知道他任性的性格，既然挑起了他的兴趣，那就没办法简单几句话敷衍过去。
　　加上他也是喜欢热闹的性格，自己这几个人话都不多，难免让他感觉有些索然。
　　“宁宁，你去打电话，尽量多叫几个人来。”
　　谢艺走过去将她拉起来，走到外面。
　　“小艺，对不起！”
　　“没关系，既然君缘哥想看，那就尽快让她们过来。”
　　谢艺没有责怪她，舞蹈社的很多人她见过，她不相信有人能勾起李君缘的兴趣。
　　只是，明明一个寝室的人过来，大家可以放开玩，现在又要叫外人来，让她稍有些不满。
　　“真……真的要叫过来？”
　　“你也注意到君缘哥表情了，他想办的事情就必须办成，他很任性的。”谢艺叹道。
　　“小艺，我没想到会这样，我保证接下来不喝酒不说话！”
　　“你别想太多，君缘哥虽然喜欢和小姐姐们玩，但是很有绅士风度，从来不动手动脚。”谢艺安慰她，“上次我们去渝都玩，一个女生想占他便宜都被他赶走了，人家也长得很漂亮。”
　　“好吧……”
　　……
　　舞蹈社的人来了四个，都是长相过关的大长腿小姐姐。
　　要是能让李君缘感觉过关，颜值至少是八十分以上，至于九十分以上的，加上404的人，有且仅有谢艺一人。
　　她在一群人中算是一枝独秀，加上坐在李君缘身边，后来的小姐姐们大致了解了两人的关系。
　　想不到在学校小有名气的谢艺居然有了男朋友，关键还贼特么帅。
　　“悦姐，麻烦你们了，这么晚叫你们过来。”薛宁略带歉意的对领头的女生说道。
　　“害，我们待在寝室也无聊，过来玩玩也好。这是何方神圣？檀宫的别墅一套至少三四亿，以前在学校没见过。”
　　薛宁小声道：“君缘哥只是看着年轻，其实比我们都大，早就毕业了。”
　　“难怪！”悦姐微微点头，拿起酒杯走到李君缘身边，“李少，敬你。想看什么舞？”
　　李君缘抿了一口酒：“韩舞会不会？”
　　“会一些。”
　　“Tara的《一分一秒》会？”
　　悦姐闻言微微一愣，这支舞她会，但是太火辣，只在舞蹈室跳过，还没在任何男生面前展示过。
　　“小艺，把我背包里的钱拿去给舞蹈社的小姐姐们，就当是辛苦费。”
　　李君缘见她犹豫，对旁边的谢艺说道。
　　上次在渝都取了一百多万的现金，要是没记错，背包里还有二十万现金。
　　今天出门时用背包带了一套换洗的内衣，里面的钱没动过。
　　谢艺离开房间去三楼拿背包。
　　“既然李少想看，我拒绝就是不识抬举了。”悦姐将酒杯里的香槟一饮而尽，随后将羽绒服脱下，露出白色的毛衣和贴身的黑丝。
　　熟悉的旋律响起，李君缘静静地注视悦姐咬住嘴唇贴墙，开始扭动的胯部，腰肢纤细柔软，嗯……扭的不错，可惜穿着丝袜，不知道大腿白不白。
　　李君缘笑着摇摇头，掐断心里的绮念，看着悦姐缓缓靠近，随之而来的是一股淡淡的香气。
　　勾人的眼神很有精髓，李君缘在心里给出评价，只是舞姿差了点，毕竟是不专业舞蹈出身。
　　等谢艺回来的时候，正看见悦姐在李君缘面前搔首弄姿，急忙将背包放到他身边。
　　“跳的很不错。”
　　李君缘伸手拿出一沓钱，直接扔给她。
　　悦姐手忙脚乱的接住，心里一跳，这应该是一万吧！
　　“李少，太多了。”悦姐感觉手里的钱有些烫手。
　　“悦姐，君缘哥给的就拿着。”谢艺笑道。
　　“要不我再跳一些？”
　　“可以。”李君缘点头。
　　从舞蹈社的几个女生过来后，房间的氛围变得有几分迷离，尤其是一个个在李君缘身前卖力的跳舞，让薛宁对谢艺更加愧疚。
　　此时，就连唐知阳都忍不住说：“宁宁，你叫这些人来干嘛？有一个算一个，全是狐狸精。”
　　“暖暖，你少说两句，宁宁也不是故意的。你看小艺都没担心，你就别管了。”
　　“浪费钱呀！我看君缘哥一人给了一万吧？要我说一毛钱都不应该给，你看她们喝了多少酒？我刚查了一下，这些酒里最便宜的巴黎之花都要四千多一瓶！”
　　“还不是你拿来的！”黄晓雯反驳。
　　“我是看包装漂亮嘛，谁知道这么贵！”唐知阳弱弱的辩解。

第一百一十八章 喝到天亮
　　“外面好大的雨啊，打在采光天窗上噼里啪啦的响。咦，晓雯呢？”
　　唐知阳在地下一层逛了一圈，顺便又从酒窖拿了两瓶香槟，回到唱歌房时只看见薛宁靠在沙发上闭目养神，她身边的黄晓雯不见身影。
　　“不知道，刚出去了，你没看见？”薛宁睁开眼，看到她手里的酒，神色无奈，“你还想喝？”
　　“应该是坐电梯上去睡觉了。喏，你看君缘哥他们喝得多开心！”唐知阳努努嘴。
　　薛宁将视线投过去，只见李君缘嘴角含笑吐着烟圈，和她叫来的几个女生坐在一起玩小游戏，谢艺则是靠在李君缘怀里，似乎睡着了。
　　耳边是Tara的《Sexy Love》，这首歌已经不知道单曲循环了多少次。
　　“几点了？”
　　“刚过十一点半，你还能不能喝？”
　　唐知阳一边说着，一边尝试打开一瓶香槟。
　　不知是光线暗淡还是喝的有点多，尝试多次才将橡木塞拧下来。
　　“陪你喝点。看来小艺说的没错，君缘哥的酒量真好，喝到现在居然跟没事人一样。”薛宁坐正身体，将玻璃杯推过去。
　　“那是你没看见小艺帮他挡了多少酒。”
　　“我当然看见了，小艺的酒量我又不是不知道，可他是真的能喝！我看悦姐她们几个也快到极限了。”
　　“她们喝成这样等会怎么回去？”
　　薛宁微微一叹：“我也很头疼啊。要不我们晚上挤一个房间，剩下两个房间给她们？”
　　“我无所谓，不过这要问君缘哥吧？”
　　薛宁闻言不再说话，而是集中注意力，想听听那边在说着什么。
　　“李少，看不出来你这么喜欢Tara，要不要我再给你跳支舞？”悦姐抱着李君缘的手臂，在他耳边低语。
　　李君缘低头看着已经睡着的谢艺，又瞟了一眼手表。
　　距离壕无人性（体验版）最后一次额度提取只剩下半个小时。
　　他很少会感觉时间如此难熬，时针的跳动仿佛加上了慢速播放。
　　“这么晚了，你们今晚就在这里睡下。二楼有一个房间，一楼还有一个房间，你们挤一挤。我先送她上去。”
　　李君缘将喝醉的谢艺抱起来离开唱歌房。
　　待他离开，薛宁立马凑过去。
　　“悦姐，我等会叫车送你们回去？”
　　“李少让我们留下，他说一楼二楼都有房间。”
　　“哦，没喝多吧？”
　　“我没事，”悦姐习惯性的想点一支烟，手伸进口袋才想起将整盒烟给李君缘了，忍不住笑了笑，“宁宁，你带路。小茹，我们先把她们俩安置在二楼的房间。”
　　悦姐看着两个快要睡着的同伴，抱怨道：“明明酒量不好还要拼酒，真是的。”
　　随着情人桥上的恋人相拥而吻，时间来到零点。
　　李君缘将最后一次额度提取到银行卡，随后收到短信提银。
　　可用余额：74亿3千万！
　　十天前在江城和萧经理通话时，余额是六十九亿，若是他没有用直通车兑换五万多积分，此时的余额应该接近八十亿。
　　距离一张完整的人生修正卡还有近三十亿的缺口，因为投资公司还需要三亿。
　　除此之外，他想留一些可用资金，就算此时拥有一百亿，他也不可能全部兑换成积分。
　　想要刷出完整版壕无人性，任重而道远。
　　壕无人性刷新出两个技能，血脉相连和扭亏为盈，前者被他用积分兑换，后者是系统直接奖励。
　　技能的刷新就和任务刷新一样，充满了不可预见性。
　　李君缘坐在台球桌上，注意力集中在系统界面，不由笑着小声道：“继承了一个寂寞。”
　　如果今天不能刷出新技能，继承机制就浪费了。
　　“李少，你在这里啊。”
　　李君缘闻声看过去，是舞蹈社的两个女生，张悦和方茹。
　　“她们都去睡觉了？”
　　李君缘转过头，重新看向蔚蓝色的室内泳池。
　　张悦走到他身边，将手搭在他的腿上，轻轻一跃，和他并排坐在一起。
　　“我和小茹酒量不错，她们全醉了。当然，和李少相比，我们这点酒量不算什么。”张悦将身体倾向他。
　　李君缘微微一笑，不过强装样子罢了，他此时也有几分醉意。
　　低头的瞬间，他微微挑眉，丝袜……什么时候脱了？
　　似乎注意到李君缘盯着自己的大长腿，张悦抿嘴一笑，似是不经意间将长款羽绒服敞开，露出白皙紧致的长腿。
　　李君缘收回视线，凝视着泳池默不作声。
　　“李少，我能下去玩水吗？”张悦轻声问道。
　　“随你。不过我劝你最好不要，喝了酒下水很容易晕。”
　　“说的也是，我们继续去喝酒？”
　　张悦并不是真的想游泳，不过是见他沉默，想引导他说话。
　　“走吧。”
　　李君缘跳下台球桌，两人见状急忙跟上。
　　“你们收拾过？”
　　李君缘进入唱歌房，看到桌面上的空酒瓶被清空，地上的垃圾也被清扫过。
　　“是啊。李少，我帮你点烟。”
　　张悦烟瘾犯了，借着给他点烟的机会深深地吸了一口，然后将烟送到他嘴边。
　　李君缘早就发现她是个老烟枪，摇摇头，自己抽出一根点上。
　　这是魔都本地的牡丹烟，有股淡淡地话梅清香，烟气圆润醇正，香气较丰满幽长，刺激不大，抽完后残味很小。
　　李君缘不常抽烟，加上百病不侵的体质，抽烟对来他说几乎没有危害。
　　至于张悦，他没有闲心去管。
　　一根烟抽完，张悦主动去点了Tara的几首传唱度很高的歌曲，回过头时看见方茹在给李君缘倒酒，而他则是随着节奏轻轻摇晃身体。
　　“李少，你怎么这么喜欢Tara的歌？”张悦走到另一边坐下。
　　“我有说过我喜欢？”李君缘轻轻一笑。
　　的确很喜欢，毕竟是唯一粉过的一个女团，虽然如今不再关注，但是听到她们的歌，还是忍不住会心一笑。
　　在大学时，不知道多少个日夜，耳机里循环的就是她们的歌。
　　“小茹，我们给李少跳一支《No.9》。”张悦褪去羽绒服，随后又将白色毛衣脱下，只剩下白色的打底衬衣和格子短裙。
　　李君缘看了两眼，要不是见她说话成熟，差点忘了她跟谢艺一样，只是一个大三的学生。
　　这副装扮很有小女生气息，只不过张悦身材高挑，超过一米七，没有那种娇小可人的感觉。
　　李君缘看着两人卖力的跳舞，活力十足，只是明显酒喝的有点多，有些动作出现明显的失误，缺乏协调感。
　　“行了，把衣服床上，别冻感冒了。”
　　跳到一半，李君缘让两人停下。
　　“李少，准备喝到什么时候？”
　　“喝到天亮。”
　　李君缘开着玩笑。
　　今天壕无人性体验到期，心里有种空落落的怅然，想要借酒浇愁。
　　其实也不算是愁，只是单纯的想喝酒，借此填补心里的空虚而已。

第一百一十九章 没有二选一
　　“我陪你。”张悦呵呵一笑，问另一边的方茹，“小茹，你还能不能喝，要是不能喝就先去睡觉。”
　　方茹好像没有听出她话里的暗示，点头道：“还可以。”
　　坐在两人中间，李君缘嗅着淡淡的清香，道：“你们刚才洗过澡？”
　　“嗯，一身的酒气，洗完后清醒很多。”张悦撩撩头发，抱住他的手臂，手掌缓慢的贴在他手背上。
　　李君缘见状没有阻止，反而是伸出另一只手搂住方茹的腰。
　　察觉到他的动作，方茹有些不自然的扭动腰肢，不过见他没有多余的动作，最后还是顺势靠在他身上。
　　两人的小动作自然没有逃过张悦的眼睛。
　　“李少，喝酒么，我喂你。”
　　张悦一边说着，一边握住李君缘的手，将他的手掌引导放在自己的腿上。
　　李君缘感觉到手掌传来的触感，忍不住捏了一下。
　　不亏的是舞蹈社的，手感真不错。
　　张悦娇笑一声，拿起酒杯含了一口酒，想要喂给李君缘，不过见他微微侧头，明显是拒绝了。
　　张悦不明白他为什么拒绝，是自己表现的过于热情还是碍于方茹在这里？
　　一口酒下肚，张悦又给方茹倒了一杯酒：“小茹，我们多喝点。”
　　“好啊，悦姐。”
　　方茹不知道她的心思，看她一饮而尽也跟着干了。
　　“我们来玩游戏。”
　　张悦起身越过李君缘，背靠着他坐在两人中间，抄起一瓶香槟，道：“小茹，石头剪刀布，输的人喝酒，让李少先休息一会儿。”
　　此番动作，李君缘的手自然而然落在她的腰上。
　　李君缘笑了笑没在意，拿出手机点开微信，有许多未读的信息。
　　叶明商：去哪里了？
　　叶明商：想找个喝酒的人都没有！！！
　　胡炜：老李，咋又玩消失？给你发了这么多消息一条不回，看到后给我打电话！
　　伊薇：清风哥，今天我室友被表白了，好浪漫啊！
　　秦千绘：缘哥，今晚不回来？
　　李君缘一一看下来，只是给秦千绘简单回复几句，这是时候，如果没有自己陪着，她应该已经睡着了。
　　随后点开朋友圈。
　　这个号好友不多，他差不多三四天才会点开看看，除了秦妹妹喜欢发一些自拍和服饰的照片，很少有其他内容。
　　至于另一个号，他现在几乎不用，在很多以前的朋友眼中，他基本处于失联的状态。
　　“李少，喝酒。”
　　张悦见他默默玩手机，将酒杯送到他嘴边。
　　李君缘喝了一小口，注意力仍然在手机屏幕上，刷着新闻。
　　“李少？”
　　李君缘放下手机，见两个女生都盯着自己，笑道：“怎么了？”
　　“没什么，我们俩玩没意思，一起玩？”张悦含笑道。
　　对于她的邀请，李君缘没有正面回应，用力勾住她的腰，将其带入怀里，笑道：“要不去一楼的房间玩？”
　　“三个人？我是想的那种？”张悦惊讶道，随后瞥了一眼方茹，见她已经羞红了脸，有些不知所措的低下头。
　　“你说呢？”
　　张悦有想过今晚的事态发展，没想到他如此直接毫不掩饰，心里不免挣扎，小声道：“那要看小茹怎么说。”
　　“我……我不知道……”
　　李君缘叹了一口气：“不愿意就算了。”
　　“小茹，你先回房间，我来跟李少说。”
　　“哦。”
　　见方茹逃也似的离开，张悦直接跨坐在他腿上，道：“李少，你真贪心。”
　　李君缘没出声，回想着先前的话，堕落了啊！
　　虽然说去房间玩只是一句玩笑话，但是他若没有这方面的想法，也不会这样说。
　　后面的叹息也不是出于对两人不愿的失望，而是感叹自己居然有降低标准的倾向。
　　李君缘奉行的原则是宁缺毋滥，作为一只颜狗，颜值是硬标准。
　　没想到，借着一点酒劲表现得有些饥不择食。
　　“要不我们在这里……你再去找小茹？”
　　张悦俯身凑在他耳边小声说着。
　　“算了，你也回去睡觉吧。”
　　李君缘将她轻轻推开，点上一根烟，目光透过缭绕的烟雾落在屏幕上跳舞的组合上。
　　若不是今天壕无人性体验到期，他也不会将心思放在命犯桃花的任务上。
　　毕竟连续一个月不间断的提取额度，让他养成了习惯，突然间失去了，难免不会想在其他方面找补回来。
　　“要不我回去跟小茹商量一下，我看她有点喜欢你，应该是愿意的，只是有点难为情。”
　　“难道你不喜欢？”李君缘反问。
　　“喜欢……只是你有女朋友了，我不敢多想。”
　　“我要是说没有呢？”
　　“谢艺……难道你们？”
　　李君缘笑了笑：“别想多，她是我女朋友。先前说的玩笑话，你不必放在心上。”
　　“上去睡觉吧，让我一个人呆着。”李君缘拍拍她的肩膀，用不容置喙的语气说道。
　　“好吧……”
　　唱歌房只剩下李君缘一个人。
　　他在查看当前任务。
　　一、春宵一刻值千金。与两位女生共赴巫山云雨，奖励气质和光同尘（默默无闻，落入尘埃），积分4000。
　　二、天涯何处无芳草。人数增至三人，奖励命犯桃花数据可视化（可隐藏），积分8000。
　　……
　　这个任务是命犯桃花的进阶任务，在渝都时就已经刷新，只是一度被他放弃。
　　壕无人性体验完，命犯桃花剩余的时间也不多了，看系统的尿性，这个任务若是不做，似乎不再刷新新的任务。
　　李君缘原本的考量是等命犯桃花的体验完毕，让这个任务自动消失，当然，他也可以直接拒绝任务。
　　既然保留着，就说明这个任务在他心里不是无法完成的，只是放下身段和逼格，想完成是很容易的事情。
　　今晚可能是个契机，但是他想想还是算了。
　　若是与两人玩玩可以获得数据可视化，他会毫不犹豫，礼义廉耻可去他么的。
　　关键是第一个任务奖励的气质选项是个什么玩意儿，让他没有丝毫动力，又不可能把谢艺叫醒一起玩任务二吧。
　　这种事他真做不出来。
　　我可真特么是个带善人！
　　李君缘照旧在心里自嘲一句，拿起桌上的酒杯狠狠地灌了一大口。

第一百二十章 人选
　　如果不算系统安排的梦境，李君缘最近这段时间鲜少会做梦。
　　常言日有所思夜有所梦，李君缘昨夜回到三楼洗完澡，搂着谢艺睡觉时居然破天荒的做了一个梦。
　　大部分场景已经记不清，唯一印象深刻的是一场婚礼，他站在中间，目光流转间，周围是十个新娘，可惜看不清面相。
　　李君缘醒来后愣了好半天，没想到会做这种离奇的梦。
　　“君缘哥，几点了？”
　　“刚过九点，起床洗澡。你昨天喝醉了，我只给你洗了脸和脚，美瞳也没办法给你取下来。这么大个人了，能喝多少自己不知道？”
　　谢艺似乎被他说得有些赧然，忍不住拉上被子将头盖住。
　　回想昨天的场景，其实李君缘没有要她喝酒，是她硬要陪着喝，没想到喝醉了。
　　谢艺感觉有些丢人，现在缩着头想当鸵鸟。
　　李君缘笑了笑没有打趣她，准备起床洗漱。
　　“躺一会儿就起来，我已经给小区会所发了信息，让他们准备早餐，应该快了。你起来后去把楼下的女生叫一声。”
　　“嗯。”
　　李君缘下床穿戴整齐后，拨开露台的推拉门，雨后的清新空气霎时间充斥鼻腔，阳光透过单薄的云层宛如光晕一样洒在他脸上。
　　下了几天雨，终于出太阳了。
　　李君缘扶着护栏，看到楼下的草地上有两个人正在拍照。
　　“君缘哥，醒啦！”唐知阳抬头，注意到他。
　　“草地上全是雨水，别打衣服打湿了。”李君缘张开手臂活动身体。
　　“没事。”唐知阳喊了一声。
　　“她们起来了？”
　　身后传来谢艺的声音。
　　“就你还在懒床。”李君缘笑着回到卧室，见她正在取美瞳，忍不住交代，“以后少戴，对眼睛不好，尤其是睡觉还不取下来。”
　　“知道啦。”
　　李君缘洗漱完来到一楼，发现自己想多了，原来只有唐知阳和黄晓雯起床了，其他人还在睡懒觉。
　　女生们昨天喝了不少酒，赖床也是能理解的。
　　李君缘走到餐厅，一些精致的糕点小吃已经送过来。
　　他随手拿起一杯豆浆，然后翻看手机上平顾问发来的信息。
　　最终的面试人选已经确定下来，有四个人。
　　平顾问原本是想带人去汤臣一品，得知他在檀宫，又带着人朝这边赶来。
　　李君缘看着几人的履历，都很漂亮甚至优秀，有人在外企担任过董秘，有人在国企出任过总经理助理，工作能力没问题。
　　现阶段需要做的事情不多，可以说很清闲，这四人都能胜任。
　　“夏循，03届江大金融专业。”
　　没想到还有一个是大自己十几届的学长。
　　李君缘微微挑眉，等见到真人，若是性格方面合适，就他了，好歹是一个学校毕业，照顾自己人是应该的。
　　相比于另外三人，夏循的简历略显寒酸，最初在国企供职，后来又跳到私企，学历也是最低的，只有本科。
　　李君缘并不在乎这些。
　　当然，夏循要是有性格方面的缺陷，李君缘也不会将他留在身边。
　　和锐科签订的合同有六个月的试用期，要是期间不满意，锐科会再给他提供符合要求的人选，直到他满意为止。
　　他们能如此尽心竭力还是因为收费不便宜。
　　李君缘开出的年薪是百万，锐科收取岗位年薪30%的佣金，也就是说锐科只要给他介绍中意的助理，他要支付三十万服务费。
　　猎头公司不同于中介，他们是不会向求职者收费的，这些人是他们手里的宝贵资源，不是随意出现在人才市场供人挑选的大白菜。
　　“君缘哥，我把她们叫起来了，等会就来。”
　　谢艺下来时，看见李君缘正坐在客厅，似乎在给人发信息。
　　“去外面把你室友叫进来，早餐在保温餐柜里，我已经吃过了。”
　　李君缘知道女生起床也是一件麻烦事，特别是化妆要不少时间，因此没等她们。
　　他刚收到平顾问的消息，已经到小区门口了。
　　檀宫的安保措施严格，自然不会让陌生人进来，所以他又给物业经理发了消息，让他们放人进来。
　　李君缘收起手机，准备去门口等着，起身后发现谢艺杵在原地没有离开。
　　“怎么了？”
　　“君缘哥对不起，我昨晚不应该喝那么多。”
　　李君缘走过去摸了摸小姑娘的头，道：“以后注意就行了，先去吃早餐。”
　　这件小事他本就没放在心上，没想到谢艺有些耿耿于怀，就像做了多大的坏事一样。
　　“嗯。”
　　……
　　李君缘指挥着别克商务车缓缓停进车库，平顾问立马从副驾驶下来。
　　“李先生，久等了。”
　　李君缘微微点头，看着从车里下来的人，除了上次见过的平顾问助理，另外四人也不感觉陌生，简历上有他们的照片。
　　车上还有一人，应该是锐科安排的专属司机，没有下车。
　　“进去再说。”
　　李君缘带着几人进入别墅客厅。
　　平顾问上次见识过汤臣一品的顶层复式，此时进入极尽奢华挑高八米多的客厅，心里还是不免震撼。
　　若是知名公司的老总，有这样的财力不意外，可是眼前的年轻人看上去不过二十出头的样子，居然在魔都有两处价值数亿的房产。
　　他在心里快速过了一遍国内有财力的李姓家族，实在想不出李君缘到底是哪家豪门的富少。
　　“直接开始吧，按姓氏首字母依次面试，地点在二楼的书房。”
　　李君缘不想拖泥带水，这场面试在他看来只是走个过场。
　　“好的，李先生！这是资料。”
　　李君缘接过平顾问递来的材料，先领着一个人去二楼。
　　进电梯前，他先去了趟餐厅，让谢艺去地下茶室拿茶叶上来招待客人。
　　一众女生在得知他要会见客人时，怕打扰他，都躲在餐厅里没有出来。
　　李君缘知道谢艺不懂茶叶，所以让她随便拿一种。
　　别墅里除了床上用品和洗浴用品，其余的东西都是商进留下来，这些包含在装修费里。
　　说到面试，李君缘只有被面试的经验，从没有面试过其他人。
　　更别说这几人还是业界精英，不论是专业素养还是眼界学识都要比他出色。
　　所以，他没有准备专业方面的问题，就算问了他也不一定能听懂别人在说什么。

第一百二十一章 挂职
　　第一个面试的人叫曹金初。
　　大家以为至少要半个小时，没想到他才上去十来分钟就下来了。除了第二个上去面试的人，其余人围在他身边，显然是想知道面试经过，只是没人先开口，毕竟还有两人排在后面。现在开口，有探底的嫌疑。
　　“你们说，一个男人和两个女人流落荒岛能活多久？在食物和水源充足的情况下。”
　　面对曹金初莫名其妙的问题，其他人一脸懵逼。
　　曹金初苦笑一声：“这是李先生问我的最后一个问题，我实在想不通他的用意，所以回答人性不一，我不知道。”
　　“这个问题本来就没有标准答案，估计是李先生想以此测试你的性格。”平顾问安慰道，“既然面试完了就不用想太多。”
　　没过多久，第二个人下来，同样带来一个问题。
　　“在宇宙中，人类只是渺小到不能再渺小的尘埃。所以，在第几次世界大战中，人类会彻底消亡？”
　　“这是一个哲学思辨的问题，同时含有反战的内涵，你是怎么回答的？”平顾问想了想说。
　　“我只说爱因斯坦预言人类第四次战争是刀枪和棍棒，至于种族存续，没人会知道。”
　　夏循因为姓氏缘故，排在最后一名。
　　前面几人的问题他也在心里思考过，只是觉得这些问题没有任何意义，面对接下来的面试，他也有些忐忑，担心回答的没有前几人出彩。
　　“坐。”
　　李君缘指着对面的高背椅，同时在默默打量这位老学长。
　　身材不算高大，面容清癯，外观是普罗大众里不起眼的类型，唯有一双眼睛流露出平静的神采，气质很沉稳，仿佛历尽沧桑的智者。
　　“已经在魔都落户？”
　　李君缘视线落在他的资料上，除了最开始在国企做到部门主管，后来去过两家私企，工作时长都不短。
　　“是的。”
　　“最近一次辞职的原因是？”
　　“老领导退休将公司交给子女，但是他们独断专行，丝毫不关心公司运作，一心争权夺利。我站错队，在被清理前主动提出离职。”
　　李君缘微微点头，继续问道：“最近没有工作，压力大不大？”
　　“还好，没有房贷和车贷的压力。”
　　“要求二十四小时随时待命，你要怎么兼顾家庭？”
　　“我爱人是中山医院的护士长，平时就挺忙，孩子刚上大学，不需要我操心。所以家庭方面的问题，您不需要担心，我有信心做好本职工作。”
　　“最后问你一个问题。”
　　夏循心里一紧，来了！
　　可千万别问稀奇古怪的问题！
　　“劳斯莱斯幻影和宾利慕尚，你更喜欢开哪一辆车？”
　　夏循愣了一下，这两款车他都没开过，只好如实道：“很抱歉，我没开过。两款车各有各的好处，慕尚贴近潮流，加上车身轻，动力方面优于幻影。幻影更加商务，外观大气。在公众视野里，幻影更胜一筹。”
　　“再问你一个问题。和以前江大的同学还有没有联系？”
　　“除了少数几个关系近的逢年过节相互送礼拜访，其余人没什么联系。”
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　李君缘看了眼时间，明明感觉才吃了早餐，又快到中午饭点了。
　　“你跟下面的人说我请了大厨，留他们中午吃饭。”
　　在夏循临出门前，李君缘又道。
　　“好的，李先生。”
　　……
　　平顾问心里有点着急，面对各种珍馐美食没有丝毫食欲，只想知道李君缘有没有确定最终人选。
　　只是看到他不断地盛赞厨师的手艺，却没有其他表示，担心今天带过来人没有让他满意的。
　　这可是一个大单，要是能做成，他这个月的业绩能提升一个档次。
　　餐桌上，除了李君缘不时地和会所请来的大厨交谈外，剩下的人都在默默品尝美食。
　　一方是业界精英、商业金领，一方是还未踏入社会的在校学生，实在没有话题可谈，主要是平顾问等人不清楚这些女孩和李君缘的关系，生怕出言冒犯。
　　“平顾问，这些天辛苦你了。”
　　平顾问见他举杯赶紧站起来：“不辛苦，应该的！只要能为李先生分忧就是我的荣幸。”
　　李君缘摆摆手：“坐下说。今天的结果我还算满意。”
　　听他这样说，平顾问紧张地心情为之一松，可是来参加面试的人却紧张起来，纷纷侧身竖起耳朵。
　　“曹金初。”
　　众人听到他点名，神色不一，不过都被他看在眼里。
　　“我准备成立一家投资公司，你的履历告诉我你很适合项目总监一职，待遇方面不会比我的助理低，有没有兴趣？”
　　曹金初被他叫到名字本来很兴奋，可是接下来的话却让他感觉像是被泼了一盆冷水。
　　准备成立？
　　也就是说公司还没影，只是一张空头支票！
　　“李先生，您容我考虑一下！”
　　曹金初没有明确拒绝，能和这样的富二代搭上线也算是一条强大的人脉关系，能经营好尽量经营着。
　　李君缘没有在意，除了夏循外，另两人都发出了邀请，得到的结果大同小异。
　　“李先生，您这样做是不是有点？”平顾问不敢把话挑明。
　　他没想到李君缘会打着招助理的幌子为公司招人，这不符合规矩。
　　若是这几人被李君缘说动，他就亏大了，毕竟只签署了一份招助理的合同。
　　“平顾问，稍安勿躁。只要他们肯去我的公司，你们再拿合同来，佣金一分不少。”
　　李君缘笑着说，知道他在担心什么，无非就是越过他直接拉人。
　　虽然李君缘这样说，但平顾问仍然不放心，口头协议哪有约束力，只有落实到合同上才算数。
　　他又不是没有见过有钱人撒泼打诨，越是有钱越是小器，为了一点蝇头小利不择手段。
　　“这样吧，平顾问你回去起草合同。我是诚挚的邀请你们加入我的公司，公司虽然在筹备阶段，但是下个星期就能挂牌运营，时间不等人，你们想好了直接去找平顾问，职位和待遇如我先前承诺的一样。”
　　李君缘顿了顿，道：“夏循，做我的助理，你想好了？”
　　“李先生，我想好了！”
　　先前就从他的话里发现了端倪，只是听到他明确提出，夏循还是忍不住心跳加速，赶紧表态。
　　几人中，他不仅学历是最低的，年龄也是最大的，本来已经放弃，没想到峰回路转，原来在李先生的心里自己才是助理的最佳人选！
　　……
　　“君缘哥，一个男人和两个女人流落荒岛能活多久？”
　　李君缘没想到谢艺会问这个问题，道：“你是怎么想的？”
　　“我不知道。”
　　我也不知道啊！
　　李君缘心里暗叹，这些乱七八糟的问题是为了让面试不显得那么草率，特意用来拖延时间，纯属他瞎吉尔乱想的。
　　“每个人想法不一样，得到的结果也不一样，你不用纠结这个问题。”
　　“哦。”
　　“夏循，我把萱妍经理的号码给你，你明天去那里挂个副经理的职位，就说是我说的。等投资公司正式成立，再转到投资公司。”
　　李君缘瞥了眼如同保镖站在不远处的夏循，至于两人校友的身份，他不准备说出来。
　　“好的，李先生。”
　　夏循很快进入角色。
　　除了观察李君缘的行为，将他的习惯记录下来，同时也在观察他身边的人。
　　别墅里只剩下四个女生，显然站在李先生旁边的才是他的女朋友，其余人是他女友的朋友，只是叫过来玩耍的。
　　李先生不是自己最初想象的玩世不恭的花花公子。
　　不过这些不是他该管的，就算李君缘找了一百个女朋友，他也只会默默放在心里，假装不知道。
　　助理该做什么，不能做什么，他有经验。

第一百二十二章 两通电话
　　午后的阳光明媚，尤其是冬日里的艳阳天，碧空如洗，不免给人一种天地辽阔心旷神怡的感想。
　　李君缘戴着耳机躺在泳池边的藤椅上享受日光浴，不远处的草坪上，夏循正带着几个女生捣鼓烧烤设备，为晚上的烧烤盛宴做准备。
　　设备是别墅里自带的，食材是夏循不久前出去买回来的，以鲜活的海产品为主，几只螃蟹和大龙虾看着就让人产生食欲。
　　只可惜书房里没有他喜欢看的书，不然捧着书晒太阳也是一种享乐。
　　李君缘原本是想着将叶明商和白子胜叫过来喝两杯小酒，然而叶明商带着一群朋友去浙赛玩车，不在魔都，老白去羊城看车，也没在。
　　想一想，在魔都他还是挺孤独的，能喝酒聊天的朋友没几个。
　　李君缘一方面喜欢热闹，看着别人开心自己会被感染，另一方面他习惯享受孤单，有时候一个人静静地发呆心情也会莫名舒畅。
　　“君缘哥，暖暖她们说想打牌。”
　　谢艺走过来，拿起旁边桌子上的果盘，夹起一个草莓放到他嘴边。
　　“客厅旁边的起居室里有麻将桌，你带她们去玩。”李君缘摘下一边耳机，嚼着微酸的草莓含糊道。
　　“她们要玩扑克，君缘哥，你会不会五十K？”谢艺问。
　　“会，不过每个地方的玩法不一样，你问问她们想玩哪一种。正好现在没事，我陪你们玩玩。”
　　李君缘很久没玩过纸牌，一时有些手痒，起身将手机收起来，道：“我去搬几个椅子出来，就在院子里玩。”
　　“我帮你。”谢艺笑着跟上去。
　　玩五十K要四个人，李君缘和唐知阳坐对面，分为一组。
　　李君缘看着手里的牌，思绪回到小时候。
　　过年的时候，家里的大人喜欢玩牌，李君缘则是将他们玩过的残缺不全的扑克收集起来，然后拉着华哥他们玩五十K。
　　由于是几副残缺的扑克凑在一起，比较混乱，有时候一个人运气好会摸到五张大小王。
　　李君缘当时不懂，不过华哥他们会陪着他瞎玩，所有的规则都是李君缘说了算。
　　想在回想起来，还是很有意思。
　　“君缘哥，有没有炸弹，宁宁要打完啦，不能放她走！”唐知阳看到薛宁手里的牌只剩下几张，有些着急。
　　“四个九。”
　　李君缘扔出炸弹。
　　“五十K，红桃的。”下首的黄晓雯立马管上。
　　“我有黑桃的，嘿嘿。”
　　不过唐知阳还没笑两声，薛宁又是一记炸弹。
　　“五个二，我只剩两张牌了哟！”
　　这几乎是最大的牌了，除非有六个的。
　　李君缘摇摇头，表示要不起。
　　“一对八，我打完了！”薛宁喜滋滋的开始清点手里的得分。
　　和几个小女生玩牌，李君缘本来信心满满的可以把她们打得叫爸爸，但是架不住运气差，每一把牌都像是一堆乱码，被炸得毫无脾气。
　　“小艺，你来玩，我去帮夏循烤龙虾。”
　　李君缘洗完牌后将位置让给谢艺，再玩下去，他一天的好心情要耗光了。
　　日落西山，气温渐凉。
　　几个小女生早已穿上羽绒服，围在泳池旁的小桌子上享受烧烤。
　　“君缘哥，已经够了，你快来吃，待会儿要凉了。”谢艺拿着一串鱿鱼须在招手。
　　“你们先吃，蒜蓉蓝龙马上就烤好了。”
　　李君缘的厨艺堪忧，不过烧烤酱料是在超市购买的，就算经他的手，味道也不会很差。
　　“夏循，你先过去和她们一起吃。”
　　“我把这几串鸡翅烤好再去，李先生您先过去，剩下的交给我。”
　　李君缘微微摇头，本来在烤制前他的确感觉有点饿，可是烤了一会儿居然不饿了。
　　烧烤其实没多大乐趣，主要是参与感让他有些欲罢不能。
　　嗡嗡嗡……
　　李君缘摘下手套拿出手机看了眼，道：“夏循，这边看着点，烤好了给她们拿过去。我去接个电话。”
　　“好的，李先生。”
　　李君缘稍微走开一段距离才接通电话。
　　“什么事？”
　　“你终于肯接我的电话了！”
　　“你没给我打过电话啊，我上次就跟你说了，有事情直接给我打电话，别发信息。”
　　“你看到信息好歹给我回复一下呀，我还以为你又在玩消失。”
　　“有事说事，正忙着呢。”
　　“你怎么把湘曼的微信删了？”
　　“就这？这点小事值得你给我打电话？”
　　李君缘有些无语，还以为发生了什么不得了的大事。
　　“人家是小姑娘你多担待点，你一个做哥哥的，怎么一点包容心都没有。”
　　“炜哥，你别瞎说。我和她有毛的关系，是你硬要我加她好友的，你再多说我把你也拉黑。”李君缘道。
　　“你以为我想管，还不是她跟她表姐告状，菲菲要我跟你说把人家再加上，我估计她对你有好感。”
　　“你老婆是不是怀孕后变傻了？明知道我有‘女朋友’，还让我去撩她表妹？”
　　李君缘忍不住拍拍额头，难道一孕傻三年是真的？
　　“也不是说非要你们发生点啥，菲菲估计是想着你在江城，湘曼也在江城读大学，你能照顾一下她。”
　　“我在魔都，近期没有回江城的打算。”
　　“什么时候去的？孙建辉前几天给我发信息，说在酒店遇见你了。”
　　“跟他碰见的第二天就来了，还有没有其他事情？”
　　“老李，就当帮帮我，菲菲在客厅偷听我打电话！”胡炜的声音突然变小。
　　“我算是服了你，行吧行吧，你让她重新申请好友，要是……先不说了，我妈给我打电话来了。”
　　李君缘接通老妈的电话，还来不及问候，老妈语气急促的说道：“缘缘，你大舅快不行了！”
　　“妈，你先别急，到底怎么回事？”
　　“你大舅想不开，喝农药自杀。”
　　李君缘心里一惊，他虽然不待见大舅，但毕竟是血脉亲人。
　　老爸老妈这些年已经原谅他了，李君缘也不想揪着以前的事不放，平时见到他不搭理就行了，当是陌生人。
　　“发生什么事了，他为什么要自杀？”
　　“他上次在你爸手里拿了五万准备做点小生意，结果又被那群该死的混子骗走了，一时想不开。”
　　李君缘闻言，不禁眉头紧锁，到底是被人骗了还是拿去赌了？
　　“君缘？”是老爸的声音。
　　“爸，到底怎么回事？人没事吧？”
　　“人在中心医院，已经脱离危险，别听你妈危言耸听。”
　　李君缘闻言松了一口气，只要人没事就好，随即心里莫名生出一股怒火。
　　说了让他别和以前的人来往，就是不听！
　　几年前欠一屁股债的时候怎么没有寻死觅活，现在为了区区五万块就想不开了？
　　“钱是怎么回事？”李君缘沉默一会儿问。
　　“你大舅想在镇上租店面开一家五金店，来说了好几次，后来我也认可他的说法。别怪你妈，钱是我做主给他的。也不是被骗，是租店面买工具剩下的两万多被一个朋友偷走了。这件事你别管，我们已经报警了。”
　　呵，才被偷两万多就活不下去了？
　　没出息！
　　李君缘深呼吸几下，缓缓道：“我知道了，马上回去。”
　　“缘缘你要回来？把千绘一起带回来玩几天。”老妈接了一句。

第一百二十三章 肾宝
　　李君缘挂断电话，走到烧烤架旁：“帮我查查最快一趟去江城的航班。”
　　“好的，李先生。”
　　夏循赶紧取下手套。
　　“算了，我打个电话。”
　　李君缘当即拨通杨怀琴的电话，让她预定最近的机票，得知六点半有一班，晚上八点半抵达江城。
　　“夏循，叫一辆车来，去机场。”
　　李君缘看了眼手表，接近五点半，从檀宫去机场只有二十几分的车程，还来得及。
　　“小艺，去帮我把背包拿过来。”
　　还好证件随身带着，要是放在汤臣一品就麻烦了。
　　谢艺很快将背包拿出来，道：“君缘哥，你去哪里？”
　　“家里有急事需要回去一趟。我在你包里放了一套别墅的钥匙，今晚是住在这里还是回学校你自己安排。”
　　李君缘看她欲言又止忍不住摸了摸她的头：“小事，过两天我就回来。”
　　“哦。”
　　……
　　李君缘从机场出来的时候，没想到杨怀琴会来接机，没有跟她废话，直接说道：“联系江城最好的医院，帮我准备一间特护病房，最好现在就去落实。”
　　“好的，李总！还有没有其他需求？”
　　好不容易有表现的机会，杨怀琴自然不会错过，亦步亦趋紧跟着他。
　　“你先去联系医院，有事情我再联系你。”
　　李君缘脚步不停，走向地铁站，并且给老爸打去电话。
　　“爸，你们在医院吧，去问问医生，他现在的身体状态能不能转院？”
　　“好，我去问一下。你到江城了？”
　　“刚下飞机。如果支持转院，现在就把他转到江城来，这边的条件比家里好，我已经让人去联系医院了。”
　　“你等我消息。”
　　李君缘回头，看见杨怀琴一边打电话一边跟着自己走进地铁站。
　　没一会儿，杨怀琴走到他身边道：“李总，已经安排好了。”
　　“谢了。”
　　“为您服务是我的工作。”杨怀琴微微欠身。
　　李君缘满怀心事，不想跟她多说什么，快步走进地铁。
　　不知道这件事有没有通知表妹，李君缘想了想还是放弃给她打电话，要是家里没跟她说，她说不定能从自己话里听出端倪。
　　等大舅身体好转再告诉她不迟。
　　时间一分一秒过去，李君缘心里其实很急，直到下地铁走到嘉园御景门口，老爸的电话还是没有打过来，他拿出手机回拨过去。
　　“爸，什么情况？”
　　“正在和医生讨论，医生的意思是最好再观察一晚上，等确定身体没有大问题再转去江城。”
　　“他醒了没有？”
　　“一个多小时前醒过，身体还是很虚弱，说话有点困难。还好发现的及时，要是再晚一点送去医院也没救了。”
　　“让他死了算了！”李君缘不禁气道。
　　“你少说两句，你再不喜欢他，他也是你妈妈的亲哥。你要体谅一下长辈的心情，不要意气用事。”老爸忍不住多说了几句。
　　“就这样，我马上回去。”
　　“开夜路不安全，你就在江城等着，我们明天过去。”
　　李君缘挂断电话，先去楼上拿了车钥匙，马不停蹄地去地库。
　　出小区时，看见杨怀琴还等着，道：“我去一趟水源市，你明早在医院等我。”
　　“好的，李总！一路顺风。”
　　李君缘几乎是压着高速限速一路疾驰赶回水源，然后直接驱车前往中心医院。
　　将车停好的时候，已经是十一点半。
　　抬头看着灯火通明的医院大楼，他微微失神。
　　除了每年体检的时候，他极少去医院，走道里弥散的消毒水气味让他感觉心里不舒服。
　　在回来的路上，他就在思考要不要把给老爸准备的身体修复液先给大舅使用，好在今天是周日，不到半个小时后系统商城会上线。
　　这些天陆续又获取了两千多积分，其中有一半是带秦千绘购物时产生的，剩余的是在其他女生身上获取的。
　　“系统，兑换47754点积分。”
　　叮！
　　获得积分47754。
　　等过了十二点系统商城上线，手里的五万积分可以兑换十瓶身体修复液，大舅舅妈、大伯两口子、二伯家里六口人，正好一人一瓶。
　　“系统，修复液对小孩有没有副作用？”
　　“不建议饮用。”
　　算了，华哥的两个小孩先不考虑，其他人先安排，多两瓶留着备用。
　　李君缘按下心底的思绪，锁好车门，给老爸发信息问一下大舅所在的楼层。
　　没一会儿，老爸直接下楼来接他，同行的还有华哥。
　　“缘啊，回来了，小秦没跟你一起回来？”
　　“太急了，我就先回来了。”
　　李君缘边走边说，随两人上楼。
　　电梯里，李君缘取出修复液和寿命丸，塞到老爸手里。
　　“这是中药，对身体很好，药丸就着药液一起喝下去。”
　　李祥生看着手里的小药丸和玻璃瓶，愣了愣，道：“你妈身体不好，给你妈留着。”
　　“上次回来已经给她吃过了，这是专门给你带回来的，吃多了没用。现在就吃，吃完瓶子还给我。”李君缘上手，直接把瓶盖扭开。
　　面对儿子不容置喙的语气，李祥生感觉有些莫名其妙，不过还是听了他的话。
　　看到老爸仰头将修复液喝完，李君缘才放心。
　　“华哥，我包里还有，明天分给你们，每人一瓶。”李君缘道。
　　“这是什么东西？”
　　华哥看着他手里的空瓶，问道。
　　“好东西，很难得。一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老。”李君缘见电梯里有些沉闷，忍不住开玩笑。
　　“哈哈，肾宝？”
　　“差不多。”
　　快乐只是短暂的，走出电梯，难免再次沉默下来。
　　“缘缘！”
　　宋映文看见儿子走过来，好像找到了主心骨，忍不住拉住他的手。
　　“妈，没事，已经脱离危险就没事了。我在江城安排最好的医院，明天就能把大舅转过去。”
　　看到老妈憔悴的神情，李君缘也说不出狠心话，不断安慰道：“他命里该有这一劫，等他身体好了，以后只会越来越好。”
　　李君缘注意到面无表情一直坐着的舅妈，心里不住叹气。
　　真是造孽！
　　他就没想过，他要是真走了，剩下来的娘俩谁来照顾？
　　李君缘突然想到秦千绘说过的这世间最美好的三个词语，这算是虚惊一场吧！

第一百二十四章 往事
　　李君缘没有去病房探望大舅，陪爸妈待了一会，他叫上华哥出去吃宵夜。
　　直到现在，他还没吃晚饭。
　　先前心里装着事没感觉，此时平静下来，饥饿感传来，突然觉得肚子饿的咕咕叫。
　　医院对面有一条小巷，里面有很多宵夜摊。
　　李君缘不在意味道如何，随便找了一家烤鱼店，点了一条烤鱼一些烧烤，又拿了两瓶啤酒，和华哥小酌两杯。
　　“你知道我小时候最喜欢谁吗？”
　　两杯酒下肚，华哥点上一根烟缓缓道。
　　李君缘将烟盒拿过来，自己点了一根，没说话。
　　“就是你大舅。那时候你还小不知道，他最开始可威风了，走到哪里都有一群人跟着，很有派头。”
　　“谁也不会想到他后来会染上恶习，还把三婶的救命钱拿去输了，”华哥吐着烟圈断断续续说着，“后来，你们家和他断绝关系，我很少再见到他。”
　　“也就是这几年，你爸妈知道他没在外面玩，才和他开始走动。”
　　“你不用替他说好话。”
　　华哥无奈的笑了笑：“既然你能连夜赶回来，还帮他联系江城最好的医院，说明你已经原谅他了。”
　　“我是怕祎然跟我妈遭受不住打击，鬼才会关心他。”李君缘喝了一口酒。
　　“呐，我从小带着你长大，你是什么性格我不知道？就是喜欢嘴硬，其实心比谁都好。”
　　李君缘哂然一笑，不想再纠结这个话题，道：“有没有想过出去？我在魔都有一家公司，你帮我一起做事吧。”
　　“别，家里两个小的，走不开。”华哥连连摆手，“现在的小日子很舒服，店里忙就去看看，闲下来约几个朋友钓鱼，我不习惯被管束。”
　　他的回答在李君缘意料之内，也不在意，叹道：“世事无常。”
　　“所以更要珍惜现在，”华哥接着说，“出了这档子事，你爸妈心里肯定不好受。等你有时间带三叔他们出去旅旅游，到处走一下，放松心态。心态好，一些小病不用就医吃药也能好。”
　　“嗯，我去年在金陵就跟他们说过，只是他们不愿出门。”
　　“人嘛，年纪上来了就想着恋旧。你让小秦跟他们说，保证乐颠颠就答应了，儿子的话不听，儿媳妇的话总要听吧。”华哥建议。
　　“以后再说。”
　　“别以后了，真等到三叔他们走不动路了，你想带他们出门就难了。”
　　“哪有那么夸张，他们身体很好，长命百岁不是问题。”李君缘笑道。
　　“这是自然，我们家都是长命的面相，太爷活了一百零九岁才走。”
　　李君缘微微摇头：“他老人家走的时候我还没出生。”
　　“别说你，就连我也没见过，只有大姐见过他老人家，估计也不记得长什么样了，没留下照片。要不是爷爷过继到他老人家名下，会是一辈子的孤家寡人。”
　　李家原本不是本地人，太爷爷是逃难过来才在水源安了家。
　　李君缘的爷爷是老人家兄弟的孩子，过继来的，这在以前是很普遍的现象。
　　所以李君缘老爸一辈只有几个亲兄弟，而没有堂兄弟。
　　“就在前些日子，大伯和我爸又去了一趟广陵。”
　　“还有什么好去的，去了也找不到人。”
　　华哥摇摇头：“寻根问祖，自古以来的情节，太爷临死前还想着落叶归根，他以前没少带爷爷回去寻亲。”
　　别说大伯他们，李君缘在大学暑假时也特意去过广陵，缅怀了一下先辈们生活过的地方。
　　至于找到爷爷的兄弟姐妹们，他是不抱希望的，当年四处逃难，谁知道去了哪里。
　　如今李姓更是国内数一数二的大姓，想要找到以前的亲人，如同大海捞针。
　　家里的这种情况，加上老妈娘家的状况，所以李君缘才会如此重视现有的亲人。
　　奶奶那边倒是有一大票亲戚，只是“一代亲二代表，三代四代就拉倒”，到李君缘这一辈，与那边的兄弟姐妹几乎没有联系。
　　更何况爷爷奶奶都已不在，只有过年的时候几个舅爷和父辈的表兄弟会来走动，再下一辈已经有好几年没见过了。
　　“既然太爷爷和爷爷过去都没有找到音讯，我看这件事到此为止，别浪费精力了。”
　　就算找到又能如何？
　　抱头痛哭一番，然后各自回归家庭，逢年过节说一些不痛不痒的话或是组织聚餐，实在是没必要。
　　“你就别管他们了，趁现在还有精力让大伯他们自己去瞎折腾，总比成天在家打牌喝酒强。”华哥看得很开，不过话里话外和李君缘的想法一样。
　　李君缘点头，有点盼头总比瞎混日子要好。
　　……
　　凌晨三点多钟，老妈好不容易把舅妈劝回去休息，医院走廊里只剩下李家父子。
　　“爸，你也回去休息，要是有状况我会给你打电话。”
　　李君缘看着老爸昏昏欲睡的样子忍不住说道。
　　李祥生揉揉眼睛，起身走到过道尽头，准备去阳台抽一根烟。
　　趁老爸离开的间隙，李君缘看了眼护士站的值班护士在浏览文件，随即轻轻推开病房的门，借着过道上的灯光走到大舅的病床旁。
　　大舅安静地睡着，由于及时送医，大部分毒素被催吐出来，又经过反复的洗胃，已经没有大碍。
　　被灼伤的口腔和食道，以及残留的毒素需要辅以药物治疗。
　　李君缘取出身体修复液，轻轻捏住大舅的鼻子，将修复液一点一点灌下去。
　　他知道这样做不对，陷入昏睡的人没有呛咳反射，也就说液体流入气管也不会被呛出来，有可能会导致窒息。
　　但是实在想不到其他办法，加上修复液量小且不同于一般液体，只能用这种蠢办法。
　　静静地观察片刻后，见大舅呼吸顺畅没有其他不适，他才放心缓缓退出病房。
　　李君缘顺着过道走进阳台，见老爸靠着围栏出神的望着昏暗的天空，不知道在想什么。
　　“你去附近宾馆开房休息一下，早上还要开车回江城，别疲劳驾驶。”
　　“我年轻，熬一晚上没事。”
　　以他现在的身体状态，就算连续熬几个通宵照样精力充沛。
　　“你妈昨晚偷偷给她两个姐姐打电话，我装作没听见。当年也是我做得不对，本来是你大舅的问题，我却扯上你的两个姨妈，导致几个亲姐妹断了一二十年的联系。别看你妈好像没在意这件事，有时候也会一个人偷偷躲起来哭。前几年从你大舅那里拿到号码后，经常偷摸打电话，我都假装不知道。”
　　李君缘没想到以老爸闷葫芦的性格会对自己说这么多，知道他在心里压抑很久，不由宽慰道：“当年她们只关心弟弟却不管自己妹妹的死活，要是我，只会比您做的更绝更彻底。”
　　“这些年过去，你妈身体没大毛病，你如今也长大成人，我其实早就没有任何怨气了。现在，我和你妈想法一样，就想看到你尽快成家。”
　　李君缘摸摸鼻子，不知道该怎么接话。
　　明明在谈论他们的事情，没想到老爸话锋一转，又关心起自己的终身大事。
　　“你也老大不小，该收心了。”
　　这才哪到哪啊！
　　美好生活才刚刚开始，李君缘感觉还没浪起来。
　　他现在才二十三岁，还有好几年可以浪的，只是这种话不好明说。
　　经过大舅这件事，他心里多了几分感慨，人生苦短，需及时行乐，至于结婚，再往后稍稍。

第一百二十五章 安排
　　早上八点，等上班的医生将值夜班的医生换下后，又给大舅安排了一些列的检测。
　　结果出乎了医生的预料，没想到短短一夜的时间，病人身体的各项指标逐渐趋于正常水平，医生感觉很奇怪，但也只能将这种情况归结于病人自身的恢复能力强，毕竟每个人的体质不一样。
　　转院手续有条不紊的在进行，就等江城的医院来接人。
　　大舅很早就醒了，脑子很清醒，只是说话还有点困难，李君缘在病房外看了一眼就下楼回到自己车上。
　　“你开车没问题吧？”
　　华哥是最先赶到医院的，天还没亮就到了，并且给两人带来早餐。
　　“眯了一会儿，没事。”
　　李君缘在四点后劝老爸去自己车上睡了一觉，他也在医院的休息区睡了一会儿，此时精神饱满，
　　看着旁边同款的黑色X6M，问道：“这车怎么样？”
　　“怎么说呢，反正就是开起来很舒服，动力强劲，不过现在油价贵啊。”华哥踢了一脚车胎。
　　李君缘笑了笑，从自己车的中央扶手里翻出一张加油卡扔给他。
　　“嚯，一万的！”华哥看到面值惊叹。
　　“不够我这里还有很多。”
　　“够了，我平时不怎么开车，一年都用不完。谢了啊，缘。”华哥没跟他客气，将加油卡收起来。
　　说话间，李君缘看到一辆挂着江城车牌的救护车从医院大门开进来，料想应该是杨怀琴安排的车来了。
　　车停下后，杨怀琴从车上下来，正准备拨打李君缘的电话，扫了一眼四周，发现他正朝这边走过来，赶紧迎上去。
　　“李总，同济随行的医护人员可以随时安排病人转移。”
　　李君缘注意到后下车的林朝雨，没想到她也来了，点头道：“跟我上去。”
　　去江城的高速路上。
　　宋映文数次欲言又止，但是好奇心驱使，她还是忍不住问道：“缘缘，刚才那两个姑娘跟你什么关系？”
　　不论是长相、身材还是气质，都无可挑剔，只是看上去太过成熟，好像要比儿子大。
　　在她心里，秦千绘才是儿媳妇的完美人选，但是见到其他女生，难免不会比较一下。
　　“没什么关系，不用在意她们。”
　　李君缘知道老妈的心思，为避免她没完没了，主动引开话题，瞟了眼副驾驶座的老爸，道：“爸，我交给你的中药是不是分给大伯他们了？”
　　中药就是修复液，老爸早上回了一趟家收拾换洗的衣服，李君缘就让他把修复液拿回家分了。
　　“嗯。”
　　“确定是看着他们都喝下了？”李君缘是为了堵住老妈的嘴，明知故问。
　　“瓶子已经还给你了，肯定都喝了。这东西怎么来的？还有没有？”
　　“还有，不多了。你们别跟外人说，贵的很。”
　　何止是贵，除了他，其他人根本拿不出来。
　　“到江城后，你给华子拿几条烟。”
　　“我知道。”
　　华哥是自告奋勇跟来的，按他的话说，等三叔三婶回去的时候可以坐他的车，省的李君缘又要多跑一趟。
　　其实，从江城回水源坐动车更方便。
　　李君缘知道他没什么是事情做，就同意了，正好带着杨怀琴两人。
　　……
　　特护病房里有两张床，正好方便舅妈留宿照顾。
　　床位其实不贵，一间病房每天的开销也就上千块，主要是看用什么药，要是用药贵几千上万也有可能。
　　以大舅如今的状况，也用不到什么药。
　　之所以安排过来，还是想让爸妈和舅妈安心。
　　李君缘本想去缴费，没想到老爸先他一步，在大舅的就诊卡里充了五千。
　　等一切安排妥当，医院里就剩下舅妈，李君缘带着其他人先回到小区，把住宿问题解决。
　　他的新房里只有主卧有床，其他房间空空荡荡不能住人，只能去小区旁边的万豪开房。
　　“缘啊，这就是你说的跑车，看起来很拉风啊。”
　　华哥停好车，带着杨怀琴和林朝雨走到他停车位边，看到三叔三婶已经走远，不由小声感叹。
　　“看中哪辆？送你了。”
　　李君缘将车门锁好，拍了拍大牛的车顶：“这辆不错，就是顶棚拆起来麻烦，那边法拉利812的顶棚是自动的。”
　　“别，有时间你带我去兜兜风。”
　　“吃完饭带你出去溜两圈。”
　　李君缘看向两个女生：“去万豪帮我开两个行政大床房，顺便安排午餐，你们也一起吃点。”
　　“好的，李总！”
　　电梯里，华哥小声问道：“缘啊，这两个女生可以啊，先前在车上我都不敢说话，怕让她们看出来我是一个土鳖。”
　　李君缘哑然失笑，道：“你好歹也是个小老板，开着两百万出头的宝马，怎么就是土鳖了？”
　　“气质，气质！”
　　“你别把她们看得太高，不过是打工仔罢了。”
　　李君缘只是想让华哥放下拘谨，真要论起来，两个女生不论是财富还是社会地位都比华哥强多了。
　　人家好歹是银行大客户经理，还是工行分行的，虽然面对李君缘这种人时低声下气，但是在普通人眼里还是高人一等，属于需要高攀的人群。
　　新房装修时，华哥出了不少力，所以轻车熟路，进来后并不感觉陌生。
　　“这个单人沙发很舒服。”
　　李君缘看了眼躺在沙发上的华哥，走到主卧。
　　“爸，妈，你们晚上就睡在这里，衣柜里有全新的床单被套，我和华哥去旁边的酒店。”
　　“要不你们兄弟俩睡这里，我和你爸去客厅打地铺。”
　　李君缘知道老妈还是以前节省的思想，道：“房间已经开好了，我们先去酒店吃饭，吃完你们给舅妈打包带点去医院。”
　　“还要出去吃？我刚才看见冰箱里有菜，我随便做几个小菜凑合吃点，去酒店多贵！”
　　李君缘不由得拍拍额头：“那是我上个星期买的，放了这么久差不多已经坏了。走吧走吧，吃饭能要多少钱！”
　　要是没记错，冰箱里只有几个西红柿和鸡蛋，他上次临走前清理过，就是怕一些青菜不经放，在冰箱里烂掉。
　　至于冰冻的肉类，以现在的气温，不知道要多久才能解冻。
　　“听你的。”老爸说完率先走出主卧。

上架感言
　　好，啊！
　　例行卖惨环节。
　　首先，感谢一直以来支持的朋友们，你们的推荐票、月票、打赏和评论我都看在眼里（后面有部分感谢名单）。
　　其次，感谢我的编辑阿飞。我说想上架，他说，安排！
　　最后，求个首订。
　　以上。
　　下面是感谢名单（部分，可略过。）
　　书友20201125141155054、失之我命丶寒、junye1223、吾乃欲黄大弟、错生心若幽影、在下自称李大侠、无限遐思、一夜失落一、lxn、魔王KT丶渣男团、空降路人、辽西尤尤、落叶寒飞、cocostar、孤单呐、杀戮成少、暗の幽の魂、书友20190524090748771、李君缘、吸烟有害健康LQ、雨过灬、就是浩大大、书友160729021018832、尛虫、罗衾不耐五更寒L、四月牧、四月的羊、不如不见2014、woffer、难得有更新、落星入口、老虎凳辣椒水、‖俗气‖、紫色阳光、读者20210209205511441091878、刀过无毛、无聊闲着瞎逛逛、大鹏不爱酒、何小姐l你好、书友20200801201739684、六道丶佩奇、时间多久、懒耶、书友20190730102631872、书友20190505171712870、陈shuo、华剑89、书友20180806081558386、a话剧、不会游泳的丶鱼、书友20171226190736152、割完动脉喝脉动、书友20170822001632816、AmlyWlp、位男神、哲学小伍、前方净空诱导已开、书友20161230153453106、LOVE玉玲、彡华灬、YH杨欢、棵心妳看着傷、春秋白发、书友160603012342433、果爱圆、老友玉溪、八毛线、楚河汉界1979、小提琴KO、书友151231165023892、大葱鸭233、kekakoku、越浪越浪、悠月闲枫、K神之殇、宋河舟、sertehrtfhr、傲笑红尘人、书友120605055114548、曹家人民、天生黄牛、我爱一清、小小小的帅、Tchaikovski、造就梦想、冰河恋人、书友20210121143732811、八月初九丶、阅读家挽歌、吴恙丶、书友20170707145040842、羽住一、书友20170221010721399……

第一百二十六章 腰不好别玩车
　　“缘啊，你这次回来呆多久？正好三叔他们过来，你有时间带他们在江城转转，逛逛街、瞻仰名胜古迹啥的。”
　　去酒店的路上，兄弟俩走在前面带路，华哥小声说。
　　这件事，李君缘在来的路上也在考虑。
　　除了上大学报道和买房，爸妈极少同时来江城，就算过来也担心家里的小超市没人管，基本上是当天来当天回。
　　这次的确是个机会。
　　“他们现在记挂大舅的身体，估计没什么心情游玩，等大舅彻底稳定下来我再带他们去逛逛。”
　　“说的也是。”华哥认可的点头。
　　李君缘心里估摸着，大舅这两天就能稳定下来，后续的治疗只需按部就班的听从医嘱就可以，加上修复液的功效，可以极大缩短住院时间。
　　至于投资公司的问题，他准备找个时间和叶明商他们好好谈谈。
　　公司成立在即，碰上这些个糟心事，他着实感觉伤脑筋。
　　可惜分身乏术，只能先将重心放在家人这边。
　　“你出来莹姐没说什么？”李君缘问。
　　“没有啊，她有个表弟结婚没时间跟过来，等明天婚礼结束应该会自己开车过来找我。”
　　“孩子交给二伯他们？”
　　“不一直是这样吗？你看我们什么时候管过。”
　　还真是亲爹亲妈！
　　李君缘以前上班时还挺羡慕他们的生活状态，孩子有父母带，他们是怎么舒服怎么来。
　　老妈应该是眼馋二伯他们有小朋友玩，所以一直催促自己结婚生孩子。
　　等李君缘来到酒店，午餐已经准备就绪。
　　一桌六人，八个小菜。
　　考虑到老爸还想去医院，李君缘将桌上的一瓶五粮液给撤了。
　　一家人各怀心事，饭桌上很沉默，杨怀琴俩人见李君缘不开口，自然低着头默不作声，而宋映文审视的目光让两人如坐针毡。
　　“爸，吃完饭我送你们去医院。”
　　李君缘喝了一口可乐，感觉没什么食欲。
　　“今天堵车有点严重，门口就有地铁，我和你妈坐地铁过去更快。”
　　“三叔，你们别太担心，早上医生不是说了么，没什么问题了。医院有舅妈陪着，下午让缘带你们出门走走，你们难得来一次。”华哥道。
　　“你三叔昨天没怎么睡，下午让他回来好好休息，我留在医院就够了。”老妈接话。
　　“我说你们去医院后都回来休息，本来昨天也没睡几个小时，这样熬着有什么意义？”李君缘直接掏出车钥匙，扔给杨怀琴，“回小区帮我把车开过来。”
　　“好的，李总！”杨怀琴拿上钥匙就开溜。
　　“你们以后也不必给舅妈送饭，多麻烦。”
　　李君缘看了眼林朝雨，对方立马会意。
　　“李总，我马上去安排。”林朝雨也借机离开包间。
　　两个女生先后离开，让老爸老妈有些吃惊，他们可没见过儿子还有如此霸道的一面。
　　“还是缘有办法！所以，三叔三婶你们就当是来旅游的，吃好喝好玩好。”华哥笑道。
　　吃完饭，李君缘开车将爸妈送去医院，短暂的停留后，又将两人带回小区，让他们好好休息，吃晚饭时再叫他们。
　　……
　　李君缘开着大牛来到酒店，两个女生还在酒店大厅等着。
　　“今天的事情麻烦你们了。”
　　“这是我们应该做的。”
　　李君缘给每人转了一个五千的小红包将她们打发走，又给华哥发信息让他下来。
　　“缘啊，你待会儿开慢点，安全第一。”华哥坐进大牛副驾，特意交代。
　　看样子是比较担心李君缘的驾驶技术。
　　李君缘不禁笑了笑：“我这么怕死的人，肯定不会拿自己的生命开玩笑，坐稳了啊。”
　　轰……
　　由于在市区，路上车流量较大，李君缘刻意压低速度，不过强烈的推背感还是让华哥肾上腺素飙升，大呼过瘾。
　　在看到路人羡慕的眼光和拿手机拍照的动作后，华哥不免感慨：“想不到以前做梦的场景居然实现了！”
　　李君缘送给他的宝马也算是好车，但哪有外形酷炫的超跑带来的视觉冲击力和吸睛程度强烈。
　　尤其是苹果绿的大牛，在路上也是独树一帜，想不吸引目光都难。
　　“就这点追求，没梦到自己成了全国首富？”李君缘调笑。
　　“人贵有自知之明，跑车好歹还能租到，首富就太不切实际了。”
　　“我给你讲解一些基本操作，等会换你来开。”
　　李君缘看出他有上手的想法。
　　跑车其实很好上手，只需要稍微注意一下驾驶习惯，以平常心对待就OK了。
　　只是正常驾驶，又不是要玩漂移这些花的。
　　“撞坏了我可不赔啊。”
　　“你这种想法就不对，你不要去想它有多贵，就当它是个玩具。一个玩具坏了你会心疼吗？”李君缘安抚道。
　　“会。”
　　一下午的时间，李君缘带着华哥在附近不知道转了多少圈，总算教会了他如何驾驭这台猛兽。
　　这不由让他想起二姐学开跑车时的场景，同样是一下午的时间，结束时居然还不敢独自开车，就算有教练在车上看着也开得比乌龟还慢。
　　直到晚饭时，华哥才恋恋不舍的从车上下来，啧啧道：“真好玩！”
　　“腰不疼？”李君缘调侃道。
　　“害，精神层面的愉悦足以掩盖身体的痛感。”华哥扶着腰，将车钥匙还给他，“你别说，腰还真有点酸。”
　　“明天莹姐过来后，你别说我带你瞎玩。”
　　“不至于，休息一晚就好了。”华哥摆摆手。
　　晚上是在家里吃的。
　　李君缘看着桌上丰盛的饭菜，不禁食指大动。
　　他中午没怎么吃，此时闻到熟悉的味道，直接用手抓了一根排骨扔进嘴里。
　　“妈，你是不是去附近的超市买菜了？”
　　“嗯，在家吃比外面便宜还卫生。我和你爸在小区附近逛了一圈，除了离医院有些远，其他的都挺好。旁边好像有一个动物园。”
　　李君缘解释道：“那不是动物园是海洋馆，里面还有北极熊，明天带你们进去看看。”
　　“有啥好看的？门票贵死了。要是家里有小孩，倒是可以考虑带孩子去增长见识。”
　　李君缘有些无语，老妈三句不离结婚和孩子，趁她摆盘的工夫，赶紧溜进厨房洗手准备吃饭。

第一百二十七章 先去清吧暖暖身
　　“缘啊，怎么家里就一瓶洋酒？”
　　李君缘看见华哥将放在冰箱上的路易十三LE JEROBOAM拿过来，用厨房纸将手擦干净，一边拿出一次性碗筷一边说：“在这里没住几天也就没有备酒。这还是上次我同学结婚前买的，送了他一瓶，我留了一瓶，你想喝就打开。”
　　华哥盯着瓶身道：“我倒是无所谓，主要看三叔能不能喝洋酒。”
　　以老爸无酒不欢的秉性，中午没让他喝酒，现在肯定馋的不行，不过李君缘还没见他喝过洋酒。
　　在家喝的最多就是去酒厂打的高粱酒，一般的瓶装酒他说添加剂太多，也喝得少。
　　此时，李祥生正从卫生间走出来，看见华哥手里的酒。
　　“三叔，洋酒喝不？”
　　“没有白酒？”
　　“小区门口有一家烟酒店，我下去买两瓶。华哥，这瓶酒你等会放自己车上拿回家喝，我不喜欢这种酒的味道。”
　　李君缘放下筷子火速出门。
　　没一会儿，他就抱着一箱四瓶装梦之蓝M9回来。
　　晚餐时，三人分了一瓶，李君缘很克制只喝了小半杯，一大半进了老爸的肚子。
　　华哥喝完最后一口，咂咂嘴，摸出烟盒给两人发烟。
　　“三叔，喝多了？”
　　李君缘看着眼睛微红的老爸，知道他每次喝酒都是这个样子。
　　这种五十二度的白酒，老爸的量在一斤左右，此时就算还没醉也差不离了。
　　老爸抽着烟，摇摇头道：“我不像你爸只能喝两杯，你想喝我陪你再开一瓶。”
　　“行了行了，你都多大了还和华子比。喝完酒要吃饭，尤其是你们两个，别想着现在年轻不要紧，等以后得了胃病你们就知道后悔了。烟也要少抽。”老妈将电饭煲从厨房拎出来，语气不善，“碗给我，一人一大碗，吃完再加。”
　　李君缘将烟掐灭，默默将碗递过去。
　　再过不久就是冬至日，是夜间最长的日子。
　　吃完饭刚过六点，但是天色已然全黑，城市的灯光映射在天空的薄云上，让天空呈现出一种浅浅的红色。
　　李君缘站在阳台上，感觉夜里的风微冷，吹在脸上正好将淡淡地酒意吹散。
　　他此时正在和叶明商打电话。
　　“老李，看来我们要加快动作了，你计划书上的公司有七家已经拿到投资，要是再晚点，我们汤都喝不上了。”
　　“公司筹备的怎么样了？”
　　“基本程序已经弄完了，工商审核这两天就能完成。现在只差场地和人员配置，胜哥今天去看了几处，我发给你了，不知道你看见没有。”
　　吃饭前李君缘才注意到他发来的信息，办公场地其实是小问题，主要是招人。
　　“看见了，场地你们自己决定，我没意见。不过，能不能先以自由投资人的身份和剩下的公司接触？”李君缘问。
　　“我先前就在思考这个问题，操作起来没问题，主要是我们没人。还有上十家公司，就算我和胜哥带人出去，短时间内也很难谈妥，而且我们也走不开。我在想要不要让我家的职员来顶替一下，先把这些游戏公司稳住。”
　　“你们自己看着办。魔都的事情就先麻烦你们了，我在江城实在脱不开身。这样吧，把我助理的联系方式给你，交给你调配，能出一份力是一份力。”
　　“好的，你先忙自己的事情，我和胜哥没多大问题。不过一般的投资公司盘子也就一两亿，我算了一下，剩下的公司就算我们全部投资，好像也不到两亿。你是不是还有其他计划？”
　　系统列举的游戏公司大部分是小公司，基本是靠一款游戏吃饭。
　　一般的融资金额在五百万到两千万不等，拿到一轮投资后优化游戏内容然后投放广告就可以上架赚钱了。
　　只有少数几家是需要持续注资的3A大作，这才是李君缘真正的目标。
　　他虽然没有见识过游戏市场的狂欢，但是系统明确指出了投资回报率，最少的一家都在300%以上。
　　当然，涉足游戏也只是他的一次尝试，等摸清楚运转模式，他肯定要布局其他产业，不能让系统出具的商业帝国企划书白白浪费。
　　这期间不可避免的会让部分公司率先拿到其他人的投资，但是李君缘并不在意，他有全产业布局的企划书，这点损失无足轻重。
　　“等我回魔都再商量，肯定不会让你们吃亏的。”
　　“行，等你好消息。”
　　李君缘挂断电话，又给夏循发去信息，让他自行去联系叶明商。
　　除此之外，他还给平顾问发了消息，让他们继续帮自己物色人才。
　　……
　　“现在还早，要不出去玩玩？”
　　两人走到酒店门前，李君缘看了眼时间，还不到七点，多姿多彩的城市夜生活才刚刚开始。
　　此时回酒店除了发呆睡觉，好像没什么能做的。
　　“找个地我们再喝点。”华哥道。
　　“我就知道你没喝好。”李君缘笑了笑，拿出手机搜索附近的清吧。
　　华哥凑过来，看到搜索内容道：“你想去夜店？”
　　“我怎么可能带你去夜店，要是被莹姐知道能把我锤死。找个清吧，听听音乐喝喝酒，然后聊聊人生，岂不是美滋滋。”
　　李君缘不喜欢夜店嘈杂的环境，每次去夜店宁愿呆在包间里也不会去大厅嗨。
　　“没事，我和孙莹在家里还不是经常约朋友去酒吧，年轻人嘛，就是要放肆嗨皮。”
　　李君缘闻言，看了他一眼，确定他没说酒话，然后面色古怪道：“我怎么不知道，你们玩的挺花啊。”
　　“你是乖宝宝，我们是社会闲散人员，格调不一样。要是被三婶知道我带你酒吧，会扒了我的皮。”
　　“真去夜店？”
　　“没事，我等会给孙莹开视频报备一下，你也出镜帮我说两句好话。”
　　“我怕莹姐知道后会连夜赶来把你揪回去。”李君缘不禁笑道。
　　“我怎么说也是一家之主，这点小事她不会管我。再说，我们只是单纯的喝酒，又不干坏事。”
　　“行叭。我让杨怀琴给我们预定一个卡座。不过也要等到九点后才有人气。”
　　“那就先找个清吧暖暖身。”
　　李君缘按距离最近搜索，正好三百多米外有一间小清吧，看照片，只有不到十张桌子，驻场歌手估计是没有的。
　　算了，就当是过渡。
　　“这家六色怎么样？”
　　李君缘将手机亮给华哥看，后者扫了一眼点头表示认可。

第一百二十八章 华哥的教诲
　　“先上去洗澡，昨天在医院呆了一夜，我现在还能闻到身上消毒水的味道。”
　　“浪费时间，你喝完酒回来还是要洗，直接过去。”
　　李君缘没想到他这么急，居然拉着自己就往前走，忙道：“你方向走反了，在那边。”
　　两人慢悠悠走到清吧门口。
　　李君缘感觉这就是一间买酒水的小商店，没有一点酒吧的样子，朝里面看了一眼，一边摆着桌椅，另一边是几个装满各种酒的大酒柜，此时只有两桌坐着人，显得格外冷清。
　　“学生？”
　　“应该是附近翘课出来的高中生，别管他们。”华哥注意到几人身上的校服。
　　“两个人？”
　　老板是一个体态微胖的年轻人，个子不高，面相很和善，看到他们推门进来，起身笑着迎过来。
　　李君缘见小吧台旁有楼梯，顺着向上看去，没想到上面还有一层，不过只有一人高，应该是改装的。
　　这种装修风格倒是和一些奶茶店类似，楼上的小隔间可以给约会的情侣提供一些私密空间。
　　“楼上有座位？”
　　“只有一个桌子，现在没人。”老板回答。
　　“华哥，去上面还是在下面？”
　　“就在下面吧，上面感觉起身就能碰到头，坐着压抑。”华哥打量一番后说。
　　“行。”
　　两人在靠近门口的地方坐下，目光不约而同落在酒柜上，里面的品类很多，有好些是李君缘没见过的，看标签是外国品牌。
　　“想喝什么可以自己去拿。”老板解释道。
　　“啤酒吧，缘，科罗娜喝不喝？”华哥指着酒柜问道。
　　“我都行，老板，先来一件科罗娜。”
　　“没问题。”
　　“好好活着，不为了谁也不为了遇到谁，就是和未来的自己的一场约会。人生是一场只属于我们自己的修行，要永远期待下一个自己吖。这是哪位小姑娘在抒发感想？”
　　“什么？”
　　李君缘没想到华哥会说这种莫名其妙的话，顺着他的手指才注意到墙上贴的便签纸。
　　“我先前还在想这里有点像奶茶店，要是把酒柜撤掉，跟奶茶店真没区别。”
　　李君缘看着满墙的便签，笑着说。
　　“管它是奶茶店还是酒吧，有酒喝就行。”华哥没有在意，只是饶有兴致的看着便签纸上的内容。
　　老板很快将酒搬过来，并送了几碟干果小吃和一小碗柠檬片。
　　“喝的时候加两片柠檬就不会有苦味。”老板善意的提醒。
　　“谢谢啊。”华哥点头致谢。
　　李君缘其实很少和华哥单独喝酒。
　　以前在外上学工作，兄弟俩相聚机会不多，辞职回家后，华哥约他出去吃过几次宵夜。
　　不过两人之间有默契，就算只喝酒不说话也不会感觉尴尬。
　　没一会儿，两人喝了好几瓶，华哥又迅速开了几瓶推到他面前。
　　“缘啊，干一瓶，祭奠哥哥我的青葱岁月。”
　　李君缘闻言不由笑了，华哥这人说话幽默，是活跃气氛的好手。
　　酒喝完，李君缘问道：“你还有青葱岁月？”
　　“你回去打听打听，只要提起城西李君华，哪个不是竖起大拇指！”华哥点上烟，有些大言不惭。
　　“屁，我只记得你在高中被人打得屁滚尿流，还是大伯去学校给你讨要说法。”
　　说起这事，华哥瞬间气不打一处来，道：“几个小比崽子不讲武德，说好了别动真格，谁知道他们居然敢在衣服里面藏刀，我要是不躲着点，现在还能陪你喝酒？”
　　“我后来找几个兄弟把他们狠狠修理了一顿。前段时间在街上碰见，还不是左一声华子哥右一声华子哥叫着，那叫一个尊敬，恨不得把我当亲爹供起来。”
　　“现在有钱就是爹，你比他们混得好，自然要敬着你。”
　　“嘿嘿，缘啊，说起来还是沾了你的光。”
　　李君缘摆摆手：“自家兄弟说这种话就没意思了。”
　　“哥哥文化水平不高，只会说大实话，”华哥顿了顿，“还记不记得我以前的女朋友？”
　　李君缘想了想，点头：“有点印象，我上高中时你带回来一次。当时感觉你眼光很高，带回来的女生非常漂亮。为什么没成？”
　　“她家条件不好，有两个弟弟。你二妈死活不同意，就因为这事我两年没回家。”
　　“我记得，回来后就和莹姐结婚了。”
　　“说多了都是泪，”华哥不禁感慨，“你说孙莹和我们一个村，从小算是一起长大的，我要是对她有感觉，早和她在一起了。”
　　李君缘拿出手机：“然后呢？”
　　“能怎么办？破罐子破摔，凑合一下算球。你别看孙莹在你们面前很懂事的样子，私下里可不这样，动不动就打人，还特别爱耍小脾气。这些都不是问题，我最不能忍受的就是她睡觉打呼，比我还严重。”
　　“你跟我说这些话，不会是你初恋又联系你了吧？你想离婚？”李君缘忍不住问道。
　　“结婚后她的确联系过我，但是我没理，分了就是分了，再纠缠不休就是人品问题。再说，孙莹虽然这不好那不好，但是人很单纯，很多事情会优先为我考虑。”
　　“你想表达什么？”
　　“害，我的意思是不论多亲密的恋人，到最后走到一起的还是能互相包容的那个人。所以，你到底准备什么时候结婚，我看小秦就挺好的。”华哥铺垫这么多，终于说出真实想法。
　　“是不是我妈有跟你说了什么？”
　　李君缘感觉有些头疼，难道没结婚就要受到全世界的针对？
　　“没啊，我一个做哥哥的关心你的私人问题都不行？也就是我们俩单独出来我才会说这些，在家里我什么时候跟你说过这种话？”
　　“说实话，我没想过结婚的问题，还是说说你和莹姐的事情吧。我觉得她挺好的呀。”
　　“那只是具有迷惑性的表象，你跟她接触不多，不了解她的真实性格。”华哥注意到他拿着手机，不由问道，“你拿手机干嘛？”
　　“我在录音啊，你刚才说的那些话我都录下来了，明天放给莹姐听。”
　　华哥面色一僵，急忙伸手将手机抢过来，看着锁屏界面才发现他是在骗自己，忍不住松了一口气：“千万别开玩笑，哥哥心脏病差点被你吓出来。”
　　“谁叫你喝点酒就管不住自己的嘴，该。”李君缘笑骂道。
　　“这叫有感而发，如果不是跟你喝酒，我会说这些话？”
　　“喝酒喝酒。”
　　李君缘忙举杯堵住他的嘴。
　　……
　　嗡嗡嗡……
　　“缘，你的电话。”
　　华哥看了眼将手机交给他。
　　李君缘接过来，是杨怀琴拨来的语音通话，看样子是找过来了。
　　他没有选择接听，挂断后将定位发给她，让她自己过来。
　　“为什么不接？这样显得没礼貌。”华哥不解的问道。
　　“她不会在意。”
　　李君缘没有解释，到现在华哥以及爸妈还不知道两个女生的真实身份，李君缘的说法是银行小职员，帮他处理账目问题。
　　其实这样说也没问题，性质是一样的。
　　“当了大老板就是不一样，是不是啊李总！”华哥调侃道。
　　“我宁愿做一条混吃等死的咸鱼，当老板管理公司多累。”李君缘感叹。
　　“你是身在福中不知福，典型的凡尔赛语录。你可不能学我啊，我是没什么追求的，也不会一点手艺活，只想过好自己的小日子。你是我们的全家的希望，拿出斗志来，别整天得过且过。”
　　李君缘喝了一口酒，莞尔一笑：“我已经很努力了好不好！你是不知道我最近做了多少事，说出来能吓死你。再说，你们钓吧老哥不是无所不能么？”
　　“那你还是别说了，我没兴趣。”华哥急忙拒绝，随后无奈的说道，“无所不能个锤子，天天空军！我估计家附近的河里已经被钓干净了。”
　　“等过年回去的时候，我买一些鱼苗投到附近的小河里，保证你以后不会再空军。”
　　“别，还不是便宜其他人。还不如挖个鱼塘，天天自娱自乐。”
　　两人正说话间，酒吧门被推开。
　　老板早前就注意到在门外徘徊的两个女生，见她们不时地朝里面张望，心想自己这个小破店难得有两个大美女来光顾。
　　看到两人有进门的倾向，急忙离开吧台去迎接。
　　“两位美女，随便坐。今天周一，本店一切酒水打八折！”
　　“老板，我们呢？”
　　听到他的话，华哥问道。
　　“一样，都一样。”老板急忙说。
　　李君缘抬头，看了两人一眼，道：“自己找地方坐，想喝什么自己点。”
　　“何必这么麻烦，两位要是不介意坐下一起喝点。”华哥发出邀请。
　　“你们一起的？”
　　老板这才反应过来他们是认识的，两个女生进门后径直走到他们身边站着，脸上带着略显卑微的笑容。
　　这种表情他见过很多，因为很多小女生也是这样对他笑的，小心翼翼的模样是标准的舔狗姿态。
　　李君缘看到华哥递过来的眼神，点了点额头，道：“自己去搬椅子过来坐吧。”
　　“好的，李总。”两人异口同声道。
　　本来和华哥喝酒聊天挺有意思的，要是两人加入势必会破坏氛围。
　　既然是华哥的请求，他也不好拒绝。
　　要不要偷偷给莹姐发个信息或是拍张照片？
　　华哥显然是同样的想法，此时已经拿出手机和莹姐拨通视频通话。
　　“老婆，我和缘在外面喝酒，还有他两个朋友。”华哥转换后置摄像头，拍了一下两个女生又赶紧拉回到李君缘身上。
　　“缘，打声招呼。”
　　李君缘对着镜头举起酒杯。
　　“既然和君缘在一起我就不管你了，少喝点，早点回去休息。”莹姐的声音从手机里传出来。
　　“我知道，老婆你也早点回去休息，爱你么么哒。”
　　李君缘看他放下手机，道：“这就完了，不多说两句？”
　　“她在打牌，不能影响她发挥。”

第一百二十九章 黑桃A就是拿来洗手
　　“老板，再来一件科罗娜。”
　　老板先前凑过来没人搭理正有些小尴尬，此时听到李君缘的话，立马点头：“好的，我再送你们六瓶，就当交个朋友。”
　　面对他突如其来的热情，李君缘扫了一眼挨坐在一起的俩女生，没想到老板还有舔狗属性，果然是要看脸的。
　　李君缘没管她们，自顾自地和华哥碰杯喝酒。
　　华哥倒是很热心，将干果盘推到俩人身前，道：“你们随意。”
　　“谢谢。”
　　“你们能不能喝酒？”
　　李君缘想到俩人是开车过来的，要是现在喝酒，等会谁送他们去酒吧。
　　原则性的问题，他从来不会妥协。
　　“安排了一辆商务车，就停在马路对面，车上有司机。”杨怀琴明白他的意思，解释道。
　　“那没事了。”李君缘了然。
　　原本兄弟两个喝酒聊天氛围融洽，在两个女生加入后明显尬住了。
　　华哥对俩人不了解甚至还不知道名字，找不到合适的话题作为切入点，而李君缘则是秉承一贯的作风，和不熟的人没话说。
　　好在林朝雨和杨怀琴不是普通的小女生，不论是心机手段还是情商都很高明，看到李君缘的姿态后知道他不想说话，主动和华哥搭话。
　　“李先生，有没有人说您和一位港星很像，”林朝雨看着华哥很认真的分析着，“尤其是眉眼间的气质，当然，您要比那位年轻帅气。您走在路上，回头率肯定不低。”
　　听到一位大美女如此夸赞自己，华哥显然没做心理建设，差点将倒入口中的酒喷出来。
　　为了不给堂弟丢脸，华哥强忍着笑意将酒咽下去，淡淡地说：“没有啊，我就是一张大众脸。”
　　说实话，老李家的基因比较优秀，李君缘自不必说，大姐二姐俱是大美女，华哥长相自然不差。
　　只是他结婚了还有两个小孩，平时不怎么打理自己，下巴有青色的胡茬没刮干净，看上去有点痞气。
　　“缘啊，我很帅？”华哥明明很心里美得冒泡，表情却出奇的淡定，与李君缘如出一辙。
　　“帅到掉渣。”
　　李君缘笑了笑：“你们别说他了，他这个人不经夸。”
　　看到华哥幽怨的小眼神，李君缘悄悄用手指点点了手机，让他别乱说话，注意自己是已婚男人的事实。
　　莹姐不在身边，李君缘觉得有必要行使监督权力。
　　“李总，甄行长知道您回江城，让我问问您有没有时间一起吃饭。”林朝雨注意到两人的小动作，抿嘴一笑问道。
　　“吃饭就不必了，甄行长是大忙人，我怎么好意思占用他宝贵的时间。”
　　“那等您下次回来再约。”
　　“帅哥美女们，酒来了。”老板将酒拿过来后又转身从酒柜里拿出一瓶，“能在我这个小酒吧相遇是缘分，我敬你们一瓶。”
　　李君缘举起酒杯，算是承他送酒之情。
　　他这里的科罗娜一瓶二十，送了六瓶外加打八折，对于他这个小店来说也是一笔不小的优惠。
　　虽然酒的成本很低，但是平白少了几百块钱赚，说明他这个人还算豪爽，不能单纯的当成舔狗看。
　　老板两口就将一小瓶啤酒灌下去，道：“你们吃好喝好，有需求直接叫我。”
　　他已经看出来李君缘是这几人中的核心，人家也没留他一起把酒言欢的意思，简单喝一瓶就离开。
　　“老板还蛮大气的。”华哥道。
　　“这箱喝完就走人，我去后面上个厕所。”
　　李君缘感觉啤酒味很淡，跟喝水一样，关键喝完尿还多，而且大冬天的喝这么多啤酒，手脚有些冰凉。
　　这只是一家小酒吧，也不能嗨起来热身。
　　……
　　Space Club酒吧门口。
　　李君缘看着硕大的彩灯招牌，他发现和space是真的有缘，先是去魔都，后来到渝都，现在回江城，先后三次都是去的同一家品牌夜店。
　　“感觉里面很嗨啊，在外面就能听见里面的动感节拍。”华哥摸着肚子，说话间明显有酒气。
　　李君缘挥挥手，驱散酒味，道：“你还能不能喝？”
　　“小case，后面点的一箱科诺娜没喝多少，没想到她们两人还挺能喝。”
　　“说不定你酒量还没她们好。”李君缘笑道。
　　“害，和女生比有什么意思。”
　　林朝雨这时从酒吧里面走出，来到两人身边：“李总，按照您的吩咐将卡座换到最外围，现在可以进去了。”
　　她们先前预定的靠近DJ台，李君缘觉得DJ台下面就是舞池，附近人太多，让她们换到不起眼的角落里。
　　“缘啊，喝什么酒？”
　　华哥坐下后，将桌上的灯光酒牌拿起来看了看，忍不住道：“嚯，全是没喝过的，怎么没有啤酒套餐？”
　　“有的，在背面。这只是一部分，我们可以加个好友，我将所有的套餐发给您。”站在旁边的小哥立即说道，这是酒吧的营销。
　　“啧啧，贵啊。”
　　“来酒吧就别想贵不贵的问题了，想喝什么尽管点。”李君缘笑道。
　　“那不得来个神龙套，”华哥开着玩笑，“总是在网上看到，外面一瓶也就三千左右，酒吧居然敢卖八千，估计只有傻子才会点。”
　　“额……”
　　李君缘听到他的话，本来准备顺他的心意，来一个神龙套，但是听见他后面的话瞬间说不出来了。
　　“缘啊，还是你来点吧，我人都看晕了。”
　　“那就顺便点几种，很多酒我也没喝过。”
　　看他递过来酒牌，李君缘没接，道：“要不就来一个神龙套？”
　　“真的？”
　　“来都来了，总得让你体验一下吧。”
　　李君缘对营销小哥招招手：“直接来个神龙套。”
　　“额，黑桃A有好几种套餐，根据数量和颜色，不同配置有不同价格。就比如加了限量黑金版的……”
　　“直接来最贵的。”李君缘懒得听他废话。
　　“嗯……先生，最贵的是黑桃A大富套餐，六种颜色，价格是118888。”小哥提醒道。
　　他不确定李君缘是想在朋友面前打肿脸充胖子，还是真的有这份实力。
　　“这里没你的事，你去招呼其他客人。”
　　小哥回头，看到是经理在说话，忍不住又看卡座几人一眼，道：“好的，王经理。”
　　“林经理，杨经理，实在不好意思，刚才遇见一个老朋友忍不住多说了几句，招待不周。”
　　王经理看上去三十多岁，和两个女生是熟人，先前的卡座就是直接找他预定的。
　　两人没回答，纷纷看向李君缘，这在向王经理传达他才是今晚的正主。
　　王经理也是人精，能让工行的两位经理出面作陪，显然身份不简单，应该是哪家的太子爷，当即放下身段，略带恭维的说道：“先生，您刚才说的黑桃A套餐，我立马让人送过来。”
　　“尽快，别让我哥等急了。”李君缘淡淡地说道。
　　等王经理离开，华哥不禁说道：“真点？”
　　“不就是神龙套么，没几个钱，等会喝不完的，你直接拿去洗手。”
　　“亏你想得出来，有钱也不能这样糟蹋啊。”华哥忍不住拍了他一下。
　　其实，这同样是李君缘第一次在酒吧点神龙套，此前两次有白子胜和魏然请客，没喝到黑桃A。
　　他对这款酒也挺好奇，想尝尝味道。
　　没一会儿，一男一女两队人马挥舞着仙女棒烟花，声势浩大的朝他们所在的卡座走来。
　　最引人注目的是前面推车上颜色各异的六瓶酒，似乎是1.5L大瓶装的，瓶子比一般见到的大很多。
　　“感谢小哥哥的神龙套，朋友们，欢呼声在哪里？让我听到你们的尖叫声，喔！”MC适时地引导大厅里的氛围，顿时引发山呼海啸般的呐喊声。
　　李君缘不是爱出风头的性格，面对前方投过来的众多目光，他默默地拿出手机，低头给秦妹妹回复了几条信息。
　　等酒被推到卡座前，接近二十个气氛组的小哥哥小姐姐顿时将卡座团团围住。
　　华哥第一次见识到这种场景，一点也没觉得尴尬，一边笑呵呵看着，一边拿出手机拍照。
　　“李总，是让他们留下陪着喝酒还是离开。”林朝雨凑到他耳边小声问道。
　　李君缘抬头看着几瓶酒，注意到华哥兴致勃勃的样子，低声道：“找几个男生陪我哥喝酒。”
　　说完，他有些想笑，但是忍住了，表情管理是他的强项，只是在心里默默说了句抱歉。
　　虽然这样做有些不地道，但是谁让他是已婚人士呢。
　　李君缘总不可能找几个小姐姐陪他吧。
　　林朝雨似乎有些诧异，但是没多问，点头道：“我明白了。”
　　她起身让送酒的气氛组离开，留下几个看上去有点小帅的小哥哥去华哥身边坐下。
　　华哥被一群男生围住，看他们一声哥长一声哥短，格外热情的样子，虽然有些摸不着头脑，但是这种被人恭维的感觉还是挺爽的。
　　“把酒全部打开，绿色的那瓶送到那边。”
　　李君缘对守在卡座旁边的服务生说道，并指向华哥。
　　此时，王经理去而复返。
　　其实他一直没走远，在不远处观察这边的情况，等气氛组的大部分人离开才缓缓走过来。
　　他通过手机和杨怀琴简单地聊了几句，知道了李君缘的名字，至于其他信息，杨怀琴一点也没透露。
　　“李少，我们这边还行吧。”
　　王经理抱起一瓶酒，主动给李君缘倒了一杯。
　　“挺热闹的，基本上都坐满了。”李君缘看了一圈说道。

第一百三十章 贴近
　　王经理又给林朝雨和杨怀琴倒上酒，然后自己倒了一满杯，见华哥正和一群男生喝得起兴，默默收回视线。
　　“李少，林经理，杨经理，今晚玩的开心，有事情直接给我打电话。”
　　李君缘表情淡然，象征性的举杯一口饮尽，微甜，有种说不出的水果清香，似乎像桃子。
　　嗯……口感尚可，真要说多好喝是没有的。
　　市面上的大多数香槟和红酒味道其实差不多，如果不是专业品酒师或是经常喝的人，很难分辨其中细微的差距，最多就是记住几种不同酒的专属味道。
　　“李总，您不开心？”杨怀琴小声问道。
　　此时，两个女生似乎很有默契，分别坐在他的两旁，不过都刻意拉开身位，她们发现李君缘不喜欢和人有肢体接触。
　　“何以见得？我很开心啊。”
　　“我看您一直默默的喝酒不说话。”林朝雨委婉的说着，“要不要叫人来陪您？”
　　“你们俩陪着挺好，不用再叫人。”
　　李君缘摆摆手，他之所以一直喝酒，是在品尝不同颜色的瓶子里酒的味道是不是一样的。
　　先前银色的是果香，现在喝的粉色略带花香，可能是酿酒时加了不同的原材料，他在心里得出结论。
　　只可惜绿色的已经被华哥他们喝完，他将目光放在黑金限量版瓶身上。
　　林朝雨察觉到，立马起身帮他倒酒。
　　“不知道混在一起是什么味道？”
　　李君缘看着身前的三个杯子，脑海里突然冒出这个想法。
　　“小哥哥，能请我们喝一杯吗？”轻柔的声音打断他的遐想。
　　李君缘抬头，看着不知道从哪里冒出来的三个小女生，心想应该是来蹭酒喝的。
　　一点酒水他不在意，只是注意到还有其他人看向这边，要是开了这个口子，估计会有更多人来。
　　“也不是不行，亲我一下。”李君缘笑道。
　　“好呀！”
　　一个女生完全没在意，想要越过林朝雨来到他身边，脸上露出灿烂的笑容，似乎很乐意。
　　“停停，我开玩笑的，你们想喝自己倒。”
　　李君缘急忙伸手制止，差点忘了这里是夜场，很多女生玩的比较开。
　　他以前还见过完全陌生的男女在朋友的怂恿下，当众接吻，一点都不带虚的。
　　“谢谢小哥哥。”女生略带遗憾的瘪瘪嘴，不过还是动作迅速的给另外两个姐妹也倒了一杯。
　　女生喝完酒，有些恋恋不舍，不过见他没表示，离开前将手里的折扇送给他。
　　啪！
　　李君缘将折扇甩开，看到上面用毛笔字写的“滚床单吗”，不由莞尔一笑：“有意思。”
　　“滚床单吗？”林朝雨轻声读出来，随即意识到不对，急忙说道，“李总，我没其他意思。”
　　李君缘没在意，将折扇扔在桌子上，重新拿了一个被子，将三种瓶身的酒混在一起。
　　俩人看见他的动作，不知道他是什么意思。
　　直到看见他拿起来喝了一口，并且说道：“有点好喝是什么鬼，难道我还有调酒的天赋？”
　　俩人对视一眼，明显感觉到他兴致缺缺，不然不会这么无聊。
　　“缘啊，怎么一点动静都没有，嗨起来啊。”华哥走过来，顺手拿起那瓶黑金限量版，他那边人多，两瓶已经喝完了。
　　“我看你和小哥哥们玩游戏很开心嘛！”李君缘调侃道。
　　“喝酒无非就是要热闹，这样才有感觉，要不要一起玩？”
　　李君缘摇摇头：“不打扰你了，你高兴就好。我今天的任务就是让你玩尽兴。”
　　“我已经感觉很到位了！”华哥笑着冲他竖起大拇指，然后回到自己的座位。
　　“这个套餐再来一个。”
　　这点酒明显不够华哥喝尽兴，虽然大部分都进了气氛组的几个男生肚子，不过只要华哥喝的高兴，他不在乎这点小钱。
　　“好的，我给王经理发信息。”杨怀琴立即拿出手机。
　　“直接拿过来，别整一些花里胡哨的环节。”李君缘又交代道。
　　……
　　已经连续有七拨人过来蹭酒喝，李君缘没说什么，男女不限，只要他们想喝，自己倒。
　　有些人倒是很自觉，喝完一杯，说几句好听的话就离开。
　　不过还是有胆子大的，主动开口征得李君缘同意后，直接留在卡座上，时不时地给他敬酒。
　　要不是看到他身边的两个大美女，估计会一窝蜂似的凑到他身边。
　　“要不要让她们离开。”
　　林朝雨看到几个小女生在旁边嘻嘻哈哈的拍照聊天，皱着眉头说道。
　　“随她们去。”
　　李君缘笑了笑，想到许多来蹭酒的小姐姐给的眼神暗示，不禁在心里感叹，这该死的无处安放的帅气！
　　有几个颜值高的，他稍微探查了一下数据，嗯……有纯粹陪朋友出来喝酒很纯洁的，不过，辣眼睛的是真的辣眼睛。
　　其中最离谱的一个怕是夜夜当新娘，李君缘直呼惹不起。
　　“李总，要不去舞池玩玩？”林朝雨发觉他好像一直在发呆，于是发出邀请。
　　“不会，没蹦过迪。”
　　李君缘毫不犹豫拒绝。
　　林朝雨当然不信，只当他是在推脱。
　　现在这种情况，两个女生也感觉分外无奈。
　　自从来到夜店后，李君缘似乎变了一个人，要是没人敬酒，就一个人默默地注视前方不说话，像个木头一样。
　　更让俩人备受打击的是，李君缘似乎完全不在意她们，甚至没有正眼看过。
　　她们知道不是自己不够吸引人，而是李君缘对她们是真的没想法，要不是见过他和谢艺在一起，俩人有理由怀疑他的取向有问题。
　　就没见过比他更难伺候的人！
　　时间缓缓流逝，十点以后，气氛逐渐推向高朝。
　　李君缘听着节拍喝着酒，轻轻摇晃身体，虽然黑桃A只有十几度，但是他已经喝了很多，加上此前半件啤酒，他感觉有些上头。
　　他放下酒杯起身去上厕所，两个女生就像保镖一样紧随其后。
　　“李总，去玩玩吧。”
　　从厕所出来，林朝雨递上纸巾的同时再次发出邀请。
　　李君缘点头：“行叭。”
　　他不是没有蹦过迪，只是不喜欢那种人挤人的感觉，而且酒醒后回想起自己疯狂的样子，会忍不住想抽自己几个大嘴巴子。
　　不过，来夜店不放开玩，分明是想装清高，还不如不来。
　　李君缘先前没同意是还没来感觉，现在酒意上心头，也想发泄一下。
　　俩人见他终于同意，不禁松口气，默默跟上他的脚步。
　　舞池里的男男女女在昏暗闪烁的灯光下，尽力扭动着身体，散发着青春的荷尔蒙。
　　李君缘没有挤到里面去，只是在站在外围，感觉到脚下蹦床上下起伏，身体不由自主的跟着摇动。
　　“诶呦！”
　　站在他前面的女生似乎没站稳，直接倒在他怀里，带来一股洗发水的幽香。
　　“对不起，对不起！”女生扶住他的手臂借力稳住身体，不断道歉。
　　他先前就注意这个女生似乎是个新手，动作很僵硬放不开。
　　“没事吧？”
　　李君缘没伸手，任由她抓住自己。
　　“好像扭到脚了。”
　　李君缘闻言，低头一看，才发现她居然穿着高跟鞋。
　　“扭到脚很麻烦，我建议你直接去医院。”李君缘认真说道。
　　“没事，你能扶我去朋友那边吗？”
　　李君缘没回答，看了眼旁边的杨怀琴道：“你扶她过去。”
　　“好的。”
　　噗……
　　两人刚离开，林朝雨不禁笑出声。
　　“笑什么？”
　　“没，没什么。”林朝雨立马禁声，不过往他身边凑了凑，开玩笑说，“李总不近人情的样子似乎有点可爱。刚才那个女生是装的，我注意到她已经盯了您好一会儿，从卡座开始。刚才见您来舞池又挤到您前面假装扭脚，没想到被您一眼识破。”
　　李君缘感觉很无辜，他哪里会注意到女生是不是装的，之所以没答应女生的请求，是因为旁边有人，为什么要自己动手呢。
　　“李总，您能不能扶我一下？”
　　“你也扭到脚了？”李君缘看向她。
　　“不是，我也穿着高跟鞋，有些站不稳。”
　　李君缘无奈的伸出手：“我看有些小姐姐同样穿着高跟鞋，人家站的挺稳嘛，简直蹦到要原地起飞。”
　　“我来夜店的次数不多，蹦迪也少，不太会玩。”林朝雨将手放在他掌心，紧紧握住。
　　“不会玩还要我一起玩？”
　　“我是看您无聊，想让您开心一下。”
　　林朝雨笑着解释，缓缓跳到他身前，面对面站着，又伸出另一只手。
　　“下不为例。”李君缘双手被她牵住，低头看着她的眼睛，略带告诫的说着，“别想使用美人计占我便宜。”
　　“不敢。”
　　李君缘不是圣人，美色当前自然会有旖旎的想法，这是正常的反应。
　　不过现阶段有秦妹妹和谢艺，他不想在与其他女生产生瓜葛，若是不认识的玩玩也就罢了。
　　可是林朝雨不同，以后和她的接触必然不少，要是与这类女生发生关系，说不定会像牛皮糖一样甩都甩不开。
　　“还说你不敢？手别乱摸。”
　　李君缘见她抽出一只手，环住自己的腰，轻轻推了她一下：“你再这样就回去。”
　　“李总，是不是苏夜芙对您说了什么，导致您对我有看法。”林朝雨收手时问道。
　　“我对你没看法，只需要做好本职工作就好。”
　　这点倒是真的，李君缘才不会去管她们之间发生了什么矛盾，自己又不是金牌调解员，管个锤子。
　　至于对林朝雨的看法，除了觉得漂亮外，没其他看法。

第一百三十一章 华哥的高光时刻
　　也许很多人对于网上千篇一律的网红美女产生了审美疲劳，觉得没有化妆和美颜的加持就算不是恐龙，也没视频看到的那样仙气飘飘很惊艳，现在社会所谓的小仙女大概是包装出来。
　　其实不然，现实中婀娜多姿、风华绝代的大美女数不胜数，至少李君缘见过的很多女生都有着让人垂涎的姿色，比一些出名的网红更加明艳动人。
　　就像眼前的林朝雨，93分的颜值，在舞池一众小姐姐之中也不算是最出彩的一个。
　　李君缘随意扫了一圈，看见几个比林朝雨更好看的小姐姐，也许是光线问题，也许是妆容问题，在没有探测的前提下，一眼看过去确有几分被触动的感觉，忍不住想多看几眼。
　　林朝雨注意到他目光游离在其他女生身上，心中忍不住叹气，都说女人心海底针，她发现李君缘的心思更加难以琢磨。
　　自己表现的如此主动，他却不动声色甚至有点嫌弃，宁愿去看不认识的女生也不多看自己一眼。
　　诚然，她了解李君缘的财富有多么雄厚，但他的长相和气质同样吸引人。
　　尤其是此时两人如此贴近，在其他人的碰撞下时不时地会靠在一起，能在混乱的气息中清晰嗅出彼此身上的气味。
　　飘散的发丝掠过李君缘鼻尖，他突然闻到了熟悉的气味，看来林朝雨使用的发香雾和秦妹妹是香奈儿同款。
　　他不由伸手抓住一缕，发丝很柔顺，如细沙从指缝中轻轻滑走，似乎出门前清洗过。
　　林朝雨看他嘴角含笑把玩自己的长发，还以为他这个时刻散发寒气让人难以接近的大木头开窍了，将散在脑后的头发全部搂到胸前，任由他拨弄，然后大着胆子将双手放在他肩膀上。
　　“李总，等会结束后再去喝点，就我们两个人。”林朝雨身体微微向前倾，微弱略带黑桃A花香的气息直接钻进李君缘鼻腔。
　　“好啊，要不直接回酒店去床上喝？”李君缘似笑非笑。
　　“只要您开心，我听您的。”林朝雨带着娇羞笑呵呵道。
　　呵，女人！
　　要不是系统数据里醒目的“无感”，李君缘还真有可能被她妩媚的表情所迷惑。
　　李君缘低下头靠在她耳边：“两个人多无聊，要不把杨怀琴叫上一起玩？”
　　“我想她是愿意的。”林朝雨完全没有在意，甚至有点小兴奋导致声音轻颤。
　　“再把苏夜芙叫上，我们决战到天亮。”李君缘继续说。
　　如果先前的话让林朝雨很愉悦，想着终于可以把他拿下了，可是这句话让她顿时清醒，原来他一直在刻意的嘲弄自己。
　　林朝雨笑不出来了，眼中闪过一丝恼怒。
　　“李总，您别开玩笑。”
　　“你什么时候看我开过玩笑，要是不愿意就算了。”
　　李君缘抬头，将她的手拨开，转身离开舞池，似乎对她的质疑很不满。
　　急转直下的状况让林朝雨愣在原地，直到李君缘的身影被其他人遮住才急忙追上去。
　　李君缘回到卡座，发现除了几个蹭酒的小姐姐，杨怀琴不在，就连华哥和几个气氛组的男生也不见踪迹。
　　他没有在意，心想应该是酒喝多去上厕所了。
　　“小哥哥，能不能加个好友？”
　　几个女生见他独自回来，暗道机会来了。
　　李君缘拿出手机，来者不拒，如果有人愿意告诉他真实姓名，他会再发一个两百的小红包。
　　这种小事，女生们自然不会放在心上，为了红包纷纷将名字发给他。
　　李君缘一边听着系统提示音，一边发红包。
　　见到真的有红包领，不少女生兴奋地叫出声并且叫来自己的小姐妹，没一会儿，卡座上挤满了前来加好友的小姐姐。
　　今天零点刚把积分清空，这一小会儿的工夫居然收割了近三千的积分，李君缘忍不住倒了一杯酒，道：“各位美女，我敬你们一杯。”
　　……
　　“哥们，牛皮啊。”
　　李君缘看着镜子里靠过来的人，笑了笑没出声，继续用纸擦拭脸上不知道哪个热情的小姐姐留下的口红印。
　　那人见他没搭理自己，很识趣的转身进入厕所。
　　他们卡座点了酒吧最贵的套餐，本来就惹人注意，后来女生扎堆靠过去更是让不少男生既羡慕又嫉妒。
　　因此，不只有女生找他搭讪，还有很多男生想和他认识。
　　清理完唇印，他走到酒吧对面的民俗街买了一包烟，默默抽起来。
　　他今晚很克制，在感觉有些上头后就尽量少喝让大脑保持清醒，一来是怕喝麻了又做出一些啼笑皆非的事情来，二来，他还想着明天要带爸妈出去玩，不想喝得不省人事而耽误明天的行程。
　　他抬手看着时间，再过几分钟就到十一点了。
　　华哥今晚应该很开心，李君缘先前见他不在以为去厕所了，后来才注意到他原来在别人的卡座上喝酒。
　　酒吧真是一个神奇的地方，明明不认识的人，几杯酒下肚也能变成无话不谈的朋友。
　　“缘啊，你去哪里了？”
　　“出去买了一包烟，不和你朋友喝酒了？”李君缘坐到他身边，将烟递给他。
　　华哥抽出一根点上，吐着烟雾缓缓说：“和他们根本没见过，上厕所偶然遇见说了两句话，莫名其妙被他们拉过去喝了一点。亏大了，我刚才还拿了一瓶黑桃A过去，等会再过去，不能全都便宜他们。”
　　李君缘笑了笑：“我看见你一直盯着他们卡座的一个女生，你千万不要有危险的想法。”
　　华哥面色一僵，讪讪道：“我只是觉得她跟我的一个故人很像，绝对没有其他想法，这件事你别跟孙莹说。”
　　李君缘本意只是想逗逗他，不成想他不打自招，所谓的故人怕是有故事的人。
　　这种俗套的开局往往昭示着不好的结局，李君缘必须掐灭他心里哪怕只有一丁点的遐想。
　　“那就别去了，你要是再过去，我绝对会跟莹姐说。”
　　华哥听到他认真的语气，知道他不是在说笑，不禁叹气：“哎，想起那天夕阳下的奔跑，是哥哥逝去的青春啊。那年哥哥年方十八……”
　　“打住，你这些破事就别跟我说了。”
　　李君缘有些头疼，给他倒了一杯酒：“平时挺洒脱的，怎么喝点酒变得多愁善感了。”
　　“酒后吐真言懂不懂。有些人，一旦错过就不会再遇见，两个孤独的灵魂从此相隔一方，不知道多年后会不会在寒夜里想起彼此，想起那些相守的快乐日子。”
　　“你喝多了，我们回去吧。”
　　李君缘夺过他手里的酒杯，将酒倒进垃圾桶里。
　　“缘，你看我喝醉了？”
　　李君缘回头，看着他平静的脸色，知道他喝的有点多，但不至于喝醉，不过还是说：“嗯，只是你自己不觉得。”
　　“哎……这些没喝完的酒怎么办？”
　　李君缘将垃圾桶踢到他身边：“来，试一下用这种酒洗手是什么感觉，反正都开了。”
　　“别浪费，我不过去了，这些酒喝完我们就回去。”华哥见他要倒酒，急忙制止，“我佛了，哥哥只是缅怀一下青春，真的没有其他想法。她刚才想加我好友，我义正言辞给拒绝了。”
　　“你的青春难道不是天天打架，带着一群狐朋狗友到处惹是生非？”李君缘笑道。
　　“那时候不懂事，古惑仔看多了，别提了。”
　　“想不想重温一下以前的感觉？”李君缘问。
　　华哥喝着酒没说话，明显是不想理他。
　　李君缘对着俩女生招手，准备给华哥安排一个大惊喜。
　　没过多久，服务员又送来两瓶香槟，华哥看到后问：“这些都喝不完，怎么还点？”
　　“你再看看其他卡座。”
　　华哥闻言视线转了一圈，听见周围响起此起彼伏的欢呼声，愣愣道：“每桌都有，难道是你买的？”
　　“我只是出钱，以你的名义给每桌送了三瓶巴黎时光和一打百威铝罐，今晚你华子哥才是酒吧的主角。”
　　说话间，王经理朝这边走过来。
　　“李先生，感谢您对我们酒吧的大力支持，要不您跟大家说几句？”
　　“说什么？”华哥站起来，迷糊道。
　　“您想说什么都可以。”王经理露出亲和的笑容，这是财神爷啊！
　　此时，音乐声停下，酒吧几乎所有人都在注视着华哥，等他发话。
　　“大家喝好玩好？”华哥不确定的说着，然后看着李君缘用眼神求救。
　　“好！”王经理率先鼓掌，然后蔓延至整个酒吧。
　　“朋友们，跟着我的节奏，我说一遍‘华子哥’，你们重复三遍，好不好？”MC开始引导节奏。
　　“好！”有人声嘶力竭的吼出来
　　“华子哥！”
　　“华子哥……”
　　李君缘看着华哥因激动而通红的脸，低声道：“要是再来一首《大哥》就完美了。”
　　“我不做大哥好多年……”林朝雨闻声清唱一句。
　　火热的气氛继续，很多人陆续来找华哥敬酒，李君缘怕被波及，早就远离卡座。
　　这是属于华哥一个人的高光时刻，李君缘看着他被众星捧月高兴地神色，一如他中学时领着一群小弟在街上游荡欢笑的样子。

第一百三十二章 后续计划
　　离开酒吧的时候已经是十二点后。
　　华哥基本处于醉酒的极限，被李君缘扶着去厕所吐了几次才好受许多。
　　“缘啊，你今晚送的酒多少钱？”
　　回酒店的车上，华哥眯着眼睛似睡非睡，低声问道。
　　“三瓶香槟11800，百威880，你自己算一下多少钱？”李君缘没有说具体数额，只是将酒的价格告诉他。
　　“那不得好几……几十万？”
　　算上两个大富神龙套，一晚上消费接近百万。
　　“你别说话了，好好休息一下。”
　　司机驾驶技术很好，坐在七座商务车上没有明显的颠簸感，就连转弯都很平滑，没一会儿，华哥发出轻微的鼾声陷入沉睡。
　　李君缘看着他恬静的脸色，心想给他喝了身体修复液，晚上喝这么多酒应该不会对身体产生影响。
　　回到酒店门口，李君缘将华哥背下来。
　　“李总，您明天有什么安排？”
　　坐在后排的杨怀琴下车后，轻声问道。
　　“明天你们不用过来了，若是有需要，我会给你们发信息。回去吧，不用跟上去。”
　　“您早点休息。”林朝雨道。
　　……
　　回到魔都已经是三天后。
　　除了陪爸妈和华哥莹姐在江城逛了两天，大舅的事情还是被表妹知道了，李君缘又花了一天的时间陪她去欢乐谷释放情绪。
　　在确定大舅身体恢复的不错后，爸妈选择坐动车回家，至于华哥两口子已经提前一天回去了。
　　周五早上，在送爸妈进车站后，他又马不停蹄的赶去机场。
　　“难怪阿姨这几天没有和我通视频，原来发生了这么多事情。”
　　秦千绘听到他简略的说了最近几天的事情，不由发出惊呼。
　　她只收到李君缘回家的消息，不知道他回去干嘛，此时才将心里的疑惑解开。
　　“缘哥，晚上有时间吗？”
　　“怎么了？”
　　李君缘低头回复消息，叶明商和白子胜知道他回魔都，正在赶过来的路上。
　　公司驻址已经在他离开这段时间敲定，就在旁边的中心大厦65层，400平左右。除了三个会议室，办公区还可以规划出八十个工位，月租金13万，平均下来，每平米每天十元，相比于附近其他4-6元每平的写字楼，着实不便宜。
　　好在这里此前就是一家投资公司的办公场所，被白子胜盘下来后可以直接用，不用额外改装。
　　至于公司名字也确定下来，叫天缘投资，并且已经和几家游戏公司有过接触。
　　“妈妈说你回魔都后，让我带你回家吃饭。”秦千绘观察他的表情，小心翼翼的说着
　　“你跟家里说了我？”李君缘抬起头，疑惑地问道。
　　“没……昨晚回家不小心被我妹妹看见朋友圈你的照片，她就跟爸爸妈妈说了。”
　　“我怎么没看见你朋友圈还有我的照片。”
　　“我设置了权限，只能自己看啦，我才不会和别人分享你的照片。谁知道这个鬼丫头居然趁我洗碗的时候，又偷看我的手机。你也知道，我两个手机的锁屏密码一样。”
　　听到她的解释，李君缘有理由怀疑她是故意的。
　　明知道她妹妹有偷看她手机的习惯，还把手机放在显眼的位置，不就是想给她妹妹看么。
　　“哦，你是怎么解释的？”
　　李君缘兴致盎然的看着她，以她古灵精怪的性格不知道会编出什么样的故事来。
　　要是编的有趣，李君缘准备赏给她几个……爆栗。
　　“就把我们相遇的情况和近况跟他们简单说了一下，嗯，合理改编了一下，大概就像……一见钟情这种吧……”秦千绘低着头不敢看他，断断续续的说着。
　　“过来。”
　　秦千绘扭扭捏捏走到他身边，还来不及问他想干嘛，突然感觉头皮一痛，立即双手抱头道：“好疼。”
　　“我看你是皮痒，帮你止止痒。”李君缘笑道。
　　“缘哥，你没生气吖？”
　　秦千绘看到他脸上的笑意，跟着笑起来，然后跨坐到他腿上，用白洁光滑的小脸蹭着他：“今晚有时间吗？”
　　“有，跟你妈说我回来了，今晚去你们家吃饭。”
　　李君缘摸着她的头，相见是迟早的事情，他也有心帮秦妹妹了却这一庄心事。
　　“真的吖！”秦千绘欣喜的叫出声，在他脸上重重亲了一下，“我去给妈妈打电话，让她先去买菜。”
　　……
　　“老李，你回来就是不一样啊，秦小姐居然在楼下唱歌，心情很不错的样子。”
　　李君缘笑了笑，给两人倒茶，道：“公司现在有多少人？”
　　“不算我们三个，只有四个工作小组，不到三十人，其中还有十几人是明商拉过来顶班的。老弟，这是具体人员名单和近期的安排。”白子胜将资料放在桌面上。
　　“只谈下来两家公司，一家投资六百万，一家一千一百万，效率还是太低了。我的计划是半个月之内将它们全部拿下，不能在游戏公司浪费太多时间。”
　　李君缘扫了几眼，又将手边的计划书推给两人。
　　“电影投资？”
　　叶明商看见首页的几家公司名字，无奈的说道：“老李，你想得太简单了，你嘴皮子一张，下面的人就要跑断腿。这些公司分散在好几个城市，半个月实在有些难办。你现在又想投资电影，周期太长了。”
　　“你们看了再说，尤其是我划重点的几家公司。至于游戏公司，直接砸钱，砸到他们上门来找我们。”
　　李君缘的想法粗暴简单，除了长期投资的几家研发3A大作的公司，剩下的小公司收益其实并不高，不过是收益周期短来钱快而已。
　　他最开始也没想到要投入影视行业，只是仔细看过系统的企划书后，发现了几处端倪。
　　他重点标注的几家自然不可能是资金雄厚的大公司，而是想以小博大的小投资电影，系统给出的评价是大概率会成为爆款。
　　以这两年有名的《哪吒》为例，影片总成本一亿左右，票房五十亿，除去纳税和院线分成，最后投资人拿到的分成在票房的四成左右，也就是说一众投资者可以瓜分二十亿。
　　若是以成本算，这部电影的收益竟然高达二十倍！
　　当时的投资机构和个人都赚得盆满钵满，估计做梦都会笑醒。
　　“这几家公司只要拿到投资，电影在半年内就能上映，制作周期不长。”李君缘解释道。
　　“我就知道你还有后手，当时你回家了，问你也没说。”
　　叶明商想到和他的通话内容，不由感慨：“我琢磨了好几天，原以为你会投资游戏周边，没想到居然直接跨入影视行列。这个步子迈的有点大，你不怕扯到蛋？”
　　“要是亏了我个人出资补上公司的亏损。”李君缘开玩笑。
　　白子胜摇摇头：“我和明商是沾你的光，要是没有你的计划书我们也是抓瞎。大家共进退，不能有钱一起赚，亏了让你来弥补。”
　　“再一个，你是董事长，我和明商对你的计划没有意见，你想做什么我们都会支持。”
　　公司刚成立，框架很简单，李君缘是董事长兼任总经理，他们是董事，其中白子胜兼任监事，等公司逐步壮大，结构会逐渐完善。
　　“夏循最近在做什么？”
　　叶明商道：“我安排他招人，现在很多人都是他招进来的。”
　　李君缘点头，这是他安排夏循进入公司的本意，叶明商显然知道他的想法，将最重要的人事交给夏循来负责，这样一来，公司基本会在李君缘的掌控下。
　　“老李，除了电影，你还有其他想法吧？”
　　李君缘没有否认，笑说：“你都说了步子不能迈太大，等游戏投资稳定下来，电影投资提上日程，我再跟你们说接下来的任务。”
　　叶明商竖起大拇指：“要是公司发展如你预料，我和胜哥完全是跟在你身后捡钱啊！”
　　“老弟，要不是你想低调点，我和明商准备邀请一些人见证公司的成立。既然你不愿大张旗鼓，以茶代酒，祝贺我们公司成立！”白子胜举起茶杯道。
　　“以茶代酒，以后发发发。”叶明商跟着哈哈大笑起来，照例提议，“这么高兴的事情，晚上不去嗨皮庆祝一下？”
　　李君缘喝了一口茶，摇头：“要陪千绘去她家里吃饭。”
　　叶明商恍然大悟：“难怪她这么高兴，既然你要办正事，那就以后再说。”
　　“嗯……能不能找几个……算了！”
　　李君缘想了想还是不跟他提了，命犯桃花下周体验完结，他实在有些眼馋“数据可视化”这个神被动。
　　但是要和三个女生共赴巫山云雨。
　　李君缘倒是想让他帮忙找几个不用付出感情的工具人，只是有点难以启齿。
　　“有话直说。”叶明商道，“别婆婆妈妈，都是自己人，你要找什么？妹纸？”
　　李君缘没说话，眨了眨眼。
　　叶明商似懂非懂，同样眨眨眼：“明晚去嗨皮？”
　　“没问题。”李君缘放下茶杯，故作淡然的点头。
　　等送走两人，李君缘回到书房，拿出另一部分计划书。
　　整个商业帝国企划书被他细分成了十几个计划书，现在他手里的是一份关于餐饮业的投资计划书。
　　他原本在电影和餐饮两份计划书里权衡，还没确定将哪一份拿给两人看。
　　后来想到手里还有一家餐饮公司，品源庄，这才决定将餐饮投资捏在自己手里。
　　相比于餐饮，电影和游戏一样具有时限性，等过了投资窗口期就很难再入场，这也是他迫切想要投资电影的原因。

第一百三十三章 秦家
　　见惯了魔都宏伟的摩天大厦，第一次来到秦家所在的小区，李君缘有种穿越时空的感觉，仿佛回到了上个世纪。
　　楼间的街道很狭窄，一边停满了车，余下的空间也仅能通过一辆车，抬头看向上方，密密麻麻的电线裸露在外。
　　每一层的窗户外都伸出几根晾衣架，挂满了衣服，导致下面的采光严重不足。
　　不过街道很干净，没有丝毫异味，墙体有翻新的迹象，只是格子状的瓷砖明显是上世纪八九十年代的风格。
　　秦千绘神色轻松，并没有因为小区老旧的模样而感到丝毫的尴尬，挽着李君缘的胳膊蹦蹦跳跳，像只小兔子。
　　“这里均价多少？”
　　“八九万左右，很少有人会来买。这个小区已经修建了三十多年，很旧。没电梯也没地方停车，而且旁边是高架，夜里有点吵。”秦千绘嘴里吃着糖，声音有点含混。
　　李君缘了然，这里好歹属于黄浦，是魔都的中心城区，虽然是老旧小区，但是房价也不便宜。
　　而且小区出门不到一百米就是十三号线地铁口，交通很便利。
　　“附近很多小区在改造加装电梯，不知道什么时候轮到我们这里，拆迁是等不到了。”
　　李君缘注意到小区基本是七层的建筑模式，这种低矮建筑在以前是没有安装电梯的。
　　小区里面老人偏多，出于安全方面的考量，的确有装电梯的必要。
　　“没想过把这里卖了换个小区？”
　　李君缘想了想，他们家五十几平，值四五百万左右，完全可以换个新小区付首付，剩下的贷款慢慢还。
　　“魔都房价太贵了，旁边小区均价十三万，随便一套二居室也要一千多万，就算把这里卖了也买不起啦。”秦千绘吐了吐舌头，满脸憨笑，“而且爸爸妈妈不一定想离开这里，周围都是认识一二十年的老邻居，他们对这个小区有感情。”
　　“就是这里，在二楼。”秦千绘在一个楼道口停下脚步。
　　李君缘本来是很淡然的心情，不过看了眼狭小的楼道，心跳还是忍不住微微加快。
　　主要是没经验啊！
　　“上去吧。”
　　李君缘悄悄深吸一口气，感受到秦千绘的小手轻轻捏了一下自己，转头看见她眼中明显的紧张情绪，给她一个安心的眼神，拉着她走上楼梯。
　　“妈，我们回来啦。”
　　秦千绘原本准备掏钥匙，想了想还是敲门后叫了一声。
　　“来了。”
　　李君缘能清晰听见门内的脚步声不断靠近。
　　门被打开，一个带着眼镜面容稍显严肃的中年妇女正手拿锅铲站在门口。
　　“小李是吧，快进来快进来。”秦妈见到李君缘后立马露出笑脸。
　　“打扰了，阿姨。”
　　李君缘微微点头致意。
　　“来就来还带什么礼物，下次可不许这样，我们家不作兴这些。”秦妈看见他手里的几盒礼物，回头喊了一声，“老秦，快过来。”
　　“来啦来啦，催什么！”
　　李君缘走进去后随意扫了一眼，十来平的客厅连着一个小厨房，秦爸刚沙发上站起身，脚下是一堆青菜，看样子是在摘菜。
　　“叔叔，您好。”
　　“我来我来。”
　　秦爸见他想找地方将手里的礼物盒放下，急忙走过来。
　　“妈妈，什么时候可以吃饭？”秦千绘闻了闻厨房飘过来的菜香问道。
　　“你先给小李倒杯茶，陪他坐一下，还有几个菜，要稍微等一会儿。”秦妈回到厨房继续炒菜。
　　“小李，我们家小你别介意，快来这里坐。”秦爸将礼物放在小餐桌上，又招呼他去沙发上坐。
　　“叔叔，您不用管我。”
　　李君缘主动坐过去，打量客厅的陈设。
　　四把椅子围着一张靠墙的小桌子，几乎占据了一半的空间，旁边有个电视柜，上面放着小饮水机和茶杯之类杂物，没有电视。
　　沙发和电视柜间只有两米多的距离，是客厅仅剩的可活动区域。
　　他又看了眼厨房，在放下冰箱后就只够一个人伸展，厕所在厨房旁边。
　　“缘哥，想喝哪种茶？有龙井、雀舌和碧螺春。”秦千绘一边挑选一边问道。
　　“都可以。”李君缘对茶叶没有要求。
　　“泡龙井，我上个星期买的，还没拆开。”
　　秦爸回到沙发低头摘菜，听到两人的话，插了一句。
　　“绘绘，你和小李去自己房间玩会儿，等饭好了我叫你们。”
　　秦妈回身看了眼秦爸，似乎有话要说，有意将两人支开。
　　秦千绘闻言，端着茶杯将李君缘领回自己房间。
　　这是一间次卧，并排放在两张单人床，除了一个衣柜，再无其他家具，因为空间太小，一把椅子也放不下。
　　“缘哥，你坐我床上。”
　　李君缘看着两张床上风格迥异的床上用品，不用问也知道靠门放在粉色被套的床是秦千绘的。
　　他坐下后，注意到钉在墙上的各种相框，多数是一家四口的合影，也有姐妹俩单独的合照。
　　“我们每年会在妹妹生日那天拍一张全家福，已经持续了十六年。”秦千绘见他目光停留在照片上，笑着解释。
　　“挺好的。”
　　李君缘收回视线，秦家虽小，氛围却格外温馨。
　　“你爸妈今天休息？”
　　李君缘没有问过她家的情况，不知道她父母是做什么的。
　　“爸爸开出租车，一般上一休一，妈妈是小学数学老师，今天下午请了半天假。”
　　秦千绘挨着他坐下，轻轻吹着滚烫的茶水，继续说：“爷爷奶奶在崇明乡下生活，有时候会给我们送一些菜来。过年的时候我们会去乡下团年，那时候二叔大姑都回来了很热闹。”
　　“二叔在杭城开了一家儿童服装店，我以前的衣服都是二叔寄回来的。上初中时我开始长个子，在校服下穿大号童装，很多同学取笑我，给我起了一个‘小不点’的外号。”
　　“中学寒暑假我会去杭城帮二叔买衣服赚点零花钱，顺便还能当服装模特。很多人见我身上的衣服好看，会选择买同款，帮二叔卖了不少积压的货物呢，嘻嘻。”
　　“二叔很喜欢我，所以堂妹就讨厌我，觉得我把她爸爸抢走了。有一次我们吵架，我不小心踩空摔下楼梯，顿时感觉无法呼吸，以为自己要死了，明明很委屈很想哭，但是我忍住了。二叔当时吓坏了，带我去医院检查后又连夜赶回魔都，好在只是轻微擦伤，没有大问题。”
　　“莎莎当时才九岁，没想到她会这么记仇，我都原谅堂妹了，她居然在过年的时候，当着二叔的面把堂妹打哭了，扯着头发逼堂妹给我道歉。”
　　“妈妈认为她有暴力倾向，逼着她开始留长发，她以前就是个假小子，哈哈。不过爷爷很宠她，大概是家里没孙子，莎莎在外表上满足了他抱孙子的愿望。”
　　李君缘听着她的碎碎念，内心不禁柔软起来，摸着她的头发。
　　“嘻嘻，缘哥，不烫了。”秦千绘偏着头靠在他掌心，将茶杯放在他另一只手上，“家里没开暖气，正好用杯子暖手。”
　　“我不冷，你拿着。”
　　李君缘摸了一下她的手，除了指尖靠近茶杯有着发烫，手心手背都是凉的，于是将杯子还给她。
　　嘭！
　　李君缘听见客厅传来的关门声，道：“你妹妹回来了？”
　　“应该不是，”秦千绘伸手看了眼时间，“莎莎晚上一般五点多才回来，今天星期五也许会和同学出去玩，回来得更晚，等会快吃饭时妈妈会给她打电话的。估计是爸爸或是妈妈出门买东西了。”
　　“不上晚自习？”李君缘问道。
　　“她们高中不上，我以前的高中也不上。”
　　李君缘微微点头，魔都的高中生真幸福，他记得以前自己高一上晚自习要到九点半。到高三更是十点才放，回家洗澡后再自学一会儿，基本上过了零点才睡。
　　“什么都没跟你爸妈说？”
　　“嗯，他们还以为我住在以前的地方。缘哥，稍等一会儿，我去妈妈房间拿样东西给你看。”
　　秦千绘似乎想到了什么，将茶杯递给李君缘后，起身开门离开房间。
　　短短几个呼吸的工夫又回来，手里提着一个小箱子。
　　“缘哥，猜猜里面是什么？”
　　这怎么能猜出来！
　　李君缘摇摇头，试探性问道：“玩具？”
　　“不是啦。”秦千绘蹲下去，将箱子摆在他身边打开。
　　“日记？”
　　李君缘看着里面厚厚一摞笔记本，不过很多封面看起来很新，就像没用过一样。
　　“也不是，只是一些本子。”秦千绘拿起一本，想了想说，“这应该是初二期中考试时，我考了全校第二十七名，妈妈奖励给我的。”
　　“以前只要考试名次在前五十名，妈妈都会送我一个精美的笔记本，我一个也没用。后来慢慢喜欢上收集一些好看的笔记本，这里大部分是我高中和大学时买的。”
　　李君缘没想到她还有收集笔记本的爱好，随手拿起几本翻开，里面全是空白的。
　　“放着不用浪费了。”
　　“没有吖，我就是看着它们都会感觉很开心。”
　　这些笔记本对秦千绘来说是一种精神寄托，在难过时能驱散负能量。
　　“缘哥，喜欢哪一本？我送给你。莎莎以前总是想要，我一本也没给她。”秦千绘仰着头问道。

第一百三十四章 秦爸：要不喝茅台
　　这些笔记本是秦千绘的心爱之物，李君缘不准备要，而且他对笔记本无感，拿来也是毫无用处。
　　“吃完饭你可以带回汤臣一品，以后看见喜欢的随便买。反正那么多空房间，可以专门改造一间出来给你做笔记本展厅。”李君缘笑着说。
　　秦千绘闻言眼睛一亮，认为这个点子真是绝了，忍不住将头靠在他腿上蹭了蹭。
　　“好吖！”
　　别人的收藏室一般都是陈列名贵的字画或是古玩玉石，弄一间来存放不值钱的笔记本，估计也只有李君缘能想得出来。
　　不过爱好没有高低贵贱的区别，纯粹是私人问题，别人也管不着。
　　“缘哥，你等会儿陪爸爸喝点酒就留在这里睡觉吧。客厅的沙发可以放下来当床用，我和莎莎晚上睡沙发。爷爷有时候过来就是睡的沙发。”
　　李君缘闻言毫不犹豫的摇头拒绝，哪有第一天去女生家里就留宿的道理，而且她爸妈在家里，这样显得太放肆没有礼貌。
　　“不用了，我明早还要去公司，住在这里会给你爸妈添麻烦的。”
　　“哦。”
　　秦千绘见他摇头，有点失落。
　　就在这时，又是“嘭”的一声关门声。
　　“刚才我出去时看了一下，是爸爸出门了，这下应该是他回来。”
　　秦千绘将笔记本收集起来放回箱子。
　　咚咚咚……
　　听见敲门声，秦千绘立马起身前去开门。
　　“绘绘，你给莎莎打个电话，这丫头居然不接我的电话，到现在也还没回来。”
　　由于角度问题，李君缘只听见秦爸的声音而不见其人。
　　“你们没有提前跟她说我要回来吃饭？”秦千绘问道。
　　“说了，她还回复说放学就回来，不在外逗留。现在人没回来不说，手机还打不通。”
　　“我来给她打电话。”
　　秦千绘拿出手机，给妹妹拨打过去。
　　“她没接，”秦千绘有些无奈的说着，随后收到一条信息，“她给我发信息说在外面和同学吃了，不回来吃。”
　　“莎莎今天怎么回事？明明知道家里来客人了，一点礼貌都没有！”秦妈走过来，语气略带责备。
　　“好啦，别管她了，等她玩够了知道回来。妈妈，还有几个菜，我饿啦。”秦千绘对着秦妈撒娇道。
　　“马上就好，你带小李去洗手准备吃饭。”
　　李君缘听见对话站起身，走到秦千绘身后小声说：“你妹妹经常这样？”
　　“没，她平时很听话，估计是你来了有点害羞。”秦千绘回头，脸上的笑意抑制不住的蔓延，“这丫头平时看上去冷冰冰的，其实是脸皮薄，不好意思跟人家说话。”
　　“她以前可不这样，自从留长头发后，性格都变了。”
　　李君缘挑挑眉，这是什么道理？
　　两人走出房间，去狭小的卫生间洗手。
　　原本靠墙的小桌子被搬到客厅中间，一桌丰盛的饭菜已经被端上桌。
　　“小李，先过来坐。”秦爸热情的将他叫过去。
　　李君缘注意到桌子上的一瓶白酒，不是自己带过来的茅台，他看着瓶身上的字，道：“神仙酒？”
　　“我刚才下去买的，我一直喝这种酒，想让你尝尝。”秦爸解释道，“快坐，只剩下最后一道鱼汤，我们先吃。”
　　“爸爸，你今晚少喝点，明天还要上班。”
　　秦千绘走过来，将酒瓶拧开，给两人倒酒。
　　“没事，睡一觉就好了。小李第一次来，我总得把他陪好吧。”秦爸呵呵笑道。
　　“缘哥，尝一块红烧肉，这是我妈妈的拿手好菜。”
　　秦千绘坐下后，开始给他夹菜。
　　若是按口味来说，李君缘其实不习惯魔都略带甜口的菜品，要是不带点辣味总感觉缺少灵魂一样。
　　“肥而不腻入口即化，甜香可口，很好吃。”
　　李君缘尝了一块，感觉不输一些酒店大厨做的
　　“再吃块熏鱼，我知道你喜欢吃鱼，特意跟妈妈说了。”
　　李君缘看着桌上的熏鱼和松江鲈鱼微微点头：“麻烦阿姨了。”
　　“这有什么麻烦的，阿姨还怕做的不好，你不爱吃呢。”秦妈将最后一道鱼汤端过来。
　　“很好吃。”
　　李君缘端起酒杯：“叔叔，喝酒。”
　　“好。”
　　……
　　李君缘发现自己低估了秦爸的酒量，没想到他平凡普通略显老实的外表具有迷惑性。
　　两人将一瓶五十二度的神仙酒分完，李君缘已经感觉微微有些上头，秦爸依然面不改色，就连语气都没变。
　　不过有一点他心存疑惑，那就是秦爸秦妈对自己过于热情，秦千绘也没跟他们提过自己多有钱啊！
　　难道仅仅是被自己帅气的外表征服了？
　　还是说从带过来的礼物中看出端倪了？
　　“小李酒量可以啊！”秦爸感叹，看着两人杯子里都只剩下一口酒，从上衣口袋里掏出几百块纸币，“绘绘，去小区门口再买一瓶一样的酒。”
　　“明明是你自己想喝，小李，别跟他喝。他这人什么都好，就是喜欢贪杯。”秦妈不满的说道。
　　“阿姨，叔叔开心，您就让他再喝一点。”李君缘笑着劝道。
　　见他开口，秦妈忍了忍妥协了，道：“钱拿来，我去买。你呀，每次喝酒都是这样。”
　　“爸爸，我们不是带了酒回来么，怎么还去外面买酒？”
　　秦爸瞟了一眼放在客厅角落里的两瓶茅台，道：“小李拿来的酒太贵了，其他东西我们收下了，酒你拿回去。”
　　李君缘闻言差点笑出来。
　　两瓶茅台不过几千块，是所有礼物中最便宜的。
　　给秦妈带来的两套护肤品，一套是三小管15ML装的海蓝之谜尊享密集活肤精华液，专柜售价两万三，一套是香奈儿奢华精萃系列全套，五万多。
　　当然，这些都是从秦千绘的护肤品里拿出来的。
　　上次给她买了那么多，她根本用不完。
　　此外还有一套景德镇的现代仿青花瓷餐具，精品中的精品，价格同样不便宜，李君缘花了九万多。
　　嗯……是李君缘吩咐夏循去买的。
　　秦千绘听他这样说也有些无语，她是知道这些礼物价值的，只能说爸爸眼界窄了啊！
　　但是李君缘不开口，她也不能直接解释。
　　“两瓶酒而已，本来就是带过来给您喝的，我那里还有很多，根本喝不完。”
　　李君缘没有瞎说，这些酒根本不用他自己去买，不论是汤臣一品还是檀宫九号，两处酒窖里的酒多的数不清，现在都归他所有。
　　“很多……喝不完？”秦爸张开嘴，似乎有些吃惊，对女儿投向询问的眼神。
　　“爸爸，是真的。”
　　“小李，我看你比绘绘还小，你是做什么工作做的？”
　　“缘哥比我大几个月。”秦千绘不满的插了一句。
　　“有几家公司，不赚钱。”
　　“一个月收入能有多少？”
　　“一个月好几十个……”
　　李君缘差点顺嘴将自己的真是收入说出来，看来酒还是要少喝，差点就管不住自己的思维有些飘了。
　　“一个月好几十万，一年岂不是大几百万！”秦爸彻底惊住了。
　　李君缘不置可否的吃了口油爆河虾，没有正面回答。
　　要是真说自己最近一个月收入好几十个亿，别说秦爸不相信，估计自己的老爸老妈也会以为自己想钱想疯了。
　　可事实就是如此。
　　“叔叔，喝酒。”
　　李君缘举杯将最后一口喝完，他准备接下来少说话，言多必失，主要是怕吓到秦爸秦妈。
　　秦家的氛围和自己家很像，是很融洽的一家人，所以李君缘慢慢放下心里的防备，很享受和秦爸喝酒的过程。
　　“要不就喝你拿来的茅台？”秦爸小声说了句。
　　“可以啊，随您的便，我都可以。”李君缘笑道。
　　秦千绘放下筷子，起身去将酒拿过来。
　　此时，秦妈买好酒回来，见到女儿提着一瓶茅台，不明所以问道：“怎么回事？”
　　“爸爸说想喝茅台。”秦千绘一边说着，一边准备拉开瓶盖封口的防伪胶套。
　　秦妈将手里的神仙酒放在桌子上，急忙走过去：“等会，老秦，你怎么回事啊！这酒是你能喝的？多贵你不知道啊！”
　　“那……那就不喝了。”
　　面对秦妈咄咄逼人的态度，秦爸立即蔫了。
　　“阿姨，是我想喝，这酒带过来本来就是要喝的。”李君缘解围道。
　　“小李啊，酒你带回去，下次来别带这么贵重的礼物，年轻人攒点钱不容易。随便几十块钱的水果就挺好。”秦妈苦口婆心的劝告。
　　李君缘递给秦千绘一个眼神，示意她打开。
　　咔。
　　秦千绘趁她不注意，轻轻将瓶盖拧开。
　　嗯？
　　听见声音，秦妈当即将盛怒的眼神转向女儿。
　　“我不是故意的，妈妈。你刚回来时防伪标签已经被我撕开了，这酒没有送人的价值了。”秦千绘眨巴着无辜的大眼睛。
　　啪！
　　“反了你们了！”
　　秦妈重重的拍了一下桌子，让李君缘吓了一跳，没想到她脾气这么火爆，不愧是小学数学老师，发起火来让人不敢直视。
　　李君缘赶紧站起身道：“阿姨，消消气，不就是一瓶酒么，没多少钱。”
　　“这一瓶酒接近五千我能不知道？”秦妈没有向他倾泻怒火，矛头直指秦爸，“长本事了啊，老秦！你说你跑一个月能买几瓶？”
　　“两瓶……一瓶半？”
　　噗……
　　秦千绘看见爸爸的怂样，不禁笑出声，随即用手堵住嘴，尽力憋笑。

第一百三十五章 客串面试官
　　因为秦千绘的笑声，紧张地气氛出现缓和。
　　“那个……这瓶酒对小李来说真不算什么。”
　　秦爸当即把他的“猜想”又说了一遍，李君缘只是静静听着没出声解释，在秦妈看来不出声就代表默认。
　　这跟自己想的不一样啊，秦妈忍不住仔细端详李君缘，身材相貌自然是打着灯笼也找不到类型，没想到他居然还这么有本事。
　　原本看起来就很顺眼，这下是越看越喜欢。
　　秦妈心里已经对他们开茅台的行为没有怨气，不过，刚才的话火药味很重，现在根本找不到台阶下来。
　　秦千绘注意到她的表情变化，走过去将她按在椅子上坐下，又把茅台放在她身前，道：“妈妈，要不你也喝点？”
　　“我就不喝了，让小李陪你爸爸喝。”
　　秦妈将酒瓶递给秦爸，知道这是女儿在给自己解围，语气顺势软了下来。
　　眼见一场纷争消弭于无形，李君缘坐下来主动给秦爸倒酒。
　　“叔叔，我们已经喝了不少，要不再喝最后一杯？”
　　李君缘给他倒完，又给自己满上一杯，这种一次性的塑料杯倒满在二两左右，不算多。
　　要是这一瓶再喝完，李君缘感觉自己差不多会到极限，没准会直接倒在桌子上。
　　白酒毕竟不同于啤酒和香槟，加上李君缘为了追上秦爸的进度，比以往喝得要快，此时已然有些飘飘然。
　　“好，听你的。”
　　秦妈见两人喝起来，起身道：“小李，先和你叔叔喝着，我去给你们把菜热一热。”
　　“最好再来一盘花生米。”秦爸抿了一口好酒，心情大好，话说也不再控制，不过秦妈给他了一个白眼，懒得搭理他。
　　时间不知不觉流逝，李君缘摇摇酒瓶，又空了。
　　原本还想着少喝点，可实在架不住秦爸的热情，一杯接着一杯。
　　李君缘今天碰到秦爸也有些贪杯，尤其听他是讲到遇见的一些奇葩乘客，让李君缘觉得很有意思，不知不觉会拿起酒杯。
　　他几乎没有喝过这么多白酒，凭着仅剩的理智，摇摇晃晃站起来准备告辞。
　　“叔叔，今天差不多了，以后有机会再喝。”
　　李君缘拍拍额头，明明意识还很清楚，可是思绪却有些不受控制，他知道这是醉酒的前兆，也差不多快到量了。
　　“绘绘！”秦爸叫了一声。
　　秦千绘循声从房间里出来，看见李君缘撑住桌面站着，赶紧过去将他扶住：“缘哥，没事吧？”
　　“还行，你送我到小区门口，有人来接。”
　　他已经提前给夏循发去信息。
　　……
　　李君缘睁开眼看见周围有点陌生的环境愣了好一会儿，等回过神来才想起昨天被夏循送到檀宫这边来了。
　　他原本是想回汤臣一品，后来想到上次将塞纳留在这边，又转道回到檀宫。
　　起床洗完澡，从外衣口袋拿出手机，满屏的信息。
　　李君缘快速浏览一遍，基本是一些没有营养的问候，他简单给家人回复几句后坐电梯到地下一层。
　　车库除了塞纳，还有一辆灰色的宝马五系，这是夏循的车。
　　“李先生，您醒了。”夏循应该是察觉到电梯的动静，急忙从旁边的楼梯走下来。
　　“你等会去浦东劳斯莱斯店里问问有没有幻影的现车，要是有给我发信息。”
　　李君缘觉得有必要安排一辆，一来可以体现公司的雄厚实力，二来，幻影明显比塞纳能装更多人，也更舒适。
　　买车还是依循惯例，要是有现车就直接提，要是没有就换另一家。
　　劳斯莱斯这类纯手工打造的定制豪车，从下订单到提车至少要等半年，李君缘可没有这样的耐心。
　　“公司今天是不是放假了？”
　　李君缘刚准备坐进塞纳去中心大厦，想到今天是周末，又将车门盖下来。
　　“除了出差去外地的，留在魔都的都放了。”夏循对于公司的安排了如指掌。
　　“那没事了，给小区会所发信息，让他们送点早餐过来。”
　　李君缘说完，转身回到一楼客厅。
　　难得提起一点事业心，想和公司的员工见一面，说一些勉励的话，顺便给员工发发福利，没成想时机选的不对，回来后恰逢假期。
　　“李先生，昨天联系的四家公司今天会派代表过来。”
　　“你坐下来吃点，工作的事等会再说。”
　　李君缘见他杵在餐桌对面，忍不住说道。
　　两人简单吃完早餐，夏循将最近的进展汇报给他。
　　这些公司的反应在李君缘的预期内，平时求爷爷告奶奶都拉不到投资，现在有人上门送钱，为了显示重视和尊重，这些小公司自然会拍马赶到天缘，和负责人见面详谈。
　　李君缘的重点不在这几家小公司，而是潜力更大的3A巨制。
　　“欢游的人还没回信息？”李君缘问道。
　　“他们在观望，在我们之前已经有投行和他们接触过，而且他们认为我们要求的30%股权太多了。”
　　李君缘笑了笑，公司拿到第一轮投资一般释放的股权在10-15%，30%已经是风险临界值，不论是对融资公司还是对后来的投资者来说都不是好事情，甚至会造成双输的局面。
　　但是他没有这方面的担心。
　　他之所以敢要这么多，除了有钱任性外，更重要的是想把这几家有潜力的游戏公司和天缘牢牢绑定，以后不论是追投还是利益分配，天缘都会占据主动。
　　而且天缘不会干涉他们公司的运营，将自主权交给他们，李君缘不相信他们不动心。
　　“这周末过了他们还没有给明确回复，你带人直接去一趟，其他几家也一样。”
　　李君缘耐心有限，他要着手于更大的资本市场，就算潜力大也只是游戏公司，有鹅厂和网易压着，最后也难成气候。
　　“好的，李先生。”
　　“以后叫我李总吧，先生显得太生分。”李君缘笑道。
　　“没问题，李总。”夏循从善如流。
　　“没其他事了，你先去帮我问问幻影。”
　　李君缘起身去车库。
　　塞纳还是要放在汤臣一品更方便，檀宫毕竟来的少。
　　……
　　“稀客呀，李总！”
　　白子胜看见李君缘走进自己的店，明显愣了一下，然后快速靠过去。
　　李君缘拍了他一下，看着展厅里一大群妹纸，问道：“什么情况，招车模？”
　　“嗯，都是过来面试兼职的，看看有没有感兴趣的，我帮你要联系方式。”
　　“滚。”李君缘笑骂道，“我只是过来顺便逛逛，没想到你真的在。”
　　“你无事不登三宝殿，过来找我肯定有事情，说吧。”
　　“你真的想多了，我刚才在附近买了一辆幻影，正好离你近，索性过来瞧瞧。”李君缘解释道。
　　“幻影啊，多少钱？”
　　“一千三百多万，长轴的，你找人帮我上个牌照，将车挂到天缘下面。对了，顺便把塞纳也转移到天缘。”李君缘将购车合同和其他资料从背包里拿出来交给他。
　　“我就说你有事情，交给我吧。”
　　白子胜随手招来一个人，简单交代几句后将资料交给他。
　　“老弟，今天有没有时间？”白子胜回头问。
　　“有。”
　　“有没有兴趣帮我面试模特，你眼光高，挑选的人我放心。”
　　李君缘再次将视线转移到那群女生身上，挑选模特什么的他完全不懂，不过这群女生在他眼中可是行走的积分。
　　他故作沉吟，片刻后点头：“可以，不过我就是看看，不发表意见。”
　　白子胜将他带到一间接待室。
　　“这是小严，上次在华尔道夫见过的，还记得吗？她是今天的面试官，你有什么不懂直接问她。”
　　李君缘微微点头。
　　小严见到两人进来，急忙从办公椅上站起来。
　　“李少，好久不见。”
　　“小严，今天让李总来面试，你从旁协助。”
　　白子胜说完正要出去，被李君缘一把抓住。
　　“你去干嘛？”
　　“今天有几位比较重要的客户过来，我去准备一下。”
　　李君缘还以为他也会参与面试，没想到他把自己给交小严就不管了。
　　“行叭。”
　　“李少，您坐这里，我再去外面拿一把椅子进来。”
　　面试流程很简单，身高体重籍贯之类的不用报，因为模卡上都有写，主要是展示身材，随便摆几个Pose，或是行走几步看看气质符不符合。
　　李君缘全程沉默，听着旁边小严一丝不苟的给每一个面试模特指导意见，不免有些疑惑。
　　难道小严以前也做过模特，评语给的很专业，让李君缘又学到了一些新姿势。
　　“你就是太喜欢笑了，是微笑不是咧嘴大笑，注意管理面部表情。”
　　小严有些头疼的看着面前一副乐天模样的傻姑娘，身材长相没问题，就是看什么都发笑，跟个傻姑似的。
　　她刚才悄悄瞥了眼李君缘，发现这个小姑娘看见李少在发呆居然也能笑出来，完全是没心没肺。
　　“行了，你先出去，叫下一个人进来。”小严挥挥手。
　　“李少，您觉得哪几个比较出色？”
　　李君缘说了不发表意见就绝不会多说。
　　“你自己挑选，当我没存在。”
　　真要按照他的标准，先前进来的六个人没有一个达标的。
　　这里的标准是颜值至少在九十分以上。
　　这只是他的高要求，其实颜值超过八十，身材高挑，稍微有点经验的人都是小严的目标人选。

第一百三十六章 老板和员工
　　小严也没有真想让他发表看法，主要是想知道他对哪些女孩有好感，到时候看在他的面子上多少可以照顾一下。
　　既然没有想说的，那就说明还没有出现让他有感觉的。
　　小严上次在华尔道夫见过秦千绘，猜想他的要求很高，不是女神级别似乎不会多看一眼。
　　又一个女生敲门后进来。
　　李君缘抬头看了一眼，微微挑眉，有点面熟似乎在哪里见过，一时之间又想不起来。
　　他最近见过的女生太多了，不过以他的记忆力，只要有一面之缘，基本能记起来。
　　李君缘沉思片刻，想起来了！
　　上次去萱妍，在等齐小玲的时候有一群实习生进去参加培训，这个女生就在其中。
　　小严进行程式化的面试，女孩面对两人似乎有些紧张，其实是看见李君缘有些慌张。
　　李君缘记得她，她同样记得李君缘，虽然当时只不过匆匆对视一眼，可是李君缘的长相给人印象太深刻了。
　　结合小玲姐发在公司群里的素描照，女孩已经猜到他的身份。
　　这是碰见老板了！
　　“别紧张，这里只有我们两个人你就紧张成这样，以后面对百十来个参展顾客岂不是要进ICU。先深呼吸，放松身体，没有经验没关系，可以慢慢积累。”
　　小严一边面试一边将注意力放在李君缘身上，这个女孩进来后他的面部表情发生明显的变化，心想总算有一个让他提起兴趣了，忍不住多提点了几句。
　　“王梦露。”李君缘翻开资料叫出女生的名字。
　　“老……老板！”
　　王梦露嘴角一抽，听颤抖的语气感觉快要哭出来。
　　“公司不是放假了么，你没跟齐小玲她们出去？”
　　李君缘倒不是想责备她出来接私活，而是觉得自己是老板，想关心一下员工。
　　面对他的询问，王梦露不知道该怎么回答，低着头愣愣道：“还要上课。”
　　“除了你还有没有其他人？”李君缘继续问
　　“有……还有两个。”王梦露不敢隐瞒。
　　谁知道参加一场面试，面试官居然是自己的老板！
　　更要命的是，公司这个月放假。小玲姐在群里发出明确通告，除了已经接手的单子，其他人不准再接单，这显然就是新老板下发的命令。
　　公司里，除了小玲姐和几个经纪人，谁也没见过新老板。
　　王梦露感觉今天出门没看黄历，这种倒霉的事情居然能被自己碰见，可以去买彩票了。
　　出来参加面试已经违反了公司的规定，更何况是没有通知经纪人私自接活，这两样性质都相当严重。
　　王梦露是真的想哭。
　　“都叫进来。”李君缘道。
　　“李少，你公司的？”
　　小严见女孩逃也似的跑出去，有些恍然，难怪紧张到嘴角抽搐，敢情是碰见自己老板了。
　　看样子是瞒着公司偷偷出来的，不然不会如此害怕。
　　“嗯。”李君缘微微点头。
　　得到他确认，小严仔细查看资料，这个女生还是大四学生，应该是李少公司的实习生。
　　不过实习生出来做兼职，没必要看见老板就像老鼠见到猫一样吧。
　　小严想不通，关键是她不知道李君缘的公司是做什么的，有信息差。
　　没一会儿，三个女生低着头依次走进来，不敢抬头看他。
　　李君缘看了眼，将三人的资料挑出来，问：“小严，你们这次要招多少人？”
　　“八个。活动下周二开始，为期三天，每天酬劳是一千五。”
　　“把她们三个录取了。”
　　“没问题，李少。”
　　小严将三人的名字记下来，道：“要不要我跟白总提一下，给她们适当加点钱。”
　　李君缘摆摆手：“不用搞特殊化，该多少就是多少。”
　　李君缘直接拍板录用她们已经是在使用特权，要是再加钱就不合适了。
　　要不是看她们是自己的工具人，李君缘才没有闲心管她们，更别说给她们安排工作。
　　“老……老板，对不起！我们再也不敢了，您……您千万别开除我们。”
　　王梦露听见李君缘安排自己几人参加活动，壮着胆子期期艾艾说着。
　　“我记得实习生这个月的工资是两万，齐小玲把钱发给你们没有？”
　　李君缘当时想着给每人发五万，齐小玲觉得给多了，直接削去一半，实习生再减五千。
　　“发……发了。”
　　“我不会开除你们，别紧张。”李君缘笑了笑，自己这么凭亿近人，怎么在几个小姑娘眼中好像成了杀人不眨眼的恶魔。
　　小严在旁边听着暗自咋舌，啥公司啊，实习生一个月都能拿两万，比自己的工资还高！
　　“行了，你们先回去，下周准时过来参加活动。到时候打扮漂亮一点，别给我丢人。”
　　李君缘见三人胆怯的样子，忍不住挥挥手。
　　就这点胆量，还敢出来接私活？
　　至于三人的想法，他多少有点清楚，最简单的无非是想多赚点钱，另外也可能是想借助活动认识一些有钱人，毕竟白子胜这里都是百万以上的豪车。
　　待三人出去，小严迫不及待的问道：“李少，你看我能去你公司做实习生吗？”
　　李君缘面色古怪的看着她，道：“也不是不行，你长相还可以，符合基本要求，关键是老白会让你走？”
　　“不会吧。”小严讪讪道。
　　李君缘其实很好奇两人的关系，老白这个人不像叶明商，似乎对美女没啥兴趣，三十出头的年纪也没结婚，不知道他是怎么想的。总不可能跟叶明商的哥哥一样，是个痴情种吧。
　　上次他能带小严去华尔道夫，说明两人不可能只是简单地老板和员工的关系。
　　李君缘笑了笑，觉得自己想多了，两人啥关系也轮不到自己来关心。
　　后续的面试有条不紊进行，李君缘只在意积分，至于谁能入选，他毫无兴趣。
　　倒是有几个胆子很大的小姐姐，见他像个大学生，忍不住跟他开玩笑。
　　“老弟，午饭时间到了，我带你去餐厅尝尝我们的员工餐。你要是觉得不错，以后天缘可以按照这个标准来。”白子胜推门走进来。
　　“已经结束了？”李君缘看着资料问道。
　　“剩下的吃完饭再面试。小严，情况怎么样？”
　　“还差两个，白总，李少，你们先去吃，我把剩下的面试完。”
　　“那行。”白子胜点头。
　　李君缘起身跟着他走出去。
　　“你们员工餐是什么标准？”
　　“四荤四素两汤，自由搭配，想吃什么自己点。”白子胜解释道，“我在想以后天缘那边可以由我这里送餐，能省不少钱。”
　　“吃饭的确是个问题，”李君缘想了想，要是没有固定的配餐，总不可能让员工自己点外卖吧，而且这里离中心大厦不远，送餐很方便，“就这样定下来了。以后天缘的分开制作，要多少费用你直接让财务转给你。”
　　“还是等你先尝过味道再做决定。要是你大老板不满意，我还要硬安排，有点以权谋私的嫌疑。”
　　李君缘笑了笑没出声，他就没准备在公司用餐，放着汤臣一品那么好的伙食不吃，何必委屈自己，而且荣蓉做的菜也符合他的口味。

第一百三十七章 打卡中心大厦
　　中心大厦作为魔都乃至国内第一高楼，建筑整体被划分为九个区域，一号是零售区，2-6号是办公区，7-9号是酒店和景观台，而天缘所在的区域是六号。
　　李君缘在白子胜那里吃完午餐过来，除了考察一下公司的环境，更多是想去118和119层的观光层俯瞰一下整个魔都的景象，在魔都呆了近一个月，他还没去打卡。
　　由于直通观光层的电梯在地下二层，所以他并未让夏循跟着。
　　“你先回公司等几家游戏公司派来的代表，具体的投资计划都在公司的计划书里，你负责跟他们对接，不用等我。”
　　几家小公司，李君缘接见的心思都没有。
　　在《GA环球建筑》的统计中，中心大厦的电梯速度以20.5米/秒位居世界十大高楼之首。在这样的速度下，到达118层“魔都之巅”观光厅仅需55秒，相当于在大厦内铺设了垂直地铁。不过，在中心大厦总数106的电梯中，这种超高速电梯仅仅只有三台。
　　李君缘看着屏幕上不断飙升的楼层数，真切的感受到了科技和工业相结合的魅力。
　　进入观光厅，他先去迎接东方第一缕阳光的许愿树前简单地许了一个小愿望，用来增加参观的仪式感。
　　其实，在物品栏还有一张任务奖励的心想事成卡，他至今还没有使用的动力，因为自身的财富几乎可以满足他的一切想法。
　　在360度的全视角观光厅，近可看环球、金茂、东方明珠，远可观城隍庙、世博园、虹桥机场，在魔都是独一无二的视角。
　　以他的视力，甚至能看见汤臣一品顶楼的天际泳池。
　　李君缘喜欢登高的感觉，所以出门旅游一般就是去爬山，此时他难得拿出手机来拍照，在新微信里发了第一条朋友圈。
　　“手可摘星辰。”
　　配图是站在玻璃幕墙旁的自拍照，背景是黄浦江和苏州河蜿蜒汇入长江流向东海。
　　新号朋友不多，在酒吧加的女生也已经被他挨个删完。
　　不过，还没到十秒钟就出现了第一条评论。
　　秦千绘：缘哥好帅，我要拿来当手机屏保！这是中心大厦还是环球，我去找你。
　　李君缘估计她恰巧在刷朋友圈，回复道：“有时间带你过来，今天人很多，排队时间有点久。”
　　对于一般人来说，能欣赏到又美又震撼又魔幻的风景，等一两个小时也不算什么。
　　李君缘自然不可能等这么久，从刷身份证进来，再到乘电梯上来，不到五分钟，不过，他看见了排队的队伍着实有点长。
　　等秦妹妹过来，自己差不多也该走了。
　　叶明商：中心垃圾，服务没有环球好。
　　又蹦出来一条评论。
　　李君缘笑了笑，将手机收起来，他没去过环球，无法比较。再说，这里的服务如何不是他关心的重点，他只是单纯来开阔视野的。
　　……
　　等夏循上来找他时，已经是三个多小时以后。
　　“李总，今天过来的四家公司已经签订了合约，周一将资金汇过去。”
　　李君缘挥挥手，示意他别打扰自己看书，这种小事情他看着办就好。
　　夏循看见他的动作，立即如同一尊门神站在他身后，对于周遭游客奇怪的眼神熟视无睹。
　　毕竟在外人看来，两人的年龄更像是父子，虽然长相没有一点共通的地方。
　　“下周将财务和法务换成我们自己人。”
　　李君缘低着头看小说，轻声说道。
　　这两个部门的人还是叶明商从自家公司临时调过来借用的，不可能一直用下去。
　　“我晚上回去联系以前的同事，尽快将这件事落实。”夏循一丝不苟回答着。
　　“另外和平顾问联系，让他介绍人来顶替你的位置。公司的事情交给专业人士，你以后就跟在我身边。”李君缘想了想，夏循办事很认真，想必他也很乐意在公司做事，继续说道，“职称还是挂在天缘，以后负责将我的计划递交给相关负责人，我不可能天天呆在公司。”
　　天缘正一步步走上正轨，最近的安排也如计划书一样有条不紊的进行着，需要李君缘操心的事不多。
　　“好的，李总。”
　　“今天没什么事了，你去休息吧。”
　　李君缘抬起头，看着即将被落日染成粉色的天空，暗道终于等到看夕阳的时刻了。
　　呆了这么久，就是为了看到这一幕。
　　“好的，我去公司等您消息，晚上送您回去。”
　　“不用了，我今晚去汤臣一品睡觉，就在对面。”李君缘指了指下方清晰可辩的四栋建筑。
　　夏循闻言一愣，他不知道汤臣一品的事情，还以为他会回檀宫呢。
　　他迅速整理表情，放下心底的惊讶，道：“您有需要随时给我打电话。”
　　李君缘点点头，目送他迈着沉稳的步伐离开，主要是想给这位老学长多一点和家人相处的时间，虽然他家今天可能就他一个人。
　　嗡嗡嗡……
　　“老李，在哪里？我接你吃晚饭然后去嗨皮。”叶明商爽朗的声音从手机里传出来。
　　“还在中心大厦，晚餐我自行解决，你待会把位置发给我。”
　　“别呀，我已经把胜哥叫过来了，还有一个朋友，三等一。赶紧下来，我们就在附近，我去接你。”
　　李君缘无奈道：“给我半个小时时间。”
　　他除了想看夕阳，还想看华灯初上绚烂的灯光秀，这是计划好的。
　　“没问题，我们先去点菜，你赶紧的。”
　　李君缘其实很纠结，一方面眼馋“数据可视化”，一方面又不想让自己表现得太随意。
　　他很清楚，自己也只是一个凡夫俗子，有些底线一旦踏破就会变得毫无底线。
　　要怪就只能怪系统坑人，非要发布难为人的任务。
　　“小哥哥，能不能帮我们拍几张照片。”
　　李君缘正沉思间，感觉后背被人轻轻拍了一下，回头看去，是两个女生。
　　“可以。”
　　李君缘接过其中一个女生的手机，随手帮她们拍了几张合影，他很自觉地将美颜功能打开，这是女生拍照必备的。
　　“小哥哥，能不能加个好友，我已经注意你一下午了。”
　　李君缘微微挑眉，看着女生紧张而又期待的眼神，道：“没问题。”
　　对于不认识以及没兴趣的女生，他向来是加完就删，留着也没什么用。
　　李君缘亮出自己的二维码，很快就通过女生的好友请求，他例行询问了一下女生的名字。
　　“小哥哥，谢谢你，我请你吃饭。”女生开心的抱着手机，笑的像个九十多斤的孩子，她推了推旁边的朋友，“你先过去，我待会去找你们。”
　　李君缘不愿与女生纠缠，积分到手差不多就该结束了，说：“不用了，有朋友在等我。”
　　女生将信将疑的说道：“真的？我观察你一下午，只有一个叔叔来找你，你朋友在哪里？”
　　“不在这里。”
　　李君缘注意到外面的景色变化，赶紧将这一刻拍摄下来。
　　“要不叫上你朋友一起，我也正好有几个朋友，都是美女哟。大家一起聚餐。”女生有些不依不饶。
　　李君缘很无语，不知道她哪来的自信和自己搭讪，虽然八十几分的颜值不算低，但是在李君缘眼里和一般女生没区别。
　　关键是情商有些低，自己虽然没有明确拒绝，但是意思是表达出来了。
　　也许是太馋自己的身子，不愿轻易错过。
　　这该死的无处安放的男色！
　　李君缘转身和女生面对面站着，女生倒是落落大方直视他的眼睛。
　　“看你样子还是学生吧？”
　　“不，我已经工作两年半了。”
　　女生还以为他在夸赞自己年轻，不禁嘴角含笑。
　　李君缘查看数据知道她的真实年龄，只是觉得她的装扮很像大学里的小姑娘，是娇小可爱的类型。
　　“每个月工资多少？”
　　“不多，税后两万出头。”女生似是随意说着，不过听到他小声嘀咕“的确不多”时，顿时有种不上不小被噎住的赶脚。
　　小弟弟看着年纪不大，心气倒是不小哇，两万多在魔都也能碾压绝大多数人好不好！
　　“你应该还在读书吧？”
　　“无业游民。”
　　“要不要姐姐给你介绍份工作？”
　　李君缘忍不住发笑：“一个月也能有两万？”
　　“那倒是没有，大几千应该不难。先慢慢积累经验，等工龄上去，工资自然而然会涨上去。”
　　“那没事了。”李君缘看了眼手表，“时间差不多了，跟你闲聊这么久，我该走了。”
　　“你真要走啊？”女生顿时有些急了，好不容易逮到一个长相身材都堪称完美的男孩子，可不想就此放弃。
　　“不然呢？你说你工资才两万多，想和我交朋友，每个月至少也得五万吧。”李君缘摊摊手。
　　这当然是胡诌的，他交朋友不看工资也不看家世，只要是性格方面符合味口就行，最好还有一个有趣的灵魂。
　　不过叶明商和白子胜这类靠谱的富二代，他还是很愿意结交的。
　　女生张了张嘴，没想到他想法这么奇葩，顿时哑口无言，甚至有些气抖冷，怔怔问：“为什么？”

第一百三十八章 那我就不控制了啊
　　“开个玩笑，你不必当真。”
　　李君缘没有继续逗她，之所以和她说这么多，是有点想逃避今晚的party，毕竟他还没做好准备，以至于想临阵脱逃。
　　“呼……我就说你看起来挺正常的，不是没有脑子的人。额……我的意思是，想法没有很极端。”女生松了一口气，随即连忙解释。
　　“你朋友过来找你了。”
　　李君缘看见四个打扮成熟的女生朝这边走过来，其中一个是先前拍照的。
　　女生回头，笑着和朋友们招手。
　　“若若，你们聊得怎么样，要不要我们继续回避？”有人坏笑打趣道。
　　“没什么好回避的，正常聊天。”郑林若不以为意，又看向李君缘，“弟弟，说真的，请你吃饭。”
　　“理由？想请我吃饭的人太多了，我总不可能都答应吧。你要是能说出一个让我无法拒绝的理由，今晚我请你们吃饭。”
　　“哟，长得帅就不是一样，还有人排着队请吃饭呢。”有人听见他的话，不禁笑道。
　　这个问题倒是让郑林若有些不知道该怎么回答，如果只是简单地说想交个朋友，显得太没有想法。
　　而且交朋友分很多种，有正经的有不正经。
　　不过她看李君缘面相有种涉世未深的样子，明显是个正经人，如果自己说想睡他，估计会把他吓跑。
　　嗯……是正常男女朋友的那种睡，郑林若在心里默默补充一句。
　　“害，吃饭还需要啥理由啊，萍水相逢情投意合，吃个便饭喝点小酒，然后干柴烈火水乳……”朋友还没说完就被郑林若急忙捂住嘴，这些虎狼之词亏她说的出口，没看见人家弟弟还小嘛，不怕把人家吓得落荒而逃啊！
　　郑林若不免有些羞恼，交友不慎啊，这完全是来添乱的！
　　“那个……我刚刚升职，今天和她们出来本就想聚餐来着，这算不算理由。”郑林若思考片刻，想出一个蹩脚的理由。
　　“行叭。我请你们吃饭。”
　　李君缘点头，这个理由有点牵强，主要是和他没有任何关系。
　　不过无所谓，就算她说刚上完厕所没洗手，李君缘一样会答应，无非是找个由头避避风头。
　　至于叶明商那边，能拖一点时间是一点，最好等他带几个女生吃完饭他们那边已经结束，可以避免今晚的尴尬境地。
　　其实，他可以直接跟叶明商挑明今晚不去，只是事先就安排好了，还是他自己暗示叶明商这样做的，临时放鸽子实在说不过去。
　　李君缘拿出手机，简单跟叶明商说了几句，让他们不用等自己吃饭，晚些时候再去找他们。
　　“你们想吃什么？”李君缘一边发信息一边问。
　　“还是我请吧，不要去星辰餐厅，就在滨江凯旋门那边。我去过，环境不错，还能看见黄浦江夜景。”
　　郑林若早有打算，其实她在中午就已经把餐厅订好，这种人气餐厅在周末要是不提前预定，去了根本没位置。
　　从中心大厦到凯旋门直线距离很短，开车也只有五分钟的距离，但要是走路的话，至少要二十几分钟。
　　看着一行六人，郑林若有些犯难。
　　先前过来时只有三人，所以开了一辆车，还有两个朋友是后面坐地铁过来的。
　　有人看出她的思虑，主动说道：“若若，你开车带着弟弟过去，我们自己打车。”
　　李君缘闻言抬起头：“车不够？”
　　“嗯，只有我开车过来，还是辆Mini jcw，只能坐四个人。”郑林若解释。
　　“先下去，我去弄一辆车来。”李君缘道。
　　汤臣一品除了今天开回来的塞纳，还有一辆白色的阿斯顿马丁DB11，也能坐四个人，只是后排空间有些小。
　　至于那辆紫水晶，李君缘昨天带秦千绘回家时，停在她家附近的停车场，秦妹妹今天还在家里不准备回汤臣一品。
　　“那真是太好了。”郑林若不禁欢呼雀跃。
　　汤臣一品距离中心大厦更近，以李君缘的速度，下楼后不到五分钟就能走回去。
　　“你们分两个人去银城中路红绿灯路口等我，我开车带去餐厅。”李君缘点开地图，看了看。
　　在李君缘率先离开后，几个朋友争相打趣郑林若。
　　“若若，你不会玩真的吧？”
　　“若若不是一直对年下有感觉么，可是这个弟弟看起来好小，不会是未成年吧！”
　　“声音很沉稳，听着不像，应该是二十岁左右。”
　　郑林若翻着白眼：“人家已经大学毕业了好不好！”
　　“哦，做什么的？有没有女朋友？是不是魔都本地人？每个月收入多少？有没有房？有没有……”
　　“我说你们够了啊，八字还没一撇呢，关心这些干什么！”
　　郑林若顿时感觉脑壳疼，又不是在相亲，只是交个朋友而已。
　　好吧，她的确有深入交流的想法，但又不谈婚论嫁，管这么多干嘛。
　　……
　　“君缘回来了，我去给你做饭。”
　　荣蓉原本在房间里面剪视频，听见客厅的动静，急忙走出来。
　　李君缘甩了甩手里的车钥匙：“回来取车，和朋友去外面吃。蓉姐，帮我把背包放去二楼书房。”
　　既然她出来了，李君缘懒得再上楼，直接将背包再放玄关的柜子上。
　　“绘绘呢？她没跟你一起回来？”荣蓉走过来。
　　“她在家里陪妹妹，没给你发信息？”
　　“没。”荣蓉表情分明有些失落。
　　李君缘看她样子，也不知道该说什么，安慰道：“估计是在忙什么事情忘了，你明天可以约她带着妹妹去逛街。”
　　“嗯。”
　　电梯里，李君缘在想将荣蓉留下来是对是错，每个人有自己的生活，不可能完全依附于另一个人去生活。
　　对于荣蓉来说，秦妹妹是在她魔都唯一的倚靠，如果秦千绘不在身边，她会感觉格外孤单。
　　尤其是这么大个家，一个人呆着，难免有种被人遗忘的空落。
　　等李君缘将车开到路口时，没想到郑林若就在路边等着。
　　“上车。”
　　李君缘按下车窗。
　　“这是你的车？”
　　郑林若看见阿斯顿马丁显现有些惊讶，和旁边的朋友对视一眼，看出彼此眼中的疑惑。
　　“不是，朋友的。”
　　原来是这样啊！
　　郑林若陡然松了一口气，道：“先让她们开我的车过去，我怕你不知道路就在这里等你。”
　　这明显是借口，就算不知道路也可以导航，只不过是想尽量和李君缘多呆一会儿。
　　李君缘笑了笑，没出声点破。
　　“后排怎么进去呀？”
　　郑林若拉开车门后小声问道，这款双门四座跑车她可没坐过，有些抓瞎。
　　“座椅下方有个按钮，按下去可以将前座放倒。”
　　郑林若摸索片刻，将座椅放倒，让朋友坐进后排，她坐上副驾驶，偏过头好奇的打量仪表盘。
　　“这款车多少钱？”
　　“两百多万吧，忘了。”
　　当时是和塞纳一起提的，只记得这辆两百多万，紫水晶三百多万，具体价格他是真不知道。
　　“真贵，可以买一辆老款宝马七系。”郑林若咋舌道。
　　李君缘没回话，这款车定位是跑车，跟七系没有比较的意义。
　　“你朋友是女生吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“如果是男生，不会在车里放这么可爱的内饰。”郑林若指着不断摇摆的粉色海豚玩偶。
　　李君缘看了眼，心想应该是秦妹妹挂上去的。
　　“女朋友？”
　　“不算是，关系很特别。”
　　听到他这样说，郑林若感觉心里有些堵。
　　就算不是女朋友，也不是一般的关系，不然不会把这么贵的车借给他。
　　车内氛围一时间沉默下来，好在路程不远，几分钟就到了。
　　一行人在服务生的带领下，在一楼大厅就坐。
　　“想吃什么随便点？”郑林若看了眼李君缘，大方说道。
　　“若若，那我们就不客气啦，要不点一份波龙辣子鸡？”
　　李君缘看着菜单，这道菜998，对于上班族来说，着实不便宜，要是按照这个价位来点菜，今晚这顿估计能把她半个月的工资吃没。
　　“可以啊，想吃就点。”郑林若无所谓道，然后将注意力放在李君缘身上，“弟弟，随意点，不用看价格。”
　　李君缘虽然在看菜单，但是对于价格只是一眼扫过，价格他来说没有参考意义。
　　“来一份清炒时蔬吧，最近肉吃多了上火。”
　　清炒时蔬也不便宜，一盘要109，这应该是李君缘最近见过最贵的一家，一般的也就28或是38。
　　不知道这家为什么定价这么高，除了环境稍好，灯光绚丽一点，也没看出来哪里显得格外特别，或许是地段难得。
　　“弟弟，别控制呀，要不给你点一条大黄鱼补补身体。”有女生笑道。
　　李君缘莞尔一笑：“大黄鱼我只吃野生的，这一条才不到九百，明显是养殖场里饲料喂大的。”
　　其他人只当他是在开玩笑，可郑林若时刻注意他，没从他眼中看出半点玩笑的意味，他的话极有可能是真的！
　　“先生，我们这里的大黄鱼就是野生的，大小在6-7两。您可能对野生大黄鱼有误解，新闻上那种动辄几十万一条的是很大的那种。一斤以下的，最高也就800元每斤，人工养殖的更便宜，二、三十元一斤。”
　　旁边的服务员在心里鄙夷他没见识，但还是面带微笑解释着。
　　李君缘恍然大悟道：“你们家原来这么小啊，我还以为大黄鱼都是很大的那种，难怪我以前吃的都是大几千上万的。”
　　服务员撇撇嘴，表示不想接话。
　　“要不给你来一条？”
　　“太小了，不吃。”李君缘摆摆手，“是不是随便点？”
　　“随便点。”郑林若笑道。
　　“那我就不控制了啊！”

第一百三十九章 小丑竟是我自己
　　“砂锅焗海捕蟹、羊肚菌炖螺头、波龙辣子鸡、南非干鲍……前面的主菜一样上两份吧，感觉量不多，像秘制树燕窝这种单人小碗的各上六份。”
　　李君缘指着菜单语速很快，服务员在旁用平板快速记录。
　　几人怔怔的看着他，没想到他居然真的没控制，就差将菜单从头读到尾，尤其是郑林若，脸上露出尴尬又不失礼貌的笑容。
　　“对了，”李君缘又将菜单翻开，“我刚才进门时，看见你们前台后面的酒架上有好几种红酒，有什么推荐的？”
　　听到他还要点酒，郑林若只感觉心脏不争气的“嘭嘭”剧烈跳动起来。
　　虽然有心制止，可是话到嘴边却说不出口。
　　好在有朋友觉得李君缘的行为很过分，委婉地说道：“等会还要开车，就别点酒了。”
　　要不是知道这里是郑林若预定的，还以为碰见饭托了，再说，这么高档的餐厅，似乎没有请饭托酒托的必要。
　　只能说这个小男生太不懂事了！
　　郑林若暗暗松了一口气，心怀感激的看了一眼朋友。
　　服务员看了眼说话的女生，又将视线放在李君缘身上。见他将一张黑色信用卡悄悄夹进菜单，意思很明显，这顿饭他来埋单，于是说道：“我给您推荐05年的拉图古堡，因为当年温暖干燥的气候，造就赤霞珠卓绝的品质，在顾客中好评率很高。”
　　这款酒的价格是一万三，在菜单的酒中属于比较顶尖的。
　　李君缘对红酒了解不多，但是看价格就能一目了然，点头道：“来一瓶，也不贵，先把酒打开醒一醒。”
　　说完，将夹着黑金卡的菜单交给服务员，刚才放卡的动作只让服务员看见，相信他能理解自己的意思。
　　“我还要开车就不喝了，点一瓶给你们尝尝味道。”
　　李君缘看着几人面色各异的观察自己，笑了笑又说：“既然出来聚餐，开心点，刚才是谁说的萍水相逢，吃个便饭喝点小酒？”
　　其他人对他这种喧宾夺主的行为用沉默来抗议，第一次见面就点这么贵的酒，得有多不要脸才会做出这种事情啊！
　　合着不用自己埋单就想在服务员和其他顾客面前装批，傻逼一个，白瞎了这么英俊的一张脸。
　　只有郑林若勉强让自己表现得大度，道：“弟弟你开心就好。”
　　其实她心里也在滴血，粗略的估算一下，这顿饭至少要两万。
　　若是李君缘没有点酒，尚在她承受范围内，可是加上酒，她感觉至少要吃两个月的土了。
　　她的工资相比于同龄人来说不算低，可是每个月还完房贷还是一个月光族，这顿饭简直是要了血命，所以说，色字头上一把刀啊！
　　“弟弟，你平时有什么爱好？”
　　郑林若觉得已经花了钱，不能白白浪费机会，就算是打肿脸充胖子也要撑下去。
　　“没特别爱好，玩游戏、看书、发呆放空自己。”
　　“你没正经工作怎么养活自己，家里给的钱？”
　　李君缘摇摇头，没有回答这个问题，本来就是逗这几个女生玩玩，又不是真的交朋友，没必要将自己的情况告诉她们。
　　这顿饭以后，也许以后见面的机会都不再有，说到底只是有一面之缘的陌生人而已。
　　就像在外旅游，碰见几个有趣的陌生人，结伴同游一段时间后又消散于茫茫人海。
　　这种偶遇就像是生活中的润滑剂，给枯燥的日子增添几分乐趣。
　　“你是住在父母家里还是一个人在外租房？”
　　这个问题包含几层含义，一来可以确认他是不是魔都本地人，二来可以摸清他的家庭条件，还可以大致猜出他的感情状态。
　　只可惜李君缘还是没有回答的意思，模棱两可的说道：“都不是。”
　　“有属于自己的房？”郑林若联系自己的实际情况略微惊讶。
　　“若若，你少问几句，没看见人家明显不想回答嘛！”有朋友看不下去，阴阳怪气的说道，“这年头不能光看外表，你没看网上那些PUA女生的骗子把自己包装得人模狗样，其实一肚子坏水。在网上，一个个都是高富帅，现实里，宅男废物。”
　　李君缘微微挑眉，这位大姐怕不是对宅男有什么误解，一副苦大仇深的样子难道被网骗过？
　　不应该啊，宅男不都喜欢纸片人老婆么，什么时候对三次元的女生产生兴趣了？
　　“咳……宅男不等于废物吧。”李君缘觉得有必要替广大同胞申辩一下，纠正她这种错误的观念，“这是一个泛指的圈子，其实里面有很多游戏大神和大触。他们这些人一个月的工资比一般人高多了。”
　　“那也只是少数，多数人在啃老，只顾自己开心，没有丝毫孝心。”大姐不为所动。
　　李君缘笑了笑不再回应，争论这种问题没有意义，她明显产生了根深蒂固的偏见，自己说再多也无用。
　　大姐似乎认为自己占据了舆论优势，尤不罢休，继续说道：“这些人整天宅在家里不工作，买不起车买不起房，以后只能打一辈子的光棍，没有女生愿意嫁给他们。我们女生还是要靠自己，男人没有一个可靠的。”
　　过分了啊！
　　这貌似有点打拳的味道。
　　李君缘还以为在网上打拳的都是男人，没想到还真有脑残相信那些连篇鬼话。
　　人家煽动男女对立而打拳是有利可图，在后面跟风的人只会暴露自己智商欠费。
　　郑林若见他将笑容敛去，暗道糟糕，急忙打圆场：“蕾姐，说这些干嘛，想想吃完饭去哪里玩才是正事。”
　　“我待会想去做个头发，有没有想一起的？”一个女生捋了捋淡黄色的头发，“上次漂白头皮疼死了，我在网上看了一家靠谱的，你们说染什么颜色好看？”
　　“糖果棕最近很流行，我看到楼上一家公司好多女生染这个发色。”有人说道。
　　“粉色也不错，仙气飘飘。”
　　“粉色就算了，只适合皮肤特别白的女生，我hold不住。”
　　李君缘见她们开始聊起头发，自己说不上话，索性拿出手机看看新闻。
　　没过多久，先前负责点餐的服务员推着一个送餐车过来，红酒已经倒进醒酒器，在后面还跟着几个服务员。
　　“李先生，欢迎您来星辰用餐，同时感谢您对我们星辰的认可，希望今晚能将最好的用餐体验带给您。”
　　李君缘抬头，见说话的人微微躬身，双手持卡将黑金卡递过来，扫了一眼胸牌，原来是餐厅的主管，想必是通过黑金卡知道了自己的姓氏，将卡抽回来，问道：“还要多久上菜？”
　　“马上就好。”
　　“这里没你什么事，有需要我会跟服务员说。”
　　李君缘不喜欢这种形式主义，淡淡地说道。
　　待主管离开，一同过来的几个服务员分散站在每个人身后，准备提供一对一服务。
　　“弟弟，你已经结账了？”
　　郑林若对星辰的主管并不陌生，上次被上司带来吃饭时见过，不过别人看都没看自己一眼，略带恭维的将卡还给李君缘后就走了，明显是把自己忘了。
　　而且一对一的服务只有二楼包厢才提供，大厅是没有的，显然是因为李君缘过来，餐厅才提供这项服务。
　　这不由让她开始猜测李君缘的身份。
　　“嗯，先前就说好了我请你们吃饭，怎么可能让你来埋单。”
　　李君缘并不是为了刻意在几个女生面前装批，只是想给郑林若一个惊喜而已。
　　在几个素未谋面的女生面前装批，也不会让他有虚荣心被满足的感觉。
　　面对女生们审视的目光，李君缘坦然以对，自顾自的喝了一口温水，指着醒酒器道：“是现在就尝尝味道还是再醒一会儿？”
　　没人接话。
　　本以为遇见一个不懂事的小弟弟，结果摇身一变，显出几分霸道总裁的味道。
　　难怪进来后很淡定的点餐，敢情是准备好了他自己出钱，所以对于自己等人冷漠的态度丝毫不在意。
　　小丑竟是我自己！
　　“弟弟，我们俩AA吧，这顿饭不便宜。”郑林若憋了半天才说道。
　　“这顿饭算我祝贺你升职，AA就不必了。”
　　李君缘感觉有点索然无味，在不知道对方身份的情况下，有些话可以肆无忌惮的说出来，甚至可以针锋相对互怼。
　　一旦明白彼此的差距，距离感自然而然就出现了。
　　此时，几个女生显然开始拘束起来，先前的大胆审视也变成偷偷打量。
　　“李……李先生，你刚才是用的黑卡？”有女生小心翼翼问道。
　　李君缘笑了笑，直接将黑金卡扔给她。
　　要是没见过，一般人很难知道这是百夫长黑金卡，毕竟市面上还有其他黑色的信用卡。
　　“这是什么卡？以前好像没见过。”
　　几个女生凑在一起观摩。
　　“信用卡而已。”
　　既然没人认识，李君缘也不打算解释。
　　一千万的额度对他来说，实在可有可无，附加的尊享服务才是重点。
　　当然，这种卡本身就是身份的象征，所以才会引起餐厅主管的重视。

第一百四十章 奇怪的举动
　　看了一会儿，女生将黑金卡还给李君缘。
　　就算不知道他的身份，从餐厅主管的态度就能发现端倪，必然不可能是他口中的无业游民。
　　李君缘见几人默不作声，敲了敲桌子，将注意力吸引过来，笑道：“怎么了？大家好像不是很开心的样子。”
　　是尴尬啊！
　　郑林若在心里呐喊，明明是想和一个帅气的小弟弟交朋友，没想到遇见狠角色了。
　　两万多的账单，在神不知鬼不觉间就结了，还和自己等人有说有笑，脸色都没变一下。
　　亏自己先前担心了半天，原来是被他捉弄了。
　　“弟……李先生，下次有机会我再请你。”
　　郑林若想了想，这或许不是坏事，只要和他能产生羁绊，哪怕只是一顿饭的交情，也给自己提供了继续交流的机会。
　　听到她的话，李君缘突然想到了成雅，成雅说她欠自己两顿饭，一定要请回来。
　　只是上次回去忙于大舅的事情，后来又带着爸妈到处玩了玩，就没有跟她联系。
　　李君缘拿出手机，翻出她发来的信息，最近的是两天前发来的，一组和苏晓玥逛街的自拍照，两人手里各自拿着奶茶，神色亲昵。
　　“李先生，怎么了？”
　　郑林若见他说着说着拿出手机，脸上闪过一丝怅然，有些不明所以。
　　“没事。”
　　李君缘没有给成雅回信息，将手机收起来，目光在几个女生脸上扫过一圈。
　　相比于这几个刚认识的女生，成雅明显是更亲近的人，自己可以毫不犹豫的请她们吃饭，却始终有点回避成雅，让他多少产生了一丝愧疚。
　　不过这种思虑一闪而过，很快被他掐灭，看着菜品不断呈上来，道：“吃饭吧。”
　　……
　　“哟，总算来啦！”
　　叶明商看见李君缘慢悠悠的出现在酒吧门口，忍不住走上去锤了一下他：“你再不来，我都忍不住去接你了。”
　　李君缘吃完饭将车停回汤臣一品，上楼洗完澡，花了二十分钟走过来。
　　“老白呢？”
　　“包间里，还有一个叫游会，你可能不记得了，胜哥生日那天你见过。”
　　那是第一次来这间酒吧，当时给白子胜庆生的人太多了，李君缘的确已经忘记，不过微信里应该还有他的好友。
　　“今晚怎么说？”
　　“随便，别把我灌醉就行。”李君缘笑了笑。
　　现在不到八点，酒吧还没开始营业，很多人在外面排队等着入场。
　　“先去包间找胜哥他们。”
　　两人进入一楼包间，灯光很明亮，音响设备还没打开，只有几个服务生在搬酒进来。
　　白子胜正坐着和一个人聊天，应该是叶明商说的游会，游会身边还有一个女生。
　　“李少，好久不见。”游会率先站起身伸手迎上来。
　　李君缘轻轻和他握了一下：“幸会。”
　　注意到他的目光，游会主动介绍道：“这是我女朋友，姜茜。姜子牙的姜，茜是西瓜的西加个草字头。”
　　李君缘没想到他会这么细致的介绍，看来是他的正牌女友，对着女生微微点头，然后走到白子胜身边坐下。
　　“既然人来齐了那就开始吧！”叶明商将音响打开，对着话筒拍了拍，然后把灯光调暗，怪叫道，“我先来一首《悟空》给诸位品鉴一下，喔！”
　　“叶少，还没喝酒呢？想唱歌行啊，先吹一瓶。”游会说完，看向李君缘，“李少，你说是吧！”
　　李君缘笑着点头：“的确。”
　　“喝就喝。”叶明商没有废话，直接拿起一瓶科诺娜灌下去。
　　“我还以为你不会来了。”
　　白子胜知道他不喝洋酒，将一箱啤酒挪到他脚下，又给自己倒了半杯轩尼诗XO。
　　站在门口的两个服务生见状，立即过来开酒。
　　李君缘一边看着叶明商唱歌，一边拿起啤酒和他碰了碰，道：“是有点不想来，不过回去除了玩游戏也没事做，过来和你们玩玩。”
　　“明商又给你叫了好几个女生，就是为了让你玩得尽兴。”
　　“要是放在古代，他肯定是龟公里的杰出代表。”李君缘调笑道。
　　白子胜闻言，忍俊不禁呵呵道：“你这个说法很到位，不过，做正事时他还是很靠谱的。”
　　“胜哥，老李，别说悄悄话，来一起唱。”
　　叶明商回头，将两个话筒递过来，自己走到角落里，扶着单独的麦克风继续鬼哭狼嚎。
　　李君缘笑着摇摇头，唱这么烂，几乎没在音调上，和江煦影有的一拼。
　　也是一位唱歌要命的选手。
　　“胜哥，李少，我们来喝一杯。”游会带着他女朋友起身敬酒。
　　几人喝着酒聊着天，李君缘总感觉差点什么。
　　浑身上下摸了一遍，才发现是没带烟。
　　最近不知道是怎么回事，只要是喝酒就忍不住想抽烟。
　　昨天和秦爸喝酒他忍下来了，因为看见秦爸不抽烟。
　　“老李，干啥去？”
　　叶明商见他起身朝门口走过去，忍不住问道。
　　“出去买两包烟。”
　　“我给你带了，在我手提包里。”
　　李君缘回头，看在他放在沙发角落里的黑色手提包，将烟拿出来，四包1916，还有一个打火机。
　　“烟还是要少抽。”白子胜皱着眉头说道，他和叶明商都是不抽烟的。
　　“没事，抽着玩。”
　　李君缘没在意，明明香烟不会对他产生作用，却渐渐有了一些烟瘾，或许不是烟瘾，而是习惯了一边喝酒一边抽烟。
　　平日里，他几乎不碰香烟。
　　李君缘抽了两口将烟踩灭，道：“没劲。”
　　“我的问题，”叶明商急忙拿出手机，“这些妹妹怎么回事啊，还不来！”
　　他以为李君缘是觉得没有女生陪才会这样说，实际上是李君缘感觉抽烟跟正常呼吸没区别。
　　在没有服用修复液和强化液前，抽半根烟就会让他产生一点迷离的错觉，现在是毫无感觉了。
　　“最多还有十分钟就来了。”叶明商嘿嘿一笑，“这次找来的绝对会玩。”
　　……
　　“得不到的永远在骚动
　　被偏爱的都有恃无恐
　　玫瑰的红烧空绽放的梦
　　握在手中却流失于指缝
　　在落空……”
　　“被偏爱的都有恃无恐啊。”
　　李君缘放下话筒感慨道。
　　“今天怎么了？总是唱一些感性的歌。”白子胜问。
　　李君缘摇摇头，接过身边女孩递来的酒杯，一饮而尽，随后道：“想起一些事情。”
　　随后自嘲的笑了笑，主动将身边的两个女生搂住：“我就是想太多了，算了，来玩游戏吧。”
　　“算上我。”姜茜自告奋勇，搬来一个矮凳隔着玻璃桌坐到李君缘对面。
　　李君缘无所谓的点头：“还有谁要玩？”
　　“妹妹们都来陪李少玩游戏。”叶明商说了一句，包间里十来个女生顿时围到李君缘身边。
　　“别玩什么花的，直接比大小。”李君缘清点了一下人数，“老白，你们玩不玩？”
　　“行，算我一个。”白子胜凑过来。
　　“我没兴趣，”叶明商见他看向自己，急忙摆手，拉着游会准备离开包间，“我们两个去大厅蹦迪。”
　　“那就是十四个人，点数小的七个人喝酒。”
　　李君缘将两枚骰子扔进被清空的果盘。
　　这种纯看运气的游戏，没有技巧可言。
　　没一会儿，李君缘发现自己简直就是游戏黑洞，跟上次在KTV一样，倒霉透顶，几乎每轮都是垫底的。
　　身边的女生想要代喝，李君缘出手制止，玩个游戏，又不是输不起。
　　“李少今天运气不佳啊。”
　　李君缘看了眼说话的姜茜，顿时一愣，即便是在灯光昏暗的情况下，他还是看清姜茜微微上提的长裙下露出的白皙大腿和黑色打底裤。
　　非礼勿视。
　　李君缘默念一句，低下头。
　　“哈哈，李少又输了。”姜茜见他掷出两个一，大笑起来，似是不经意间又将长裙往上提了一点。
　　李君缘注意到她的小动作，跟她对视一眼，看见她挑逗的眼神。
　　故意的！
　　李君缘瞬间了然，假装不知情，不再看她。
　　对于这种情况，他有充分的应对经验，不搭理就是最好的回绝。
　　只是李君缘想不明白，两人第一次见面，她为什么这么做，而且还有男朋友，虽然游会此时不在包间里。
　　绿茶。
　　李君缘暗道一声。
　　又是几轮惨败，李君缘将骰子扔在桌面上，道：“我先去上个厕所。”
　　李君缘走出包间，没去卫生间而是来到酒吧外，深吸着新鲜的空气，然后点烟看着不远处下午刚打过卡灯火通明的中心大厦。
　　“李少，不介意借个火吧。”
　　李君缘回头，摸出打火机扔给姜茜。
　　“谢谢。”
　　姜茜走到他身边并排站着。
　　两人各自抽着烟，没有说话。
　　“李少。”
　　半根烟抽完，李君缘正准备回去，被姜茜叫住。
　　“有事？”李君缘站定，面无表情的看着她，狭长自带媚意的柳叶眼、小巧的高鼻梁，皮肤白皙不输秦妹妹，笑起来很撩人心弦。
　　只是这些跟李君缘有毛线关系，包间里还有好几个颜值不输她的女生，带不带出去只是李君缘一句话的问题。
　　姜茜挽了挽头发，轻声道：“山有木兮木有……”
　　“打住，有话直说。”李君缘挥挥手，又不是上演古装剧，文绉绉的不感觉尴尬吗？
　　姜茜顿时有些被噎住，酝酿了好一会的情绪被他一句话直接戳破。

第一百四十一章 别裹足不前
　　李君缘见她愣住，拔腿就走，他可没闲情逸致陪这种女生谈论风花雪月。
　　对于正在恋爱的女生，李君缘是没兴趣的，就算是主动贴上来也会不假颜色直接拒绝，他没有曹丞相的癖好。
　　姜茜看他扭头就走，忍不住跺跺脚，急忙跟上去拉住他的衣袖。
　　“李少，我和游会没关系。的确，他最近在追求我，可是我没答应。”
　　“我对你的事情没兴趣，懂？”
　　李君缘甩甩手，对着她的脸吐了一口酒气：“别以为我酒喝的有点多脑子会不清醒，更别以为你主动我就会和其他人一样急不可耐的想将你推到，除了长相，你还有什么优势？好看的女生我见得多了，你还达不到让我心动的级别。”
　　李君缘掰开她的手指，夺过她手里的打火机，摇头叹道：“我发现我也是有病，跟你说这些干嘛！”
　　姜茜闻言笑了笑，月牙似的眼睛颇有几分无奈，身体微微前倾，仰头直视李君缘的眼睛：“你要是对我没感觉，为什么回避我的眼睛？”
　　淡淡地幽香传入鼻孔，李君缘不禁退后两步拉开身位：“不要脸？”
　　“要脸！”
　　“要脸就滚，别来惹我，刚才的事我就当没发生过。”李君缘实在不想和她纠缠，快步回到酒吧。
　　进入包间，李君缘面色如常坐回几个女生中间，将身边的女生搂入怀里，心气顿时顺了不少。
　　李君缘没有跟任何女生谈情说爱的想法，在他眼里，除了亲人，其余人都不过是工具人罢了，嗯……秦妹妹和谢艺可以暂时排除在外。
　　既然是工具人，任何逾越的行为都无法被他认可。
　　如果是寻常时候，李君缘或许和会姜茜开开玩笑，可是今晚不同，他一直在天人交战，本来就心思不定。
　　一方面渴望“数据可视化”，一方面拉不下脸皮做无底线的事情，相对应的，他对自己矛盾的心理尤为不爽，觉得自太过矫情，姜茜这时候来撩拨无异于撞在枪口上。
　　李君缘没有跟游会直接挑明，已经是给她面子了。
　　“老弟，下周我要去一趟帝都，公司的事情你多上上心。”
　　白子胜举杯说道，他感觉李君缘太随心所欲了，除了提供计划书外，对于公司的发展不问不顾。
　　好歹也是拥有几亿资产的公司，就算他不差钱，也不至于置之不理吧。
　　“没问题，这是我应该做的，前期的筹备工作麻烦你们了。”
　　李君缘真心道谢，要不是两人出力，这么大个公司不可能在短时间内弄起来。
　　“对了，去帝都后有时间和飞羽接触一下。”
　　白子胜哑然失笑，敢情还是要自己来，遂道：“我知道，就算你不说我也准备去一趟，毕竟我也是公司的董事和股东。”
　　“今天就到这里，我还有事情，你陪明商再玩会儿，”白子胜将杯里的酒喝完，起身说着，“我刚给他发信息了，今晚算我做东，你别起身，我自己走。”
　　他虽然这样说，李君缘还是将他送到酒吧外面，看着他上车才回去。
　　……
　　“李少，我为先前的事情给你道歉。”
　　姜茜回来后独自喝了不少闷酒，此时脸色微红，将李君缘身边的一个女生挤到一边，坐到他身边。
　　“没事。”
　　李君缘摆摆手，这种小事还不至于让他放在心里。
　　“今晚喝酒误事，希望你不要认为我是随便的女生，也不要将我和绿茶表联系在一起。我知道，你们都是家世显赫的富家大少，见过的女生玩过的女生数不胜数，对于一般的女孩子是没有感觉的，所以我才会故作优雅，想引起你的注意。”
　　优雅没看出来，浪荡倒是有几分，李君缘不禁想到。
　　“我追求物质却也渴望真挚的感情。游会这人的确不错，每个月给我钱花，可是我对他是真的没感觉，所以只能一直吊着。其实，还有好多男生会给我发红包发礼物。我会收下，却从不会和他们调情，说一些放浪的话。如果不喜欢我会直说，不过有些男生好像不在意，还会给我送礼，其实只是在自我感动，我是没感觉的。”
　　牛皮！
　　渣就渣，居然能说的如此清新脱俗。
　　李君缘从来不会否认自己渣男的事实，可是偷偷渣就算了，放在嘴边炫耀又是另一回事。
　　“如果没有认识你，我不会察觉到自己的错误。当我看见你的第一眼，我感觉找到了自己的归宿。李少，真的不考虑一下？”
　　呵，女人的嘴，骗人的鬼！
　　李君缘之所以眼馋“数据可视化”，就是因为见过太多口是心非的女生。
　　如果只是单纯从神态和语气，根本分辨不出姜茜所言是真是假，可是在系统的探测下，一切无所遁形。
　　李君缘默默喝了一口酒，继续看她表演。
　　“我今晚住在对面酒店。”姜茜凑到他耳边轻轻吹了一口气，悄悄将一张房卡塞进他的口袋。
　　“巧了，我也在那里开了房。”
　　李君缘将房卡拿出来，借助昏暗的灯光看了一眼，凯宾斯基，1909。
　　他的确在这家酒店开房了，只不过是叶明商给他开的，在二十九楼，是一间行政套房。
　　李君缘将房卡塞回她掌心，道：“你自己去玩，别打扰我和妹妹们喝酒。”
　　说完毫不客气的把她推开，将原来的女生重新拉回来。
　　相比于身边听话的妹妹们，姜茜的举动太违和了，让李君缘怀疑她别有目的。
　　“李少，喝酒吗？”
　　女生看了一眼神色阴晴不定的姜茜，含着一口酒跨坐在李君缘腿上，微微低头将酒送到他嘴边。
　　李君缘没有拒绝，直接搂着女生吻上去。
　　“啧啧，好香。”
　　去他么的底线，我李某人没有底线！
　　时间接近十一点，李君缘不间断的喝了两个多小时，即便只是啤酒，也让他感觉醉意上头，拿出手机给身上的女生发信息：“把小蓝和小黄叫上，我们回酒店搓麻将。”
　　有些事心里明白就好，说出来反而不美。
　　至于小蓝和小黄，是他根据发色给另外两个女生起的别称。

第一百四十二章 谢……谢谢姐夫
　　一夜荒唐。
　　李君缘醒来时，忍不住拍拍额头，将身上两条白皙的大长腿挪开，动作轻缓的去卫生间冲了一个热水澡。
　　来到客厅，另一个女生早就醒了，窝在沙发上刷着手机，见他已经穿戴整齐，急忙穿好拖鞋靠过来：“李少，你现在就走？”
　　李君缘抬手看了眼时间，还不到七点。
　　“嗯，让她们再睡一会儿，我先带你去吃早餐。”
　　“好呀，我换衣服。”
　　清晨的空气格外寒冷。
　　李君缘吐着白雾，顺着马路慢慢走回汤臣一品。
　　这个见鬼的任务终于是完成了！
　　“系统，下次别再发布一些奇怪的任务。”
　　李君缘默默说了一句，系统没有回复。
　　看着系统界面，除了任务奖励的12000积分，昨晚的深入交流，每个女生又贡献了两千积分，加上在江城获取的，此时正好两万一出头。
　　昨夜的事情，他不想多考虑，无非是酒喝的有点多迷糊了，顺水推舟就将系统任务做了。
　　要是不喝酒，他还拉不下脸同时和三个女生互动。
　　想想，貌似自己吃亏了，自己这个大帅比，一般的女生想追求还追求不到呢！
　　李君缘给每个人转了五万，然后将她们拉黑。
　　天涯路远，后会无期！
　　由于夜里只睡了三个多小时，李君缘回去后又睡了一个回笼觉。
　　迷迷糊糊间感觉鼻孔有些痒，睁开眼，看见秦千绘伏在床边用发尖轻扫自己的脸，不由笑道：“什么时候回来的？”
　　“蓉姐说你八点回来的，我们是八点半回来的，回来时你刚好睡着了。缘哥，起床吃饭，已经十二点啦。”秦千绘凑上前在他脸上轻轻啄了一下，笑嘻嘻道，“我把莎莎带过来了。”
　　“哦，我下午带你们去逛街。”李君缘撑起身体。
　　前天去秦家，直到李君缘离开，秦千绘的妹妹还没有回来，所以没见到。
　　不过李君缘见过她的照片，姐妹两的合照，面相有两三分相似。
　　秦千绘总是笑容灿烂，而她妹妹却不苟言笑，形成鲜明的对比。
　　“缘哥，你不担心莎莎跟爸爸妈妈说汤臣一品的事情？”秦千绘一边给他整理外套一边问道。
　　“没关系。”
　　这种事情是瞒不住的，就看秦爸秦妈的接受能力了。
　　“嘻嘻，莎莎不会多嘴的。”秦千绘忍不住勾住他的脖子，献上香吻。
　　嗯，李君缘讨厌玉米糖！
　　……
　　逛街时，李君缘又不可避免的想到了成雅，她的豪爽和直接与秦妹妹的犹豫和纠结是两个极端。
　　按理说，秦妹妹现在好歹也算是一个小富婆了，购物时却延续以前的习惯，喜欢挑三拣四，尤其对价格很敏感。
　　“这件针织衫居然要四千八，我去网上买最多四百！”秦千绘恋恋不舍的摸着一件彩虹色的羊毛高领针织毛衣，明显很喜欢。
　　“我觉得很漂亮啊，绘绘，买了吧，跟你的气质很搭。”荣蓉将针织衫放在她身前试了试。
　　“缘哥，你说呢？”
　　秦千绘举棋不定，想询问李君缘的意见，不过想到他粗暴的购物方式，立即说道：“算了，这种染色容易掉色，还不能和其他衣服混洗。莎莎你过来，我给你买一件合适的尺码。”
　　“你们姐妹俩一人买一件算了，额……蓉姐也买一件。”
　　李君缘本来不想破坏她们购物的心情，可实在扛不住秦千绘纠结的性格，索性一人一件，反正这种贴身毛衣是穿在里面的，外人又看不见。
　　“姐，太贵了。”秦婉莎拿起标签看了一眼，立即摇头，顺直的长发跟着飘舞。
　　“没事，只要你喜欢，不论多贵姐姐都会给你买。”秦千绘一脸宠溺的摸着莎莎的小脑袋。
　　一件毛衣接近五千，的确不便宜，以秦家的家庭条件，以前简直不敢想。
　　不过想到姐姐的座驾就要三百多万，还住在五亿左右的汤臣一品，秦婉莎视线朝李君缘偏移后迅速回收，不再多言。
　　小女生正是情窦初开的年纪，小心思多，明明有心表示亲近，却碍于脸面不敢和李君缘说话。
　　两人从见面到现在，只是微微点头致意，还没说过一句话。
　　李君缘倒是很主动的打招呼，小姑娘脸皮太薄，一直躲在秦千绘后面。
　　这不由让他想起了表妹，一样的腼腆。
　　……
　　对于女生来说，购物无异于最好的解压方式，即便是平时不怎么表达情绪的荣蓉，一路上也是欢呼雀跃。
　　在经过一家书店时，秦千绘将李君缘拉进去，她知道李君缘平时喜欢看书，准备给他买一些。
　　李君缘扫了几眼书架上方的标签，径直走向角落里。
　　《五年高考三年模拟》、《黄冈密卷》、《天利38套》……
　　秦千绘看着他手里一大摞的资料，不解的问：“缘哥，你买这些干嘛？”
　　“给莎莎买的。”
　　李君缘头也不回，继续挑选。
　　“她才上高一，看这些有些早了。”秦千绘回头看了眼独自选书的妹妹，“她成绩还可以，不用给她压力。”
　　“就是因为刚上高一才要抓紧，一步慢步步慢，一定要在起跑线超过绝大多数人。”
　　李君缘很满意自己挑选的资料，要是莎莎将这些资料吃透，清北还不是稳上。
　　他当年就是差一点分数没有考上清北，算是一个不大不小的遗憾。
　　李君缘的想法很简单，学生就要有学生的亚子，认真努力学习才是王道。
　　而且莎莎腼腆的性格和表妹很像，这让他犹如老父亲一般的心思爆棚。
　　秦千绘无可奈何的笑了笑，在心里给妹妹祈祷。
　　“谢……谢谢，姐……姐夫！”
　　秦婉莎欲哭无泪的接过李君缘买的十几本学习资料，早知道今天不来了！
　　“现在苦点累点没关系，高中就是刻苦学习的时候，等你大学毕业后一定会感恩现在努力的自己。”李君缘认真说道。
　　这完全是肺腑之言，要是外人，李君缘才不会这么上心。
　　再说，买了是一回事，她看不看又是另外一回事，李君缘只是表达一下让她认真学习的态度，学习还是要靠自觉。

第一百四十三章 不请自来
　　从书店出来，李君缘看着三个女生手里的大包小包，行动颇为不便，于是说道：“先把这些东西放回车上。”
　　出门时将两辆阿斯顿马丁开出来，就是为了方便能多装点东西，两个后备箱足够将几人手里的购物袋装进去，而且后排不坐人，等会再买的也能放下。
　　车停在地铁站旁百货大楼的停车场，几人顺着南京东路往回走。
　　两人挽手走在前面，街上行人熙熙攘攘，秦千绘紧紧抱住他的胳膊，避免和其他人碰到。
　　“缘哥，我看天气预报上显示后天会下雪呢。”
　　李君缘抬头凝视阴沉的天色，最近的温度的确越来越低了，尤其是晚上的风，吹得人彻骨发寒。
　　江煦影前几天还给他发信息，让他有时间去冰城滑雪，北方很多地方早就下雪了。
　　“这么冷不多穿一点？”
　　李君缘穿的很单薄，外面一件黑色的夹克，里面只有一件保暖内衣，他身体素质好，能抗冻。
　　但是秦千绘为了展示欣长匀称的身材，同样只穿着保暖衣，在外面套着一件白色的长款风衣，寒风从领口灌进去，冻得直发抖。
　　秦千绘吸了吸微微堵住的鼻子，娇笑道：“不怕，你身上暖暖的。咦，好像是芳芳姐。”
　　“谁？”李君缘问道。
　　“真的是芳芳姐，缘哥你看。”
　　李君缘停下脚步，顺着她的手指，在路边一家奶茶店门口排队的人群中看见了刘芳芳，脸上顿时浮现笑意：“应该是跟二姐一起出来逛街的，我们过去打个招呼。”
　　两人突然停住脚步，让紧跟在身后的荣蓉和秦婉莎差点撞上去。
　　“绘绘，怎么了？”荣蓉不由问道。
　　“遇见姐姐了，好巧吖。蓉姐，上次在家里吃完饭我们一起来这边逛过的，还记得吗？”秦千绘回头笑着说。
　　荣蓉闻言盯着李君缘的后背恍然大悟，原来是他的堂姐。
　　“芳芳姐！”
　　还没走近，秦千绘已经挥手叫了出来。
　　刘芳芳侧头看见几人走过来明显有些惊讶：“弟弟，千绘，你们也在这里玩？还有蓉蓉呀！”
　　李君缘看了一圈并没有发现二姐的身影，不禁问道：“我姐没跟你一起？”
　　“没，我叫她出来她不肯动，躺在床上刷视频呢。”刘芳芳解释道。
　　“你一个人出来的？”
　　“额……还有一个男同事，他去找卫生间了。”刘芳芳支支吾吾说着。
　　原来是在约会啊，难怪二姐没有跟着一起出来，应该是不想当电灯泡，李君缘心里了然。
　　既然二姐不在，也没什么好聊的。
　　“那我们先走了，有机会我请你们吃饭。”李君缘有些失望。
　　“这就走了？要不我请你们喝奶茶，”刘芳芳见他要走，看了眼前方排队的人数，“最多等十分钟。这家奶茶真的很好喝，我专程过来就是为了喝这家的芝芝芒芒。”
　　“不用了。”
　　李君缘笑了笑，他对奶茶没兴趣，根本听不懂她说的是什么东西。
　　回到停车场将东西放好，李君缘给二姐打了一个电话，让她过来一起吃晚饭，坐地铁只有几站路，很便捷。
　　在魔都这么长时间，除了第一次过来和买房，他跟李君瑶后面都没有再见过，他的确有点想念二姐。
　　……
　　晚餐地点预订在附近的一家意呆利餐厅。
　　李君缘带着几个女生又跑了一趟停车场，将后续买的东西放过去，等来到餐厅时，二姐已经坐在餐厅门口等着。
　　“来这么早？”
　　李君缘笑着走上前，轻轻拍了一下低头看手机的二姐。
　　“在接到你的电话后我就匆忙赶过来了，你看，我脸上的妆都没仔细化，只摸了一点润肤露。”李君瑶指着自己几乎素颜的脸，埋怨道，“早知道过来还要等你，我还不如好好化妆呢。”
　　“你这么漂亮，不化妆更好。要是化妆后比仙女还美，让其他女生怎么活啊。”
　　“就你说话好听，”李君瑶嗔道，随后站起来和他身后的人挥手，“绘绘，蓉蓉，好久不见，这位小美女是？”
　　“这是我妹妹，莎莎快叫姐姐。”秦千绘搂着妹妹的肩膀介绍道。
　　“真漂亮！”李君瑶称赞道，“长大后又是一个大美女。”
　　“先进去，堵在人家门叫怎么回事。”
　　李君缘打断几人的寒暄，率先走进餐厅。
　　这是一家很平价的西餐厅，李君缘见网上的评价不错，为了图方便就近订在这里。
　　“您好，您这边是五位？”
　　服务生小姐姐在前面领路，问道。
　　“嗯。”李君缘点头。
　　“六位。”二姐插了一句，“莎莎给我发信息说见到你们了，我就让她过来一起吃点。”
　　李君缘无所谓道：“可以，不过她好像在跟同事约会，就只叫了她一个人？”
　　“约会个毛，”二姐忍不住翻白眼，“那个男人不是东西，两个月前还想着追求我，我没答应。后来又和一个同事玩在一起，没一个月就分手了。芳芳就是脑子不清醒才会答应跟这种人出门。”
　　李君缘耸耸肩，他对这种八卦没兴趣。
　　在服务生小姐姐的带领下，几人在一张靠窗的长桌坐下。
　　“这是菜单，也可以扫桌上的二维码点餐。”
　　李君缘接过她递来的菜单扫了一眼，菜品都不贵，最贵的冷切肉拼盘还不到两百，好几种披萨的价格只在八十左右。
　　“莎莎，想吃什么随便点，今天姐姐请客。”二姐似乎注意到秦婉莎性格有些内向，主动说道。
　　“给我点一份安格斯牛排。”
　　李君缘见秦千绘在用手机点餐，指着菜单上的饮品继续说道：“再来一杯热巧克力。”
　　“好的缘哥。”
　　“姐，她什么时候过来，要不你把菜单给她发过去，让她先点着，过来直接吃。”李君缘环视一圈，“今天人不少，等她过来后再点不知道要等多久。”
　　二姐看着手机上的信息说：“芳芳说已经过来了，马上到门口。”
　　“那没事了。”
　　李君缘低下头继续看菜单。
　　没过几分钟，刘芳芳神色匆匆的走到餐桌旁，一屁股坐在二姐身边，喘着气道：“没让你们久等吧。”
　　“先喝口水顺顺气，我们还没点完。”二姐给她倒了一杯热水，好奇的问道，“你怎么把罗成文打发走的？”
　　“我就说要跟你一起吃饭啊，让他自己先回去。”刘芳芳理所当然说着。
　　“他就听话回去了？”二姐不信。
　　“不然咧，我看着他进地铁站后才赶过来。”
　　一桌人，除了秦婉莎，其他人都不算陌生，尤其是刘芳芳自来熟的性格，让几人的相处没显得尴尬。
　　“蓉蓉，你上次做的海鲜锅让我到现在还恋恋不忘。”刘芳芳啃了一口面包，同身边的荣蓉小声说话，“有机会去我们那里玩，出租屋有厨房，到时候我们切磋一下厨艺，比比谁做的菜好吃。”
　　“可以呀，”荣蓉悄悄瞟了一眼斜对面的李君缘，想到如果去他堂姐那里，他多半会跟着去，于是说道，“我随时有时间。”
　　“想吃蓉蓉做的菜就直说，你啥时候下过厨？厨房除了冰箱和电饭煲外，一口锅都没有，天天就知道点外卖。”二姐无语的戳穿她。
　　“你还好意思说我，你不也一样，电饭煲还是我买的呢！”
　　李君缘看着两人互怼，觉得很有意思，两人相处久了，能包容彼此的缺点才算真朋友。
　　“君缘，不喝点？”二姐尝了一口鸡尾酒，很享受的眯起眼睛。
　　“开车过来的。”
　　“缘哥，待会我来开车吧。”
　　过来时，是李君缘开着紫水晶带着她，荣蓉开着白色的带秦婉莎。
　　李君缘倒是想喝点，不过想到昨晚的事情，还是忍住了。
　　“芳芳，君瑶，你们也在这里吃饭！”
　　李君缘听到身边惊喜的声音不由抬头看过去，随后问道：“你们同事？”
　　二姐低头吃着披萨没出声，似乎不想搭理这个人。
　　“罗成文，你不是回去了吗？”刘芳芳显然不会想到他居然出现在这里，表情很惊愕。
　　“我还没上地铁收到老张的信息，他看见我的朋友圈说在附近，我们索性约个地方吃饭，没想到遇见你们了。”
　　罗成文看到桌上的几个女生，笑容愈加灿烂，想伸手拉开李君缘身边的椅子坐下来，不过扯了两下没扯动，低头才看见李君缘用手按在坐垫上。
　　不过他并没有感到难堪，笑呵呵询问：“这位小弟弟是你们的朋友？”
　　“张超人呢？”刘芳芳没有回答，反问道。
　　罗成文一甩手，高调亮出金色腕表，不过见其他人根本没有看自己，脸色有些讪讪，随即恢复正常：“先前要我等他十分钟，刚才又发信息说再等十分钟，我也不知道他具体在哪里。”
　　刘芳芳看李君缘虽然面无表情，眼中却有明显不耐烦的神色，赶紧说道：“那你找地方去等他吧，我们吃完就走。”
　　“这顿我请你们，刚好还有两个位置，省的麻烦。”
　　罗成文手掌悄悄发力，不过椅子仍然纹丝不动，他没想到李君缘年纪看起来不大，手劲却很惊人。
　　他常年泡在健身房健身，臂力比普通人强上几分，此时已经使出七八分力，居然还是不能撼动。
　　“罗成文，谁要你请客了？说得好像自己很有钱一样。再说，我们一家人吃饭，你一个人外掺和个什么劲。出门左拐，好走不送。”二姐沉着脸语速极快，她不想跟这种喜欢玩弄人感情的渣男再多说一句话。
　　“君瑶，我不是这个意思！”
　　罗成文急忙解释，若是以前他说不定会继续纠缠几句，可是面对现在的李君瑶，由不得他不小心，她的那辆法拉利812可一直停在公司楼下。
　　公司里很多人猜测谁会给她买车，甚至有传言她勾搭上了富豪。
　　罗成文也有过这种想法，平日里很低调的一个人，突然变得壕起来，身上全是奢侈品不说，还有一辆价值数百万的超跑，难免会让人心生疑惑。
　　在观察一段时间后，他发现李君瑶的生活很简单，几乎是公司和出租屋两点一线，也没有和任何男人出去过。
　　他之所以在刘芳芳身上下功夫，本来就是想采取迂回策略，探一探李君瑶的底。
　　在没有弄清她的真实家境前，罗成文不敢轻举妄动。

第一百四十四章 视察公司
　　“姐，你们公司能养宠物？”李君缘突然问了一句。
　　二姐摇摇头，不明所以问道：“不能啊，很少有公司能养宠物，更别说我们还是在实验室里，为什么这么问？”
　　“为什么我听见你们公司里有一只狗在旁边叫唤，”李君缘收回压住椅子的手，掏了掏耳朵，“让人吃饭都不得安生。”
　　二姐抬头瞧了眼面色阴晴不定的罗成文，噗呲笑出声：“估计是哪个狗主人没有看紧，让他偷偷溜出来了，在外玩野了。”
　　“哦，原来是流浪狗，应该送去救助站啊。怎么能让他在公共场合乱叫呢？要是咬伤路人谁来负责！”李君缘似是恍然大悟道。
　　听着姐弟俩一唱一和讥笑自己，罗成文不禁暗中捏了捏拳头，强忍住心里的怒火，和颜悦色道：“君瑶，芳芳，你们慢点吃，我不打扰你们了。”
　　“虚伪。”看着罗成文离去的背影，二姐狠狠啐了一口。
　　“芳芳，你以后少和他来往，不是个好东西，他肯定是跟在你后面来这里的，”二姐拿出手机，将微信里的信息亮给她看，“我刚才问张超，他在家里压根没和罗成文约饭。这人就是个大骗子。”
　　刘芳芳心里也有几分怀疑，附近这么多餐厅怎么会偏巧在这里相遇，而且她没有跟罗成文透露吃饭的地点。
　　此时看着李君瑶的聊天记录，坐实心里的猜想，脸上浮现歉意：“我也没想到他居然敢找过来，弟弟，实在抱歉，让他打扰到你吃饭。”
　　李君缘摆摆手，没有在意，现在认清一个人的真面目，总比以后被骗要好。
　　“君缘，你最近在干嘛？在魔都为什么不去找我玩？”
　　“跟人合伙开了一家公司，比较忙。”李君缘随口说道。
　　他的重心虽然放在魔都，其实没有一直在这里呆着，时间比较零散，每次过来几天就离开。
　　在给二姐买房后，他又先后两次离开，一次去渝都，一次回江城，离开的日子似乎更长一点。
　　“那要多上点心，尤其是跟人合伙开公司，一定要注意别被骗了。”二姐想到他没有这方面的经验，不免有些担心。
　　李君缘笑了笑：“我又不是小孩子，懂你的意思。”
　　吃完饭，二姐争着去埋单，李君缘没有和她抢，六个人花销不到五百，在魔都算是很实惠了。
　　走出餐厅，二姐提议去外滩逛逛，李君缘是没有意见的，其他人也爽快答应。
　　“什么嘛，居然下雨了！”
　　二姐伸手接着飘飞的细雨，顿时没了闲逛的兴致。
　　“回去洗洗睡吧，你们明天还要上班。”李君缘道。
　　……
　　秦千绘看着露台上的孤零零矗立的身影，心里暗暗叹气。
　　她不知道雨天有什么好看的，而且还是在昏暗的夜里，不过她知道，每当李君缘独自看雨景时就说明他心里装着事。
　　她不奢求李君缘能将所有事情告诉自己，只希望他在沉闷烦恼的时候能向自己稍微倾诉一点，哪怕是微不足道的小事情。
　　恍惚间，秦千绘的视野里突然失去李君缘的身影。
　　她忍不住揉了揉眼睛，以为自己眼花了，明明刚才就站在那里没有动啊，怎么突然不见了？
　　秦千绘瞪大了眼睛，才发现有一道模糊的身影，似乎与周围的黑暗融为一体。
　　她抬头看了眼灯光，光线依旧明亮，可是却照不清李君缘的背影。
　　“缘哥？”
　　秦千绘急忙起身拉开玻璃门，寒风瞬间灌进书房，她顾不上这些，紧了紧身上的小兔子睡衣，迎风走向李君缘。
　　“缘哥？”
　　“解除‘和光同尘’。”
　　李君缘暗道一声，他的身影在秦千绘眼中又渐渐变得清晰起来。
　　“怎么了？”李君缘回头问道。
　　“我还以为你不见了。”
　　感受到背后的拥抱，李君缘笑了笑，没想到秦妹妹一直在注视着自己，刚才只是想试试“和光同尘”的效果。
　　他自己是没什么感觉的，不过从秦妹妹的反应来看，这项气质启用后的确有降低自身存在感的作用，就是不知道效果如何，毕竟他无法用第三视角观察自身。
　　“进去吧，外面冷。”
　　李君缘轻轻握住秦千绘从身后抱过来的手臂。
　　“让我抱一下，刚才吓死我了。”秦千绘用头缓缓贴拭他的后背，感受着他的存在，喃喃道。
　　“进去休息，你明早还要送莎莎去学校。”
　　“哦。”
　　……
　　“李总，早上好！”
　　李君缘看着前台笑容灿烂满脸激动的小姐姐，没想到她居然认识自己，本来打算悄悄地来公司看看，没成想刚进门就暴露了。
　　“你好。”
　　李君缘点点头，继续朝里面走进去。
　　由于公司草创，排除叶明商带过来的人，真正在天缘挂职的人其实还不到二十人，宽阔的办公区域，大部分地方空着。
　　李君缘看着很多人集中在一小块地方热火朝天的在讨论什么，不禁靠过去。
　　“李总，您来啦！”
　　“李总，早！”
　　有人注意到他走过来，赶紧起身问好，一下子将所有人的注意力吸引过去，纷纷站起来跟他打招呼。
　　李君缘有些摸不着头脑，自己明明没有来过公司啊，怎么感觉手下的人对自己这么熟悉？
　　前天倒是想过来看看，可是在上面的观光层呆了一下午，根本没下来。
　　“咳咳……你们继续，我就是过来熟悉一下环境。”
　　李君缘轻咳两声，按照夏循发过来的公司平面图朝自己的办公室走去。
　　直到看见总经理办公室门上贴着的照片，李君缘才恍然，原来是通过这样的方式认识自己的。
　　不过这明显是偷拍的！
　　李君缘想了想，夏循应该不敢，能做出这种事情的，公司上下就只有叶明商一个人，因为老白做事会提前跟自己商量。
　　他赶紧将门上用4A纸打印的照片撕下来。
　　淦！
　　居然还是黑白的，真是晦气，彩照能要多少钱啊！
　　严重影响自己在员工心目中的高大形象，这笔账先记下来。
　　李君缘推门进去，空间不小，除了办公桌椅，靠墙还有一副很大的文件柜，只是里面空空如也。
　　咚咚……
　　“进来。”
　　是前台小姐姐，端着一杯热茶，小跑着将茶杯放在办公桌上。
　　“李总，喝茶。”
　　“叶明商一般什么时候来？”李君缘问道。
　　“叶总一般下午来，不过只是坐一会儿就走。”
　　李君缘了然，毕竟他还要经营自家的珠宝公司，不可能在这里浪费太多时间。
　　夏循不在身边就是麻烦，早知道先让他带自己熟悉公司，再派他出去和游戏公司谈融资的问题了。
　　“没其他事了，你先出去。”
　　李君缘走到办公椅前面坐下，将抽屉里夏循留给自己的资料取出来。
　　除了和几家小公司签订的合约，还有一大摞员工的个人资料，除去籍贯年纪等基本信息，还有工作经验和感情状态。
　　“单身、单身、单身……已婚！”
　　李君缘本来没发现有问题，细细想了一下才察觉到不对劲，履历上记录感情状态有个屁用。
　　关键只有女员工才会标注，男员工可没有“感情状态”这一栏。
　　赤裸裸的职场性别歧视啊。
　　李君缘拿出记号笔将几个女生的感情状态划去，相信夏循能懂自己的意思。
　　既然是公司的员工，就要做到一视同仁，别整一些职场潜规则。
　　别家公司他管不到，在自己的地盘还是要管一管的。

第一百四十五章 一起走到白头
　　李君缘翻阅完资料后，轻轻敲着桌面陷入沉思。
　　公司逐步进入正轨，自己可能会变成全公司最清闲的人，不说以后，就现在而言，他对公司也基本处于放养状态。
　　一方面，他不懂怎么管理公司，他的想法是专业的事情就交给专业人来处理，自己跟在后面慢慢摸索学习，另一方面，他现阶段有些迷茫，不知道自己该干嘛，创办公司的本意是为以后铺路。
　　上周兑换积分花了四亿七千多万，手里还有接近七十亿可支配现金，其实这些钱足够他潇洒一辈子。
　　之所以还是选择创办公司，有两方面考量。一是提高自己的社会地位和影响力，既然获得系统就不可能只做一个单纯的有钱人；二是想赢得更多的财富，尽早将正版的壕无人性兑换出来，那样才算高枕无忧。
　　系统一总有三十三种人生选择，不少是李君缘颇有兴趣的，不过他想的很清楚，当今社会，只要有钱，绝大多数事情都能做到。
　　相对应的，只要随机到正版壕无人性，其余大部分人生选择说到底是可有可无的，无非是增加生活里的趣味性。
　　咚咚……
　　“进来，门没锁。”
　　前台小姐姐轻轻推开门，小声说道：“李总，刚才有人打电话到前台，说想见您。我回复需要预约，她说想跟您预约下午见面。”
　　“谁？游戏公司的人？”
　　李君缘想了想，知道自己与叶明商他们一起成立天缘的人不多，几乎都是身边很亲密的人，这些人想见自己何须致电公司，直接给自己发微信或是打电话就行了。
　　预约见面的，大概是想拉投资的游戏公司。
　　“听声音是一位很年轻的女生，说和您一起吃过饭，只留了一个姓，姓冯。”
　　李君缘微微挑眉。
　　如果是姓冯，那就只有一个可能，冯可欣！
　　那天与她在黑木餐厅见面时，李君缘用魅力定向仪强行将她的态度提升到伪状态的“爱慕”程度，后来嫌她说太多直接将微信好友删除了。
　　系统曾说只要几天不见面，态度会自然跌落。
　　算算时间，有一个星期出头没有见过面，态度应该是已经回落到“好感”的程度，如果不是前台小姐姐提起，李君缘甚至不会想起她。
　　没想到她居然还有渠道通过天缘找到自己，或许又是叶明商干的好事。
　　“你一个小时后给她回电，就说我最近不在魔都。”
　　李君缘对她没甚好感，见面就免了。
　　“好的。”
　　前台小姐姐出门后，李君缘不禁想到叶明商说过的事情，也不知道他把陈越洋怎么样了，他让李君缘别管剩下的事情，李君缘自然乐得清闲。
　　如果只是单纯的想整陈越洋，以叶陈两家不在一个数量级的级别，叶明商出手，对陈越洋来说就像是降维打击。
　　关键还是陈越洋身后的人，以叶明商在魔都的关系居然还要拉上白子胜一起，就说明背后的人不简单，这也是他不想让李君缘趟浑水的原因。
　　其实李君缘对给陈越洋撑腰的人同样有一点好奇，他也想见识一下神仙打架是什么样的场景。
　　咚咚……
　　“进。”
　　前台小姐姐低着头走进来，她发现李君缘的态度发生了变化，似乎有点不爽快，不然不会只说一个“进”字，这让她不免有些惴惴不安。
　　“李总，有……有人找您，就在前台等着。”
　　“谁？”
　　“一个很漂亮的女生……”
　　“我是问叫什么名字。”
　　李君缘倒是没什么不高兴的，只是刚才在想事情，思路接连两次被打断，下意识的皱起了眉头。
　　前台小姐姐悄悄抬头打量了一下李君缘，见他神情有点冷峻，赶紧说道：“她没说。她问您在不在，我说在，她就想直接进来找您，被我拦下了。她说不用提名字您也知道的。”
　　嗯……这种古灵精怪的说话方式是秦妹妹无疑了。
　　李君缘舒展眉头，笑了笑：“行，你让她直接进来找我。对了，公司有没有糖果之类的小零食？”
　　“额……没有，要不我出去问问其他人？”
　　前台小姐姐见他面露微笑，紧张的心情一下子轻松下来。
　　“没有就算了。”
　　李君缘挥挥手，回头让夏循买点放在公司备着，平日里可以给员工们当休闲零嘴，秦千绘来找自己时也不会缺零食吃。虽然这丫头的衣兜就像是哆啦A梦的口袋，有吃不完的水果糖。
　　不过这丫头说上午要和荣蓉拍视频，怎么会有时间来找自己？
　　而且秦妹妹很懂事，不会在外人面前耍性子，更何况是来公司找自己，一定会提前通知。
　　李君缘心里的疑惑刚起，办公室的门被推开，见到来人，他顿时感觉很无语。
　　“你怎么找到这里来了？”
　　“难道李少这里是龙潭虎穴，我不能过来？”姜茜微微笑道，随后面色认真的说，“我和游会分手了。其实也不算是分手吧，毕竟都没有真正在一起过。我就说我好像喜欢上你了，然后他就很识趣的祝我幸福。”
　　姜茜轻步走到办公桌旁，捋了捋一头柔顺的长发，笑意盈盈道：“中午一起去吃饭？我特意翘课来找你的。”
　　“我这里可没有你的小幸福，”李君缘起身掠过她身边时，稍一停顿，捂着鼻子说，“我讨厌桂花的气味，别污染我办公室的空气。”
　　李君缘并不是故意针对她，而是真的不喜欢桂花的香味。
　　上大学时，九、十月是他最难受的日子，因为学校很多地方的桂花开了，他闻到后会有微微的恶心感，就像有人天生不喜欢香菜一样，说不出是什么原因，总之就是不喜欢。
　　“赶紧出去，我不管你是怎么知道我在这里的，以后别再来了。”
　　李君缘将办公室的门打开，注意到外面有几个员工正好奇的看向这边，与自己的眼神对上后，顿时如受到惊吓的兔子，作鸟兽散。
　　姜茜看到他眼中的厌恶不似作伪，原本笑呵呵的脸色霎时间僵住了，愣愣的说：“我知道你看不上我，不过我不会放弃的。”
　　“行了行了，那是你自己的事情，跟我没关系。”李君缘挥挥手，驱散身边的古怪气味。
　　“我还会回来的。”姜茜走出去时突然凑到他身边轻轻说道。
　　“你以为你是灰太狼啊。”
　　李君缘拉开身位的瞬间接了一句，不过察觉到自己的语气有点开玩笑的口吻，跟着说道：“你以为还能用小伎俩进我的办公室？赶紧将这个念头打消，我的态度你应该很明确。”
　　说完，狠狠地将门关上。
　　呼……
　　妙明奇妙！
　　李君缘倒是有点心疼游会。
　　自己苦苦追求的女生，平时就像是女神一样高高在上，他可能不会想到姜茜也会像一只舔狗，摇尾乞怜般去渴求另一个男人的怜爱。
　　怜爱或许有些夸大，只是她错误的评估了自己的姿色，以为李君缘会像一般男人对投怀送抱的女生来者不拒。
　　……
　　“缘哥，快看外面！”
　　李君缘歪着头用肩膀夹住手机，转动办公椅，后面的玻璃窗外是中心大厦贯通几层的高大中庭，中庭的玻璃幕墙外是魔都阴沉的天色。
　　“看什么？”
　　李君缘一边打电话一边操作手里另一个手机，眼看着就要将对面水晶打爆了，没想到秦妹妹这个时候打电话来。
　　“下雪啦！”
　　秦千绘兴奋地声音里夹杂着轻微的风声，此时应该在室外。
　　“哦？不是说明天才下雪么？”李君缘听到游戏胜利的提示，赶紧将手机放进口袋，走到窗边。
　　隔了几层玻璃和二十几米的距离，他真没看见外面有雪花在飘落。
　　“下雪子，很小，落在手里就化了。”
　　“我还以为下大雪了。”
　　李君缘顿时没了兴趣，一些雪子算什么下雪，秦妹妹就是典型的没见过世面，估计得让她去北方转一圈才知道什么叫真正的下雪。
　　“缘哥，我去找你吖！”
　　“不用了，我马上就回去吃饭。”
　　李君缘看了眼时间，接近十一点半，这个时候荣蓉已经在准备午餐了。
　　“缘哥，你有没有听过那句话，关于情侣一起走过下雪天的故事。”
　　李君缘不仅听过，几年前还傻乎乎的冒雪体验过，除了冻得像个傻子，说什么两人一起走到白头，全是矫情让自己感动的鬼话罢了。
　　反正他是不信的。
　　“平时少看点言情小说和鸡汤文，只是感动自己，然后胡思乱想，浪费时间。”
　　秦千绘没有在意他的话，依然乐呵呵笑道：“时间本就是用来浪费的嘛！缘哥你快回来，我要和你一起静静地呆到白头。”
　　“你要是冻感冒了别怪我没提醒你。”
　　李君缘虽然这样说，但他知道秦千绘服用身体修复液后，根本不会感冒。
　　“没事吖，我好几年没感冒了，身体好着呢。”
　　李君缘收起手机，将文件锁进柜子里。
　　他发现在自己在公司就是一个多余的人，枯坐一上午，几乎是用游戏打发过来的。
　　好不容易提起的工作积极性，就这样被消磨殆尽，他下午不准备再来。

第一百四十六章 好好的人不做
　　“李少，您终于出来了！”
　　李君缘没想到姜茜居然会在公司外面等了他两个多小时，在她走近时，李君缘不禁用拳头堵住鼻子向后靠了靠。
　　“我刚才去附近的酒店开房洗了澡，又去楼下商场买了一瓶迪奥的永恒之爱。这款香水的馨香是小苍兰、茉莉和保加利亚玫瑰三种香调的融合，保证没有一点桂花气。”
　　姜茜将修长白皙的手指伸过来：“不信你闻闻。”
　　李君缘倒是相信的她的话，除了没有嗅到一丝桂花香气外，她身上的衣服也换了。
　　她上午披着的长发此时扎成丸子头，露出白净略施粉黛的鹅蛋脸，娇嫩的肌肤粉光若腻。
　　嗯……有点上火，嘴角边上的痘痘，即便已经尽量遮掩，但是在李君缘敏锐的目光下无法隐匿。
　　“所以，你到底想怎样？”
　　李君缘先前跟前台小姐姐交代过，以后再看见她别让她进公司。
　　此时刚出公司大门，不在天缘的范围内，没人会管她。
　　“中午一起吃饭。”
　　李君缘认真注视着她的眼睛，只见到她眼中充盈的笑意和一丝得意之色，扫了眼她脖子上戴着类似项圈的银白色颈链，点头道：“可以，你对着中庭大叫十声‘我是狗’，然后学两声狗叫，我就带你出去吃饭。”
　　临近午休时间，中庭里聚集了不少出来休息和准备外出取外卖的着装体面的大都会白领。
　　如果敢在他们面前乱叫，保不齐会造成小范围的社死，要是被好事者拍下来发到网上，说不定她以后就没脸出门了。
　　李君缘不是成心为难她，而是让她知晓什么叫知难而退。
　　姜茜原本的笑脸再次僵住。
　　这种变脸速度不去拍戏或是演话剧可惜了。
　　她看着下方人来人往的中庭，呆愣片刻后将手收回，轻声问道：“如果我说出来，你会不会又说不会与狗一起吃饭？”
　　“人是人，狗是狗。你虽然可能不是人，但我不能做狗。说出去的话自然会兑现。”
　　李君缘好整以暇，欣赏着她犹豫的面色。
　　这才对嘛！
　　刚才一副胸有成竹吃定自己的样子，不知道是谁给她的勇气。
　　“有时间有限，给你三十秒钟做决定。”
　　李君缘刚准备抬起手腕，突然想到情人桥上的女孩和男孩分别代表时针和分针，没有计秒功能，又拿出手机。
　　“我叫！”姜茜轻咬薄纯，脸上露出坚定地神色，似乎在短时间内就下定了决心，“不过我只会做你的狗。”
　　李君缘挥挥手：“打住。注意措辞，你不是我的，也不是谁的，你是你自己。不过，你真的要叫？”
　　“叫！这不是你吩咐的么，你要不要用手机拍下来？”
　　既然已经作出决定，姜茜反而没有那么拘束了。
　　在这里没人认识自己，如果被人问起来，就说玩游戏输了。
　　相比起那些在大街上拍摄让人尴尬癌都要犯了的小视频，说几句自己是狗，人家无非就是当看笑话而已，对自己没有实际损失。
　　姜茜不断一边做着心理建设，一边深呼吸，缓缓靠近护栏。
　　“我是狗！”
　　“我是……唔……咳咳！”
　　李君缘不过是开个玩笑，没想到她居然真的敢叫，急忙上前捂住她的嘴。
　　“行了，没必要作践自己。”
　　“是你要求的嘛，现在又来说我？”姜茜红着眼眶，忍不住反驳道。
　　“你是猪？我让你叫你就叫，那我让你去死你死不死？”
　　李君缘不禁捏捏太阳穴，没想到这姑娘脑袋缺根筋。
　　僵持片刻，见她神情渐渐平复下来，又道：“先前是我不对，给你道歉。不过，你到底图什么？你要是缺钱我借给你。”
　　对他来说，能用钱解决的问题都不算问题。
　　李君缘见她低头不说话，无奈的给秦千绘发信息。
　　“走吧，先带你去吃饭。”
　　……
　　李君缘本以为姜茜会说出什么让他动容的凄惨故事来博取同情心，不过他的预期落空，姜茜简洁明了的将自己的要求提了一遍。
　　“我虽然很欣赏你就事论事的态度，可是，凭什么？”
　　李君缘咬着吸管，轻轻嘬了一口可乐，道：“别说你一个还没毕业的大学生，就算是在社会摸爬打滚几年十几年的人，又有几人每个月能有十万的工资，没有一点自知之明。”
　　“我长相漂亮身材好，大学还是985，难道这些还不够？”
　　姜茜声音很低，因为快餐店里坐满了人，即便她脸皮再厚，也不可能将这种事情大声说出来。
　　她的话让李君缘微微不爽。
　　“以后出门在外别说自己的学校，你这种行为完全是在给学校蒙羞。呵，张口闭口谈包养，这可不是名校学生的作风。”李君缘淡淡地说道。
　　“好，我不说学校，说一个你感兴趣的。”姜茜故作神秘的向前探出身子，几乎越过大半张桌子，声音几不可闻，“我还是处。”
　　李君缘咧嘴一笑，这种事还要她来说？
　　要不是知道她的情况，李君缘才懒得跟她说这么多废话，好好的一个姑娘，为什么总是想着不劳而获呢！
　　姜茜见他笑出来，以为自己的话引起了他的兴趣，趁热打铁说：“你要是不信，我们可以去旁边的酒店，我还没退房。”
　　敢情是有备而来！
　　李君缘默默喝着可乐没有回应，他不是没有遇见过想和他约的女生，只是像姜茜这样大胆的着实是第一次见。
　　两人第一次见面，她就敢把房卡直接放入李君缘的口袋，行事风格像极了老司姬。
　　好在李君缘定力高，不然已经着了她的道。
　　“我还以为李少胆量过人，没想到跟我回酒店都不敢，我又不会吃了你。”
　　“激将法对我没用，有这闲工夫还不如回头去找游会谈谈，他家条件不错，又不是不能满足你的要求。”
　　“他没你长得帅！”姜茜直截了当的说。
　　李君缘不禁摸了摸下巴，其他人说这种话，他可以会心一笑，只是从姜茜口中说出来感觉有些变味了。
　　“你不会是对女生没兴趣吧？可是前天晚上我明明看见你带着三个女生回到酒店的。”
　　“咳咳……四个人正好凑一桌麻将，我平时喜欢搓麻将。”
　　当晚回去确实打了几圈麻将，只是打着打着不知道谁把灯关了，然后又去床上打了几圈，几个妹纸输得哇哇大叫。
　　李君缘对棋牌类没兴趣，而且几个女生没有他体力好，没一会儿就相继说坐久了腰很酸，然后草草收场。
　　“真的吗？我可以把室友叫过来陪你打牌，正好我酒店房间里有麻将桌。”
　　姜茜虽然不信，但见他认真的样子不像是说假，也没弄清楚他是说真的还是在开玩笑，有两个室友倒是真的很喜欢打麻将。
　　“行了，赶紧把这些炸鸡吃完走人，别耽误我午休时间。”
　　“你要回去睡午觉？去酒店多方便，不到五十米。”
　　李君缘感觉到脚背被踩住，低头一看，原来是姜茜脱下鞋后用脚轻轻搭在自己鞋子上。
　　“脚别乱动。公共场合脱鞋，有没有公德心，不怕把来吃饭的小朋友熏到？”
　　“袜子和鞋子都是刚买的，我出门前特意用香氛沁过脚，不仅不臭还很香。”
　　李君缘没心情跟她闲扯，看了眼窗外的天色，雪子没看见，倒是飘起了濛濛细雨。
　　这种天气不论是躺在床上睡觉还是坐在书房玩游戏，都好过和她说废话。
　　“没吃完的你打包带回酒店，别浪费食物。”
　　“你还没吃呢？”
　　姜茜见他起身，急忙穿好鞋站起来。
　　“没胃口。”
　　……
　　中心大厦和汤臣一品相距不到五百米，李君缘冒雨赶回去时，头发上落了一层薄薄的水珠。
　　“缘哥，你没带伞怎么不给我打电话？”
　　秦千绘听见开门声，急忙从厨房跑出来，见他头发湿漉漉的，又赶紧跑回楼上取来一条干毛巾。
　　李君缘一边擦拭头发一边说道：“没多远，而且雨不大，没必要麻烦跑一趟。”
　　其实街边很多地方有伞卖，李君缘是特意淋着细雨回来的。
　　“不是说在外吃饭吗？怎么这么快就回来了。”
　　秦千绘凑上前闻了闻，没有一点酒味。
　　“刚出公司就碰见一只狗，估计是没人管，我被追了一条街，还好我跑得快。”
　　“没事吧？魔都不让养烈性犬，一般的小狗应该追不上你。”秦千绘本来有些紧张，可是看见他脸上的笑意，顿时明悟，“缘哥，你说的不是狗吧？”
　　“我也不知道她是不是狗，反正她说自己是。”
　　“噗……缘哥，你太坏了，怎么能骂人呢！”
　　“先去给我煮点饺子，有点饿了。”李君缘摸了摸肚子，刚才就喝了半杯可乐，现在肚子饿的咕咕叫。
　　“我去叫蓉姐出来重新给你炒两个菜，我们刚吃完，还有很多饭和菜，都是热的。”
　　“那就不用麻烦她了，我随便对付一点。”

第一百四十七章 用名字点亮夜空
　　随后两天，李君缘没有再去公司，不过夏循给他回信息说姜茜有空还是会去公司门口等他。
　　李君缘看到信息，没把这事放在心上，因为秦妹妹的生日到了，他接到了秦爸打来的电话，说晚上回去吃饭。
　　他的意思是就在外面吃，在家里做又得麻烦秦妈，不过秦妈在电话里很坚持，一定要回家吃。
　　“可以，不过回去时可能有点晚。”
　　“你先忙自己的事情，不着急。出发时给我们打电话，等你们过来我正好把饭菜做好。”
　　秦千绘见他放下手机，还以为他要忙公司的事情，道：“缘哥，你要是真的有事情，今晚不用陪我回去。”
　　“没什么重要的事情，一会儿就好。”
　　夏循出去两天，将他看中的几家公司都已经谈妥，能让他上心的事情几乎没有。
　　之所以想在外吃饭，是因为他给秦妹妹准备了额外的惊喜。
　　既然已经答应秦妈，就只能抽点时间带秦千绘去感受一番，再回秦家吃饭。
　　“那好吖，先下去吃饭，吃完饭我们去逛街。”
　　……
　　由于今晚是平安夜，街上大大小小的商铺张灯结彩，充满了浓浓的圣诞气息。
　　李君缘看着手里粉红色的苹果，笑了笑又让秦千绘收进包里。
　　除了传统节日，李君缘对于国外的节日不感冒，所谓的平安夜圣诞节在他眼中与寻常日子并无区别。
　　“Apple，今晚注定是一个血雨腥风的夜晚。”李君缘感叹一句。
　　秦千绘显然明白他话里的意思，悄悄和身旁的荣蓉对视一眼，又各自散开。
　　街上游人如潮，熙熙攘攘着顺着一个方向流动。
　　“要是今天下雪就好了。”秦千绘摸着头上两只火红色的小鹿角头饰，感到有些遗憾，“我妈说我出生那年，魔都经历了一场二十年难得一见的大风雪。”
　　前天下了一场小雪，不过落在地面上就化开了，没有形成积雪。
　　李君缘和她在露台站了半个多小时，还是没有白头。
　　“有时间带你去冰城找江煦影玩，我大学室友，你见过的。”
　　“好吖！”
　　秦千绘紧了紧脖子上的围巾，脸上的笑容异常灿烂。
　　除了随他回家那次，李君缘还没有带她去其他地方玩过，她经常在想象两人独自出去旅游的场景，甚至做梦也梦见过。现在听到他开口，差点兴奋的跳起来。
　　在路过一个街口时，李君缘将两人带进一家咖啡厅歇歇脚。
　　走走停停逛了一下午，他没什么感觉，不过两个女生明显开始跟不上他的步伐，想必是有些累了。
　　“人好多，好像没位置了。”
　　秦千绘看了眼咖啡厅里的状况，几乎没发现有空着的座位。
　　“楼上还有空位。”服务员赶紧将三人带上二楼。
　　李君缘坐下后，扫了下饮品单，道：“我喝绿茶，你们随意。”
　　秦千绘知道他没有喝咖啡的习惯，看了一会儿，指着饮品单说：“我想喝香草拿铁，蓉姐你呢？”
　　“跟你一样吧。”
　　荣蓉拿出手机，道：“已经过了五点，你们还要回家吃饭，咖啡喝完我们就回去吧。”
　　实际上，她今天根本就不想出来，怕打扰两人独处的时光，但是架不住秦千绘反复哀求，加上今天又是小姐妹的生日，这才答应跟出来。
　　秦千绘看着李君缘，先前打电话时他说今天还有事情，只是一下午也没说是什么，此时忍不住问道：“缘哥，你不是还有事情要做么，是什么呀？”
　　“等会你就知道了。”
　　秦千绘心里一动，难道是给自己准备的生日礼物？
　　她早上醒来后就一直在期待李君缘会送自己什么样的礼物，不过到现在也没收到。
　　眼见天都要黑了，李君缘还是一副不疾不徐的样子，压根没提礼物的事情，她一度怀疑李君缘没给自己准备礼物。
　　因为平时买的东西已经够多了，生日礼物什么的可有可无，而且上次他问自己想要什么，自己的回答是想让他和家人见面。按理说，生日礼物自己已经收到了，不应该再贪更多的东西。
　　可是，过生日没收到礼物，任谁都会有点小失落。
　　“给我准备的？”
　　李君缘点点头，没有否认。
　　“真的吖？是什么？”
　　秦千绘迫不及待想知道他会送什么给自己。
　　如果是一般的奢侈品，先前逛街的时候他就可以买给自己，可是逛了一下午，除了自己掏钱买了一些好玩的小玩意儿，他没有买任何东西。
　　“不着急，我们先坐一会儿，等会去外滩你就知道了。”李君缘笑道。
　　秦千绘见他不愿说，只能在心里暗暗期待。
　　……
　　即便是在这样寒冷的夜晚，外滩上依旧人头攒动，除了游客外，还有很多前来约会的小情侣。
　　两人相互依偎着站在人群中，看着江对面璀璨的霓虹光彩，默默感受着彼此身上的暖意。
　　“闭上眼睛，我倒数几个数你再睁开。”
　　李君缘看着手机上的时间，距离六点只剩不到半分钟，他送给秦妹妹的生日礼物会在六点如期上演。
　　“好吖。”
　　秦千绘满怀憧憬的闭上眼。
　　“十、九……一，OK！”
　　秦千绘闻言揉了揉微微跳动的眼皮，睁开眼后发现他手里除了手机，没有自己想象的小盒子，不禁疑惑道：“缘哥，什么呀？你是不是把戒指藏起来了？”
　　“什么戒指？”李君缘反问道，随后明白了她的意思，忍不住笑着敲敲她的脑袋，“想什么呢，你以为我要跟你求婚啊！”
　　就在秦千绘失望之际，李君缘扶着她的头，将她的视线对准对面的两栋建筑。
　　“秦千绘，生日快乐，愿世间美好围绕你！”
　　她看着建筑外巨大屏幕上出现的字，情不自禁喃喃念了出来，随即激动地跳起来。
　　“缘哥缘哥，这是你准备的吖！”
　　“废话。”
　　“缘哥缘哥，快给我拍照！”
　　李君缘见她爬上护栏，急忙将她拉下来，掉下去可不是开玩笑的，下面是风高浪涌的黄浦江，李君缘不认为自己可以将她捞上来。
　　“小心掉下去。”
　　秦千绘被他拉下来，依然压制不住内心的激动，背靠着栏杆不断地调整姿势：“缘哥，这样看上去我是不是就在自己的名字下面？”
　　“可以，你别扭来扭去的，让我先给你拍照。”
　　“哦。”
　　李君缘自行选取角度，将她和屏幕上的字体框在一起，因为附近人挤人，所以没有拍全身照，摄像头几乎是怼在秦千绘脸上的。
　　好在秦妹妹颜值高，怎么拍怎么好看。
　　接连拍了十多张，李君缘一股脑给她发送过去，让她自己选满意的。
　　“缘哥，我们拍几张合影。”
　　“拍完我们就走，别让你爸妈等太久。”
　　“多呆一会儿嘛。”秦千绘拉着他的手撒娇道，“这很贵吧？”
　　“还行，不算太贵。”
　　两栋大厦，花旗大厦70万/小时，震旦大厦106万/小时，从晚上六点到十一点，可以挑选任意时段。
　　李君缘本来想将这五个小时全部包下来，想想又太高调了，毕竟人家还有其他商业广告和公益公告要投放，就各自购买了一个小时。
　　从六点到七点，只要是在附近的人都能看见两栋大厦上跳动的字，知道今天有一个叫“秦千绘”的女生过生日。
　　“小姐姐，这是你的名字啊？”
　　两人的对话自然引起了旁边人的注意，一个女生搭讪道。
　　“是啊！”
　　秦千绘搂着李君缘的腰，将头靠在他胸前，满脸笑意，大方承认。
　　“哇，你男朋友真浪漫！”女生见到两人的正脸，又忍不住惊呼，“你们不会是明星吧，帅哥配靓女，跟拍偶像剧似的！”
　　“没有啦，我们就是普通人。”秦千绘笑呵呵说着。
　　“普通人可没钱在震旦和花旗上的LED屏上投放一句简单地生日祝福，真是浪费钱，还不如捐给山区儿童。”人群中，不知道是谁说了一句。
　　“这是人家的自由，有什么好酸的。再说，你知道人家没捐钱？”有人回怼。
　　李君缘摸摸鼻子，上班时他会偶尔捐一些钱给公益组织，在获得系统后他的确没有再捐过钱。
　　有两点主要原因。一来，他现在如果要捐钱绝对不会是小数目，一般的机构他不放心；二来，他准备下个月开始让萱妍参与社会公益，等摸清楚一些状况后，成立自己的公益公司。
　　“回去吧。”
　　“哦。”
　　秦千绘见他面色有些冷，猜测他心情受到影响，悄悄地握住他的手捏了捏。
　　“没事。”
　　李君缘转头对她笑了笑，他还不至于玻璃心到被人说几句就受不了。
　　现在离开，是注意到附近不断有人在靠拢，显然不少人得知了故事的男女主角就在这里，为了不引起围观，趁早开溜。
　　两人乘坐地铁先去汤臣一品取车，然后再回秦家。
　　距离不算远，导航显示最近的路程只有八公里，驱车要二十分钟左右。
　　不过今晚路上的车流量显著增多，不少地方出现了堵车。
　　“咦，妈妈给我发信息说二叔他们过来了。”
　　等红绿灯的时候，秦千绘将手机上的信息给李君缘看。
　　李君缘先前还在想，她今天生日，会不会有其他人来，和秦爸通话的时候特意问过，没说有人要来，想到不她二叔还是来了。
　　来就来了，已经快到小区门口，总不能现在掉头回去吧。

第一百四十八章 留宿
　　第二次来秦家，李君缘也算是轻车熟路了。
　　将车停在小区对面的停车场后，把准备的酒带上，又在小区门口的水果店买了几箱应季的水果。
　　“缘哥，够了，不用再买梨子。”
　　秦千绘一手提包一手抱着酒，见他双手各自提着两箱水果，转头又盯上梨子，急忙说道：“梨子寓意不好。”
　　“现在谁还讲究这些啊，算了，那就不买了。”
　　李君缘笑了笑，想到小时候吃梨子，每次老爸要分给他一点都会被老妈埋怨一番，说分梨代表分离，他到现在还印象深刻。
　　“买的太多了，根本吃不完。”
　　走在小区的狭窄巷道，秦千绘忍不住说。
　　李君缘提着四箱水果，能有好几十斤，依旧健步如飞，道：“现在气温低，能放很长时间。莎莎每天去学校也可以带一些，现在气候干燥，多吃点水果补充维生素和水分。”
　　没一会儿，两人走到家门前。
　　由于两人手里都拿着重物，秦千绘直接扯着嗓子喊道：“妈妈，我们回来啦。”
　　屋内传出几声惊呼和几串急促的脚步声，门被打开。
　　秦妈看着两人手里的东西，急忙招呼两人进门。
　　“小李，快进来。”
　　秦妈上前接住李君缘手里的水果箱，顿时感觉手里一沉差点没提稳，不由说：“买这么多水果干嘛？家里没人吃。”
　　秦千绘见妈妈嘴上抱怨，脸上早就笑开了花，笑道：“要不是我说不用买了，缘哥能把人家水果店搬回家里来。二叔呢？”
　　“在呢，就等你们了。”
　　李君缘走进屋，见桌上摆着一个蛋糕，秦爸正在放置碗筷，沙发上坐着两个人，应该就是秦千绘的二叔和堂妹。
　　“小李来啦，快过来坐，先吃两口蛋糕，等会喝酒不知道要喝到什么时候去。”秦爸热情的招手，随后扭头跟坐在沙发上的人说，“承德，这就是我跟你说的绘绘男朋友，帅气吧？”
　　“真是一表人才！”二叔站起身称赞。
　　李君缘谦逊的笑道：“二叔，您过奖了。”
　　“莎莎，出来吃蛋糕了！”秦妈叫了一声。
　　几人围到小桌子前，点上蜡烛关灯，轻轻唱着生日祝福歌。
　　秦千绘双手合十闭上眼睛，跳动的烛光照耀在她粉白的脸上，仿佛加了一层滤镜，安静下来的她总是一副岁月静好的模样。
　　修长的睫毛轻轻颤抖，鲜艳的粉唇微微勾出一道靓丽的弧线，仿若画中走出来的仙子。
　　李君缘悄悄拿出手机，将这一瞬间定格下来。
　　“姐，快别许愿了，蜡烛要烧完了。”堂妹见融化的蜡液开始滴到蛋糕上，忍不住催促。
　　“好啦！”
　　秦千绘睁开眼，缓缓将蜡烛吹灭，道：“刀呢？给我分蛋糕。”
　　秦妈将手边的袋子拆开，取出塑料刀具递过去。
　　“第一块先给……”
　　李君缘见她看向自己，急忙使眼色，示意先给其他人。
　　“给妈妈，感谢您的多年教育……”
　　秦千绘的话还没说完就被秦妈打断了。
　　“行了，抓紧时间快点分，别说一些有的没的，你爸还等着和小李喝酒呢。”
　　秦千绘莞尔一笑，知道妈妈当老师习惯了严肃，听到肉麻的话会感觉别扭，顺势将蛋糕放在她手上。
　　一圈蛋糕分完，李君缘被排在最后一个，同时也分到了最大的一块。
　　“缘哥，我们吃一块。”秦千绘笑嘻嘻的凑到他身边。
　　“小李，你们先吃蛋糕，我去把菜拿出来，这么晚了，你们也饿坏了。”秦妈吃了几口蛋糕开始收拾桌面。
　　……
　　李君缘本来想着和秦爸喝会酒，然后让夏循接自己回去，没想到直接被秦爸给灌翻了。
　　他只记得喝了一瓶茅台后，秦爸非要把珍藏的黄酒拿出来与他分享。
　　他以前没喝过黄酒，初入口时没什么感觉，甚至觉得度数低跟喝水一样，直到醉意翻涌他才发现不对劲，再起身时已然站不稳。
　　要不是坐在旁边的秦爸注意到他的状态不行了，眼疾手快将他搀扶住，说不定他会直接倒在地上。
　　李君缘揉着昏沉的脑袋，借着窗外微弱的路灯光，观察四周的环境。
　　这是秦千绘和妹妹的卧室，他此时就躺在秦千绘的床上，转头看向旁边，另一张床是空的，被子整齐叠放着。
　　李君缘拉开被子，让燥热的身体降降温，然后在床上摸了一番，从枕头下拿出自己的两部手机。
　　时间显示是凌晨一点十分，睡了差不多四个小时。
　　撑着身体靠在床头坐起来，看到地上放着两瓶矿泉水，应该是秦千绘准备的。
　　他拿起来喝了两口，冷冽的泉水顺着喉咙流进身体，顿时让他清醒不少。
　　手机上信息不少，他大致翻看下来，没有特别重要的事情。
　　倒是叶明商给他发了几张照片，是震旦和花旗上的字，不知道是他当时在场还是别人发给他的。
　　刷了一会儿手机，李君缘突然感觉一阵尿急。
　　不过有个难题摆在他面前，现在出门，说不定会吵醒睡在客厅的秦千绘和莎莎。
　　他看了眼两瓶矿泉水，琢磨着要不将就一下算了。
　　忍了良久，他还是决定给秦千绘发个信息。
　　“睡了没？”
　　“没。”
　　信息秒回。
　　“缘哥，你醒啦！”
　　咔。
　　几乎是收到信息的同时，门被轻轻打开。
　　李君缘借助屏幕亮光，看到秦千绘蹑手蹑脚关上门，又迅速坐到床边。
　　“缘哥，酒醒了？”
　　“稍微还有点晕，不过没有大碍。”
　　说话间，李君缘能闻到自己嘴里有明显的酒气。
　　“饿不饿？我去给你煮点面条，你晚上就吃了几口蛋糕，然后一直喝酒。”秦千绘伸手摸着他的额头，感觉很烫。
　　“不用了，会吵到你爸妈。莎莎是不是睡着的？”
　　“她去酒店和兰兰睡，没在家里，就我一个人客厅沙发上睡。”
　　“那你怎么不在莎莎床上睡？”
　　“我也想吖，不过妈妈不准我进来，说要避嫌。”
　　李君缘笑道：“你现在还不是进来了。”
　　“他们睡了吖！”
　　李君缘将被子彻底掀开，道：“我去上个厕所。”
　　憋了这么久，他快要忍不住了，既然莎莎不在客厅，他也就没有顾虑了。
　　李君缘轻手轻脚来到卫生间，释放了近一分钟，霎时间感觉全身都舒坦了。
　　今天直接被秦爸干翻，让他觉得有些丢脸，毕竟不是自己家里，喝醉了难免不会出洋相，还好他喝酒后不会闹，只是安静地睡觉。
　　“缘哥，给你准备的新毛巾和牙刷，要不要洗个澡？”秦千绘跟在他后面来到客厅，见他出来，忙说道。
　　“好。”
　　李君缘浑身燥热不安，的确想洗澡，让自己再清醒点。
　　卫生间很小，除了一个洗手面盆和马桶，只有墙上挂着一个热水器，只够一个人在里面伸展身体。
　　李君缘用毛巾将脱下的内衣包裹住，避免洗澡时被打湿，他可没有准备换洗的衣服。
　　洗完澡出来，他在思考一个问题。
　　是继续留下来还是回去睡觉。
　　现在不到两点，回去还能再睡一觉。
　　除了亲戚家，这是他第一次在外人家里留宿，让他有些格外不自在。
　　“我衣服呢？”
　　李君缘回到卧室，看见秦千绘躺回自己床上，问道。
　　“被我收进衣柜里了。缘哥，你不会想现在回去吧？”秦千绘听他问起衣服，瞬间就明白了他的想法。
　　“嗯，睡不习惯。”
　　秦千绘急忙跳下床，问：“是感觉床太小了还是太硬了？”
　　“跟床没关系，就是不习惯。”
　　李君缘不会在意这些外部条件，只是心里不自在。
　　“这么晚了，你身上还有酒气，开车不安全。”秦千绘探出手勾住李君缘的脖子，在黑暗中摸索着献上香吻。
　　李君缘在她翘臀上轻拍两下：“别闹了。”
　　“缘哥哥，没闹吖。芒果味香不香？我最喜欢吃芒果了。”
　　“大晚上的还吃糖，不怕蛀牙？”李君缘回味片刻，将她抱起来放在床上，随后盖上被子，“这么冷，别着凉了。”
　　“我睡觉前会去刷牙的。”
　　秦千绘见他坐在床边没有上来的意思，忍不住拉了一把，将他拉倒在自己身上。
　　“为什么这么晚还没睡？”
　　两人脸贴脸，李君缘轻声问道。
　　“我在等爸爸彻底睡着，他每次喝完酒非要上好几次厕所才会睡，一直持续到下半夜。你刚给我发信息的时候，我正准备偷摸进来。”
　　李君缘闻言不由笑出声：“想进来偷香窃玉？”
　　“是吖！晚上不抱着你，我睡不着。”秦千绘说着说着咬住李君缘的下嘴唇，又要亲上来。
　　李君缘急忙用手将两人隔开，再这样要擦枪走火了。
　　秦妹妹不像有些女生会害羞，每次大喊大叫的，要是把秦爸秦妈吵醒，那就玩大了。
　　“昨晚许了什么愿望？”
　　“希望爸爸妈妈身体健康，希望二叔生意兴隆，希望……永远和缘哥在一起，最后一个最重要，我反复默念了十遍以上。”
　　李君缘听着她一口气说了七八个愿望，这小姑娘贪心不小啊。
　　除了最后一个，其余都是关于家人的。
　　“没有关于的自己的？”
　　“有吖，最后一个不是吗？缘哥，快进被子来，你手都变冷了。”
　　秦千绘扭动身体，将两人间的被子拉出来，盖在李君缘身上。
　　“缘哥哥，我保证不会吵醒爸爸妈妈。”秦千绘咬住被子的一角，声音含糊道。
　　李君缘伸手一摸，好家伙，小丫头片子早有准备，身上衣服都没穿。
　　“这可是你说的啊，要是敢出声，我就用胶带把你的嘴绑住。”
　　“吖！这么刺激的吗？”
　　李君缘笑了笑，小姑娘在床上越来越不正经了。

第一百四十九章 找上门来的导演
　　“早安，李总！”
　　“早，等会给我泡一杯云雾送到办公室。”
　　李君缘停下脚步，看着前台小姐姐身上的职业套装，修身小西装是格纹棕色，有股英伦风的赶脚，里面穿着白色衬衣，脖子上系着淡蓝色丝巾。
　　如果单从外表看，不知道的人还以为她是哪家大公司的职场精英。
　　“站起来转两圈。”
　　前台小姐姐不明所以，不过还是听话的起身转了几圈，看着身上的衣服道：“李总，是我着装有问题吗？”
　　“嗯……没问题，这是哪家品牌？”
　　“Offiy有帆，不知道您听说没有。她们家的西装设计一直很在线，而且价格不贵。像我身上这件羊毛套装在其他店可能要几千上万，在她们家还不到一千。”
　　看到李君缘对自己的衣服感兴趣，前台小姐姐滔滔不绝的说起来：“店主审美符合大众潮流，每年会推出一系列的套装，加上价格很美丽，就算多买几套也不会心疼钱。”
　　“挺好的，我先进去了。”
　　李君缘之所以问她衣服的问题，是因为想给员工们定制一批服饰，由他个人出资，算是送给员工入职的礼物。
　　他考虑比较多的是市面上几家大奢侈品牌，诸如巴宝莉、香奈儿、古驰之类的，可以提升公司整体形象。
　　当别人看见天缘员工一水的奢侈品套装，肯定想进一步了解公司的福利待遇。
　　李君缘不是想用这些表面工作吸引人才，而且也不需要。公司每天都会收到大量的简历，夏循在招人方面把控很严格，不需要他操心。
　　他只是单纯的想花钱而已，既然是花钱，自然是越贵的越好。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　夏循端着茶杯推门而入，见李君缘坐在办公椅上，疾走两步上前道：“李总，您来了。”
　　“今天没什么事情，过来坐坐。”
　　李君缘早上醒来后，发现秦千绘压在自己身上睡着，急忙起床，以免秦爸秦妈发现猫腻，不过还是迟了一步。
　　他起床时，秦爸秦妈早就出门上班去了。
　　这样对他来说也好，避免了见面时的尴尬境地。
　　将秦妹妹送到汤臣一品后，他就直接来公司了，玩了两天游戏，他也想出来呼吸不同的空气。
　　即便在公司，他同样是一个闲人，也好过在家里玩游戏浪费时间。
　　“我去将白总传回来的文件拿来给您看看。”
　　李君缘吹拂表面漂浮的茶叶，轻轻嘬了一口，点头：“好。”
　　上次在酒吧，李君缘特意跟白子胜提了一嘴飞羽的事情，这是一家影视公司，企划书上明确写着这家公司明年上半年会出品三部叫好又叫座的小投资电影，算得上一个不小的奇迹。
　　李君缘自然不会放过这个机遇。
　　唯一让他感到头疼的是，电影不像一些小游戏公司可以做到每月分红，而是必须等到下映三个月后才将收益打入投资者预留的账户，也就是说时间线会进一步的延长。
　　他不缺点这时间，也有足够的耐心，只是公司的发展不会如他想象中的那么快，靠公司的收益抽取完整版壕无人性，那可真是要等到猴年马月去了。
　　他现在有两个选择，一是安心等待，二是继续给公司注资，将更多的产业纳入投资范围。
　　除此之外，也可以依靠系统，他手里还有一张体验卡，如果再次随机到壕无人性是最好的结果，只是概率实在太低，他不想拼人品。
　　“李总，这是飞羽明年的电影拍摄计划。”
　　夏循去而复返，将文件放在办公桌上。
　　李君缘拿起来，将目录翻看一遍，把系统提到的三部电影抽取出来，问：“老白回来没有？”
　　“还没有，白总说这周五回来。”
　　那就是明天，李君缘微微点头，低头浏览三部电影的简介，两部青春爱情电影，一部恐怖电影。
　　“有时间去附近的奢侈品店看看，找一下适合我们员工的套装。不用在意价格，只要显得得体、大方就行，你看好了我去付钱。每人先预定两套，嗯，我的意思是除了我、老白和叶明商之外的所有人。”李君缘边看边说。
　　“好的，我先去统计他们的尺码，中午之前能给您安排妥当。”夏循继续说，“风格方面您有什么要求？”
　　“没要求。”
　　“我明白了。”
　　夏循离开后，李君缘看着唯一一部因为资金链断裂而暂停拍摄恐怖电影，小声道：“居然不是神经病，也不是做梦，有点意思。”
　　现在国产恐怖电影条条框框太多，整体品质堪忧，导致观众很不买账，很多电影甚至不能上院线，只能在视频网站发行。
　　就算是上院线的，上映几天就下映的也不在少数，好在这类电影一般的资金需求不高，不会亏太多。
　　不像有些大投资大剧作的电影，要是票房颗粒无收，能把底裤都亏进去。
　　“难怪会没钱，导演野心不小啊！只有少量的棚景，大部分是取实景，还有不少镜头想去国外拍摄，这也符合系统的评价。”
　　李君缘对电影懂得不多，更别说拍摄了。
　　但他知道，电影的整体质感起着至关重要的作用，要是观众一眼就看出是抠图或是五毛特效，能买账才怪，除非邀请自带流量的流量明星加盟。
　　显然，几乎没有流量明星会看得上这种小投资的恐怖电影。掉身价不说，还会引起部分粉丝的反感，认为他们是在恰烂钱。
　　中午。
　　李君缘没有回去，吃了一顿白子胜车行餐厅送来的员工餐，味道还不错，他上次吃过。
　　吃完饭，他又让夏循联系附近的宝格丽酒店，两个小时后送下午茶过来。
　　李君缘对这类小资情调无感，特意给还在公司上班的员工们准备的。
　　“李总，建行的邹行长想邀请您参加一个酒局，说是特意给您准备的。”
　　李君缘摆摆手：“让叶明商去。”
　　公司的账户是在建行开设的，也是叶明商一手操办。账目上还有近四亿的现金，建行的人想套近乎也是理所当然，只是李君缘没兴趣。
　　“另外，姜小姐又来了，就在公司门口。”
　　“不用管她。”
　　李君缘敲敲额头，看了一上午的恐怖电影，让他有些头疼。
　　最几年的电影实在无聊，还是英叔九十年代的僵尸片好看，搞笑的同时不乏故事性，现在的都是些什么玩意儿。
　　“还有没有事情？”
　　“的确有一件。有一个导演联系公司，想拿一笔投资。”夏循娓娓道来，“他前几天给我发信息，我看他不在公司投资列表上，就简单回绝了。不过，他今天上午特意来魔都，想来我们公司面谈。我本以为已经把他打发走了，没想到他还是来公司了。您看？”
　　“要多少钱？”李君缘问。
　　“五千万。”
　　“呵，真是章口就来。”李君缘笑了笑，“他是怎么找到我们公司的？知道我们投资电影的人不多，飞羽的人？”
　　“嗯，他有个朋友在飞羽旗下执导，得知我们想投资飞羽的几部电影，就尝试着联系了一下。”
　　“什么类型？”
　　“还没看过剧本。”
　　李君缘想了想，反正闲着没事，索性见见是什么样的人才，居然敢开口就要五千万。
　　“带他进来。”
　　……
　　李君缘敲着桌子，看着前面略显沧桑而神情紧张的中年人，又敲了敲厚厚一大摞剧本。
　　“故事太复杂了，支线太多导致主线不突出，拍出来的成品应该是食之无味弃之可惜的类型。刘导，你懂我的意思？”
　　李君缘只是站在观众的视角，将自己的真实感受说出来，并没有贬低他的意思。
　　刘叶是一个独立导演，也可以说是一个独立电影人，没有公司做靠山。
　　这类人拍电影，重点不是为了盈利，而是想通过电影将自己的思想呈现给大众，或是想表达自己的电影情怀。
　　简单点来说就是，我喜欢，我愿意，我想拍，赚钱什么的不重要。
　　在资本逐利的市场，像他这样的人是没有生存土壤的，除非是自己不差钱，或是能找到对他故事感兴趣的大佬。
　　显然，他能找到天缘来，说明他既没钱，也没拉到投资。
　　刘叶面露难色，双手握在一起不断揉搓，道：“李总，我很感谢您能看完剧本并给出由衷的建议，只是，这已经是我打磨了七年的成果。任何一条支线和剧情，对于整体来说都是不能缺失的。如果您觉得哪里有问题，我们可以再商量商量。”
　　“刘导，拍这部电影只是你的梦想，而不是我的梦想。再说，你这个怀旧风格的纪录片，受众不多，别说拍五部曲，第一部出来就不会有人看。我已经说的够直白了吧？”李君缘淡淡地笑道。
　　刘叶心里一沉，不过他不想就此放弃，李君缘愿意花费一个多小时将自己的剧本浏览完，说明他还是有兴趣的，可能是自己需要的钱太多了。
　　“您要是在意成本，我会在这方面尽量节省，五千万是五部曲的总体计划。如果可以，一千万，不，八百万，让我先试着拍一部出来。您要是觉得效果不错，再投资后续的拍摄计划。”
　　李君缘看着他身前的空茶杯，对着夏循说道：“去给刘导续一杯，用最好的茶叶。”
　　刘叶闻言急忙起身，道：“不用麻烦夏秘书，我自己去茶水间打一杯热水。”
　　“稍安勿躁，我还有事情要跟你说。夏循，你去吧。”
　　等夏循出门，李君缘沉思片刻后道：“在你们圈子里，和你状况类似的人多不多？刘导，你别怪我说话直，就像你这样死抱着一个剧本的人，为了所谓的梦想，是没有意义的。”
　　刘叶默默低下头，他明白李君缘说的是实情，只是心里不愿承认。
　　“其实吧，我也不是能不能给你投资。”
　　刘叶豁然抬头，激动地几乎是颤音道：“李总，您说真的？”
　　当然是真的！
　　不然李君缘会和他浪费这么多时间，看几部英叔的电影难道不香吗？
　　李君缘按按手：“别激动，我只是在考虑。”
　　当看过剧本之后，李君缘心里已经下定主意，投，一定要投，不仅要投，还要大投特投。
　　要实景就跑遍全国去拍实景，要特效就请市面上最好的特效公司，总之，花的钱越多越好！
　　“扭亏为盈”在他看来只是一个鸡肋的技能，正愁没地方发挥作用，没想到在刘叶身上看到了前景。
　　这种扑街剧本，李君缘自然不会用天缘的钱来投资，毕竟涉及到白子胜和叶明商。
　　要是亏了，系统只会将返利打在他的账户上，而不是天缘，所以他准备自己拿钱出来。
　　“这样吧，给你两天时间，去把圈子里和你近况相似的人召集过来，机票住宿我全包了。只要办好这件事，我就考虑给你投资。”
　　李君缘真想大声说一句：谁还有梦想，我李某人投了！
　　不论电影是亏是赚，反正他是不会亏钱的。
　　“不用两天，我现在给他们发信息，他们晚上就能到，不用您出钱。”刘叶根本压制不住内心的兴奋，脸上渐渐变红，笑起来，眼角的皱纹都能夹死蚊子了。
　　“那就现在给他们打电话，时间不等人。”
　　李君缘能理解他的心情，淡淡地笑道。
　　“好的好的，我这就出去打电话，您等我消息。”
　　刘叶急忙起身走出办公室，差点与进来的夏循撞个满怀。
　　“夏秘书，不好意思不好意思，谢谢您的茶。”刘叶从夏循手里抽出茶杯，头也不回的出去。
　　夏循虽然不知道李君缘跟他说了什么导致他如此失态，但也能想出一二，走上前道：“李总，您准备给他投资？”
　　“为什么不呢？坚持梦想的人是值得尊敬的。”
　　李君缘在心里补充了一句，尤其是能给自己创益的人。
　　“可是，他要五千万啊！”
　　“别说五千万，就算他要一亿，两亿，甚至五亿，我也投定了。”李君缘知道他在担心什么，无非是他也不看好刘叶的电影，这是铁定亏本的买卖，解释道，“你别想太多，也不用跟老白他们说这件事，我本来就没打算用公司的钱。”
　　夏循摇摇头，想不明白他用意何为，梦想什么的，笑话而已。
　　“去楼上中心酒店预定一个会议室，再订一个大包间晚上吃饭，我还真想见识一下这些为梦想坚守的‘人才’！”
　　这不是公司预定的投资计划，完全是他个人的想法，所以不便让公司的人知道。
　　不然员工们会认为他们的大老板是一个傻子。

第一百五十章 人才济济啊
　　“夏循，你说现在哪个行业最容易亏钱？”
　　李君缘开始发散思维，想涉足更多的行业黑洞，最好是能亏得血本无归的那种。
　　说不定亏着亏着就会像小马哥一样，亏出一个鹅厂来，嗯……是真正意义上的亏大钱。
　　“除非是遇到市场波动，以您的能力和资产，没有能让您亏钱的行业，只是收益的时长问题。您的投资短期内可能会下浮，不过站在长远的角度来看，只要您继续投资，一定会有起色。那些短期投资亏本的，都是没多少钱的，随便亏几十上百万就会伤筋动骨而踟蹰不前，您不会有这方面的顾虑。”
　　得，一通马屁，没有任何实质性的建议。
　　李君缘笑着摇摇头，没想到这位老学长能面不改色的张嘴说瞎话。
　　“你女儿在魔都上大学？”
　　夏循忍不住瞟了一眼大老板，道：“嗯，在魔音学钢琴。”
　　“不错啊，以后说不定会成为名满世界的大钢琴家。”
　　夏循有些不好意思的摸摸鼻子：“您太看得起她了。她就是喜欢瞎玩，天天和同学在外面鬼混，对学习一点也不上心。”
　　“刚上大学，贪玩是正常的，等上了大二大三就知道收敛了。”李君缘叹道。
　　夏循不知道该说什么好，明明大老板是在关心自己的家事，但他心里感觉怪怪的。他知道大老板不可能看上自己的女儿了，而且两人没见过面，这点他有自知之明。
　　自己的女生是什么德行他最清楚不过了，唯一值得骄傲的是考上了魔音，也许只是大老板心血来潮关心员工而已。
　　夏循和李君缘呆在一起的时间不长，却能感受到他待自己的员工的确不错。
　　今天上午他去订衣服时，一套阿玛尼的男装八万多，一套巴宝莉的女装六万多。
　　李君缘只是看了他发的图片就拍板决定，一人来两套，只是订这些衣服都花了接近五百万。
　　刚入职的员工能领到价值十几万的统一制服，在其他公司是无法想象的福利。
　　只能说大老板是真的财大气粗！
　　“我这里没什么事了，你先去楼上订位置。”
　　“好的，李总。”
　　待夏循出去，李君缘给白子胜发去消息，询问车牌的问题。
　　魔都车牌不像在江城可以随时去上牌，魔都规定每月第三个星期六统一拍卖。
　　上周六就是拍车牌的时间，拍到时白子胜给他发过信息，几天过去，车牌应该已经上好了。
　　李君缘没有等来白子胜的消息，倒是等来了叶明商。
　　他刚进办公室就大声道：“老李，听说你给他们买衣服了？一个个悠闲地吃着点心喝着茶，讨论的热火朝天，我还以为来错地方了。”
　　“只是预定了，还没付钱。”李君缘笑了笑，“没你的份。”
　　“靠，区别对待，我也是咱们天缘的员工啊！”叶明商面色一垮，不爽的说，“我不管，我也要。我看他们在群里说你今天来了，我还特意抽时间过来看看你呢！”
　　“行了行了，等会你把尺码发给夏循，等店面将货调过来，我去付款时给你多买几件。”
　　“李总，够意思！”叶明商嘻嘻哈哈竖起大拇指。
　　没一会儿，前台小姐姐敲门进来。
　　“叶总，您的咖啡。”
　　“不错，思娅，你泡咖啡的手艺跟你的打扮一样，越来越漂亮了。”叶明商尝了一口，赞赏道。
　　“您过奖了，”前台小姐姐微微一笑，看了一眼李君缘，“李总，我去给您换一杯热茶。”
　　李君缘点点头。
　　“啧啧，我特意从咖啡店挖过来的，漂亮吧？”
　　李君缘没搭理他，漂亮有个屁用，还不是在前台当花瓶用。
　　不过，有件事他还是要提点一下。
　　“我们虽然不阻止员工之间的办公室恋情，可是你不能起带头作用。你好歹也是公司董事，别整天跟女员工嬉皮笑脸的，带坏公司风气。”
　　“李总，你这话就严重了！我只是关心一下妹纸们的感情生活，怎么就带坏公司风气了？”
　　李君缘摆摆手：“你懂我在说什么，总之，别在公司里乱搞。”
　　“行叭，你是老大你说了算。”叶明商无所谓的喝着咖啡，摇头晃脑的说着，“门口的姜茜要不要我给你打发走？”
　　“还没走？”
　　李君缘倒是有点佩服她的坚持，明知道没有结果，还在浪费精力，脑子多少沾点。
　　“我看人家是真的喜欢你。游会给我诉苦的时候，我差点没笑死。明知道你长得比他帅还比他有钱，非要把姜茜带过去炫耀，结果鸡飞蛋打，他多少有点缺心眼。或者说他太老实了，这种物质女孩不合适他。”
　　“喜欢我的人太多了，如果每个人都要我浪费时间浪费精力，那我也不用活了。”李君缘开玩笑道。
　　叶明商看着他一本正经的模样，恨不得将嘴里的咖啡喷他一脸。
　　说的是人话？
　　长得帅，有钱，就可以说这种不要脸的话？
　　“老李，我发现你变了，你变得不要脸了。”
　　“滚！”
　　“对了，昨天晚上高调示爱，牛皮啊。”
　　李君缘笑道：“只是一句生日祝福，怎么就示爱了？”
　　“你就是喜欢嘴硬。”叶明商多少有些摸清了他的秉性，他的话只能信一半。
　　叶明商没有呆多久，喝完咖啡，陪着李君缘说了一会话就离开，他自己的公司还有事情要忙。
　　下午五点。
　　员工们相继打卡下班。
　　李君缘已经提前一步来到楼上的中心酒店会议室。
　　此时来的人不多，除了刘叶外，只有三个人。
　　刘叶本来通知了十多个今天能过来的，只是太过突然，大部分还在赶来的路上。
　　他悄悄盯着坐在主位上玩手机的李君缘，低声道：“你们的剧本都带了没有？”
　　“带了。”三人闻言从手提包中拿出各自的剧本。
　　“给我，我送去给李总看看。”
　　刘叶收起剧本，轻手轻脚走到李君缘身边，小声道：“李总，他们的剧本您要不要过目？”
　　“放这吧，等我这把游戏打完再看。”
　　李君缘正在和秦妹妹双排上分，他最近喜欢玩李白，飘逸的身法，让对面来不及反应就成了他的剑下亡魂。
　　以他现在高超的反应能力，打对面的钻石，就像是欺负小朋友一样，是真正的上分如喝水。
　　没过几分钟，游戏胜利的提示音响彻会议室。
　　“夏循，你也看看。”
　　李君缘随手拿起一本递给旁边的夏循。
　　只是随便看了几个章节，李君缘就被其中乱七八糟的剧情和雷人的对白惊到了，拉不到投资不是没有道理的！
　　不过他没在意。
　　别人眼中的烂剧，在他看来可是能下金鸡蛋的老母鸡，越烂越好，剧情约离谱越好，最好上映时没有一个人想看。
　　“不错，剧情很有新意，看得出来用心了。”
　　李君缘很违心的说了几句好听的话，顿时让这个剧本的导演受到莫大的鼓舞，差点眼含热泪哭出来。
　　“李总，您真是我的知音啊！我有把握将这部《蛇妖黄昏》拍成现象级的影片，在我们华夏影史留下一个浓墨重彩的篇章。”
　　李君缘没想到他居然还有这种远大抱负，嗯……如果不看剧本的话，李君缘还是勉励几句，可是现在，实在说不出违心的话了。这种烂剧本怕是只会钉在耻辱柱上。
　　“刘导，其他人还要多久过来？”李君缘放下剧本问道。
　　刘叶擦擦脑门上的冷汗，略带慌张的说道：“李……李总，应该快了！好几个刚下飞机，打的过来很快了！”
　　李君缘抬手看着腕表：“我再玩几把游戏，如果六点半还没到的，就不用等了。”
　　“好的，我再去催一下。”
　　……
　　“老刘，啥情况？”
　　刘叶身边的老朋友看着李君缘丝毫不关心接二连三来的人，自顾自的玩游戏，还把外音开到最大，看起来就像是个网瘾少年，哪有一点公司老总的样子！
　　“嘘！老余，你小点声音，现在是咱们有求于人家，态度端正点。”
　　“我知道，不然我会大老远坐飞机赶来，特么的，花了两千多，心疼死我了。”老余脸上的肌肉抽动，心疼的不行。
　　“等你拿到投资，你睡觉都会笑醒，还在乎这点钱？”
　　“关键是能不能拿到啊！我上午刚去拉投资，别人门都没让我进，门卫大爷已经认识我了，防贼一样防着我。我在人家公司门口和看门的大狼狗待了一上午，我差点就以为自己变成看门狗了。特么的，人家狗吃的三菜一汤，还有一根大酱骨，比我吃的还好，馋死我了！”
　　“噗……咳咳！”
　　两人的谈话一字不落的进入李君缘耳中，差点没笑出声来，放下手机，道：“好，时间到，没来的先不等了。”
　　李君缘扫了一圈，八个人，各个满脸期待的看着自己。
　　“夏循，把统计的资料给我。”
　　等人时，李君缘一直在玩游戏，夏循负责过目每个导演的剧本，随便统计每个人需要投资的钱。
　　结果和李君缘预想的差不多，除了刘叶，其余人不敢多要，一般是四百万到八百万的小投资电影。
　　这明显不符合他的预期，要是投这么点钱，他何必等到现在。
　　“辛苦大家专门跑一趟。”
　　“不辛苦不辛苦！”
　　“李总，辛苦您久等了！”
　　李君缘摆摆手，这些无谓的寒暄就免了，道：“大家都是身怀梦想的大导演，怎么拍一部电影还抠抠搜搜的？几百万能拍个啥？给你们五分钟思考，预算可以适当的提高一点，不用怕我不投资。既然等你们过来，就说明我是带着诚意来的。”
　　他的话音刚落，在座的人不由面面相觑，还有人赶着向外送钱的？
　　“李总，我的那个《蛇妖黄昏》六百万的确不够，除去租用场地和拍摄器材，我斗胆想启用两个颇有名气的演员。”最先到来的三人之一站起来说道。
　　“可以，只要是用在拍电影上，我不会管你们怎么花钱。不过，让你们的制片人将每一分钱的去处记录清楚，要是被我看出猫腻，后续的投资就不要想了！”
　　李君缘只是表达一下立场，他们真的要做假账，自己也看不来。
　　比如最简单的群演和盒饭，还不是他们说是多少钱就是多少钱。
　　“李总，您放心，这点我们都懂，绝不会花不该花的钱！”刘叶赶紧站起来打包票说。
　　“那……李总，您看一千五百万怎么样？我有信心拍出现象级，绝不会让您失望！”
　　“可以，夏循记下来，《蛇妖黄昏》一千五百万。”李君缘吩咐道。
　　这么简单？
　　众人简直不敢相信自己的耳朵，随便提都能答应？
　　“李总，您看我的《南城往事》？”刘叶不禁吞了吞口水，小心翼翼的问道。
　　“《南城往事》五千万，夏循记下来。”
　　哗！
　　其余人闻言纷纷站起来，争先恐后想法表达自己的观点，会议室顿时吵闹的像菜市场。
　　啪！
　　李君缘忍不住拍着桌子，众人立即禁声。
　　“从我左手边开始，一个一个来。你们是来买菜的吗？”
　　……
　　李君缘只是看着一个个电影的名字，就失去了细读剧本的兴趣，真是人才啊，什么稀奇古怪的名字都能想出来，你不扑街谁扑街？
　　“《我和蚂蚁做朋友》，怎么不去和外星人做朋友？这样更有噱头。”李君缘暗自吐槽。
　　他放下夏循记录的笔记本，拍拍手：“等会将各自的账户交给我的助理，我先带你们去吃饭。”
　　一群人兴高采烈的走出会议室，难得能把腰杆子挺直，昂首阔步的走路。
　　“李总，这些电影需要近三亿的投资，肯定会打水漂，我劝您慎重决定。”
　　两人走在前面，夏循悄声说道。
　　李君缘懂他的意思，不在意道：“我知道，这些烂剧本能有人买单才怪。你就当我是有钱没处花了，做善事。”
　　夏循心里感到无语，自己老板也不是傻子啊，怎么会有这种奇葩的想法。
　　既然劝不动，他不再多说，只需要做好自己的本职工作就好。
　　“这只是开始，以后还有这样的导演来公司拉投资，你要来者不拒。当然，只用知会我一个人就行了。”李君缘补充道。
　　李君缘的想法很简单，企划书上列举的电影公司和电影由天缘的人去谈，没有记录在案的就表示亏钱了，这些由他来投资。
　　这叫双管齐下。
　　至于别人理不理解，他才不在意。
　　偷偷赚钱才是王道。

第一百五十一章 富在深山有远亲
　　李君缘看着气氛火热的餐桌，轻轻抿了一口荞麦茶，幽幽清香在唇齿间弥散。
　　今晚他没有喝酒，不过算上后来的几人，在座的十几落魄导演都已然喝得醉醺醺的，说话的声音渐大，没有了最初的拘谨。
　　“李总，感谢您能给大家伙这样机会，以后有事情尽管吩咐，我们一定鞠躬尽瘁死而后已！”
　　刘叶面色通红，举着酒杯站起来代表一众人说话。
　　他们这伙人常年游走在各大影视公司和投资人门口，几乎没有人会像李君缘这样爽快，说投资就投资。
　　要是不有这么多人在场，刘叶恨不得对着李君缘这个财神爷跪地磕头。
　　李君缘笑了笑，摆摆手示意他坐下。
　　“众位是怀才不遇的大才子，我于情于理也不能让你们的才能埋没。我对大家没有太多要求，明天回去后尽快将剧组拉起来，在最短的时间内将成片拿出来。是骡子是马，到时候拉出来遛遛，狠狠地扇那些看不起你们的人的脸，把心里的不痛快发泄出来。”
　　在他说话时，其余人慢慢停止交谈，有几人见他如此肯定自己，忍不住红了眼眶。
　　李君缘不在意他们有没有导演的天赋，能在现在的大环境中死守着自己的梦想，也算是一群纯粹的人。
　　纯粹的人，想法往往很简单，认死理。当然，其中不乏有投机倒把的角色。
　　李君缘不管他们的目的是否单纯，只要能给自己创造价值，就可以当成工具人来对待。
　　“李总，您说的太好了，我干了！”
　　刘叶没有坐下，将一杯白酒满饮，其余人见状不甘落后，纷纷将酒杯清空。
　　“时间差不多了，我在这里给你们开了房间，吃完后直接回房休息，我先走了。”
　　李君缘看了眼时间，不知不觉已经九点了。
　　不少人想起身相送，被他拦了回去。
　　“李总，您去哪里，我送您过去。”
　　李君缘摇摇头：“不用了，你早点回去休息，我今晚就去旁边的汤臣一品，走回去几分钟的路程。”
　　两人结伴下楼，直到看着夏循去地库取车后开车离去，李君缘才慢悠悠的往回走。
　　他在心里粗略的估算了一下，加上后来的几人，这次投入的钱有三亿六千万，平均下来每部电影的投资在两千五百万左右，已经不能算是小投资电影了。
　　不过这么点钱请当红明星是不可能的，好在他们知道自己的定位。按最初的预算计算，不论是请演员还是场地设备花销，足够这群人放开手脚。
　　等他们将这些钱糟蹋完，自己反手净赚十四亿多，想想都美滋滋。
　　“叶明商给我发信息说把你带走了，你怎么又回来了？”
　　李君缘停下脚步，回头看着身后几米外的人影。
　　从中心大厦出来，他就感觉身后有人跟着，起先他没有在意，只当是一个方向的路人。
　　察觉到脚步声与自己走路的频率一样时，他忍不住回头看了一眼，才发现跟在后面的是姜茜。
　　这姑娘真是锲而不舍，有这劲头还不如放在学习上，争取每次考试专业第一，毕业后可以拿到很多大企业的offer。何必要头铁，来自己这里撞南墙。
　　“你穿正装的样子很帅。”
　　姜茜缓缓靠近，指着他的领带道：“蓝色代表大海，象征着沉稳，与你的气质很搭。”
　　李君缘不禁翻白眼，来公司自然要穿正装啊，他作为大老板要起表率作用，穿休闲装显然不合适。
　　可这不是重点啊喂！
　　“你知道你现在的样子像什么吗？”
　　“一只无家可归的小可爱。”姜茜想也没想就说道。
　　“像没人要的流浪狗。”
　　“我本来就没人要，你想收留我吗？做你的狗。”
　　李君缘忍不住敲敲脑袋，这姑娘小时候是不是受到过什么刺激，导致现在精神有点不正常。
　　而且，他在高中开始就决定以后不再养狗，因为从小学起养的几只狗不是被人偷走就是被人下药毒死，总之没有一只能有好下场，所以他才决定不养任何宠物。
　　“要不要我送你去医院？你放心，挂号费我出。”
　　姜茜笑一笑：“我没病。”
　　“没病你还跟着我？”李君缘提高语调。
　　“就是想跟着你。”
　　“不要脸是吧？”
　　“要脸。”
　　李君缘招招手：“过来让我捏捏，看你脸皮都多厚。”
　　姜茜听他这样说，笑嘻嘻的凑近将脸凑到他手边，像一只祈求主人抚摸的小动物。
　　“疼……疼疼！”
　　李君缘可没跟她客气，用力的掐下去，姜茜白嫩的脸上顿时浮现两个通红的手指印。
　　“你真捏啊！”姜茜捂着脸，眼神满是幽怨，怪他不懂怜香惜玉。
　　“说真的。你知道什么叫意外吗？就是我从没想过会遇见你，但我遇见了，我从没想过会爱你，但我爱了！”
　　装，继续装！
　　要是一般人说不定会被她的话迷惑，可是李君缘不会，态度的状态栏显示“无感”一目了然。
　　“给你最后一次机会，你到底想要什么？”
　　“想要星星，想要你。”
　　李君缘闻言扭头就走。
　　他忍不住在心里嘀咕，自己居然会和这种女生浪费时间，还不如回去和秦妹妹双排玩游戏。
　　“为什么要装清高？”姜茜跟上来追问。
　　“你说的没错，对待你这样个人，我就是喜欢装清高。”李君缘头也没回，继续说道，“如果你一开始就坦诚相待，将自己的真实目的告诉我，我心情好说不定还会帮你。不过，现在，你已经没有机会了。”
　　“难道喜欢你也是一种错？”
　　“够了，喜不喜欢，你心里清楚，我心里更清楚。把对付你的舔狗的那套收起来，我最烦的就是你这种人。仗着自己有几分姿色，真以为所有人都会围着你转？我身边的哪个女生不比你漂亮比你优秀比你听话，你心里那点可怜的优越感在我面前一文不值。先前好言相说你不听，我已经没有耐心陪你玩游戏了，以后别再出现在我面前，滚！”
　　李君缘虽然脾气好，但是面对她接二连三的纠缠也不免感觉烦躁，这种人就是太没有自知之明了，不懂事。
　　对于这种女生，李君缘向来是敬而远之的。
　　“你是不是觉得我很贱？”
　　这是明摆着的事情，李君缘没回应，加快步伐的同时拿出手机。
　　投资电影的事情还是要让林朝雨她们来帮自己操作一下。
　　将手机里的照片发过去后，很快就收到回信。
　　林朝雨：李总，您放心，这些钱明天就会汇入相应的账户。
　　李君缘：先别急，只是把账号先发给你们。等明天我公司的人和他们签订合同后，再通知你。
　　林朝雨：好的，李总！
　　林朝雨：您在江城吗？
　　李君缘：不在，就这样。
　　发完信息，他正准备将手机收起来，又收到一条信息。
　　“君缘哥，在干嘛，我好想你。”
　　李君缘莞尔一笑，自从上次回江城后，就没再和谢艺见过面，她每天都会给李君缘发很多信息，分享生活学习中的趣事。
　　不过他一般只是默默看着，鲜少回复，因为秦妹妹多数时候都跟他呆在一起。
　　“刚吃完饭，你还没休息？”
　　“和暖暖她们在外开房洗澡刚回来，冻死了。”
　　“不是把檀宫的钥匙给你了么，打车过去一二十分钟的时间，还不用浪费钱开房。”
　　“麻烦，我们几个人平均一下也就三十几块，开房不贵。”
　　“早点休息，我这两天有时间去找你。”
　　“嗯！”
　　和谢艺简单聊了几句，让李君缘心情舒畅不少，不过微微侧头，注意到姜茜还跟在后面，他再次加快步伐，汤臣一品已经近在眼前。
　　嗡嗡嗡……
　　李君缘看见来电，微微驻足。
　　“妈，这么晚有什么事情？”
　　“缘缘，还记不记得小时候送你小狗的赵叔叔？”
　　李君缘微微挑眉，这肯定记得，简直是印象深刻。
　　赵叔叔是老爸的高中同学，他送的那只小狗是李君缘养的第一只狗。重点是他小时候不懂事，还没和小狗相处熟悉时，和小狗玩被它咬了，是赵叔叔带他去打的狂犬育苗，后来又送了一大堆礼品来道歉。
　　在他小学还没毕业时，赵叔叔出门打拼，已经很多年没回家了。
　　“好像有十年没有见过他了吧，怎么了？”
　　“他最近回来了，本来也没有和你爸联系。不知道从哪里听说你爸现在开着宝马，今天带着很多礼物过来，话里话外有借钱的意思。”
　　李君缘愣了愣：“借多少？”
　　“没说，你爸正和他在下面喝酒。对了，他还说要把女儿介绍给你。”
　　李君缘听到这种话就感觉头疼，和赵叔叔女生也有上十年没见过面，最烦这种还没见面就介绍相亲的。
　　“这就不必了。”
　　“我也是这样说的，还把千绘的照片给他看，他说他女儿比千绘还漂亮呢！”
　　“行了，别管他怎么说，老爸是什么意思？”
　　“你爸是什么德行你还不知道？肯定不好意思拒绝。”
　　“那跟我说也没用啊，我又管不了他，他想借就让他借，别借太多就行了。”李君缘叹道。
　　“要不我把你赵叔叔女儿的微信给你，你们先聊聊？”
　　哎，看来这才是老妈打电话真正的目的！
　　“要是没其他事我先挂了，我很忙的。”
　　“好好，你先去忙，早点睡，别熬夜！”

第一百五十二章 相约一起跨年
　　李君缘挂断电话，感觉老妈思想出了问题。天天晚上和秦千绘视频通话，恨不得把她当成亲女儿，转头却又给自己介绍其他女生，也不知道老妈是怎么想的！
　　“你妈妈的电话？”姜茜靠过来轻声问。
　　李君缘没有理她，回想着以前的事情。
　　赵叔叔和老爸当年可以说是亲如拜把子的异姓兄弟，不论是逢年过节还是家里人过生，从来不会缺赵叔叔的身影。
　　他对赵叔叔印象深刻，但是对他女儿已经没什么记忆了，两人当时就读的学校不同，在一起玩的次数也很少。
　　而且小丫头那时候不大愿意跟着她爸爸去李家，因为她妈那边条件好，多少有点看不起李家。
　　没想到风水轮流转，也有他们来求老爸的一天。
　　人心思变，这么多年没见面，也不知赵叔叔和以前相比有没有变化。
　　李君缘不再去想上一辈的事情，跟自己没多大关系，让老爸老妈看着去处理。
　　这种事情有一就会有二，李家现在条件变好，其他人看在眼里，估计以后登门借钱的人会不少。
　　李君缘对此没太多想法，不过该借的时候借该还的时候还，绝对不能惯着这些人，免得人家当李家是善堂。
　　加上他经常对外撒币，对钱看得不是很重，能帮就尽量帮吧。
　　“你还跟着干嘛？我已经到家了。”
　　姜茜左右看了一眼，明明是在大街上，附近除了街对面的汤臣一品和海景壹号，哪还有其他小区。
　　她刚想说话，却发现视野里已经失去李君缘的身影。
　　“见鬼了！李少，你在哪里，你别吓我啊！”
　　李君缘听着身后的叫喊不禁笑了笑，他开启“和光同尘”降低自己的存在感，加上强化过的速度能踏风而行，在她出神的片刻就可以脱离她的视线。
　　等她发现不对劲时，李君缘已经穿过街道走到小区门口。即便只相隔一条街，在“和光同尘”的效果下，她也会习惯性忽略李君缘的身影。
　　……
　　李君缘早上醒来后就在想还有没有去公司必要，和一众导演签订合同的事情自然交给夏循去做，自己去不去无所谓。
　　只是不去吧，显得太游手好闲，没把公司当回事。去了又没事做，只能看看视频玩玩游戏这样子，和在家里并无区别。
　　倒是可以去找谢艺妹妹玩，不过她今天还有课，要等到下午她才有时间。
　　其实，李君缘叫她出来，她肯定会翘课出来，只是李君缘不愿打扰她学习。
　　学生，学习是第一要务，这是李君缘一贯的观点。
　　“缘哥，你今天不去公司吗，已经八点啦！”
　　秦千绘推门进来，见他还躺在床上玩手机，完全没有起床的意思。
　　虽然这是常态，但是见到他昨天去公司了，还以为他今天也会去。
　　“不去了，没意思。”
　　李君缘摇摇头，被窝里多暖和，闻着被子上秦妹妹留下的馨香，他就想这样当一条咸鱼。
　　有钱人的生活就是这样朴实无华且枯燥啊！
　　秦千绘小跑两步蹲在床边，在他脸上轻轻一吻，道：“缘哥，昨天晚上辛苦啦，想吃什么，我去给你拿上来。”
　　呵，也不知道昨天晚上是谁在求饶！
　　“吃你。”
　　“好吖。”
　　秦千绘双眼笑成两道弯月，露出洁白的贝齿，小声道：“我们去书房吧，蓉姐就在楼下客厅。”
　　见她将身上的小兔子睡衣解开，露出性感的黑色文胸，李君缘知道她要玩真的，急忙从床上弹起来：“我开玩笑的。去楼下给我拿几个包子，还有豆浆，我先去洗漱。”
　　秦千绘瘪瘪嘴：“什么嘛，晚上让蓉姐给你做生蚝补一补。”
　　“让你去你就去，哪来这么多废话，忘了昨晚怎么叫爸爸的？”李君缘似笑非笑道。
　　他并不是真的怕了，而是担心小姑娘受不了，这种事情还是要节制的！
　　经过两次强化的身体，也不是一般女生能承受的。
　　“嘻嘻，爹地～是这样叫的吗？”
　　“……”
　　李君缘翻着白眼道：“先去衣帽间给我找一套衣服，休闲一点的，我等会要出去。”
　　“去哪里吖？”
　　“去找其他妹妹。”
　　“哦……”秦千绘收起笑脸，有些不开心。
　　洗漱完，换好衣服，李君缘并没有出去，而是来到书房，准备看看书愉悦心情。
　　昨天看的剧本实在辣眼睛，急需用经典名著来清洗一下他纯洁的心灵。
　　“吖，缘哥你没出去？”
　　“你要是想我出去，我现在就走。”
　　“我不是这个意思。”
　　秦千绘笑嘻嘻的坐到他腿上，指着书名道：“《纯粹理性批判》，这是什么书？”
　　“哲学方面的。”
　　“缘哥，你喜欢这类书？”
　　“不喜欢，你就当我是在附庸风雅吧。去找蓉姐玩，别打扰我看书。”
　　李君缘放下书，秦千绘在他身上扭来扭去，让他无法静下心来看书。
　　“嗯，我去客厅和蓉姐拍视频，等会中午吃饭再叫你。”
　　李君缘看了一会儿书，感觉口袋里的手机在震动，拿出来一看居然是成雅打过来的。
　　她基本上只会在微信里发信息，鲜少直接打电话。
　　“喂。”
　　“老李，最近还在魔都？”
　　成雅轻快的语调从话筒里传出来，让李君缘有种莫名的亲切感。
　　“是啊，一直都在。”
　　上次回江城的事情就不告诉她了，省的她又抱怨自己不去找她玩。
　　“过几天我去找你，一起跨年。”
　　李君缘闻言，稍有些发愣，元旦要到了，他还没有安排。
　　现在听她提起，让李君缘隐隐有些头疼，他倒是不在意和谁一起跨年，只是女生明显会注意这些充满仪式感的事情。
　　不论是和秦千绘还是和谢艺，总会伤到一个人，所以他一直在纠结，想着怎么糊弄过去。
　　如今成雅又要过来，顿时感觉一个头两个大。
　　“啊这……”
　　“怎么？有了情妹妹就忘了老同学？我已经和晓玥还有袁波商量好了，到时候一起过去找你玩。”成雅嗔道。
　　“我不是这个意思，你们要来魔都我当然扫榻相迎，就是担心到时候有其他事情，怠慢你们。”
　　“没关系，你要是有事情，我们就自己玩，反正机票和酒店已经订了。”
　　原来是先斩后奏！
　　李君缘深吸一口气，缓缓道：“行，等你们来了我安排好玩的。”
　　还没想好怎么安排秦千绘和谢艺，又来一群人。
　　对于谢艺来说还好，她知道秦千绘的存在，但是秦妹妹却不知道谢艺，说不定又要委屈一下谢艺妹妹了。
　　本来这么长时间没去找谢艺，李君缘是真的对她有些愧疚，如果跨年将她晾在一边，就显得太过分了。
　　想到这里，他哪里还看得进去书，直接换上鞋，准备去学校找谢艺。
　　下楼时，看见两人正在拍视频，他等了片刻，直到秦千绘抬头注意到自己，才说：“有点急事，中午不用做我的饭。”
　　“缘哥，你去哪里？”秦千绘下意识问道。
　　“去檀宫那边看看。”
　　秦千绘知道他给二姐在檀宫买了房，过户的时候她在场，所以没有怀疑，道：“早去早回。”
　　“嗯。”
　　李君缘拿上塞纳的钥匙，匆匆下楼。
　　一路风驰电掣，等他将车在人民医院停车场停好时，还没到十点。
　　第二次来，也不算陌生。
　　李君缘顺着南门进去，很快就走到德语系教学楼前。
　　“在哪上课？”
　　“君缘哥，你来啦？”
　　“在你们教学楼前。”
　　“我马上下来！”
　　没一会儿，李君缘看到穿着鹅黄色长款羽绒服的谢艺急急忙忙跑出来。
　　“君缘哥！”
　　谢艺欣喜的直接撞进他的怀里。
　　许久没见，他的确很想念谢艺，忍不住将她搂在怀里紧紧抱住，道：“还在上课？”
　　“没，不过马上要上课了。”
　　李君缘想了想，应该是十点钟有课。
　　“那就先进去上课。”
　　“不用，我陪你出去。”谢艺抬起头，眼眶有些红，感觉快要哭出来。
　　李君缘上次一走了之也没跟她说发生了什么事，让她担心好几天，给他发信息也极少回复，导致她最近很失落。
　　“先回去上课，学习不能落下，我在附近转转等你下课。”
　　“这么冷，要不去我们教室，老师不会管。”
　　“蹭课啊。”
　　李君缘笑着想起梦境里的内容，那是谢艺去蹭他的课，没想到现实反过来了。
　　“不过你们上德语我也听不懂啊。”
　　“没关系，我们坐在最后面，你可以玩手机。”
　　谢艺看着他直勾勾的眼神，虽然惊喜的要命，还是有些羞涩躲闪的低下头。
　　李君缘注意到不少来上课的学生将视线投过来，有很多人露出吃惊的表情，显然是认识谢艺的。
　　将她松开，又牵起她冰冷的小手：“走，带我进去听听天书。”
　　两人手牵着手上楼，与大学里其他浓情蜜意的情侣看上去并无区别。
　　只是谢艺在德语系人气颇高，两人路过的地方，引得其他人频频侧目。
　　“你好像很受欢迎哦。”李君缘捏捏她的小手，小声调笑道。
　　“嗯。”
　　谢艺耿直的微微点头。

第一百五十三章 女生们的讨论
　　李君缘跟着她走进教室的时候，简单扫了一眼，前排基本坐满了，差不多有二十人出头，靠近门口的地方坐着三个男生。
　　文科专业男少女多是正常情况，更何况还是语言类专业的。
　　“君缘哥，这边。”
　　唐知阳抬手打招呼的时候，教室里大部分说话的同学停止交谈，将目光汇聚到门口。
　　谢艺有男朋友这件事，在404三人的宣传下，班上大部分同学都已经知道，甚至传到了其他专业。
　　只是从没见过正主现身，有人质疑真实性，不过大部人是相信的，毕竟唐知阳三人说得有鼻子有眼，不像是虚构的。
　　此时李君缘出现在教室门口，除了证实唐知阳几人所言非虚，也满足了大部分女生的好奇心。
　　她们真的想知道被唐知阳几人吹嘘的超级大帅比到底是真是假。
　　见到真人后，才发现果然是个大帅比，甚至比唐知阳形容的还要帅。因为气质有时候无法用语言形容，只有见到真人才能感受到李君缘身上由内到外散发出来的那种沉稳和从容。
　　这种稳重自信和他看上去过分年轻的面相没有丝毫违和感，反而形成了反差萌，让不少女生有种怦然心动心跳加快的感觉。
　　“你们先上课，我去后面。”
　　李君缘见她们坐在第一排，路过时，指了指后面几排的空位。
　　说实话，他已经有两年多的时间没有进过大学教室，此时来到一个既熟悉又陌生的环境里，让他有种久违的安宁。
　　就是男生太少了，有种误入女儿国的假象。
　　“君缘哥，我先帮你把桌子擦擦。”
　　李君缘走到最后一排刚想落座，谢艺急忙从口袋里拿出纸巾。
　　他伸出手指在桌面上划了一下，没有出现任何痕迹，不由道：“没有灰，不用了。你去前排认真上课，我一个人坐在这里就好。”
　　谢艺自然不会让他独自一个人坐在后面，对着唐知阳招招手，示意她把自己的包包拿过来。
　　一个寝室生活了两年多，唐知阳不用谢艺打手语，已经提前将她的课本资料拿在手里走过来。
　　李君缘看着三人都离开原来的座位，抱着各自随身的物品，看架势明显是想跟他一起坐在后面。
　　“你们干嘛呀，快回去。”
　　谢艺从薛宁手里拿回自己的小包包，让唐知阳将资料让在桌子上，然后将三人推搡着推回前排。
　　“我就说嘛，让君缘哥和小艺自己坐着，暖暖非要过去凑热闹。”薛宁道。
　　“你难道不想？”三人回到前排，唐知阳反问。
　　“不想！”
　　薛宁偷偷瞄了一眼李君缘，睁着眼睛说瞎话，看上去没有丝毫心虚，其实耳根子已经红了。
　　德语系男生少得可怜，像李君缘这样的大帅比，在众人眼中简直跟唐僧肉一样，就算不能尝一口，闻一闻味道也是好的。
　　即便只是坐在他身边，也足够让班上其他女生好一阵羡慕。
　　“《翻译理论与实践》，”李君缘翻开课本，看到书上密密麻麻的的笔记，字体小巧隽永，一看就是女孩子的手笔，“这是你做的笔记？”
　　“嗯。”谢艺点头。
　　“还蛮认真的。”李君缘认可道。
　　他以前上学时很少会直接在书本上做笔记，为了保持课本整洁，一本会准备额外的笔记本。
　　将课本还给谢艺后，他抬头看向前方，注意到不少人在偷偷打量自己，笑道：“你们班上的男生，平时是不是很辛苦？”
　　谢艺歪着头，不懂他的意思。
　　“比如说举办晚会或是班级聚餐，体力活都交给男生。”
　　“没，我感觉他们三个力气还没我们班长大，有时候表现得比女生还柔弱，让他们做点事不容易。”谢艺吐了吐小舌头，低声道。
　　李君缘笑了笑，阴盛阳衰啊。
　　两人坐下没一会儿，陆续又有人进入教室，见到最后一排的李君缘，都忍不住微微顿足。
　　“那是小艺男朋友？”
　　“嗯，好帅啊。”
　　“比隔壁班上的汪鑫帅多了，气质也好！就是感觉年纪有些小。”
　　“唐知阳说他已经大学毕业了，看上去不像啊，跟个小学弟似的，不知道他是哪个学校毕业的。”
　　“先别说这么多，有机会直接问小艺，要上课了。”
　　李君缘听力好，班上女生的窃窃私语几乎都落入他耳中。
　　没一会儿，上课铃响起，一个看上去五十多岁的老师走进来。
　　不过在他进来前，李君缘已经提前开启“和光同尘”，尽量降低自己的存在感，所以即便他就坐在那里，也没有引起老师的注意。
　　……
　　两节课的时间，李君缘是用手机度过的。
　　在和夏循确定相关合同签署完毕后，他又给林朝雨发信息打款。
　　这些钱不会一次性全部汇过去，而是根据相应的剧本分期打钱。
　　就像刘叶的《南城往事》拍摄第一部，也不会一次性收到一千万，而是分成三期给他打过去。
　　李君缘倒不是担心他们携款潜逃，而是要让他们知道，不是说投资就一定会投资到底，如果期间出了问题，后面的钱就别再想要了。
　　忙完这些事后，他尝试着听了几分钟德语翻译课，发现实在是听不懂，索性直接放弃。
　　倒是旁边的谢艺上课时格外认真，就算李君缘坐在身边，也是目不斜视。
　　当然，这只是表面上的，其实两人在桌子下小动作不断，互相捉对方的手，乐此不疲。
　　“君缘哥，中午我们请你出去吃饭。”
　　下课后，老师刚走，唐知阳三人立马收拾好东西走过来。
　　三人课间就过来讨论中午去哪里吃饭的问题，李君缘当时还用手机搜索了一下附近的美食，发现都是一些平价的餐厅。毕竟面向的群体是学生，贵不到哪里去。
　　他不是非要找贵的餐厅，主要是想带几人去吃点好东西。
　　“下午还有没有课？”李君缘问。
　　“小艺，你男朋友啊？”
　　谢艺刚想回答他的问题，见几个同学凑过来，起身道：“我朋友。”
　　这种事情，没有李君缘的首肯，她不会乱说。
　　“哟，手都牵上了还说是朋友。”有同学调侃。
　　“你们就别明知故问了，中午一起出去吃饭，快想想去哪里。”唐知阳道。
　　这几人是平时玩的比较好的，把她们叫上也是应该的。
　　“火锅？日料？附近也就这两种餐厅多。要不去富士山下？”有人提议。
　　“那里人均接近两百，有点小贵。”薛宁说完，看了眼李君缘，突然想起来他根本不差钱，要是一般的餐厅他或许还看不上，咬咬牙道，“行，就去那里。”
　　李君缘看她们讨论的热火朝天，根本没问自己的意见，也没在意。
　　就算她们说要请客，李君缘也会主动去埋单。
　　一群学生，每个月的生活费本来就没多少，吃一顿人均两百的日料够她们肉疼一段时间了。
　　女孩子不像男生那样吃吃喝喝玩玩游戏，她们平还是还要买化妆品和护肤品，说不定家里给的生活费还不够用。
　　不过，这也因人而异，有的人家里条件好，每个月生活费好几千，但是大部分人每个月也就一千到两千左右。
　　“那还说什么，富士山下走起！小艺，我们先打车过去定位置，你们抓紧时间过来。”
　　女生一旦爽快起来比有些男生还干脆，刚决定吃饭的地方就风风火火的出门，就连唐知阳三人也被其他人拉走，将空间留给李君缘两人。
　　李君缘笑了笑，见她将课本收进包里，问道：“要不要先回寝室？”
　　“嗯，先把书放回去。下午没课，我们可以出去玩。”
　　如果不是唐知阳等人非要请李君缘吃饭，谢艺还想着和他单独出去吃。
　　现在的情况，两人单独吃饭显然是不可能的了。
　　……
　　“暖暖，小艺男朋友真的大学毕业了？”
　　唐知阳翻着白眼：“你们问了多少遍了！人家已经开公司了好不好！”
　　上次在檀宫，李君缘招助理的时候，不仅她在场，薛宁和黄晓雯也在。
　　薛宁道：“君缘哥只是面相看起来小，其实比我们都大。你们看他身上的那种沉稳，学校里有几个男生能比？”
　　“啧啧，真帅啊！他们是怎么认识的？”有人问。
　　唐知阳摇摇头：“不知道，问小艺也没说，说不定就是一见钟情呢。你们想象一下，一个大帅哥，一个大美女，在阳光明媚的午后，各自行走在摩肩接踵的人。两人不经意间视线对上，那一瞬间，时间仿佛停住了。两人就这样静静的注视着对方，眼神中突然冒出一连串的火花，就像是上辈子……”
　　她的话还没说完就被薛宁狠狠地拍了一下脑袋。
　　“别发花痴了，你这么会编故事，干脆去写小说得了！”
　　“宁宁，你没觉得暖暖说的情况很浪漫吗？”有人不满她将唐知阳的话打断。
　　“浪不浪漫我不知道，我只知道我现在饿得不行，早上睡过头了，没吃早餐。”薛宁说道。
　　“他这么年轻就开公司，富二代？”有女生追问。
　　“怕不止哦，不是跟你们说了他在檀宫有别墅么！你们要是不知道檀宫在哪里，自己去网上查查。”唐知阳继续说，“上次在檀宫，舞蹈社的几个女生给他跳了几支舞，他就一人给了一万。我就是不会跳舞，我要是会跳，也想去扭两下。”
　　“宁宁，你上次给他跳舞，他没给钱你？”
　　薛宁沉默了一会儿，道：“上次的事情就别说了，你们打的车怎么还没来？”

第一百五十四章 点菜的正确方式
　　人来人往的公寓门口，李君缘不时地看看手表，小姑娘已经上去十来分钟，放几本书而已，怎么去了这么久。
　　难道在寝室补妆？
　　就在他疑惑时，谢艺走出来，她这时换了一身淡蓝色的长款针织衫，下面穿着米白色的阔腿长裤。
　　“怎么把羽绒服换下来了，你穿这么单薄不冷啊。”
　　李君缘捏着她的针织外套，很薄，看起来像是春秋款，不过褪去臃肿的羽绒服，这身打扮更能凸显她欣长的身材。
　　“冷。”
　　谢艺笑着挽起李君缘的手臂，随后踮起脚尖凑到他耳边说：“君缘哥，你看。”
　　李君缘低下头，看着她微微提起阔腿裤，露出半截匀称的小腿。
　　黑丝！
　　李君缘笑了笑：“还有这种穿法？”
　　“嗯，我看网上很多视频，女孩子约会时在里面穿丝袜，我想尝试一下。”
　　“什么感觉？”
　　“有点冷。”
　　李君缘摸摸她的头：“上去换羽绒服，你这样容易感冒。”
　　“等会去吃饭就不冷了。”
　　“那行吧，我们先去医院，我把车停在那里。”
　　李君缘没想到她还有这种小心思，长裤里面穿丝袜，也不知道是谁发明的。不过微微一瞥间，诱惑力直接拉满，让他有种想一探究竟的冲动。
　　好在他定力够高，只是稍有些出神就恢复正常了。
　　轰……
　　塞纳暴躁的声音响起。
　　下次来还是别开塞纳来了，李君缘在心里想着。
　　附近方便停车的地方只有医院的停车场，不过塞纳发动机的声音太雄浑，要是影响到里面病人休息就不好了。
　　“君缘哥，这车多少钱？”
　　谢艺不是第一次坐塞纳，不过强烈的推背感还是让她心跳加快，脸上浮现淡淡地红晕。
　　“两千五百万，我没跟你说吗？”
　　李君缘想了想，她好像的确没有问过关于塞纳的问题。
　　他也不像有些人，会不停的嘚瑟自己的豪车，只要没人问，他从来不会主动说车的事情。
　　“你要是喜欢，赶紧去把驾照拿到手，这车以后给你开。”李君缘笑道，“一个学生开两千多万的超跑进出校园，让你在学校的知名度提高几个档次，说不定还没毕业就有公司找上门来招你。”
　　“君缘哥，我毕业后能去你公司吗？”谢艺侧头问。
　　“可以啊，到时候让你给我做秘书，负责端茶倒水。”李君缘开玩笑道。
　　“我们专业本来有两个方向，一个辅修英语，一个辅修经济学。”
　　“你呢？”
　　“我是英语。整个专业在前三个学期不分，第三学期时经过考试，只有少部分人能选到经济学。而且只要毕业符合德国录取条件，就能去德国拜罗伊特大学进修经济学硕士学位。”
　　“当时没考上？”
　　谢艺轻轻摇头：“我没报名参加，因为去德国要自费，开销很大。”
　　原来是怕给家里带来额外的负担。
　　李君缘默默开车，片刻后说：“如果你想去德国留学，毕业后我给你安排。”
　　“不用了，我想和你呆在一起。”谢艺笑着说，转头看着他的侧脸，“君缘哥，小黑死了。”
　　李君缘心里一惊，怎么又说起金鱼的事情啦！
　　他不动声色的问：“嗯，然后呢？”
　　“气温太低，我把它放在窗台上冻死了。不过我又买了一条，几乎一模一样。”
　　“如果没有经验就别再养了，怎么说也是一条小生命。”李君缘劝道。
　　“我也是这样想的，要是小小黑再死，我以后就不养了。我最近总是做梦想到关于小金鱼的事情，就好像以前养过一样。”
　　“既然是做梦，就别想太多了。”
　　要是不系统明确说明梦境不会对她产生影响，李君缘都怀疑她是不是想到了梦境的内容。
　　常人做梦会忘记大部分内容，不过有些细节记忆会比较深刻，谢艺或许就是这种情况。
　　梦境的内容，她忘记了大部分，唯独对金鱼记得比较清楚。
　　路程不远，不到十分钟就到。
　　李君缘停好车，在谢艺的带领下来到日料所在的二楼。
　　按照他的饮食习惯，对日料不是特别喜欢，总感觉吃不惯，不过这是女孩们决定的，他也不想多说什么。
　　“小艺，君缘哥，这边！”唐知阳站起来挥手。
　　身边的薛宁忍不住推了她一把，认为她的行为有些失礼。毕竟餐厅里吃饭的人不少，她这一嗓子吸引了很多目光。
　　两人走过去，在预留的座位上坐下。
　　“暖暖给钱！”一个女生将手伸到唐知阳面前。
　　“什么情况？”谢艺不懂。
　　唐知阳一边掏出十块的零钱一边解释：“我们打赌你们会不会啵嘴，不过你唇妆没变化，显然是没有的。你们这么久没见面，能忍得住？小艺，你天天在寝室想念你的君缘哥哥，怎么见面了没献吻啊！”
　　谢艺闻言，顿时耳垂充血，有些不好意思的朝李君缘身边靠了靠。
　　“你们怎么知道我们没亲亲？唇妆花了可以再补。”李君缘没想到她们还有这种恶趣味，忍不住说。
　　唐知阳精神一震：“君缘哥，你们亲了？”
　　李君缘摇头：“没有。”
　　“哎，给你！”唐知阳将十块钱狠狠拍在同学手里。
　　李君缘扫了一圈，除了404的女生外，还有七个没见过的女生，有人是后来加入的，她们班上的女生怕不是快来了一半。
　　“点菜没有？”
　　李君缘拿起菜单问。
　　“还没，等你们过来。”薛宁道。
　　“行，我来点吧，你们喝不喝酒，清酒。”
　　“都可以。”有女生说。
　　“服务员，”李君缘对着旁边的小男生招招手，“这一页除了毛豆和各种炒饭，其余的都要，如果是单人份的话，按照我们的人数每人来一份。”
　　他翻开第二页，看着最下面的饮品：“这个纯米大吟酿来两瓶，先这样，不够吃再点。”
　　“先生，您确定？”
　　小男生被他壕无人性的点菜方式惊住了，这些菜品虽然均价不贵，可是架不住数量多啊，这一页点下来怕是要好几千。
　　“先这样，去吧。”
　　李君缘将菜单还给有些懵逼的服务员。
　　他在心里做了估算，一页总共才三十几道菜品，很多的分量少得格外感人，一桌十二人说不定还不够吃。
　　“这顿我请客。”
　　李君缘注意到有几人欲言又止，笑道。
　　这个时候，唐知阳也说不出请客的话了，因为她知道李君缘点的两瓶酒就要她两个月的生活费，这怎么请得起！
　　“君缘哥，你平时都是这样点菜的？”唐知阳忍不住问。
　　“没有啊，我在魔都很少在外面吃饭，家里有人做。”
　　“保姆？”
　　“不算，一个姐姐。”李君缘道，“你们等会放开吃就行了，不够我再点，请你们吃顿饭我还是请得起的。”
　　“请一辈也请得起！”唐知阳小声嘀咕一句。
　　经过这事，李君缘与众人的距离拉近几分，虽然没有人跟他搭话，但是女生们在他面前也没端着，各自讨论着感兴趣的事。
　　他发现一个班级的男女比会影响人的性格，尤其是对女生影响较大。
　　就像谢艺她们班上的女生多，导致女生们的性格很豪爽，在外也谈的开。
　　要是在一个班级的男生多，这个班的女生平日里肯定有不少男生献殷勤，导致她们产生一种莫名的优越感，在外也会尽量维护自己“女神”的形象。通俗点讲就是以自我为中心，习惯了外在的讨好，不肯轻易放下身段。
　　李君缘不是认为这些女生不会做人，而是环境影响到了她们的判断，久而久之会形成一种习惯，习惯别人来奉承。
　　“君缘哥，你们下午有什么安排？”薛宁问道。
　　“出去逛逛，没有特别的安排。”
　　李君缘也没想好下午做什么，来学校找谢艺只是一时的冲动，没考虑后续的事情。
　　“你请我们吃饭，我们请你唱歌，学校附近很多KTV，去不去？”
　　李君缘看向身边的谢艺：“你怎么说？”
　　谢艺虽然心里不愿意，还是点头道：“都可以。”
　　学生的娱乐方式很简单，唱K、逛街、看电影、玩游戏、看书或是单纯的发呆。
　　李君缘记得以前看过一篇统计，不论是男生还是女生，平时休闲用上网玩游戏度过的比例都在75%以上。
　　只能说现在的人对网络的依赖性太强了。
　　“那就这样说定了，我先预定包间。”唐知阳拿出手机。
　　李君缘注意到谢艺有点心不在焉，低头靠在她发丝上嗅了嗅，有种玫瑰花的芬芳，低声道：“我们陪她们唱会歌就走，我带你去买点衣服放在檀宫。”
　　谢艺感觉他的呼吸打在头上痒痒的，忍不住缩缩脖子，轻轻点头：“嗯。”
　　“哎哎，注意影响哇！我们这里还有好几个单身狗，你们当面撒狗粮太过分了！”
　　唐知阳看着两人亲昵的样子，顿时不满的发出抗议。
　　“所以，你应该找个男生好好谈场恋爱。”李君缘打趣道。
　　唐知阳脸色一垮：“找不到，不想找，我要和宁宁双宿双飞。”
　　薛宁略带嫌弃的推了她一下：“谁要跟你双宿双飞，一个星期不洗袜子，臭死了！”
　　“要死啊你，君缘哥在这里，能不能给我留点面子！”唐知阳立马还击，“你还好意思说我，每次洗澡都是我硬拉着你去的，让你洗澡感觉比杀你了还难受！”
　　“行了行了，你们之间的私事别在我面前说。”李君缘挥挥手。
　　他知道有些女生在学校里打扮的光鲜亮丽，其实在寝室会有各种坏习惯，比如抠脚丫子，然后闻一闻。
　　想到这里，他低声问：“昨天洗澡了？”
　　“嗯。”谢艺声音微不可闻。
　　“哦，想起来了，你昨天发信息给我说过这事。”李君缘恍然。

第一百五十五章我请你喝酒
　　两瓶清酒，十来个人匀一匀，每个人也就半杯左右。
　　因为要开车，李君缘滴酒未沾，他看到有女生表现出意犹未尽的样子，又让服务员拿来两瓶，顺便点了一些其他饮品。
　　“这种大吟酿应该是熏酒，有种说不出来的果香味，入口醇厚，对得起它的价格。”有个女生似乎对岛国酒文化颇有了解，细细品尝杯中的清酒后，夹着一块三文鱼刺身入口慢慢咀嚼，“清酒配刺身简直是绝了，怎么吃都不腻。”
　　李君缘对于桌上大部分刺身没兴趣，专注于熟食。
　　“君缘哥，什么是熏酒？”谢艺低声问道。
　　“不知道，我很少喝清酒。”
　　女生听到两人的对话，解释道：“清酒根据酿造和储存工艺的不同有不同的种类，常见的有四种，薰酒、爽酒、醇酒以及熟酒。如果平时不怎么喝，知道不知道意义不大。我其实也不太懂，不知道这算是熏酒还是熟酒。”
　　“喜欢喝就多喝一点，反正君缘哥不差这点钱。”唐知阳给说话的女生又倒上一杯，并把酒瓶交给她。
　　“那我就不客气啦，平时还真的喝不到这么好的酒。”女生大方的将酒瓶放在身前。
　　“嘿嘿，你跟君缘哥打好关系，什么好酒喝不到？上次我们喝的最便宜的都要四千多一瓶。”唐知阳炫耀道。
　　“小艺，不介意加你男朋友的好友吧？”有女生趁机拿出手机，想加李君缘的微信。
　　谢艺微微摇头，这不是她介不介意的问题，而是要看李君缘有没有兴趣。
　　上次在渝都，那么多女生想加他的好友，他只加了少数两个人，后来还把人家好友删了。被删的女生在群里抱怨许久，说一定要再加上。至于后续有没有加上她就不知道了，在离开渝都时，她退出了群聊。
　　李君缘笑了笑，调出二维码：“想加好友的现在就加，过时不候。对了，备注真实姓名，如果写‘小可爱’、‘大宝贝’、‘你好’之类的的我不会通过。”
　　他的话让不少人轻轻笑出声。
　　一群颜值颇高的小姐姐能让他薅到不少积分，另外也是给谢艺面子。
　　“我先来！”
　　唐知阳最先扫到二维码，上次见面与薛宁她们私下里讨论过想找李君缘加好友，可是没人好意思提出来。后来李君缘又匆匆离开魔都，加好友的事情不了了之。
　　现在有人提出来，她是最积极的。
　　一大桌人，只有两个女生没有加，看起来是性格很腼腆的那种，应该是不好意思跟第一次见面的男生加好友。
　　“加完好友别发一些乱七八糟的东西，如果有人乱说话我绝对会删好友。小艺知道我的性格，一般的女生加完我会立马删掉。不过你们是小艺的同学，我不会主动删掉。”李君缘道。
　　谢艺听着心里很开心，甜甜笑道：“君缘哥没开玩笑。上次我们去渝都，一路上很多女生想加他好友，他通常会拒绝，就算加了也真的会删掉。”
　　有人听到两人的话不以为意，只是一个好友而已，李君缘既不是大明星也不是知名企业家，说的好像一个好友能值多少钱似的。
　　听着系统提示音不断响起，李君缘顿时觉得浑身都舒坦了，忍不住吃了一只甜虾，Q弹爽口，回味略带甘甜，刺身也有其独特的风味。
　　一顿日料吃了一个多小时，李君缘去前台结账的时候，唐知阳偷偷跟在他的身后。
　　唐知阳见他拿到账单后看也没看就准备扔掉，立即走过去。
　　“君缘哥，先给我看看。”
　　“这有什么好看的。”
　　李君缘将揉成一团的账单抛给她。
　　唐知阳手忙脚乱的接住账单，展开后唏嘘道：“一顿饭就吃了一万多，这估计是我吃的最贵的一次！君缘哥，我能拍下来发朋友圈吗？”
　　“随你。”
　　其实菜品不贵，主要是四瓶酒花了近七千，占了大头。
　　“你订的KTV在哪里？”李君缘问。
　　“就在对面购物中心五楼，走过去几分钟。”
　　李君缘点点头，回到座位。
　　或许是喝酒的原因，好几个女生脸上呈现出淡淡地绯红，真是人比花还娇艳。
　　与这么多女生同桌吃饭，他心里没有任何想法，只不过心情总归是愉悦的。
　　没一会儿，唐知阳一边擦手一边走回来，看样子是去了一趟卫生间。
　　“吃好没有？吃好了我们去K歌。”唐知阳将湿纸巾扔在桌子上，拿出手机，“快两点了，我定的时间是两点。”
　　“暖暖，你订的包间大不大，我男朋友说想过来。”
　　“行叭，你们有家属的都可以带过来，我订的大包，应该能坐下。”
　　……
　　说是大包间，但是李君缘感觉跟自己想象中的差远了。加上后来的三个男生，十五人坐下刚刚好，既不拥挤也不显空旷。
　　“撑伞接落花
　　看那西风骑瘦马
　　谁能为我一眼望穿流霞
　　公子是你吗……”
　　李君缘挨着谢艺坐在角落里，瞟了一眼唱歌的女生，问道：“这是什么歌？”
　　“笑纳。”
　　“听起来不像是粤语，口音很古怪。”
　　谢艺笑了笑，知道他没听过这首歌，道：“这首歌是这样的，君缘哥，你想唱什么歌，我给你点。”
　　“我不唱歌。”
　　李君缘不是不好意思一展歌喉，与这群小女生来KTV本就是混时间的，唱歌就免了，氛围不到位。
　　他注意到三个男生的目光总是不经意间偏向谢艺，道：“那个几个人是不是你们学校的？”
　　谢艺抬头看过去，与她对视的男生立即坐正身体目不斜视。
　　“不是，不过经常来我们班找他们的女友，还算比较熟悉。他们人都很好，经常请我们吃饭。”
　　所以说，年轻人的喜欢总是藏不住的，请客吃饭怕只是托词而已。
　　先前见面时，几个男生热情的邀请李君缘喝酒，他用茶水敷衍过去，就是见不惯他们有贼心没贼胆的样子。
　　喜欢就大方说出来嘛，李君缘又不会用锤子打爆他们的狗头。
　　不过，他们要是敢当着自己女朋友的面表现出对谢艺有想法，李君缘就真的佩服他们勇气可嘉。
　　李君缘没有看不起他们的意思，大家都是lsp，喜欢美女是人之常情，只是觉得他们的女朋友有点可怜，被当成工具人还不自知。
　　当然，这些是他自己的想法，颇有点小人之心度君子之腹了。
　　嗡嗡嗡……
　　李君缘拿出手机，是白子胜打过来的，应该是回魔都了。
　　“我出去接个电话。”
　　白子胜打电话有三件事，一是简单地说了一下飞羽的电影投资，二是关于幻影的车牌问题，已经落实完毕，随时可以去他的车行提车。最后，也是他打电话的主要原因，他想邀请李君缘吃晚饭。
　　李君缘对晚饭和投资兴致缺缺，道：“让夏循给我把车开回汤臣一品。今晚我可能没时间，明天或是后天再约饭。”
　　“你那边好吵，你在哪里？我直接开幻影去找你。”
　　“和一群学生在KTV玩，你应该没兴趣，我等会也要走了。”
　　李君缘捂着手机，走进一间没人的包间，关上门，顿时感觉整个世界清静下来。
　　“其实也没什么重要的事情，柯尼塞格最近要上市一款四座超跑，限量三百台，想问你有没有兴趣。”
　　李君缘想了想，他对车没啥追求，只要开着顺手，几万块的小轿车他也会开。
　　“多少钱？”
　　“千万左右吧，他们在魔都的展厅就在你们旁边，香格里拉酒店一楼。”
　　“有时间我自己去看看。”
　　“行，到时候你把明商叫上，他也想入手一台。我让夏循过来给你把车开回去。”
　　李君缘挂断电话，搜索关于柯尼塞格的信息。
　　他感觉白子胜对自己有什么误解，不是越贵越好的车他才感兴趣，之所以买贵的，舒服和逼格是一方面，主要还是为了积分。
　　就像江城的大牛和法拉利812，还不是被他放在车库吃灰。
　　再买一辆新超跑对他来说不值一提，提车周期太长才是他在意的。
　　动不动就要等好几个月大半年的，就算最开始有兴趣也被时间消磨殆尽了。
　　咚咚……
　　李君缘抬头看着门上的小玻璃窗有人在朝里面张望，将手机收起来。
　　“小哥哥，能不能加个好友？”
　　李君缘开门正准备离开，没想到女生说了一句莫名其妙的话。
　　“嗯？你不是来开包间的？”
　　女生连连摆手：“不是不是，我是跟着你走过来的，看你打完电话才敲门。我们包间在你们隔壁，刚才有人看到你走出来，我被怂恿来找你要好友。”
　　李君缘仔细打量女生的长相，恍然道：“原来是你们啊。”
　　当时两拨人凑在前台开包间，李君缘对她有点印象。
　　“拜托了，我朋友今天生日，如果要不到你的好友，我没法交代。”女生见他不为所动，忙说道。
　　“所以，是你要加好友，还是你过生日的朋友要加？”
　　“有区别吗？”女生问道。
　　“当然，如果是你的话，我可以加你好友，如果是你朋友就算了。我只会当面加好友，别人推送的一概不加。”李君缘笑道。
　　女生面露难色，显然是在帮朋友要他的联系方式。
　　剧情的发展跟她脑补的完全不同，她没想到李君缘还有这种古怪的癖好，非得让人当面加好友。
　　“要是没事我先走了。”
　　李君缘看到谢艺走出包间，四处张望，似乎在寻找自己。
　　“那我能加你好友吗？”女生见他要走，急忙拿出手机。
　　“可以。”
　　两人加完好友，女生给他发了一个笑脸。
　　“刚才那个女生是谁？”
　　等到女生离开，谢艺才敢靠近，她怕李君缘遇到朋友了。
　　“不认识。”
　　李君缘左右看了一眼，走廊上没人，牵着谢艺返回刚才没人的昏暗包间。
　　……
　　如果此时唐知阳还要和朋友打赌，李君缘保证她能赢。
　　也许黑暗能掩盖羞涩，加上思念这么多天，谢艺表现得格外主动。
　　不过，她一个新手上路，动作生涩，要李君缘引导才能避免磕到牙齿。
　　两人脸贴脸，听着彼此的呼吸声。
　　“君缘哥，怎么样？”
　　“摸起来很丝滑，不过后面好像破了一个洞。你平时很少穿丝袜吧？”李君缘扣着丝袜上的破洞说道。
　　这是李君缘第一次见她穿丝袜，现在气温低，不适合穿丝袜。
　　李君缘隔着丝袜，能感觉到她腿上冰凉的触感，显然是冻得不行。
　　“以前穿过，不过每次穿总有男生盯着我的腿看，后来就没怎么穿了。”谢艺呼吸急促低声道。
　　李君缘莞尔一笑，不论是她还是秦妹妹，一对匀称的大长腿都堪称“腿玩年”的典范，吸引男生目光很正常。
　　秦妹妹好像也不怎么喜欢穿丝袜，认识这么久就没见她穿过，更多时候是直接将美腿暴露在空气中，李君缘看着都替她感到冷。
　　“不习惯以后就别穿了，我没这方面的癖好。”李君缘口是心非道。
　　“君缘哥，你不喜欢？”
　　“喜欢，如果不穿我更喜欢。”
　　“那……我去卫生间脱了？”谢艺声音有些颤抖，不知道是害羞还是激动。
　　“不用了，那样你会更冷……”
　　叮咚！
　　谢艺看着手机上的信息，道：“暖暖问我们在哪里？”
　　“回去吧。”
　　李君缘拍拍她的后背，将她从身上抱下来，两人在包间腻了上十分钟，加上李君缘打电话的时间，出来的确很久了。
　　“我补一下唇膏。”
　　谢艺借着手机屏幕的光亮，从口袋里拿出唇膏。
　　回到包间。
　　唐知阳凑到两人身边认真观察，点点头又摇头，道：“你们出去做好事了？”
　　“什么是好事？”李君缘笑道。
　　“就是，这个！”唐知阳将两个大拇指对在一起碰了碰。
　　李君缘笑而不语，没必要刺激一个单身狗。
　　“暖暖，你们又买酒了？”
　　谢艺看着桌子上摆的几十瓶百威试图转移话题，先前买的雪花还有一箱多没喝完呢。
　　“哪呀，这是刚才来的两个女生送的。说送给我们包间的帅哥，结果看了一圈没找到她们要找的人，我就知道这肯定是送给君缘哥的，所以才问你们在哪里。”
　　谢艺转头看向李君缘。
　　“隔壁的？”李君缘问。
　　“嗯嗯，应该是过生，有个女生头上还戴着生日皇冠。她们说等你回来再过来，要不要我过去跟她们打声招呼？”
　　“随你。”
　　“我去叫她们，让她们把酒拿回去，搞得我们没钱买酒似的。”唐知阳似乎有些赌气的说道。
　　本来就是她花钱请李君缘唱歌喝酒，没想到被两个不认识的女生抢了风头，心里不痛快能理解。
　　几个呼吸的工夫，唐知阳领着两个女生回来，其中一个正是找李君缘要好友的女生。
　　戴着皇冠的女生见到李君缘安静地坐在一角，眼睛一亮。
　　“这些酒你们拿回去，君缘哥说不喝陌生人送的酒。”
　　李君缘听唐知阳这样说忍不住笑了笑，想不到她还挺会找事的。
　　“那个……我今天生日，能请你喝一杯吗？”
　　女生没接唐知阳的话，直接走到他面前，自动忽略了旁边的谢艺，眼里只有李君缘。
　　李君缘摇摇头：“我今天要开车，不喝酒。”
　　对于自我感觉良好或是胆大的女生来说，遇见中意的人，矜持什么的都可以靠边站。
　　“我说真的，刚才在门口我就注意你很久了，当时身边人多不好意思说，其实我很腼腆。现在是借着酒劲才敢跟你说这些话。我知道旁边的女生是你女朋友，不过我还是想争取一下，我怕以后再也不会遇见你，会后悔一辈子。”
　　哗！
　　包间里的人听她直率的表白，不禁小声讨论起来。
　　女生既然敢过来说这些话，自然不会在意其他人怎么说，不过她的朋友可不这么想，此时尴尬的头皮发麻，想找个地缝钻进去。原以为只是过来请人家喝一杯酒，这突如其来的表白简直让她尬到原地升天。
　　李君缘看着她眼睛有些红，紧紧握着拳头，似乎用尽了毕生的勇气才说出这些话，有些于心不忍，拿起水杯道：“祝你生日快乐，永远开心快乐。”
　　“谢谢！”
　　“舒雁，我们走吧。”朋友有些受不了其他女生的目光，上前想要拉着好朋友回去。
　　“能请你去我们包间坐坐吗？一会儿就好，不会耽误你太长时间。”女生推了推朋友的手，继续说道。
　　李君缘将水杯放下，没有回复。
　　沉默就是拒绝，他的态度已经很明确。
　　“谢谢你的生日祝福，我永远不会忘记。”女生失望的同时勉强挤出几分笑意。
　　等两人离去，没人再提酒的事情，就连唐知阳也不知道该说什么好。
　　一众人听着喇叭里《愿得一人心》的伴奏，心里各有想法。
　　“君缘哥，你为什么不答应她？”谢艺低声问。
　　李君缘拍拍额头，道：“还记不记得我在渝都跟你说的那话，也许在学校的时候不懂爱情为何物，却能勇敢到为心爱的人舍生忘死。”
　　“嗯，你说这种感情很纯粹，是真爱。”谢艺回忆道。
　　“不，我当时只说了一半，后面的话我现在告诉你。永远别感情用事，除了感动自己，没有屁用！年纪轻轻的，为了感情屁大点事就寻死觅活的，这种人能有多大出息。”李君缘缓缓说。
　　这只是他的借口。
　　谈恋爱什么的，对于他来说不是生活必需品，甚至让他感觉麻烦。
　　他要是真的碰到喜欢的人，绝对不会是现在这样的态度。只能说那个女生还太年轻，看样子不到二十岁，不懂社会的险恶，他就不去祸害了。
　　另一方面，这种女生在他的心里都是不懂事的代名词，他可没有闲情逸致与这样的女生谈论风花雪月。不懂事不说，要是知道他的真实情况，要死要活的他担待不起。
　　还是听话懂事的秦妹妹和谢艺更香。
　　李君缘想了想，自己似乎挺适合渣男这个人设的，只想玩不想负责任，不过有些话点到为止，不能直接说出来。
　　“君缘哥，这些酒怎么办啊？”唐知阳突然说道。
　　“你难道想让我酒驾？”李君缘笑说。
　　“不是，太多了，我们这些人根本喝不完。”
　　“没事没事，我们能喝。”一个男生站起来，“KTV里的酒根本喝不醉。谢艺，你一直没喝酒，要不要帮我们解决两瓶？”
　　“我就不喝了。”谢艺连连摆手。
　　“好吧。”男生有些灰心，不过没有勉强，风度还是要有的。
　　李君缘其实能喝酒，喝酒后让夏循过来接人，只是与一群小女生喝酒，实在提不起兴致。
　　只要还没大学毕业，在他眼中都是小女生小男生，没有经历社会的毒打，空有一腔热血和梦想。
　　坐了一会儿后，他看了眼时间，准备起身离去。
　　他对唐知阳招招手，然后带着谢艺离开包间。
　　“君缘哥，你们要走？”
　　唐知阳一直跟到门口才发觉他的意图。
　　“我们还有事情，你们玩开心点。”
　　李君缘想了想，又折返回前台，看着酒水单道：“来两瓶芝华士。”
　　“好的，您的包间号是多少，我们马上给您送过去。”前台听到钱到账的声音，立马说道。
　　李君缘指着唐知阳道：“交给她就行了。”
　　“君缘哥，你还给我们买酒？”
　　“不是，这两瓶酒送到隔壁包间，就说我请她们喝酒。”
　　“浪费钱啊。”
　　李君缘笑了笑：“人家都送酒了，不回赠显得没礼貌，而且小姑娘今天生日，算是我的一点心意。”
　　送酒表示谁也不欠谁的，有两清的意思，至于小姑娘能不能理解他的意思，这就不是李君缘考虑的问题了。
　　“怎么，你也想喝？”
　　唐知阳急忙摇头：“不要不要，包间里的酒本来就喝不完，我还要再叫人来喝酒，不能浪费。”
　　“我们先走了。”
　　两人携手走出商场，凛冽的寒风扑面而来，谢艺不禁打了一个寒颤。
　　“先送你回去换衣服，你这样真的会感冒。”
　　反正已经过足了手瘾，不用再让谢艺妹妹受罪了。

第一百五十六章购物新体验
　　折返的路上，李君缘直接将车开到学生公寓后面的街道，应谢艺的请求一直开到中学门口才停下，附近大学生少，可以避免不必要的流言蜚语。
　　在等待的过程中，他收到了胡炜的信息。
　　李君缘看了一眼后觉得他脑壳有问题，说什么结婚一个月纪念日，让李君缘给他发几条祝福语。
　　对于这种无厘头的请求，李君缘直接给他回了几坨冒着热气的大便表情包。
　　不过这也提醒了他，再过两天，命犯桃花的体验就要到期了。
　　自从上次渝都之行结束后，系统再也没有发布过任务，要不是面板和提示音一直存在，他有理由怀疑系统陷入死机的状态了。
　　如果命犯桃花结束，系统再不出任务，他想试试用梦想成真卡能不能祈祷出他想要的简单而又奖励丰厚的任务，用魔法打败魔法。
　　叮咚！
　　“谢谢你的酒，舒雁很喜欢～你已经走了吗？有时间请你吃饭，就当交朋友【微笑】。”
　　KTV妹纸发来的信息。
　　李君缘笑了笑，反手将她拉黑。
　　他加女生们好友不是为了在寂寞的时候来撩骚的，他认为的理想状态是互不打扰，除非有急事相求。平日里看看女生们的朋友圈，满足一下他在朋友圈“全球旅游”的想法，要是配上美女的照片就更好了，毕竟美好的事物总是让人心情愉悦。
　　想到这里，他拿出另一个手机，拍了一张塞纳的方向盘发到朋友圈，并配上文字“人在火星，刚下飞船”。
　　这是以前的微信，除了同学家人外，还有上班时候的同事和在外旅游时认识的有趣的人，总人数接近四百，比新微信上的二三十人多了十倍不止。
　　经常有人给他发信息问他在哪里，索性发个朋友圈证明自己还活着。
　　“哟，活着呢！”
　　“君缘，这么久没回信息，最近都在干嘛？”
　　“耐克垃圾！”
　　“大少，你啥时候辞职了？上次去金陵找你没找到，给你打电话发信息又不回，我差点报警了。”
　　“师父，你账号什么时候卖的？我现在一个人刷金币好无聊啊！”
　　李君缘每刷新一次都会增加一条评论，有同学的也有同事的。
　　许久不见，李君缘也想念有些人，不过他考虑更多地是不去打扰他们平静的生活，所以才主动选择与过去的生活割裂。
　　他不知道自己的做法是否过激，或者说他知道自己骨子里就是一个冷漠的人，既然脱离过去的圈子就没必要再维系。
　　自从辞职回家后，他最大的感受就是孤独，难以找到真正能交流想法的朋友。
　　在各种纸迷金醉的场合，他都是话最少的那个，不是他不想说，而是有些话到嘴边又被他吞进去了，与一群陌生人有什么值得说道的呢。
　　“无趣。”
　　李君缘嘀咕一声，将发出的内容删掉，随后将手机收起来。
　　本来颇有恶趣味的想在以前的圈子装个批，想想还是算了。
　　咔！
　　开门被拉起来。
　　“这么快就回来了？”
　　李君缘看向旁边，一条穿着黑丝笔直纤细的大长腿伸进来。
　　“这车怎么进啊？”
　　陌生的声音让李君缘微微一愣，直到来人弯下腰他才看清正脸，不是谢艺。
　　“你是？”
　　“我们在微信上有聊过，你约我在这里见面，是你吧？我看了半天只有你的车停在这里没动过。”
　　女生见他惊愕的表情，好似真的不认识自己一样，脸色有些不好看：“事到临头怕了？你放心，我不会讹你，该多少就是多少。没想到你这么帅气，难怪不给我发照片，是不是想给我一个惊喜？”
　　“你认错了，我不是要你找的人。”
　　李君缘话还没有说完，女生已经一屁股坐进来了，摸着中控说道：“耐克啊，没想到你这么有钱，还在网上给我装穷，还是说这车是你租的？不过迈凯伦租一天也要上万吧。这是哪一型号的，好像没见过。”
　　“有病？”
　　“你特么才有病，把我约出来又不想认账了？我就没见过你这样的人。”女生面色一沉，亮出手机上的聊天记录。
　　“你看看，网上叫人家小宝贝，见面了装不认识，真是没品！”
　　李君缘很无语的将微信界面调出来，道：“看清楚，头像都不一样，跟你说了认错人了。”
　　女生认真的比对头像，将信将疑道：“真的不是你？”
　　“下车。”
　　李君缘实在不想与这种没脑子的女生交流，找人都能找错，还一副自己在理的模样，能活这么大也是一个奇迹。
　　“对不起，对不起，”女生连连道歉，不过并没有挪动屁股，“我能在你车上拍一张照片吗？一张就好！求求啦！”
　　李君缘转过头，面无表情的直视女生。
　　如果她一开始语气好点，李君缘只当是一个美丽的误会，让她拍几张照片没多大事。
　　可是，明明不认识的两个人，女生还没弄清状况就像机关枪一样喋喋不休，着实让他不爽。
　　“叫什么名字？”
　　“欧阳凡。”女生回复道。
　　探查！
　　恋爱经历：59/12。
　　嘶！
　　李君缘看了眼数据，忍不住倒吸一口凉气，乖乖，这难道就是传说中的渣女！
　　他也算是阅女无数了，从没见过这么离谱的数据。
　　“下车！”李君缘加重语气。
　　女生本来见他问名字，心里有些窃喜，甚至撩了撩头发，不过听讲他生硬的语调，手臂立马僵住了。
　　“下就下，凶什么凶！”女生一甩头发，用自认潇洒的动作探出车外，随后又弯下腰，“帅哥，加个好友？”
　　李君缘没有搭理她，直接点火，因为他从后视镜里看见谢艺朝这边走过来。
　　女生同样注意到她，挥挥手：“谢艺。”
　　李君缘没想到她居然认识谢艺，不过谢艺好像对她没什么印象。
　　“你是？”
　　“我是欧阳凡啊，俄语系的，你忘了？”
　　谢艺想了想，确实记不起这号人，不过故做沉思道：“嗯，想起来了。”
　　“快上车。”李君缘有些不耐道。
　　“哦。”
　　谢艺乖巧的越过女生，坐进筒座关好车门。
　　轰……
　　女生吃惊的看着离去的塞纳，随后好似想到了什么，忍不住笑了起来。
　　“以后离这种人远点。”李君缘交代道。
　　谢艺根本不知道发生了什么事，看到李君缘严肃的侧脸，点头：“嗯，我真的不认识她。”
　　“帮我导航去IAPM。”
　　李君缘查过最近的奢侈品聚集商场就是环茂，在网上人气颇高，属于魔都必逛商场之一，人气甚至比国金中心还高。
　　不论是在渝都还是江城，他都没有带谢艺好好逛过街，回到魔都后更是只见了一面。
　　送给她最贵的礼物是在江城买的一块情人桥，这次过来让她体验一把什么叫壕无人性。
　　四十分钟后，环茂一楼。
　　“商场十二点关门，你有八个多小时的购物时间。这期间你想买什么就拿，就算你想把这里搬空，我也不会阻拦。”李君缘看着手表笑道。
　　他没有刻意压低声音，路过的人听到他的话不禁侧头看过来，心想又是一个想在女生面前装批的二傻子。
　　搬空？
　　等会进店看见商标上的价格怕不是腿都给吓软！
　　谢艺在见识过他粗暴的花钱方式，知道他没有开玩笑，不过搬空就太夸张了。
　　“买几套够换就行了。”
　　“那就先把三楼卧室的衣帽间填满，从这家开始，GO！”
　　李君缘指着华伦天奴，拉着谢艺快步走过去。
　　十几分钟后，柜姐用最真诚最有感染力的笑脸将提着大包小包两人的送出店门：“欢迎您下次再来！”
　　“你在这里等我一下。”
　　李君缘将购物袋随手放在谢艺脚边，自己提着太累了，东西多了还不好拿，他准备去服务台找人来帮忙。
　　“先生，有什么能帮您的？”服务台的小姐姐见他径直走过来，立马笑脸相迎。
　　“我买的东西有点多，你们这边能不能安排人手帮我拿一下。”
　　“我们可以提供寄存服务，您购物后可以来前台寄存。”
　　李君缘知道她没理解自己的意思，继续说：“太麻烦了，我最少要买几百万的东西，来来回回浪费时间，最好能弄一辆观光车来。”
　　“能留下您的名字和联系方式吗？我需要和总台确认一下，如果您是商场的VIP客户……”
　　“算了算了。”
　　李君缘无奈的摆摆手，他都没来过，是个鬼的VIP，不过可以现场充值购物卡，但是他认为太麻烦。
　　谢艺见他去而复返，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　李君缘摇摇头，注意到还站在门口的柜姐，招招手：“能不能帮我们提一下购物袋？”
　　“是我的荣幸！”
　　这位财神爷将自己这个月的销售额超额完成，帮忙拿一下购物袋，她乐意至极。如果能要到他的联系方式就更好了，以后不用他来，自己带着物品单上门供他选购。
　　柜姐麻利的将十来个购物袋挂在手臂上，分量不轻，但是她仍然满脸笑意道：“小姐，要不我们加个微信，以后上新品我给您发信息或是直接去找您。”
　　这种情况李君缘经常遇见，秦妹妹也加了很多柜姐的联系方式，不过他没加过。
　　她们上门固然方便，但是失去了购物的乐趣。
　　“可以加，以后有喜欢的直接给我发信息。”
　　李君缘见她看向自己，明显想问自己的意见。
　　等两人加完好友，李君缘又带着她前往隔壁。
　　……
　　不到半个小时，两人身后已经跟了五个挂满购物袋的柜姐。
　　商场的保安注意到后汇报前台，没一会儿，前台小姐姐略带歉意的跑到李君缘身前，微微躬身道：“先生，不好意思，是我们安排不周，打扰您购物的兴致。我这就叫人来帮您。”
　　李君缘不置可否的点点头，看着她身后的两个保安道：“让这两位大哥帮小姐姐们拿一些，我看她们提着怪累的。”
　　“李先生，我们不累！”柜姐们异口同声道。
　　李君缘笑了笑：“继续！”
　　除了给谢艺买衣服鞋子，他也买了不少，准备囤在檀宫，免得每次过去还要额外带衣服。
　　“君缘哥，买了好多，我几年都够了！”
　　两人从香奈儿出来，谢艺数了数身后的人，算上两个保安，已经超过十人了，每人身上少说也有七八个购物袋。除了包包和鞋子，她的衣服少说也有四十多件了。就算每天换一套，也能穿一个多月。
　　“这才哪到哪啊！你这种思想就不对，谁说买了一定要穿，你不觉得看着满柜子的衣服就让人心情愉悦吗？等换季的时候，你留下喜欢的，剩下的可以挂在网上卖出去，估计能换不少零花钱。”李君缘给她出谋划策。
　　这不是他的观点，而是秦妹妹告诉他的，此时说给谢艺听，让她不要固守陈旧的观念。
　　“哦。”谢艺想了想，好像有几分道理。
　　“下一家，范思哲，我去买两套正装。”
　　一群人浩浩荡荡的样子早就引起了路人的注意，还有不少人拿出手机偷偷拍摄。
　　鉴于此，李君缘随手将货架上的太阳镜戴上，又给谢艺戴上一顶巴宝莉的渔夫帽，避免她的正脸被拍到。
　　这种情况他早有预料，他可以不在意，不过谢艺还在读书，要是被某些“热情”的网友人肉出来，免不了会生出许多麻烦。
　　不过他也知道，就算是遮住脸，只要两人的视频流传到网上，对谢艺熟悉的人也能通过体态和行为举止认出她。
　　“还有几家？”
　　李君缘看了眼身后的人，又加入了四名保安，队伍渐渐扩大。
　　“不知道。”
　　谢艺紧紧抱住李君缘的手臂，从开始到现在，从懵逼到享受，她的小小虚荣心得到了极大地满足，甚至还没进店，就有销售站在门口热情的招手。
　　这种魔幻现实，大概也只有做梦的时候梦到过。
　　“对了，迪奥还没去过，给你买几款香水。”
　　“君缘哥，你不喜欢我身上的香水味吗？”谢艺抬手闻了闻，紧张地问道。
　　她根本不知道李君缘喜欢什么，所以今天用了最贵的香水，也是迪奥真我系列的，一小瓶就要上千块。她平时不怎么舍得用。
　　李君缘笑着帮她调整墨镜，尽量将脸部遮住，说：“我是闻到你身上的迪奥香水，还以为你喜欢这个品牌，你别多想。”
　　他也算是见识过闻到过各类奢侈品牌的常见香水，只要稍微区分，就能知道女生身上的香水是哪一家的。
　　秦妹妹对香奈儿是情有独钟，不论是沐浴露还是发香雾都是香奈儿柔情淡香系列。
　　此时闻到谢艺身上淡淡地玫瑰花香，下意识的认为她喜欢这个品牌。
　　“嗯，迪奥的香水的确很好闻。”
　　“那还说什么，走吧！”
　　李君缘大手一挥，带着众人朝迪奥进发。
　　队伍还没到，迪奥已经有人出来迎接。
　　“李先生，谢小姐，欢迎光临！”
　　经理盼星星盼月亮总算是把两人盼来了，拿出十二分热情，甚至想闭店让两人单独购物。
　　先前有人发来“情报”，好几伙，光香奈儿一家就花了两百多万！
　　本来以为是个土豪，但是见到真人，两人身上的气质让他暗暗惊讶。
　　即便带着墨镜，他也能看出男生帅得掉渣，女生美的冒泡，这简直是就是传说中的天作之合啊！
　　要不是没有跟拍摄像头，他还以为是在拍偶像剧呢。
　　真是现实版的《霸道总裁和他的千亿小娇妻》！
　　就没见过比两人更和谐更般配的CP，他们要是出演电视剧，经理感觉自己能磕到死，嗯……主要是看在钱的面子上。
　　李君缘知道他们商场有交流群，对于销售经理知道自己的姓名并不感到惊讶，看了眼他胸前的铭牌道：“先进去。”
　　经历数家奢侈品店，谢艺算不得身经百战，但也逐渐摸清了李君缘的购物理念，那就是没有理念——看见顺眼的拿就完事了！
　　即便如此，她没有表现出急不可耐的样子，每次都要过问李君缘的意见，至少要给他一个眼神，让他知道自己的想法。
　　两人在选购衣服的时候，商场前台小姐姐再次找过来，并且将商场的负责人带过来。
　　“李先生，这是我们的VIP卡……”
　　没等负责人将话说话，李君缘打断道：“不需要。”
　　“可以打折。”前台小姐姐低声解释，她算是发现李君缘的壕横程度了，是真的壕无人性。
　　呵，打折？
　　李君缘笑一笑：“帮我准备车，把外面的东西运回去。至于店里还在打包的，你们去通知一下，打包完直接送到前台，你们再送一趟。我把地址给你们。”
　　负责人闻言，仍然双手持卡伸着：“李先生，您放心，我是我们应该做的！”
　　“行，卡我就收下了，记她的名字。”李君缘指着谢艺说道。
　　“没问题！谢小姐，方便留下联系方式吗？”负责人见他收下，陡然松了一口气。
　　商场有自己的背景和渠道，他们查了一下李君缘的公开信息，明面上有一家投资公司。
　　这都不是最主要的，在魔都开公司的青年才俊数不胜数。关键是他的合伙人大有来头，在魔都，谁人不给叶家三分薄面。
　　而且，公开信息显示，李君缘才是投资公司的实际掌舵人，就连叶家的三代子孙都给他打下手，这就有点恐怖了。
　　他们想继续查下去，却在江城受阻了，他们查不到任何有用的信息，李君缘在江城就像是一个透明人，无从查起。
　　唯一的突破口在工行，他们找关系想打探一下李君缘在工行的关系，却被告知无可奉告，还是分行行长亲自出面。
　　查到这里也没什么好查的了。
　　当然，这些情况负责人是不清楚的，他只知道上面下了死命令，要满足李君缘的一切需求。
　　李君缘不知道短短一个多小时，商场背后的好事之人居然查探自己的底细，就算知道也不会在意，只会感叹这些人咸吃萝卜淡操心，没事找事。
　　负责人在拿到送货地址和谢艺的电话后就匆匆离去。
　　“大家先去前台把东西放一放，然后来我这里领个小红包。”李君缘拍拍手，将众人的注意力拉到自己身上。
　　“李先生，这是我们应该做的，不用发红包。”前台小姐姐急忙说道。
　　李君缘摆摆手：“这里没你的事，让他们快去快回，我时间有限。”
　　等其他人离开，李君缘带着谢艺继续购物。
　　……
　　“什么感觉？”
　　回去的时候，天色擦黑，李君缘一边开车一边问道。
　　“心跳加快，现在还没缓过来。”谢艺摸了摸脸，感觉还在发烫。
　　她虽然没有看到购物清单，但是一直在心里默默记着，下午不到三个小时的购物时间，李君缘花了两千多万。
　　除了一千万出头的衣服鞋子，最夸张的是她包里的几款宝格丽珠宝，均价在百万以上，完全是收藏级的。
　　这么贵的珠宝首饰，平时她根本就不敢戴出去。
　　有钱人的快乐，真是她无法想象的。
　　“做好心里准备，这样的小场面以后会经常碰到。”李君缘笑道。
　　“嗯！可是，君缘哥，买这么多衣服，太浪费了！”
　　“穿在你身上能算浪费么？”
　　谢艺愣了愣，羊奶炼乳一般白皙的脸上绽放出如空谷幽兰的娇笑：“嗯！不算！”
　　回到檀宫，运送物品的工人还未来得及离去。
　　李君缘看着他们将包装袋一箱一箱的搬进一口客厅，道：“辛苦各位师傅了，等会留下来一起吃饭。”
　　“不用了，不用了！”正在搬运的师傅急忙拒绝。
　　先前他给每个人发了五千的红包已经给的够多了，真要留下来吃饭就有点不知好歹了。
　　李君缘点点头，意料之中的事情。
　　“李先生，要不要我帮您把衣服归置到衣帽间。”跟车过来的前台小姐姐问道。
　　“不用了，我们自己来整理。”
　　这么多箱子，工程量有点大，不过购买时他没怎么仔细看，正好可以当盲盒开一开。
　　等他们将货物搬运完毕，小区会所正好将晚餐送过来。
　　见他们要吃饭，前台小姐姐和搬运师傅们急忙告退。
　　一时间，别墅中只剩下两人。
　　李君缘看着谢艺宛如红宝石般的耳垂，忍不住伸手捏了捏，软软的，手感好极了。
　　谢艺歪着头微微躲避，太痒了。
　　“先吃饭还是先洗澡？”李君缘问道。
　　李君缘中午没怎么吃，又逛了一下午，肚子有些饿。但是看见谢艺娇羞的样子，哪还有心情吃饭，直接上前将她拦腰抱起：“不说话就是先洗澡！”

第一百五十七章 拍摄和想法
　　李君缘看着身旁蜷缩着身体还在熟睡的女孩儿，轻轻拉开被子准备起床。
　　两人相处的时间不多，真正同床共枕也只有三个晚上。第一次是在江城新家，上次也是在这个房间，不过那次谢艺喝醉了，李君缘抱着她安静地睡了一夜。
　　昨天晚上算得上两人第二次亲密接触，鉴于小姑娘还有强烈的不适感，李君缘没有折腾她。
　　不同于秦妹妹的火热大胆，谢艺在这方面明显偏向保守，全程闭着眼睛默默承受，就算是疼也咬着嘴唇没有说出来，可能还没习惯。
　　另外，两个女生睡觉也有截然不同的姿势，秦妹妹喜欢抱着他睡，而谢艺喜欢缩着身体背靠着他。
　　“君缘哥，几点了？”
　　谢艺察觉到动静，伸出光洁的手臂搭在李君缘腰上。
　　“你再睡一会儿，还不到七点。”
　　李君缘轻轻将她手臂挪开，下床后帮她整理好被子，拿上衣服进入浴室。
　　洗漱完，天色已经大亮。
　　李君缘下楼后在别墅前的草坪上做伸展运动，昨夜难得没有玩游戏熬夜，他感觉全身无比通畅，似乎有使不完的力气。
　　查看面板信息，积分不知不觉快要突破一万了，其中大部分都是近期遇到的女生贡献的。
　　在命犯桃花结束时正好周一，系统商城上线。
　　现阶段刷出的“幸运女神的指引”和“儒雅随和的笑容”两个技能他还没有确定是否兑换。前者不仅作用于他本身，和他有亲密接触的女生也会受益。他之所以犹豫，就是因为系统的力量蔓延至外人身上，他不确定是否会引发连锁反应。
　　运气这种东西说不清摸不着，他不想见到不可控因素。既然系统属于自己，那系统的神秘力量必须在他的掌控下。
　　至于后者，更是一个鸡肋技能，可有可无，不过体验结束后可以指定保留，避免浪费积分。
　　“再等等，如果商城没有想要兑换的东西，就把‘指引’兑换了。反正是身边的人受益，没准真的能成为人形自走印钞机。”
　　李君缘觉得自己想太多了，给身边的女孩带来好运，似乎并不是坏事。
　　伸展完身体，他回到客厅，看着堆积如山的包装箱，趁着早餐还没送过来，先将部分物品整理出来。
　　这就跟拆快递包裹一样，明明知道里面装着什么，可是拆解的过程中有种莫名的解压感。
　　惟一的区别，李君缘不知道里面是自己的衣服还是谢艺的。
　　等他拆了十几个箱子正停不下来的时候，谢艺从三楼坐电梯下来，加入拆包裹的队伍。
　　“太多了，要不把暖暖她们叫过来帮忙，今天周末，她们有时间。”
　　吃完早饭，谢艺看着一大半还未拆开的箱子，微微感觉头疼。
　　昨天大肆购物的确酸爽，现在拆出来整理更加酸爽。
　　李君缘无所谓的点点头，这些东西整理起来，以两人的速度怕是要弄到下午去。
　　在谢艺给室友发信息的时候，李君缘接到了叶明商的电话。
　　“车在檀宫，你要的话自己来取，我就在这边。”
　　李君缘对于他借车的请求没有丝毫意外。
　　塞纳是为了赛道而生，他一直在市区跑，就像其他人通勤的车一样，有点埋没塞纳的卓越性能，让叶明商下赛道玩玩也无妨。
　　“不是我要用，我一个朋友是做汽车类视频的。他在网上看到有人拍摄了一期塞纳，就是你的那辆，也萌生了类似的想法。如果可以就在车库拍，不上路，你要是不方便就算了。本来他已经跟我说了好几次，我都推了，为此还把我哥的拉法借给他拍了一期。没想到他还不放弃，非要拍塞纳。”
　　李君缘闻言眉头微皱：“什么朋友？”
　　“一个经常在一起玩车的朋友，要不是觉得他人还不错，我也不会跟你提。你借他拍一次，算我欠你一个人情。”
　　“这算什么人情，你让他直接过来吧。”
　　李君缘笑了笑，叶明商就是这种性格，只要是对他胃口的人，都能成为他的好朋友。
　　“可以，我带他一起过去，你在檀宫的别墅我还没去过呢！”
　　……
　　唐知阳知道谢艺昨天去逛街了，可是不知道她买了这么多东西，看着已经整理出来的各式各样的套装和包包，不禁吞了吞口水：“小艺，你把人家店子直接买空了吧！”
　　“别愣着了，先帮小艺整理。”薛宁推了她一把，盯着一款心仪已久的包包，上手摸了摸，小牛皮的材质细腻柔软，让她有些爱不释手，“小艺，等会能把这个包的防尘袋给我吗？”
　　不能拥有这只包，有个防尘袋充充门面也是极好的。
　　“整理完你们一人挑一只包，这么多我一个人用不过来。”谢艺笑着说。
　　如果没记错，昨天好想买了三十几个包包。
　　薛宁急忙摇头：“太贵了，要是被君缘哥知道会说你的。”
　　“客气啥啊，君缘哥像小器的人吗？”
　　唐知阳才不管这么多，径直走向沙发，拿起一个米色的迪奥托特包，内外翻看之后道：“我要这个，能放课本和水杯，很实用。晓雯，要不你拿这个黑色的，我们正好凑一对。”
　　“我就算了。”黄晓雯摇摇头，她刚才在网上查了查，这些包里最便宜的也要好几千，这么贵重她哪里好意思收下。
　　“先别说这些，帮小艺整理完统计一下，太疯狂了。”薛宁道。
　　在女生整理物品的同时，李君缘将塞纳开到别墅的草坪上，等叶明商过来。
　　他在B站搜索关于塞纳的视频，看到荣蓉拍的那期，播放数接近百万，叶明商的朋友应该就是看到了这期。
　　李君缘认为不是塞纳吸引眼球，而是秦千绘出镜，引来一大批lsp的围观。
　　他从头到尾将视频看完，秦妹妹自始至终面带微笑没有说一句话，典型的花瓶。
　　这么久没关注荣蓉的账号，没想到粉丝数已经激增至四十几万，连带着秦千绘的账号也快有十万粉丝了。
　　照这个势头发展下去，没准明年的百大会有荣蓉的一席之地。
　　他又点开个人界面，一如既往地只有九个粉丝，其中还有几个已经不玩B站的僵尸粉。
　　粉丝多少无所谓，他本来就没有打算暴露在大众的视野里，所以从来没有在社交账号上炫富博人眼球。
　　没过多久，一辆黑色的劳斯莱斯幻影缓缓驶入庭院，是夏循来了。
　　公司里其他人有假期，可是他作为李君缘的贴身助理，公司没事时要守在李君缘身边，随时等待指令。
　　在幻影后面跟着一辆哑黑色的奔驰G500，这是叶明商的座驾之一，也是李君缘第一次见到。
　　李君缘招招手，让夏循把车停在塞纳旁边。
　　长轴版的幻影是四门四座，车身长5992mm，停在塞纳旁边，明显长出不少，整体显得更加稳重和大气。
　　等夏循停好车，李君缘凑上前摸了摸水晶材质的欢庆女神，是金钱的味道！
　　“李总。”
　　李君缘微微点头，转头看着从奔驰大G上跳下来的叶明商，道：“这么久才来，路上很堵？”
　　“的确，”叶明商一笑，视线落在幻影上，“啧啧，听胜哥说这车花了一千三百多万，比我们家的还贵，有哪些选配？”
　　“不知道，刚好有就买了。”
　　叶明商不禁咧咧嘴：“牛皮！”
　　等奔驰上的三人下来后，他介绍道：“这是老李，你们叫他李总就好了。留胡子的大块头是我朋友，大家都叫他雷子，另两人是他公司的员工。”
　　李君缘瞟了一眼几人，直接将车钥匙扔给叶明商：“你带他们拍摄，我还有事情。”
　　这是叶明商的朋友，不是他的朋友，没必要太热情。
　　看着他带着夏循走进别墅，原本很兴奋的雷子顿时有些尴尬的说：“叶少，这位李总好像不太好相处。”
　　叶明商拍拍他的肩膀：“他就是这种人，等你跟他混熟了就会发现他是典型的外冷内热，对朋友好的没得说的那种。我给你们把车门打开，就在这里拍，旁边的幻影别上镜。”
　　“叶少，麻烦你了。”雷子由衷的感谢。
　　“行了，说这些干嘛，”叶明商一边启动塞纳一边说道，“你给我看的那个视频就是这辆，当时是在汤臣一品的地库拍的，视频里的女生是老李的女朋友，所以我才跟你说别给人家发私信。规矩你知道的，车牌打码，视频中不能出现任何老李的信息。”
　　雷子急忙点头：“我知道！”
　　“行，我就不管你们了，我去别墅里瞧瞧。”
　　雷子见他好奇的模样忍不住问道：“李少，你没来过这里？”
　　“是啊，老李一般住在汤臣一品，很少来这边。”
　　“这别墅得多少钱啊？”
　　“五亿吧，我如果没记错的话。”
　　雷子咋咋舌，难怪能买得起塞纳，原来是个很低调的超级二代。
　　……
　　“我服辣，一共有三十六只包，套装二十三套，外套一百一十八件，长裙和裤子五十二条，卫衣……”
　　“行啦行啦，你越说我越酸！”
　　唐知阳手里的记录列表还没有读完就被薛宁打断了，她看了眼电梯，小声道：“小艺，这些花了多少钱？”
　　“不知道，君缘哥没有给我看账单。”
　　谢艺心里有大概的估算，不过太惊人了，怕说出来吓到室友，而且珠宝的事情她根本没提，也不敢提。
　　就连她手上的情人桥也极少暴露在外人眼中。
　　几个女生小声说话时，李君缘带着夏循和叶明商走出电梯。既然他们过来了，就是免费的劳动力，帮忙整理一下衣服是理所应当的。
　　“快中午了，你们想吃什么？”
　　“随便，只要是好吃的就行。”唐知阳道。
　　“夏循，你去安排一下。对了，明商你的那些朋友要不要留下来一起吃？”
　　叶明商顺着大门朝外张望一下：“要不我去问问？”
　　李君缘摆摆手：“算了，让他们留下吃个便饭，免得人家说我小气。”
　　“害，你把车借给他们拍摄，他们已经高兴地不得了，哪里还有其他想法。行，我去把他们叫进来。”
　　叶明商乐呵呵的跑出去，他知道李君缘留他们吃饭是看在自己的面子上。
　　雷子等人进来后有些拘谨的冲李君缘点头：“李总。”
　　直到此时，他们才看清别墅里的情况，简单地扫过几个女生后立即收回视线。
　　“随意点，既然是明商的朋友就是我的朋友，当在自己家里，不用太拘束。小艺，去给他们准备茶。”
　　李君缘说着客套话，将几人带入客厅。
　　“你们视频账号有多少粉丝？”
　　雷子抬头看着八米多挑高的奢华客厅，道：“全网加起来有五百万左右，主要是抖音粉丝多。”
　　“这么多，看来你们发展不错。”
　　李君缘微微惊讶，有这么多粉丝，圈子里的知名度应该不小。不过他不关注汽车圈子，加上不怎么刷抖音之类的短视频APP，所以并不知道雷子这个人。
　　“很多都是花钱买的僵尸粉，让李总见笑了。”雷子解释道。
　　李君缘没有感到意外，网上那些大网红，很少有不买粉的，这是业界常态。
　　不过能经营出这么多粉丝，说明雷子这个人眼光很敏锐，知道粉丝喜欢看什么，只有投其所好，才能留住大部分人。
　　谢艺端进来几杯茶后就知趣的离开客厅。
　　叶明商看着她的背影对李君缘挤眉弄眼：“老李，上次去渝都玩的还行吧？”
　　李君缘没搭理他，继续问雷子：“如果平时接商单，一单多少钱？”
　　“不定，几千到十几万，看做什么品牌和内容。”雷子似乎察觉到他的意图，“李总，如果您想打广告，我们免费给您制作。”
　　李君缘摇摇头，他只是单纯的好奇，而且他也没有产品需要打广告。
　　不过投资的那些游戏公司有几款游戏即将上架，他准备在直播平台找几个主播玩一玩，试试效果。
　　除了虎牙两个账号里各有价值五千多万的金豆，系统物品栏还有一亿八千万的虚拟币，可以随时充进各大平台。
　　这些本来是游戏公司该做的推广，不过既然是给他创收，他不介意在后面推一把。
　　只要有一款游戏大火，他的收益会比系统预期的更高。
　　反正虚拟币不能提现，用以推广投资的游戏，能最大限度的发挥其作用。

第一百五十八章 后续
　　“老李，我先前去你的地下室参观，娱乐项目很多啊。要不等会把胜哥叫来，再叫几个朋友攒个局，晚上我们好好喝一下。你的酒窖都快摆满了，我们帮你去去库存。”
　　叶明商是逮到机会就要李君缘陪他喝酒，两人除了在汤臣一品和公司会面外，其余时候都要整上一点。
　　“年纪轻轻的要爱惜自己的身体，少喝酒。”李君缘无奈道。
　　他本来没有酒瘾，不过近来只要出门在外总免不了喝一些。他是无所谓，反正身体素质强悍，就算喝醉了睡一觉也会无碍，但是叶明商不像他，再这样肆无忌惮的喝下去，迟早会把身体喝垮。钱再多又如何，有些亏损根本不是能用钱弥补回来的。至于身体修复液，李君缘现阶段不准备给其他人用。
　　而且，好不容易有时间和谢艺妹妹培养感情，他想尽快将谢艺的态度提升至“爱慕”的程度，可没工夫陪他们瞎闹。
　　“年轻人就要有年轻人的亚子，诗酒趁年华懂不懂？真要是年纪大了，你想让我陪你喝酒我还不愿意呢！”
　　叶明商行事讲究的是率性而为，只要想喝酒了谁也拦不住，这点倒是和李君缘有点像。
　　“就这样说定了，我给胜哥发信息，晚上再叫几个女生来活跃气氛。”
　　李君缘见劝不住，笑了笑：“行叭，你想怎么玩就怎么玩，反正我不陪你。二楼有房间，收拾过的，你晚上可以留宿。”
　　上次唐知阳等人住过的房间，夏循让物业的人来清换过床单被套，这些不用李君缘来操心。
　　小区还提供保姆服务，李君缘觉得在这边住的时间不长，所以没有请聘用保姆。
　　“老李，这就没意思了啊！这是你家，要是你不在场，我们也玩不开啊！”
　　你还知道这是我家啊！
　　李君缘暗自吐槽一句。
　　“行，陪你们少喝一点。”
　　“这才对嘛，雷子，晚上留下来喝酒，难得周末我和老李都有时间。”叶明商嘬了一口茶，笑着发出邀请。
　　雷子看向李君缘，见他微微点头，忙道：“承蒙李总和叶少看得起，今晚我就算是喝到胃出血也要把你们陪好。”
　　敢这么说，估计酒量不会差。
　　几人闲聊片刻，夏循走进来，说午餐已经准备好了。
　　吃完饭，雷子最先告辞，他要将两个助手送回去，尽快将视频制作出来，他本人晚些时候再来。
　　至于唐知阳三人，李君缘让夏循开着新买的幻影将她们送回学校，正好能坐下。
　　谢艺已经提前跟他说了要送包的事情，李君缘表示自己不发表意见，算是默许她的行为。
　　“真惬意，无事一身轻啊！”
　　叶明商躺在泳池边的藤椅上，享受着午后温暖的阳光，旁边桌上摆着一些水果和一瓶打开的香槟。
　　“上次陈越洋的事情后来怎么样了？”
　　李君缘借机问道。
　　两人并排躺在各自的长椅上，就像在夏日的沙滩上晒着日光浴，说不出的轻松写意。
　　“狠狠地收拾了一顿，你是没见到他下跪叫爷爷的场面，啧啧，脸都肿成包子了。最后是王家大少出面才把他保下来，以后不会再蹦跶了。”
　　“王家大少？”
　　“就是王安的大哥。王家和我们一样，枝繁叶茂。王家大少是我们的戏称，他算是王安的堂兄，不过已经出了五服。这个人能力很强，深受王家老爷子器重，在王家也算个人物。不过真要算起来，王安才是王家的唯一的嫡系。”
　　李君缘了然，难怪他会对这件事如此上心，必然有王家大小姐的缘故。
　　陈越洋想追求王安，就是挡了他的前程。
　　“就是他在给陈越洋撑腰？”李君缘问。
　　“嗯，不过见到我大哥还不跟孙子一样点头哈腰，大气不敢出，就是我大伯的儿子。”说到这里，叶明商忍不住叹气，“就怪我爹没本事争不过大伯和小叔，不然我还用得着让我大哥出面。”
　　李君缘转头看向他，笑道：“你也可以在你爷爷面前争宠啊，非得让你爸给你争取？”
　　“你不懂，孙子辈里我爷爷最喜欢的是我哥，可是你也见过他，都快要成佛了。爷爷对他失望透顶，连带着我和我爸在爷爷面前都不敢抬起头。”
　　“你哥最近又在研究什么菜谱，有机会去见识一下。”
　　“好啊，他前些日子还在问我怎么不带你去找他，他对你很有好感。那时候你不在魔都，我就没跟你说。看你哪天有空，我们约个时间去我哥那里吃一顿大餐。”叶明商道。
　　李君缘最初的打算是邀请叶氏兄弟一起创办投资公司，打算借用他们在魔都的人脉。后来想到叶明辉不一定对投资公司感兴趣，所以才只邀请了叶明商，然后拉上白子胜。
　　白子胜在魔都或许没有叶明商能量大，但是做事一丝不苟，是一个不错的创业伙伴。
　　“嗯，有时间我再跟你说。”
　　……
　　李君缘没有睡午觉的习惯，可是吃完饭晒着太阳不知不觉就睡着了。
　　等他醒来的时候，旁边的叶明商早已不见踪影，是谢艺坐在藤椅上玩手机。
　　他抬手看了眼手表，已经是下午四点出头，睡了三个多小时。
　　“叶明商走了？”
　　“嗯，两点多钟走的，说吃完晚饭再过来。君缘哥，你睡好没有？”谢艺将手机收起来，起身蹲到他旁边整理他身上的羊毛毯。
　　李君缘感觉可能最近没有睡过好觉，就连身上被盖上毛毯都没有知觉。
　　他平时的睡眠很浅，只要稍有风吹草动就会惊醒，没想到今天下午居然睡死过去。
　　“夏循呢？”
　　“夏叔在客厅，要我叫他过来吗？”
　　李君缘摆摆手，撑起身体。
　　长久没有睡过午觉，今天睡了一觉，此时醒来头脑还是感觉昏昏沉沉的。
　　“去给我倒杯冰水。”
　　李君缘起身，看着草坪上的仅剩的奔驰大G，料想叶明商走的时候将自己的塞纳开走了。
　　他又看向桌子上的酒杯，给叶明商倒的香槟没动。看来叶明商有自知之明，没有酒后开车。
　　“李总。”
　　谢艺进去的同时，夏循走了出来。
　　“去外面买点啤酒进来。”
　　李君缘给他转了一万。
　　酒窖里面只有名贵的白酒、红酒和香槟，啤酒的保质期相对其他酒类来说不长，是以酒窖里面并没有储藏啤酒。也有可能是上任房主商进看不上啤酒，反正酒窖里的酒都是他留下的。
　　他今晚不准备多喝，喝点啤酒就够了。
　　夏循的动作很快，可能并没有出去，而是直接去小区会所买的酒。
　　檀宫十八栋别墅，其实真正住人的扳指可数，小区会所本就是为这些业主服务的，只要不是太离谱的要求，他们都能满足，更别说简单地准备一些啤酒。
　　“今天放假了，回去多陪陪你女儿，把幻影开回去。”
　　李君缘还是很体恤老学长的，除了尽可能让他有多余的时间陪陪妻女，还想让他用劳斯莱斯充充脸面。
　　人情社会，谁住的房好谁开的车好，相应会提升圈子里的地位和话语权。
　　不是他看不起夏循的宝马五系，而是明眼人都能看出宝马和劳斯莱斯的差距。
　　有人调侃宝马三系的车主为宝马男，认为他们借着车标在装批，却从没有人敢说什么劳斯莱斯男。
　　“不用了李总，我爱人这周末连休，有她在家不用我操心。”夏循感激道。
　　李君缘不置可否的点点头：“以后就把幻影当自己的车，你那辆宝马也就几十万，还是幻影开出去有牌面。”
　　他可能没有听过这样一句话：开劳斯劳斯幻影的都是司机！
　　“好的，李总！”

第一百五十九章 成长就是失去
　　两人在庭院中站了一会儿，会所工作人员送来五箱啤酒。
　　李君缘让夏循带他们直接存到酒窖。
　　“真不便宜。”
　　李君缘小声嘀咕道。
　　他的本意是让夏循出去买些市面上常见的啤酒，可能夏循见他给的钱太多了，直接在会所拿了最贵的精酿啤酒。
　　比利时进口的西弗莱特伦12号，六瓶装一箱就要两千，330ML一小瓶就要三百多。喝惯了几块到二三十一瓶的啤酒，这样的价格，就连他都觉得有点贵。
　　他想了想，三十瓶酒估计不够喝的，又给夏循发信息，让他再去买十箱回来。
　　关键是叶明商没给他发信息说带多少人过来，多准备一点总是没错的。
　　李君缘喝了一口冰水，看着谢艺缓缓走过来，目光四处游走，似乎有话要说。不过站在他身边后跟随他的目光，看着微风吹皱的泳池，沉默下来。
　　“怎么了？”
　　“君缘哥，晚上叶少他们过来，要不要我回避一下。”
　　李君缘还以为是多大事情呢，道：“没关系，他们不算外人，以后会经常见到。”
　　真要说起来，谢艺认识叶明商比认识他更早。
　　李君缘想不通以叶明商的性格居然没有把谢艺拿下，他家世显赫，长相是痞帅的那种，对一般的小女生有很强的杀伤力。
　　他本来想问谢艺是怎么和叶明商认识的，话到嘴边又忍住了，既然接纳她，就不必计较她的过往。
　　每个人都有属于自己的小秘密，有时候好奇心太强不见得是好事。
　　“元旦放几天假？”李君缘随口问道。
　　“前后三天，我想回家一趟。”谢艺将头轻轻靠在李君缘肩头，幽幽的说着，“妈妈身体不好，爸爸一个人在家照顾很累，最近𣫯𣫯过来帮忙才好一些。”
　　李君缘心头陡然松了一口气，既然谢艺妹妹要回家，那就没有冲突了。他不着痕迹的说：“如果需要钱直接跟我说，健康最重要。gaga是？”
　　“就是外婆，”谢艺轻轻一笑，“你上次在渝都给我的十几万块我还没用，暂时不需要。妈妈身体是老毛病了，只不过是需要长期休养，不用住院和手术。”
　　“你也不用太担心，回去时我给你转点钱，带家人去医院做个全面的体验，有问题趁早治疗，没检查出毛病最好。”李君缘帮谢艺捋了捋有点凌乱的头发，又搂住她柔软的腰肢，“进去吧，起风了。”
　　吃过晚饭，李君缘回到三楼泡了一个热水澡，等待叶明商等人的到来。
　　最先到场的是白子胜，开着一辆黑色的奥迪rs7。
　　“来就来，怎么还带了一瓶酒？”
　　李君缘看着他放在桌子上的红酒，是05年的拉菲古堡，市面上一万多一瓶。
　　白子胜在夏循的陪同下参观一楼的挑高客厅，听到他的问话，回头笑道：“知道你不差酒，但是登门拜访不带礼物显得失礼。夏秘书，先帮我把酒打开醒着。”
　　“好的，白总。”夏循拿起酒，准备去酒窖。
　　“夏循，再开两瓶10年的，我记得酒窖里这个年份的拉菲最多。”李君缘将他叫住。
　　“夏秘书，我跟你一起去地下看看。”白子胜赶紧追上夏循，第一次来，他对李君缘的别墅格外好奇。
　　叶明商给他发过几张照片，不过照片哪有实物看的清楚，尤其是地下的灯光泳池，真是极尽奢华。
　　白子胜知道别墅的装修在李君缘购买前就完成了，不然以他低调的性子，不可能弄这些花里胡哨的装饰。
　　没一会儿，李君缘听见外面熟悉的发动机轰鸣声，是叶明商开着塞纳过来了。
　　他走出大门，站在台阶上看着叶明商下车，又看见副驾座下来的女生，没想到还是熟人。
　　“李少，好久不见。”女生抬起头冲他挥手。
　　李君缘微微点头，这个女生是上次去李婉萍的KTV陪在叶明商身边的那个，没想到他又带出来了。
　　“老李，今晚打扰了啊！”
　　叶明商手里同样拿着一瓶酒。
　　“你和老白商量好的？拿来的酒都是一样的。”李君缘笑着将两人带进去。
　　“害，胜哥这人讲究。本来两瓶酒都是他的，我顺了一瓶，也意思一下。”叶明商直话直说。
　　原来如此，李君缘了然。
　　“今晚还有几人要过来？”
　　“除了雷子，我又把游会叫来了，还有一个你也见过。老白生日那天他在，还有我哥别墅里，你们有碰头，叫梁俊。”
　　李君缘想了想，的确有这么一个人，但是名字实在想不起来，听他说出名字才记起这个梁少。
　　白子胜生日时，人很多，不是这家大少就是那家大少。李君缘虽然加了这些人的好友，但是根本没几个人告诉他名字。
　　在叶明辉的别墅，梁俊曾和他打招呼，因为当时记不起人家的名字，被他随意点头敷衍过去。
　　不过说起游会，就连李君缘也不禁笑出声：“他这次又准备带谁过来？”
　　“他带个鸡毛，”叶明商笑骂，“他哪还有胆子带女生和你玩啊，让我给他安排两个。”
　　说完，他又转头问身边的女生：“可可，你那些小姐妹要多久才来啊？”
　　女生急忙拿出手机，看着聊天记录回道：“最多半个小时。”
　　“等来了，你去小区门口接她们进来。”叶明商狠狠地拍了一下女生的翘臀。
　　这时，电梯门打开，谢艺穿着宽松的居家服带着阵阵馨香走到李君缘身边，刚洗完澡，一头长发随意的披在背后。
　　她的这身打扮是李君缘授意的，表示对白子胜等人的亲近之意，没把他们当外人。即便如此，她还是花了很长时间仔细的化妆，确认没有瑕疵后才敢下楼。
　　谢艺注意到叶明商略带笑意的眼神，明显有些不自在，忍不住低头往李君缘身后靠了靠。
　　李君缘笑了笑，牵起她冰凉的小手，继续朝客厅走去。
　　“胜哥呢？”
　　“在地下室。”
　　“老李，今晚给你上演一出好戏。”
　　李君缘看他脸上挂着坏笑，就知道他又要玩花的，没有在意。
　　“看。”
　　叶明商见他不以为意的样子，忍不住将身边女孩的包包拿过来打开，将泳衣的一角扯出来。
　　比基尼啊。
　　李君缘料想他又要在地下室举办泳池派对，玩笑道：“这么冷的天，要是感冒了，我可不出医药费。”
　　“妹妹们没你想的那么娇贵，再说别墅里有中央空调和暖气，能感冒才怪！”
　　正如叶明商所言，别墅里的暖气开得特别足，李君缘身上只穿了一件薄外套还是感觉有几分燥热。
　　没一会儿，女生收到信息，前去门口接人。
　　女生前脚刚走，李君缘直接问：“你很喜欢这个女生？”
　　按照他的审美，这个女生充其量85分左右，也算是一个大美女。
　　不过叶明商什么美女没见过，就连他的未婚妻李婉萍的颜值都超过了九十分，身材管理也挺好，他还是对人家爱理不理，没想到却前后两次将这个女生带出来。尤其是这次，更是直接带来李君缘的别墅，对其喜爱不言而明。
　　“你说陶可可啊，很可怜的一个小丫头，老爸白血病去世，妈妈又身患肺癌，估计没几个月好活了。可是你看她，整天带着笑脸，很坚强很乐观。你没发现她的笑容很有感染力吗？”
　　李君缘摇摇头：“你搁这里跟我讲小说的狗血情节？”
　　“反正她是这样跟我说的，我就当故事讲给你听，信不信由你。”叶明商笑了笑，“这姑娘讲话的确有意思，总能想着法子逗人开心，跟她在一起很轻松。”
　　“有了新人，不忘旧人，没想到你还是个多情的种子。”李君缘调笑道。
　　“啥新人啊？”叶明商揣着明白装糊涂。
　　“俞教练，你们最近没联系？”
　　只要是在汤臣一品，李君缘几乎天天和这个女人会面。不过她很识趣，从没在李君缘面前有做作的举动，也绝口不提叶明商的事情。
　　“我还道你在说谁呢，俞静这种女人玩玩就好，要是玩出真感情就没意思了。要是我和一个离婚的女人搞在一起的事情传到我爸的耳中，能把我腿给打断。”叶明商恍然道。
　　“所以，***愉，醒后就当不认识？”李君缘玩味的说着。
　　“我没那么无情吧？好歹给她买了一个新包，花了两万多。”叶明商辩解。
　　李君缘笑笑不再多说，看到夏循上来，问：“老白呢？”
　　“白总在下面打电话，跟车行的员工开会。”夏循回答完朝叶明商微微点头致意。
　　难怪这么久没上来，李君缘暗道。
　　“今天的确没事了，你先回去吧，开幻影走。”
　　李君缘看眼手表，认真的说着，刚过六点半，天色逐渐暗下来。
　　“好的，李总。”夏循没有再坚持，一个合格的助理，在不触及底线的情况下，要对老板的话言听计从。更何况这是李君缘今天第二次说，说明是真的不需要他在场。
　　在夏循出去没多久，陶可可领着一队女生走进别墅。
　　嗯……又有几个熟人，李君缘看着女孩们微微挑眉，随即看向叶明商。
　　叶明商很无辜的耸耸肩，表示自己不知情。
　　“你先带她们下去，我们等会就来。”李君缘道。
　　……
　　其实，看见一群颜值尚可，身材出众的小姐姐穿上泳装在泳池边玩闹戏水，李君缘也不禁感叹有钱真几把好！
　　他仅仅是扫过几个女生后就将视线收回，专注和游会玩桌球。
　　啪！
　　游会将最后的黑色八号球打进球袋，长舒一口气：“李少，承让了！”
　　和李君缘玩桌球给他很大的压力，他的桌球技术在圈子里声名远播，却在李君缘手下连续落败。
　　第一局可以说他粗心大意没将李君缘放在眼里，存心放水，想卖弄一下本领。可是第二把他已经竭尽所能，还是落后两球，这就说明李君缘的技术犹在他之上。
　　连续被蹂躏好几局，好不容易赢一次，总算挽回一点颜面。
　　“继续？”
　　游会此时信心大作，毫不犹豫的点头：“好！”
　　结果不言而喻，游会再次落败，还是惨败，因为李君缘连续将所有球打进球袋，根本没给他上手的机会。
　　“李少，我服了！”
　　游会不得不承认，李君缘的技巧的确比自己强。
　　如果不是看小姐姐分心了，李君缘不会让他赢一局。
　　“喝酒。”
　　李君缘拿起桌沿的黑色啤酒瓶和他轻轻碰了一下，脚尖用力，翩若惊鸿般轻巧的坐上球桌，看着云雾袅袅的泳池里叶明商和几个女生在比赛游泳。
　　不过，游着游着，叶明商和身后的两个女孩抱在一起，顿时引发阵阵尖叫声。
　　“要论会玩，还是叶少花样多。”游会走到他身边感叹。
　　李君缘笑了笑，他发现游会比自己想象的还要单纯，明明年纪比他和叶明商都大，谈吐却像个没长大的孩子。估计是家里把他保护的太好了，导致他心智略显不成熟。
　　“楼上有新衣服，你想下水玩的话我让谢艺给你拿一套下来。”李君缘拍拍他的肩膀。
　　两人身材相近，他的衣服游会能穿。
　　游会闻言连连摆手，小声道：“不用了，大庭广众之下，穿着泳衣搂搂抱抱不成体统。”
　　嗯……意思是没人就行啦！
　　李君缘想笑，不过忍住了。富贵人家的孩子素质普遍偏高，但是游会的想法就像个循规蹈矩的老学究，也算是一朵奇葩。
　　游会看着李君缘脸上有一层浅浅的笑意，狠狠地灌了一口酒，道：“李少，有些话我本来不应该说，可是不吐不快。”
　　“嗯，你说。”李君缘点点头。
　　“其实，其实姜茜并不是坏女孩。我们接触大半年的时间，从来没有任何逾越，最多只是牵牵手搂搂腰，就连嘴都没亲过。我曾问她喜欢什么样的男生，她说能让她疯狂的人。她就是这样的人，一旦认定，就不会放弃。不论是送她礼物还是发红包，她都会跟我明确说明，这是我的一厢情愿，她不会有任何心理包袱。我知道她心里没有我，可是难得遇见一个让我心动的女生，就算她要星星，我要是有办法也会给她摘下来。”
　　游会说着说着红了眼：“她可能永远不知道，在织女星旁边有一颗暗淡的伴星，就是用她的名字命名的。我花钱在星协买下这颗恒星的命名权，就是希望有朝一日，她不经意间拿起一本天文学书籍。那时候的她，一边享受着咖啡，一边瞪大了眼睛，看着和自己同名的星星，发个朋友圈和朋友们开玩笑，说她活在天上。”
　　“我知道你身边不缺女生，不过姜茜不一样，她是一个很容易满足的女生。既然她这么喜欢你，她就不会在意你身边还有其他女生。嗯，说这些是想让你认真考虑一下姜茜，她值得你拥有。”
　　李君缘无语的看着游会，如果不是发现他精神没问题，真的会怀疑他是不是脑残。
　　还是那句话，感动自己只是懦夫的行为，要么彻底断了念想，要么一往无前去追求。跟李君缘说这些，姜茜又不会知道，默默付出没有回报，舔狗属性加满，何苦啊！
　　“喝酒喝酒。”
　　李君缘不想谈论这个问题，如果姜茜真是游会说的这般好，就不会开口闭口谈什么包养。
　　可能游会长得不帅，可能钱没到位，总之，对付姜茜这种女生，游会还是欠缺经验。
　　而且，李君缘有自己的行事作风，如果碰上一个喜欢的女生，会毫不犹豫的出击，哪会像游会这样自怨自艾裹足不前。
　　嗯……见识过这么多大美女，各有各的美，不过让李君缘动心的还真没有。
　　他有时候也在想，自己是不是失去了对“爱”的认知。除了少不更事遇见前女友，现在遇见的形形色色的女孩，没有一人能让他产生为了“她”宁愿放弃整个世界的想法。
　　或许，这就是成长的代价。
　　他的思想越来越理性，相对应的就会显得愈来愈冷血不近人情。
　　“李少，桌球打完了？”
　　雷子从唱歌房出来，立马凑过来。
　　除了他外，包间里只有白子胜和梁俊两个男生。他们之间的谈话雷子插不上嘴，只能和身边的女生玩游戏喝闷酒，然后唱唱歌。这样的环境让他感觉压力格外大。
　　在外玩耍，他一般都是C位，可是在今晚的几人面前，他只能老老实实的当个小透明。他虽然有心结交，可是除了叶明商和李君缘，其他人没把他放在眼里。
　　他能看出来，李君缘对自己也仅是表面上的客气，不过比白子胜等人好多了，他们连表面的客气都不保持。
　　尤其是白子胜，作为圈子里的大神存在，雷子本来对他很敬仰，见到真人后不咸不淡的态度，让他心里很委屈。
　　“嗯。”
　　李君缘微微点头，看着雷子身后跟出来两个女生，这是上次在KTV陪他喝酒的两人，今晚也陪在他身边。至于谢艺，李君缘想带她下来玩，可是她不怎么愿意，李君缘只能随她的意思。
　　“李少，白总和梁少让我们请你回去喝酒。”一个女生说道。
　　李君缘点点头，跳下球桌，回到唱歌房。
　　“老弟，怎么出去这么久？”
　　“和游会玩了几局桌球。”
　　李君缘坐到白子胜身边，对着两人举杯。
　　“梁少想入股我们天缘，问问你的意见。当然，不动你的占比。”白子胜道。
　　这种事情，如果是其他人提出来，李君缘会毫不犹豫的拒绝，后期他还想要稀释白子胜两人手里的股权，将天缘牢牢握在手里。
　　不动他的股权，那就只能由白子胜或是叶明商让出部分给梁俊。
　　“怎么说？”李君缘不动声色问道。
　　“我的意思是拿出一亿，和老白明商均分20%的股份。我就是想跟着你们玩玩，绝不对你和公司的决策指手画脚。”
　　梁俊保证道，看来白子胜跟他说了天缘的情况。
　　如此一来，李君缘一分钱不出白得一亿，变相增加了天缘的估值。
　　不过，李君缘不缺这点钱，放下酒杯缓缓道：“我考虑一下。”
　　他的回答在白子胜的预料之内，对着梁俊道：“毕竟不是过家家，这种事情的确需要慎重考虑。”
　　“我懂，只要李少点头，我随时可以将资金打到公司账户上。”梁俊认真的说着。
　　“喝酒，别这么严肃。妹妹们，去点几首好听的歌唱。”白子胜急忙打圆场。
　　没一会儿，叶明商等人全部回到唱歌房。
　　白子胜跟他简单的说了几句后，叶明商拉开李君缘身边的一个女生坐下来，低声道：“可以带梁俊玩玩，人多力量大，他家在魔都也还可以。”
　　“我考虑一下。”
　　李君缘的回答照旧，不过既然两人都觉得不是坏事，他也不会阻止梁俊加入。
　　之所以不现场答应下来，是因为不想让其他人不把天缘当回事。
　　如果有人想染指天缘，他可以随时抽身离开，反正企划书在他手里，这才是投资公司的根本所在。没有他提供计划书，天缘只是无根之水，迟早会干涸。
　　“对了，你对游会说什么了？我刚才看见他在悄悄地抹眼泪，他这个人心眼不坏，你别针对他。”
　　李君缘无奈的翻白眼：“我是那种无聊的人吗？是他自己把自己说哭了，关我毛事啊！”
　　“嘿嘿，今晚给他准备一个房间，等会把他灌醉了再安排两个女生，保证他醒来后不会再想什么姜茜。”
　　“别玩脱了，要不要拦精灵，我去给他拿个几。”
　　“你放心，这种东西我早就给他准备好了。”叶明商坏笑的拍拍口袋，“有多的，你要不要？”
　　“滚！”
　　李君缘继续说道：“你们我不管，剩下的女生等会全部送走。我这里不是酒店，不是谁想住就能住的。”
　　“害，这种事还需要您李总亲自开口么！你别看游会表面老实，其实是闷骚。前几天就要我给他安排一下，今天就满足他的愿望。这种事是他自己要求的，跟我没关系。”
　　“你跟我解释干嘛，你们玩你们的，别打扰我就行。”李君缘看了眼手表，“最多再陪你们玩半个小时，我就上楼睡觉。”
　　叶明商惊道：“不是吧，这还是我认识的李少么？怎么和谢艺在一起就变成乖宝宝啦？你这么在意她？而且才十点钟你睡个锤子哦，今晚不到十二点，你别想走。”
　　李君缘懒得搭理他，拿起酒杯喝了一口比利时进口精酿啤酒。
　　他发现这种黑啤有些对不起它的价格，喝起来有种明显的苦涩，不知道怎么卖这么贵。

第一百六十章 夏循的觉悟
　　周一早上。
　　李君缘醒的很早，因为谢艺上午还有课，他要先把小姑娘送回学校，然后再回公司。
　　等他来到公司的时候已经是九点多钟。
　　“李总，早上好！”
　　前台小姐姐穿着蜜色的巴宝莉风衣，围着灰色的经典格纹羊绒围巾，加上精致的妆容显得整个人容光焕发。见到李君缘走进来，她脸上的笑意抑制不住的蔓延。
　　“思娅，早，今天打扮很漂亮。照例来一杯云雾。”
　　李君缘驻足，看着她从头到脚一水的格纹服饰，笑着继续说：“衣服怎么样？”
　　“非常nice！”前台小姐姐甜甜一笑，站起来转了一圈，“贴身又保暖。之前在电梯里有好几个女生问我在哪里买的，我说是公司统一发放，她们还不信呢。”
　　“喜欢就好，我先进去了。”
　　李君缘穿过办公区，原本有些在闲聊或是看手机的员工注意到他，立马摆正姿态，认真投入工作。
　　他笑了笑没在意，最近公司除了和游戏公司对接，没有其他事情做。至于投资电影的计划，除了白子胜去帝都顺便接触的飞羽影视，其他的都放在年后了，也就是下个月。
　　推开办公司的门，文件柜对面不知何时摆了一套布艺组合沙发和茶几，他看到后稍微愣了一下。
　　他记得有跟夏循交代过，他的办公室尽量简单一点，除了办公桌椅，就连电脑都没有配。
　　“李总。”
　　李君缘听见急促的脚步声，扭头看去，道：“沙发是怎么回事？”
　　“是叶总置办的。他说您的办公室太简朴，如果有人来还要去会议室接待，所以送您一套沙发。”夏循解释道。
　　李君缘恍然：“多少钱？”
　　“叶总没说，不过我在网上查到了，是芬迪的，一百万出头。”
　　“我知道了。”
　　李君缘坐上去试了试，又躺下来，如果平时午休睡起来很舒服，只是他没有午休的习惯。
　　“去把最近要上架的几款游戏资料给我拿过来。”李君缘回到办公椅上。
　　“放在您抽屉里了。”夏循一丝不苟的回答。
　　李君缘取出分类贴好标签的资料，道：“我先看着，有事再叫你。”
　　夏循闻言，缓缓退出办公司。
　　四款游戏，其中只有一款是手游，剩下的都是端游，定在元旦后上架。
　　如果仅仅看游戏公司的内部资料和网上披露的宣传视频，李君缘对这些游戏绝对提不起兴趣。
　　不是传统的打怪升级就是闯关小游戏，几乎是千篇一律的跟风之作。他不是这类游戏的爱好者，也极少玩这类游戏，不过他一个人不能代表广大的游戏玩家。
　　系统既然将其列举出来，就说明受众还是挺广泛的。
　　投资的一众游戏中，除了几个3A大作，他最感兴趣的还是一款以传统神话故事为背景的集卡手游，这不免让他想起以前玩《阴阳师》的日子。
　　那时候沉迷进去，真的是茶不思饭不想，成天就想着抽卡。
　　工作之余，除去和前女友聊天交流的时间，他几乎都会抱着手机刷御魂和金币，玩了两年多，充了大几千块钱。
　　因为是前女友带他入坑，所以分手时他将游戏账号卖了，却只卖了九百多块钱。
　　他倒没有血亏之类的想法，只是在一个游戏上浪费大量时间，后来想起来有些殊为不智。
　　不过手里这款集卡手游预估上架时间要等到明年的三月份，他现在想玩也玩不到。
　　咚咚……
　　“进来。”李君缘抬起头。
　　“李总，外面有个女生找您，”前台小姐姐将小脑袋探进来，“姓秦。”
　　应该是秦妹妹无疑了，她提前发过信息。
　　“我女朋友，你让她直接来我办公室。”李君缘笑道。
　　前台小姐姐原本笑意盎然的脸上顿时僵住，她有猜想两人之间的关系，没想到居然是她最不想听到关系，李总的女朋友！
　　公司女员工不少，她们除了工作上的事情，私下里讨论最多的就是李君缘这个充满神秘感的大BOSS。
　　年少多金，关键还长得贼特么帅，性格超级好，经常给员工发福利。
　　试问，这样的大老板，又有几个女生不动心呢！
　　因此，有不少人在打赌李君缘有没有女朋友，就算有人心里清楚他不可能没有，还是嘴硬说他是单身，为了满足心里虚无缥缈的幻想。
　　现在的女生为什么喜欢看霸道总裁或是玛丽苏之类的影视和小说，还是不梦想有天发生在自己身上。即便有人明白这种事情不可能发生，可是将自己代入小说的女主角，心里还是极爽的，尤其是女主王者归来，啪啪打脸的情节更是让女生们欲罢不能。
　　所以，李君缘经常挂在嘴边的一句话就是少看小说，看多了容易降智，让人分不清现实和幻想。
　　“缘哥！”
　　秦千绘进入办公室后，直接将包扔在沙发上，猛地冲进他的怀里。
　　“轻点，我早餐要被你压得吐出来了。”李君缘稳稳地将她接住，捏着她的琼鼻调笑道。
　　“这两天去哪里了？我好想你吖。”
　　秦千绘紧紧搂住李君缘的脖子，将头埋在他肩膀上，瓮声瓮气道：“我昨天又梦见你不要我了。”
　　“我这两天一直在檀宫，不信你问问夏循。”李君缘轻轻拍着她的后背安抚道，随后想到两人并不认识，介绍道，“这是我助理。”
　　秦千绘抬起头转过去，看见领路的员工跟着进入办公室，才知道这个大叔是李君缘的助理，脸色微红道：“夏助理，您好。”
　　“秦小姐，初次见面，以后请多关照。”
　　夏循硬着头皮说道。
　　他没想到秦千绘如此大胆，当着他的面直接跳进李总的怀里。
　　见到这一幕，他正准备悄悄退出去，却被李君缘cue到，只能装作若无其事的样子打招呼。
　　由于此前只见过谢艺，他一直以为李君缘只有谢艺一个女朋友，没成想还有一个颜值身材不输谢艺的秦千绘。
　　作为一个合格的助理，他知道自己该怎么做，那就是别去管大老板的私生活。甚至于在关键时刻，还要帮他掩饰，让他有余力在两个甚至更多女生之间周旋。
　　这是他作为助理的一种觉悟。
　　“夏循，你先出去。”
　　夏循闻言，如释重负，当即退出去并关上办公室的门。
　　“今天怎么有时间过来？”
　　秦千绘来之前给李君缘发过消息，在得到肯定的答复后才敢过来。
　　她其实对于李君缘的公司一直很好奇，这次过来除了是很想念李君缘外，还想见识一下他公司的女生质量如何，看看有没有特别漂亮。
　　其他的人没怎么注意，不过前台的那个女生让她稍有些危机感，不论是颜值或是气质，都是拔尖的那种。
　　她刚进来时，甚至已经脑补了李君缘和前台小姐姐各种不得不说的小故事。
　　“蓉姐感觉最近没灵感，不知道该拍什么内容，我就陪她出来逛逛，正好路过这里。”
　　李君缘自然不会相信她是路过，秦妹妹提前半个小时给他发信息，显然是有备而来。
　　“蓉姐呢？”
　　“她刚走到大厦楼下，感觉灵感如火山爆发般冒出来，就回去写文案了。”
　　李君缘笑着摇摇头，要论古灵精怪，怕是十个谢艺都比不上她。
　　“中午带你出去吃饭，你先在我办公室玩会儿。”
　　“好吖！缘哥，你今天忙不忙？”秦千绘问。
　　“不忙，不过下午估计有点事情。”
　　叶明商、白子胜和梁俊下午会过来敲定入股的事情，作为公司最大的股东，他当然要在场。
　　其实，这件事在他看来只是一件微不足道小事，有夏循在帮他看着就好。不过为了显示对梁俊的重视，他觉得自己在场更好。
　　“晚上我们去看电影吧，附近很多私人影院，就我们两个人去。”
　　李君缘想了想，两人认识至今好像还没有单独去影院看过电影，唯一一次看电影也是带着表妹一起，不由点头道：“好。”
　　两人在办公室双排了一上午，秦千绘的频频惊呼让外面的员工忍不住竖起大耳朵，只可惜隔音太好，一个字都听不清楚。
　　“缘哥，你的李白好强吖，我完全是躺赢的！”秦千绘惊讶的说着。
　　李君缘笑了笑，看着时间，将手机收起来：“时间差不多了，先找地方吃饭。”
　　吃完午饭，秦妹妹先回去睡午觉，等他下班的时候再过来。
　　李君缘摸着微撑的肚子，慢悠悠的走回公司。
　　啪！
　　李君缘打个响指，将坐在接待区沙发上低头看手机的前台小姐姐吸引过来。
　　“宝格丽的下午茶，安排上，跟上一次样，不用给我点。有不懂得直接去问夏循。”
　　“好的，李总。”
　　看着她回到前台，李君缘在考虑要不要再招一个前台小姐姐。
　　现阶段公司业务不忙，前台几乎没有接待业务，她一个人足够应付。不过随着公司人员越招越多，业务范围越来越广，势必会忙碌起来，到时候她一个人也许会忙不过来。
　　前台早上八点上班，晚上六点走人，中间还有两个小时的午休时间。在天缘，除了他这个不怎么管事的大老板，也就前台最清闲。
　　回到办公室，李君缘桌上放着一份文件，是夏循统计的最近前来公司寻求投资的一众导演信息。
　　他数了一下人数，还不少，接近二十人。看来刘叶等人拿到投资的消息被不少人知道了，这些人闻风而动，纷纷前来拉投资。
　　“系统，‘扭亏为盈’的详细结算规则是什么？”李君缘默默问道。
　　“根据玩家意愿和预设结算，以玩家的两笔投资为例，模特公司必须花光一千万才能结算，此前投资的电影同理。此外，玩家可设置定期结算功能。”
　　“如果设置定期结算，但是投资项目后来盈利了，会扣除相应的返利吗？”
　　“会。以玩家目前进行的电影项目，不存在盈利的可能。”
　　“系统，你是如何确定的？”
　　“叮！超越玩家权限，不予回答。”
　　李君缘笑了笑，继续问：“如果我用梦想成真卡祈愿随机到壕无人性可以吗？”
　　“叮！超越玩家权限，不予回答。”
　　……
　　由于天缘的结构框架简单，很多事情李君缘一个人就能决定或是处理。
　　不过股权的变更涉及到公司整体的结构变化，除了要签署必要的《公司章程修正案》、《股东决议》、《股权转让协议》等一系列文件，李君缘作为公司法人，还要签署一份保证书，大概意思是股权的变更经过公司同意，造成的一切后果由公司承担。
　　将股份分一些给梁俊本就是白子胜和叶明商商量好的，李君缘对此不发表意见，所以很多流程简化处理。
　　“李少，以后就是一家人了。”
　　梁俊得到满意的结果，满脸笑意从容的伸出手。
　　“好说，有钱一起赚。”李君缘轻轻和他握了一下。
　　“这么高兴的事情，今晚不出去嗨一下？”叶明商照例提议。
　　李君缘摆摆手：“等会要去看电影。”
　　“和谁啊？秦小姐？谢小姐？还是我不认识的小姐姐？”叶明商不依不饶的问道。
　　“反正不是和你。”李君缘揶揄道。
　　“行，算我多嘴，拿着。”叶明商说着扔出一张烫金请柬。
　　李君缘拿起来，封面写着“叶臻珠宝新年展销会”，看来是叶明商的公司要举办展览，他翻看后看见自己的名字。
　　“元旦啊，我不知道有没有时间。”
　　“反正我邀请你了，来不来看你自己。”
　　叶明商无所谓道，相处这么久，他哪能不知道李君缘的佛系性格，就连前天商量去柯尼塞格订新车，他都不愿意去，说什么他们要是买就捎带给他买一辆。
　　好歹也是超过千万的超跑，他却摆出一副事不关己的态度，可见他对一般的事情很难提起兴趣。
　　“元旦有几个同学要过来玩，我是真的没时间。”李君缘笑道，“等把他们送走我再去。你们的展览举办三天，我有机会一定去。”
　　“行了行了，知道你是大忙人，我们就不打扰你了。胜哥，你说是吧！”
　　“我们还要去工商备案，老弟，有事情给你打电话。”白子胜收拾好相关文件说道。
　　“好的。”
　　李君缘起身将几人送出公司大门，对着旁边的夏循招招手：“公司原定的放假时间是什么时候？”
　　“一到三号，周日再来上班。”
　　“给他们多放一天，直接下周一来。”
　　“好的，李总，我等会去群里通知一下。”
　　李君缘看着时间，才不到三点，他不准备继续在公司熬到下班，没意义。
　　“先前的电影名录，你挨个联系导演或是制片，必须有审查机构完整的报备记录，别让一些人鱼目混珠趁机拿废剧本骗钱。”
　　“没问题，李总。”
　　“我先回去了。”
　　“我送您。”
　　李君缘挥挥手，将背影留给他：“不用了，我自己走回去。”
　　……
　　出门在外，李君缘从来没有让人接送的习惯，就算有人接机，也是他们在得知李君缘的行程后自作主张的行为。
　　不过对待亲人朋友，李君缘倒是习惯性去机场或是车站接人。
　　成雅发来的航班信息是晚七点抵达魔都，李君缘在接机口等到快八点才看几人拖着行李箱慢吞吞的走出来。
　　“这边。”李君缘朝几人挥手。
　　“老李！”
　　成雅尖叫一声，拖着箱子大步流星跑过来，脸上写满了高兴。看得出来，她来魔都前好好打扮过，上次见到的卷发被拉直，又染成了酒红色。
　　“君缘，久等了。”苏晓玥紧随其后。
　　“抱歉抱歉，是我的问题。”
　　袁波靠近后赶紧认错。
　　“怎么了？”李君缘不明所以的问。
　　成雅没好气道：“他和一个女生拿错箱子了，弄了好半天才解开误会。”
　　“这也能弄错？”李君缘露出惊讶的表情。
　　“两个行李箱一模一样，我又没细看标签，就拿错了。”
　　李君缘笑了笑，调侃：“这么有缘，没找人家要联系方式？”
　　“他要是有这个胆子，至于一个人单身到现在？”成雅略带嘲讽道，看来袁波耽误时间让她很不满。
　　“先送你们去酒店，然后找家店吃饭。”
　　李君缘是坐地铁过来的，至于夏循已经被他放假了。
　　“早知道买中午的票了，现在都快八点了，外滩的跨年灯光秀早就开始了！这么晚去也占不到好位置。”
　　李君缘拖着两个女生的行李箱，成雅在他旁边小声抱怨。
　　“行叭，今天什么都怪我，要不是我还要上班，也不会拖累你。”袁波苦笑道。
　　“我没怪你的意思，就是有些遗憾罢了。”
　　“老李，今天就你一个人，上次和你在一起的那个女生呢？”成雅问道。
　　“她回家了，你要是还想见她，我现在就打电话让她买票回来。”李君缘开玩笑说。
　　成雅悄悄吐吐舌头，眼神中格外兴奋，看着李君缘的侧脸：“晚上怎么安排？”
　　“看你们，我都行。”
　　李君缘很少逛魔都的夜景，就算晚上出门一般都是去夜店，这么晚了，让他来安排还真想不到玩什么，总不可能带他们去夜店吧。
　　“吃完饭直接去外滩，好不容易来一趟，灯光秀不能错过。”
　　对于成雅的提议，袁波和苏晓玥没有意见。这次过来本就是成雅一手磋成的，机票和酒店的钱也是她一个人出的。
　　他们也清楚，成雅来魔都最主要的目的是见李君缘，他们两人就是挂件和吉祥物，一切听成雅的就完事了。
　　“酒店叫外滩老洋房？”李君缘问道。
　　“是啊，本来想订香格里拉或是华尔道夫，谁知道早就被订完了，只能就近随便定一家。”
　　节假日酒店本来就难定，而且价格还比平时贵很多。对于普通人来说，这个时候住酒店一点也不划算。
　　不过成雅也算是个小富婆，不在意这点钱。
　　嗡嗡嗡……
　　带着几人刚上地铁，李君缘的手机震动起来，是秦妹妹打来的。
　　“刚上地铁，差不多还要一个小时才能到。你和蓉姐先在外滩附近找家好一点的饭店，等他们去酒店安置好直接过去。”
　　成雅等人过来的事情他跟秦千绘说过，秦千绘的想法是就让几人去汤臣一品住，反正还有七个空房间，可以随他们挑选。
　　如果成雅没有提前预定酒店，李君缘也会给他们安排入住的地方而不是带回家，他担心成雅控制不住自己的暴脾气，与秦妹妹闹矛盾。
　　秦妹妹虽然在他面表现得很柔弱，可与谢艺忍气吞声的性格不同，极有可能和成雅针锋相对。
　　至于今晚的见面吃饭，李君缘当着成雅的面接电话，算是给她打预防针。
　　“谁？”
　　成雅见他放下手机，急忙问道。
　　“两个朋友，女生。”
　　成雅听着他着重强调是女生，不禁撇撇嘴：“你好妹妹真多！”
　　“也没多少，几十个吧。”李君缘有意捉弄她。
　　“过分了，过分了啊！君缘，话不能乱说。”袁波听不下去，连连给李君缘使眼色。
　　不过成雅知道他在说笑并没有恼怒，反而调侃道：“你要是真有这么相好，今晚还会来机场接我们？你就是典型的有贼心没贼胆，怂人一个。”
　　李君缘笑了笑，没与她争论这个无趣的话题。

第一百六十一章 医生说我胃不好，只能吃软饭
　　在酒店将几人安置好，赶到餐厅的时候已经九点出头。
　　一品淮扬。
　　李君缘看着招牌，知道秦妹妹找的这家店主打淮扬菜，他此前在手机上查过这家店，人均消费不低，接近一千。
　　在外滩附近，高消费的餐厅大多集中在日料或是西餐，但是他对这些料理兴趣不大，总感觉吃不习惯，还是国内的菜品吃着舒心。
　　“缘哥，这边。”
　　秦千绘见他领着三人走进来，急忙起身招手。
　　“介绍下，这是成雅、袁波和苏晓玥。上次带你回家的时候晓玥不在，不然那时候就可以介绍你们认识，我们从小一起长大，算是发小。”
　　李君缘带几人入座后简单介绍一番，同时观察几人的表情。
　　当他提到带秦千绘回家的时候，成雅脸上的微笑有一瞬间的停滞，不过随即变得更加热情：“绘绘，你和老李什么时候认识的，怎么从来没有听他跟我们提过你？这可不像他一贯的作风啊，他做事磊落，从来不藏着掖着，有女朋友这种事却不跟我们说！”
　　成雅话锋一转，矛头直指李君缘：“老李，这就是你的不对啦！绘绘这么漂亮，难道还怕带出来见人？”
　　她的话明显有其他含义，李君缘懂她想要表达什么，无非就是怀疑他和秦千绘的关系。
　　他正要解释，秦千绘一把抱住他的胳膊，神态亲昵略带娇羞道：“是我让缘哥先等等的，毕竟我们认识没多久就确认关系了，属于一见钟情的那种。这种感情是一时的激情，我当时不确定两人能不能长久，所以认为没有必要大张旗鼓让身边的亲友知道。不过相处时间长了，我发现缘哥比我想象的还要完美，我现在知道他就是我一生想要陪伴的人。只是缘哥身边经常出现其他优秀的女生，我担心自己不够好，最近一直在锻炼和学习，丰富自己的内涵，让自己配得上缘哥。以后不论发生什么事情，我都不会离开他。”
　　以秦妹妹的聪慧，一眼就看出成雅看向李君缘的眼神中蕴涵暗搓搓的喜欢，她说这番话既是为了宣示主权也是想打消成雅不切实际的念想。
　　她在开口时还担心李君缘会对她自作主张的行为表示不悦，但见到他眼中赞许的神色，越说越流畅，越说越动情，说完后还不禁凑上去在李君缘脸上轻轻啄了一下。
　　前面的话是她瞎编的，后面确实真情流露。
　　李君缘知道她的真实想法，握着她的小手捏了捏，示意她安心。
　　看到两人当众喂狗粮，成雅不爽的说道：“老李，你太不地道了，绘绘这么好的女孩，你居然还三心二意，你是狗啊！”
　　噗……
　　苏晓玥掩嘴轻笑：“你们应该不知道，君缘小时候的外号就叫大狗子。”
　　李君缘脸一黑，这可是他的黑历史，在场的人除了苏晓玥，没人知道。现在被她点出来，颇有几分尴尬。
　　“咳咳……点菜点菜，人家十点钟就要关门歇业，别耽误人家正常营业。”李君缘拿起菜单，若无其事的看起来。
　　成雅难得听到他小时候的事情，必然不肯罢休：“老李，晓玥说的是真的？”
　　“是真的！”李君缘抬起头无奈道，“那时候我整天带着小狗出去玩，不知道是哪个混蛋给我乱起外号，然后传开了。被我哥知道后，把附近的人都收拾了一顿，后来就没人叫了。”
　　几人听见他的解释，都笑起来，就连不怎么表达情绪的荣蓉也跟着低头轻笑，没想到他身上还有这样一段往事。
　　人的感情有时候很简单，当有了一致调侃的对象后，会迅速拉近一个阵营之间的关系。李君缘既是双方的纽带，又是那个无辜躺枪的人。
　　看到成雅等人和秦千绘似乎没有隔阂般谈论李君缘身上的糗事，他也没在意。
　　总比刚见面时话里有话夹枪带棒的吊诡氛围好多了。
　　“这么晚了，就当吃夜宵吧。”
　　李君缘对路过的服务员招招手：“点菜。龙井虾仁、松鼠桂鱼、虾爆鳝……再来六份金陵清炖狮子头，就这些。”
　　由于时间有限，成雅还想着去外滩看灯光秀，吃饭的过程很快。
　　秦千绘趁着去洗手间的间隙在前台提前结账。
　　“君缘，这个女生很不错啊。不仅漂亮还懂事，人家能跟你是你的福气。”
　　离开餐厅后，四个女生挽手走在前面，两个男生吊在后面，袁波语气羡慕的对李君缘说。
　　“所以，你应该找个女生谈恋爱了。与其向往别人，还不如自己主动点。享受甜甜的恋爱难道不香吗？”
　　李君缘十指交叉放在脑后，步态悠然。
　　与老朋友会面游玩，让他格外的放松。
　　“你以为我不想啊！要房没房，要车没车，一个月的工资只能养活自己，这样的生活枯燥烦人。如果明年工作没有起色，我准备回老家发展，在家还能有我一口饭吃。你知道吗？这次来是成雅一个人出的钱，让我很不好意思。给她转钱她又不收，我一个大男人已经没有脸了。”袁波吐槽道。
　　“你就是想太多了，你的情况她知道，不想给你增加负担。以后有钱了再请回来不就完了。”
　　“我也是这么想的。”袁波点头。
　　跨年夜，外滩呈现出人挤人的状态，他们来这么晚，自然没有好位置等着他们。
　　“这就是节假日国内景区的现状。”
　　李君缘感叹道。
　　在金陵上班时，有次国庆他和同事去秦淮河游玩，几乎是被人潮推着往前走，后来还和同事走散了。
　　经历这件事后，他就再也没有选择节假日去旅游的想法了。
　　今天来外滩看灯光秀是成雅的一个小心愿，他自然要尽可能满足，只是情况和他料想的差不多，想找个落脚休息的地方都很难。
　　“我拍几张照片发个朋友圈就走。”成雅看到他脸上无奈的表情忙说道。
　　“君缘，难得来魔都找你玩，我们拍几张合影。”
　　袁波的提议顿时引起其他人的一致同意。
　　成雅随便薅了一个路人小哥哥帮几人完成拍照。
　　至于站位问题，李君缘主动站在最外面，和袁波将几个女生保护在内侧。因为附近人太多了，人多手杂，说不定就有不怀好意的人。
　　李君缘向来不惮以最坏的恶意揣测陌生人，多留一个心眼总归没错。
　　拍完照片，秦千绘说道：“缘哥，要不我们回去吧，在楼顶说不定视野好看得更清楚。”
　　“这么早就要走啊？”成雅以为两人要走，她还想和李君缘多呆一会儿，随便逛逛街也是好的。
　　李君缘想了想，这种地方的确看着没意思，指着对面的汤臣一品道：“看到对面的楼没有，千绘的家就在顶楼。上面视野的确开阔，可以俯瞰整个外滩。”
　　“什么？”
　　成雅吃惊的看着秦妹妹：“绘绘，真的？你家在这里？”
　　她家虽然不差钱，可是也知道在寸土寸金的外滩附近想要买房有多贵，估计把她在江城的别墅卖了也付不起首付！
　　没想到李君缘的女朋友不仅在颜值上超过自己，还是个货真价实的富婆，成雅暗想着，心里生出一股挫败感。
　　秦千绘不动声色的瞥了一眼李君缘，两人之间越来越有默契，他的话明显不想让成雅等人知道房子是他买的，她瞬间就会意，道：“嗯，要过去吗？”
　　“你爸妈没在家？”成雅问。
　　“爸爸妈妈没和我们一起住。”
　　“真的可以吗？”成雅再次确认。
　　“当然啦！你们是缘哥朋友就是我的朋友，请朋友去家里玩有什么不可以的，我们走吧。”秦千绘拉着李君缘率先朝地铁站走去。
　　……
　　汤臣一品是一处网红顶级住宅，但是对于不怎么关注这些事的人来说，听到它的大名其实没什么特别的感触。
　　就像袁波，进门后除了不断惊叹接近两百平的客厅和楼上的泳池，也没其他话可说。反正不是自己能拥有的，想多了更酸，权当是长见识了。
　　不过在等到确认能拍照后，他还是忍不住在朋友圈发了几张照片炫耀一下。
　　“君缘，这里多少钱？”
　　“不到五亿。”李君缘扔给他一瓶矿泉水。
　　“不……不到五亿？”袁波对于他云淡风轻的语气很无语，说得好像不值钱一样！
　　“这真是她家？我的意思是买下了，不是租的？”
　　李君缘笑了笑：“不要我去把房产证拿来给你看看。”
　　“那就不必了！”袁波连连摇头，“你也住这里？”
　　“想说什么直接说，又不是外人。”
　　李君缘坐在弧形沙发上，透过落地窗，看着魔都上空被灯光渲染成各种颜色的暗淡云彩。
　　“君缘，你跟我说实话吧，我保证不会跟其他人说。你们的关系是不是那种？”袁波坐过来小声说。
　　“哪种？”李君缘故作疑问。
　　“你懂的，就是她给你钱花，你陪她那种！”
　　“是啊！医生说我胃不好，这辈子只能吃软饭。”李君缘笑着看向袁波，继续说道，“你好像不吃惊啊！”
　　“我早就知道啦！上次在江城，你表妹说你有三辆车，加起来快要两千万，你才毕业多久啊，就算创业也不可能赚这么多。我当时就在想你怎么会这么有钱，现在一切都能解释的通了！你是不是在网上学习过《如何让富婆爱上我》之类的课程，分享一下啊！”
　　看来脑补不单是女生爱做的事情，有时候男人的yy也不少。
　　不过袁波这样想也没毛病，至少逻辑自洽，没有超越常人理解的地方。
　　“你想多了，我们认识纯属巧合，至于后续，就跟她说的差不多。你觉得我是那种为了钱就出卖身体的人嘛？”
　　“难道不是吗？你现在的情况就是这样啊！我先前还在想秦小姐提前埋单挺懂事的，看来是我想多了。你根本就是吃人家的，住人家的，还花人家的钱。亏我还把你想象的很正经，没想到你还是变了。上次在江城的那个女生秦小姐知道不知道？”
　　“不知道。”李君缘摇摇头。
　　“绝不能让她知道，不然你就完了。你放心，我绝对帮你保守秘密！”袁波打包票道。
　　这是什么狐朋狗友啊，李君缘暗自笑了笑。
　　袁波靠在沙发上自怨自艾的叹气：“要是我有你这么好的外在条件还用得着努力嘛！你们这些大帅比根本不懂我们的痛苦啊。出门有豪车开着，回来还有这么漂亮的富婆陪着。话说，你身体没被掏空吧？”
　　“你别以己度人，觉得自己不行就认为我和你一样啊。”李君缘笑骂道，“如果有疑难杂症千万别逞强，赶紧去医院男科治疗。”
　　“去去去，我只是单纯的好奇，你别瞎说！我们去楼上看风景？”
　　李君缘摆摆手：“看腻了，我就不去了。”
　　“行叭，那我在楼下阳台看，免得上去打扰她们女生。”
　　李君缘看着他在露台孤单的背影，在想要不要帮老同学一把。
　　除了家人外，他经常在外对陌生人撒币，却从没有惠及到朋友和同学。
　　以前是想着要保守系统的秘密，不能让熟悉的人知道自己的近况。刚才听到袁波的话，让他想到将秦千绘推出来当个背锅侠也是不错的选择。
　　反正已经习惯将她当工具人，再用一回也不打紧。
　　只是怎么解释和操作还要从长计议，总不能直接给他们钱。
　　李君缘想得很清楚，钱对于一个人的诱惑和腐蚀有多强。
　　即便正直如他，在有钱后和一群陌生的小姐姐嬉戏玩闹也没有任何的负罪感和察觉不妥的地方，这放在以前是不敢想象的。
　　也可能是他以前太普通了，没有经历过有钱人的快乐。
　　李君缘只是想帮老朋友过上舒适安稳的日子，而不是想让他们变成挥霍无度的废物，这种事情只能点到为止。
　　说起来，李君缘认为自己反而逐渐变成废物了。
　　以前上班的时候勤勤恳恳，现在有了自己的公司却三天打鱼两天晒网，失去了锐意进取的劲头。
　　这样下去肯定不行。
　　不过他还是有一句话不吐不快：当一个有钱的废物是真尼玛爽！

第一百六十二章 跨年夜的电话
　　没一会儿，秦千绘和荣蓉顺着楼梯走下来，袁波见状很知趣的上楼去找成雅她们。
　　“缘哥，我想让成雅姐他们今晚就住在这里，跨年人多热闹。”秦千绘见荣蓉回到自己房间，小声说道。
　　李君缘先前没有考虑让成雅来汤臣一品住，是怕两人闹矛盾，既然两人相处还算愉快，就没有这方面的顾虑了。
　　“成雅怎么说？”
　　“我邀请她留下来，她很高兴啊，还说晚上要和我睡一个房间。”
　　李君缘能将朋友引荐给她，她一晚上都显得很兴奋。
　　毕竟家里一直只是三个人，有时候李君缘出门，就只剩下她和荣蓉，面对这么大一个家，心里没有失落是不可能。
　　今天能认识新朋友，还是李君缘的好朋友，她兴奋的同时甚至有点在讨好成雅等人。
　　不仅送给两人新衣服，还给她们一人准备一套护肤套装和化妆品。
　　“行，你们自己安排吧。他们要不要去酒店拿换洗的衣服？”
　　“晓玥姐能穿我的衣服，成雅姐勉强能穿蓉姐的衣服，我已经给她们把新衣服选好了。就是那个男生……”
　　秦千绘说到这里有些犯难，袁波个头一米六出头，家里的确没有适合他穿的衣服。
　　“他就不用管了，身上的内衣再凑合穿一天。现在气温低，只要没出汗，没必要换衣服。”
　　李君缘虽然这样说，他却每天都要换内衣，有时候一天还不止换一套。
　　“今晚我在楼下随便找个房间睡觉，你们三个女生睡主卧，等会去换一套新的床单被套。”
　　主卧的大床睡五个人绰绰有余，让她们三个女生挤一挤没问题。
　　至于让秦妹妹和成雅单独睡一张床，他还有点不放心，有苏晓玥在旁边，两人都会相应的克制点。
　　其实，他也觉得自己想多了，成雅不是一个容易冲动的人，不会刻意恶了秦妹妹。
　　嗡嗡嗡……
　　李君缘拿出手机看了眼，是叶明商打来的，他直接给挂断了。
　　中午他就打过电话，让李君缘带上来魔都的同学晚上去喝酒，李君缘自然一口回绝。
　　叶明商没有放弃，下午又发来很多信息，说晚上人很多绝对好玩。
　　李君缘才懒得信他的鬼话，夜店能有什么好玩的，除了喝酒，喝酒，还特么是喝酒。
　　“叶少让你出去吗？”
　　秦千绘瞥见来电显示，问道。
　　“不用管他，你先上去换被套，然后带她们去洗澡。时间不早了，今晚早点休息，明天还要带她们出去玩。”
　　李君缘顿了顿：“去给我拿一套换洗的衣服下来，我就不上去了。”
　　“嗯啊！”秦千绘欢快的跑上楼。
　　李君缘洗完澡，独自躺在客卧的床上，体会着孤家寡人的感觉。
　　在魔都，他没有孤身一个人睡过觉，此时面对安静地空荡荡的房间，居然让他有种久违的安宁。
　　查看系统界面，依然是老样子，唯一多了一个技能是“幸运女神的指引”，这是命犯桃花结束时指定保留的。
　　至于为什么不是“儒雅随和的笑容”，他认为这个技能不仅鸡肋还会让他遇见麻烦。
　　如果只要他脸上挂着笑容就能让女生产生好感并且毫不犹豫的跟他诉说心里话，那他以后都不能笑了，不然无意间一个笑容让不认识的女生前来搭讪，能让他感觉麻烦死。
　　“系统，你是不是死了？命犯桃花都结束两天了怎么还不发布新任务？”
　　“叮！请玩家保持探索之心，憧憬不期而遇的美好。”
　　“那没事了！陪我聊会天……”
　　咚咚咚！
　　李君缘心里话还没说完，敲门声响起。
　　“谁？”
　　“缘哥，是我吖！”
　　秦千绘话音刚落，直接拧开门锁，将小脑袋伸进来。
　　“怎么了？跟她们睡在一起不习惯？”
　　“我们还没睡呢，成雅姐叫你搓麻将。她说跨年夜不弄点娱乐项目太无聊了。”
　　“我看你们也够无聊的，大晚上的不睡觉居然想着打牌。”李君缘看了眼时间，“快十一点了，你让她们赶紧睡觉。”
　　“我劝不住吖，她们已经下来去娱乐室等你了，三差一。”
　　“行叭。”
　　李君缘下床披上秦千绘同款黄色小鸭子毛绒睡衣。
　　来到娱乐室，袁波正在调试麻将机，成雅和苏晓玥悠哉吃着红宝石罗马葡萄。
　　“大晚上的还吃这么甜的葡萄，不怕长胖？”李君缘走过去。
　　这种葡萄每个含糖量高达18%，他吃了几个就觉得腻，不过秦妹妹习惯了吃甜食，倒是很喜欢。
　　“老李，在哪里买的？真的好甜啊。”
　　这种葡萄一串就要几万，李君缘虽然不在意钱，但不会买这种水果，他认为价格纯属炒作起来的，是用来收割智商税的。
　　这是林朝雨给他寄过来的，除此之外，还有其他名贵的水果。
　　他最初并不知道这些水果的价格，而且没打算收，是江城工行的甄行长给他打电话，说是合作伙伴送的。他觉得一些水果不值多少钱，才收下。
　　早知道这些水果如此贵，他才不会要，平白无故承别人的情，让他心里有些不舒服。
　　“别人送的，喜欢吃，回去的时候带些走。”李君缘蹲到袁波身边，“还没调好？”
　　“跟平时玩的机器不一样。”袁波低头看着操作说明。
　　“如果不会弄就算了，直接手码不用麻将机。”
　　“君缘，你会不会调？”
　　李君缘摇摇头：“我也没玩过。”
　　“那就别调了，搓麻将用手码牌才有意思。”成雅放下葡萄，拍拍手上的水渍然后坐下来。
　　“老李，你先教绘绘玩几局，她说已经忘了怎么玩。”
　　李君缘认为家乡水源的麻将规则几乎是最简单的那种，没有其他花里胡哨的附加规则，只要智力没问题，看几圈就会了，只是能不能精通的问题。
　　他回头看见秦妹妹眼中蕴藏的笑意，显然她在说谎，目的很明显，想拉他一起玩。
　　“亏你们想得出来，以前也没见你们有牌瘾啊。”李君缘坐下说道。
　　“跨年嘛，娱乐娱乐。”成雅笑意盈盈和苏晓玥换了个方位，在他对面坐下。
　　……
　　啪！
　　“自摸九万，和了！”
　　李君缘嚼着秦千绘投喂的哈密瓜，含混道：“你们行不行啊？没技术还要玩，不是找虐吗？”
　　大半个小时，只有苏晓玥一把手气好天和，基本是李君缘和牌。
　　他现在除了身体素质超群，记忆力也得到加强，虽没有夸张到记下每一张牌的具体位置，但是凭借每人打出的牌，大致可以估算出他们需要什么牌。
　　为了让他们失去打牌的兴趣，李君缘没有放水。
　　“别太得意，你只是手气太好了！”
　　成雅很不服气，拿着手机给他扫了两毛钱。
　　“不是我瞧不起你们啊，打这么小的牌，我已经赢将近十块钱，完全是碾压你们。我看你们还是去洗洗睡吧。”
　　听着他快意的语气，袁波苦笑道：“君缘，你就不能让让她们么？虽然是打牌，也要保持风度啊！”
　　“对不起，我是一个没有感情的赢钱机器，风度是什么？能当饭吃？”
　　李君缘开玩笑道，大家都是知根知底的老同学，没有必要让自己看起来像个绅士。
　　“今天只有残留的躯壳
　　迎接光辉岁月
　　风雨中抱紧自……”
　　袁波身前的手机铃声响起，一下子将几人的目光吸引过去，他赶紧拿起手机：“纯属失误，忘了静……卧槽！”
　　“怎么了，难不成有暗恋的女生给你打电话，来问候你新年快乐？”成雅看他一副见鬼的模样，忍不住戏谑道。
　　“的确是女生，而且你们还认识！”
　　袁波一边说着一边看向李君缘，担心秦千绘听见，只是微微做了一个嘴型：檀歌。
　　李君缘笑容不变：“她给打你就接，又不是给我打的。”
　　“真……真的要接？”
　　袁波不确定他是在开玩笑还是说真的，只是檀歌给自己打电话，一定是问关于李君缘的事情。
　　成雅好奇的站起来，看到袁波手机上的备注，下意识的瞟了一眼李君缘，刚想说什么又忍住了。毕竟秦千绘就坐在李君缘身边，显然不适合谈论檀歌。
　　她并不知道，秦千绘和檀歌是认识的，而李君缘和秦千绘更是通过檀歌介绍认识的。
　　“那我接了啊！”
　　袁波轻轻咳了两声清清嗓子：“喂，这么晚了有什么事？”
　　由于他没有开免提，其他人只能听见一个低沉的女声却听不清具体的内容，但是李君缘能听得一清二楚。
　　“你和……和李君缘在一起吗？能……不能来接下我……我喝醉了。”
　　“你和谁在一起？喝多了让朋友赶紧送你回去，一个女生大晚上在外面不安全。”袁波刻意忽略她前一个问题。
　　“我……我知道你们在一……一起，能不能把手机给……给他，我有话跟他说。”
　　“我在酒店睡觉，没跟他在一起。这样吧，你发个定位过来，我去找你。不能喝就少喝点！”
　　“你……你让李君缘过来！我……我没他联系方式。”
　　“把定位发过来，最好让你朋友先送你回去，没事少喝酒。就这样，我马上过去。”
　　袁波挂断电话，神色犹豫，不知道该怎么开口。
　　毕竟是一个院子从小一起长大的好朋友，檀歌外在喝醉酒他不能放任不管，但是她要李君缘一起过去，这就让他难办了。
　　“你发朋友圈没有屏蔽她？”李君缘问。
　　袁波很无辜的说道：“屏蔽了啊！”
　　随后看向成雅，这些人里只有他和成雅有檀歌的好友，他没有让檀歌知道自己来魔都，就只可能是成雅那边走漏了消息。

第一百六十三章 新年福利：红包抢到手软
　　李君缘来魔都找过檀歌这件事，只有袁波一个人知道。成雅不知道两人之间发生的不悦快，所以在朋友圈发的照片没有刻意处理，所有好友都能看见。
　　现在檀歌给袁波打电话，就只能是通过她的朋友圈知道他们来魔都找李君缘了。
　　见两人像是在打哑谜，成雅直接问：“袁波，檀歌这么晚给你打电话到底怎么回事？”
　　“她喝醉了，要我去接她。”
　　袁波料想秦千绘不知道檀歌和李君缘之间的关系，索性直言道。
　　“那你就去啊，还等什么。到快十二点了，她喝醉酒了多危险！”
　　“我肯定会去，只是她让我带上某人，你懂的。”袁波挑挑眉，用眼神示意这个人是李君缘。
　　“缘哥，我再去给你们拿点葡萄过来。”
　　在成雅叫出檀歌名字的时候，秦千绘意识到，他们与檀歌都是旧识。
　　只是碍于自己在场，所以说话吞吞吐吐的，于是借故离开。
　　其实，电话的大致内容她听清楚了，只是故作不知而已。
　　等秦妹妹关上门，成雅迫不及待的问道：“老李，你在魔都和檀歌联系过？”
　　李君缘微微点头，随后将过程大概的给几人讲了一遍，这种事没什么好隐瞒的。
　　“难怪我刚才注意到绘绘脸色有点变化，敢情她们认识啊！想不到檀歌是这种人，老李，我劝你别去，让袁波一个人去处理。”成雅叹道。
　　李君缘本来就没打算去，她喝醉跟自己一毛钱关系都没有，以前的檀歌在他心里已经死了。
　　如今，陌生人罢了。
　　“波波，你快去快回，我等会给物业经理发信息，让他给你开门。”
　　“哎，我与她也有一年多没见了，不知道还能不能认出她。你们先睡吧，不用等我，送她回去后我直接去酒店休息，顺便换身衣服。”袁波喟叹。
　　随着袁波出门，牌桌散场。
　　李君缘独自站在露台上，回复着手机里的信息。
　　发来问候的人不少，除了手里几家公司的管理者，还有很多老同学，他一一回复。
　　新年伊始，一切都朝着好的方向发展，他让夏循将自己拉入公司群聊，说了一些勉励的话，然后下了一阵红包雨。
　　“老板大气！”
　　“老板我爱你！”
　　李君缘看着手下这群可爱的员工，虽然不可能将每个人名字和脸对不上号，但是看见很多熟面孔。能感觉到他们是发自内心的开心，毕竟抢红包最多的一个人收了好几千，少的也有大几百。
　　原本有些已经睡着的人，被同事叫醒来抢红包。
　　对于他这种不说废话直接撒钱的老板，员工们自然拥戴。
　　“夏循，给每人发放五千元旦假日奖金，明早九点前要给每个人发放到位，由我个人出资。”
　　李君缘撒币撒到兴起，直接在群里打字@夏循，然后看着群里的人数，将相应的金额给他转过去。
　　“谢谢老板！”
　　“谢谢老板！”
　　一连串整齐划一宛如直播弹幕的发言接踵而至，不少潜水的人被炸出来，加入感谢行列。
　　“@李君缘。李总，有时间在这里发钱，没时间来喝酒？”
　　一条破坏队形的发言突然插入，李君缘划上去，原来是叶明商。
　　“@夏循。叶明商的钱没收，别给他发。”李君缘笑了笑，打字。
　　“靠，不当人？凭啥我没有？”
　　叶明商不在乎五千块，但是群里的氛围让他感觉很欢乐，莫名其妙被排除在外，让他尤为不爽。
　　“你也是老板，不出钱就算了，还想让我给你发钱？”
　　“你是大老板，该你出。我不管，你必须现在立刻马上给我发五千过来，不然我就生气了！”
　　叶明商发了一个“宝宝很生气的”表情包。
　　其他人看到两个老板神仙打架，纷纷保持缄默，不过他们能看出来两人是在开玩笑。
　　“你现在发个视频，倒立喝酒，我立马给你发五万。”
　　“你等着嗷！”
　　平时难得遇见的两个老板在群里闹，不少员工躲在手机屏幕后面偷笑。
　　没一会儿，叶明商果真发来一个视频，不过视频里倒立喝酒的是一个女生，根本不是他本人。
　　“@李君缘。打钱！”
　　李君缘不禁笑了笑，想不到他居然发现在自己话里的漏洞，真是个人才！
　　“再发一个你自己倒立喝酒的视频，我给你发五十万。”李君缘继续打字。
　　“我就要五万！话说算数啊，李总！”叶明商明显在调侃他。
　　李君缘不再废话，果断将五万转给他。
　　“谢谢老板！”
　　叶明商发来感谢，并附上收款的截图。
　　“@叶明商。叶总不表示一下？”
　　李君缘看了眼发言的人头像，原来是公司的前台小姐姐，乔思娅。
　　这个女生是叶明商从一家咖啡店挖过来的，两人很熟悉，所以乔思娅语气比较随意。
　　“@乔思娅。哥哥失恋了，出来陪哥哥喝酒。”
　　“鬼！”
　　“大家做好准备，我要发红包了。”
　　叶明商也没有废话，将李君缘给他转的五万悉数发出来，再次在群里引发一阵热烈的吹捧。
　　发完，他还意犹未尽：“@白子胜@梁俊。我说你们俩去上厕所这么久没回来，原来是在偷偷抢红包。别装死，一人五万！我手点的快要抽筋了。”
　　两人被他点出来，也不好继续沉默。
　　梁俊：“既然李总和叶总做表率，我也给大家发点福利，考验手速和运气的时候到了！”
　　白子胜鲜少在群里发言，默默发着红包。
　　十几分钟后，叶明商见他们红包发完，打字：“@乔思娅。今晚收了多少钱？”
　　“感谢李总、叶总、白总和梁总，我可以换个迪奥的小挎包啦！doge”
　　看来没少抢，少说也有好几千，其中大部分来自李君缘最开始下的红包雨。
　　“@全体成员。祝大家新年快乐！十二点多了，今晚早点休息，假期好好放松，养精蓄锐。这个月公司有大动作，哪个小组能率先保质保量完成任务，会有丰厚的奖励和假期。”
　　李君缘发送之后，退出来，又让齐小玲将他拉入萱妍的群聊。
　　人数接近两百，几乎是天缘的四倍，其中很多是齐小玲最近新招进来的。
　　这次他没有采用拼手气的红包，而是将每个红包设置成两百，每次发出最多的一百个，也就是两万。
　　相比于天缘，他对萱妍的感情就没有那么深厚和亲切了，这些人除了少数几个，其余人对他来说完全是陌生人。
　　李君缘发了几波红包后，只见到有人领却没人说话，不由纳闷，难不成这群小姐姐都是哑巴？
　　“@齐小玲，怎么回事？”
　　“李总，她们经常在群里聊一些与工作无关的话题，所以我让她们不要在群里闲聊。”齐小玲发来私信。
　　如果仅是像她说的这样，不可能有人领完红包一句话不说，至于是不是还有其他条件或是惩罚机制李君缘不打算去管，将红包发完后他就溜了。
　　除了给员工发红包，管理层他也没忘，像品源庄的周晨店长和日行的姚经理，他都有发，争取做到不漏一个人。
　　至于“相亲相爱一家人”，他一直都是装死的状态。
　　要是敢在老爸老妈面前撒币，立马会有电话call过来，他就不去挑衅长辈们的权威了。而且对于长辈们而言，元旦不算新年，只有过了除夕才算。
　　同学群他也没发，有装批的嫌疑。
　　在他发红包的同时，秦千绘一直隔着玻璃门默默地站在他身后，如同塑像罚站一样站了半个多小时。
　　直到感觉双腿有些发麻才轻轻的拉开门，走到他身边。
　　“还没去睡？”
　　李君缘收起手机，转身面向她。
　　“缘哥，对不起。”
　　“为什么道歉？”
　　李君缘伸手抚摸她的长发，用手背贴了贴她的脸，有些冰凉。
　　“我当时应该跟檀歌解释清楚的，可是我怕她把你抢走就把她拉黑了。如果跟她说清楚，她就不会再来纠缠你。”秦千绘自责的说着。
　　“电话你听见了？”
　　李君缘想了想，她也喝过身体修复液，体质得到一定程度的加强，听见袁波电话的内容并不意外。
　　“跟你没关系，是她一直在误会我对她的感情，其实没有她想象的那样强烈。说起来，我们两人其实是陌生人。”
　　李君缘轻轻将她搂入怀里。
　　他没有非要和檀歌在一起的想法，在来魔都前他就设想过会无功而返。只不过是当时手里有了钱，加上又是单身一个人，尝试着圆以前的一个念想而已。
　　檀歌于他而言，象征意义大于实际关系。
　　“上去睡觉吧。”
　　李君缘扶着秦千绘的后背，将她带进客厅。
　　“缘哥，慢点，我腿软啦！”
　　“谁叫你站那么久！”
　　即便是隔着玻璃门，这么长时间，李君缘不可没发现她就在身后，只是没有理她而已。不是李君缘生气或是心情不好，只是单纯的想看看她又在玩什么把戏。
　　“我想明早把莎莎接过来，带她玩两天。”
　　李君缘无所谓点点头：“随你。”
　　“还有兰兰。”
　　“都行。”
　　一个是她的亲妹妹，一个是她的堂妹，带着一起玩无可厚非。
　　两个小女生不像她们的姐姐活泼，李君缘与秦婉莎只说过一两句话，和秦千绘的堂妹更是一句话没说过。
　　上次在秦家给秦千绘庆生，饭桌上两个小女生一直低头吃饭，就连与李君缘不经意间的眼神碰撞都会羞红脸，简直比表妹宋祎然的脸皮还要薄。
　　“缘哥，今晚我想和你一起睡。”
　　李君缘闻言，将她拦腰抱起，回到一楼的客卧。

第一百六十四章 给自己放假
　　来魔都这么久，李君缘真正游玩的景点屈指可数。一方面是当惯了咸鱼懒得出门，另一方面魔都最近的气候不佳阴雨连绵，常常伴随着寒风，不是出门的好时节。
　　借着成雅等人来魔都的契机，他算是好好地在周边逛了一圈。
　　如果不在意人满为患的各处景区游园，算得上是一次难得的休闲时光。
　　其实，因为时间的关系，大部分地点只是简单的打卡囫囵吞枣般过了一遍，真正沉下心来游玩的地方没几处。
　　“缘哥，快过来，马上就要放烟花啦！”
　　秦千绘顶着黑色米奇发箍，手里挥舞着荧光棒，在各色灯光的照耀下，脸上呈现缤纷的色彩，光鲜夺目。
　　在她旁边，荣蓉、秦家两个小女生和成雅一字排开，默默等候迪士尼假日保留节目：点亮梦奇，是一场烟火秀。
　　由于袁波和苏晓玥明天还要上班，今天下午已经乘机返回江城，只剩下成雅。
　　李君缘靠过去，看了眼手表，表演是八点半准时上演，没几分钟了。
　　烟火表演也就节假日才有，因为迪士尼在工作日晚上七点就闭园了。
　　为了来迪士尼玩，他和秦千绘特意换上了许久没穿的古驰迪士尼套装，看上去就像两个刚成年的孩子。
　　随着周围人数着倒计时，烟花应声冲上天。
　　嘭！
　　“蓉姐，把我拍进去！”
　　秦千绘兴奋的让拿着摄像机的荣蓉给她留影，还不忘拉着李君缘一起。
　　只是李君缘没有转身，只把背影留给荣蓉。他知道两人在拍vlog，要上传B站，所以不想露脸。
　　其实，只要是关注荣蓉或是秦千绘的粉丝对他既熟悉又陌生。
　　他在两人的视频里出现过几期，不过全程打码，只闻其声不见其真面目。
　　当然，有细心的粉丝已经将他的B站账号扒出来了。因为秦千绘关注列表几个人，除了那些大up主，他这个个位数粉丝的账号实在是太引人注目了，想要找到他还是很容易的。
　　最近这个星期，尤其是这两天，他的粉丝也在陆续增加，发私信的人不少，他一条都没有回复过。
　　对于某些人的奇怪发言，例如：“放开绘绘女神，有本事冲我来”、“大佬，请收下我的膝盖”、“兄弟，买挂不”，他基本上一笑置之。
　　“老李，打扰你几天了，我准备明天回去。”
　　成雅等了一会儿，见荣蓉和秦千绘去其他地方拍摄才开口。
　　今天下午她准备和苏晓玥一起返回，不过听到他们要来迪士尼玩才多留了一夜。
　　“机票定好没有？”李君缘问。
　　“明天中午的。”
　　“嗯，有时间再来玩。”
　　李君缘语气很平淡，不过成雅知道这是他性格使然，莞尔一笑：“下个月过年我们再好好聚一下，到时候把能叫上的同学都叫上。”
　　这次魔都之旅，对她来说，有收获有失去。
　　见识到李君缘和秦千绘无时无刻不在秀恩爱，她心里的那点小心思早就抛之脑后。
　　虽然几乎是秦千绘主动，他在被动接受。
　　但以他的性格，如果不是真的喜欢秦千绘，也不会回应秦千绘释放的爱意。
　　或许，当朋友才是两人最正确的相处之道。
　　“如果你在魔都不开心，随时欢迎你来江城。”
　　“我本来就是江城人，身份证上写的明明白白，怎么在你口中就像是外人一样。”李君缘笑道。
　　“相处这三天，我发现绘绘是真的很爱你。但感情的事谁又说的好呢，要是你和她闹掰了，她把你扫地出门，你也只能回江城或是回老家。”
　　看来成雅和袁波产生了相同了误会。
　　这几日，各种花销都是秦千绘一力承担，就连今晚在迪士尼乐园酒店开的三间豪华景观房都是秦千绘去刷的卡。
　　成雅没有直接点破，已经是在给他保留脸面了。
　　李君缘笑了笑，这就是他想要看到的结果，这样他们才会将自己看成是普通人，不会因为身份的差距而产生隔阂。
　　以后见面，还可以肆无忌惮地的开玩笑，彼此嬉戏玩闹。
　　他很珍惜每一段旧日友情，因为他见识过很多虚情假意和曲意迎合，越是身处高位，内心的独孤愈发明显。
　　听一万遍别人口中的“李总”或是“李少”，抵不上老同学的一声“老李”来的亲切和舒服。
　　“以后不论在哪里，我的心和根都在水源。我以前感觉烦躁的时候就会想起在一中的那些快乐轻松的日子，与你们在一起大概是我人生中最放松的时光。”李君缘颇有感触道。
　　“你难得吐露心声，看来最近压力挺大，身边还没有能倾诉的人。不妨跟绘绘请个假，出去玩玩。”成雅建议。
　　出去游玩的念头在他获得系统时就产生了，却总是被这样或是那样的事情耽搁。
　　他不是没有时间出去，只是出去又能去哪里，无非是从一个圈子跳进另一个圈子。
　　尤其是在魔都这段时间，他已经适应了这里的环境，随遇而安的心理让他不愿去做出改变。
　　“嗯，有时间再说。”
　　要是说他是一条咸鱼，的确每天在游手好闲虚度光阴。要说他努力吧，确也在积极地成立公司，给很多公司或是个人投资。
　　简而言之，他没有一个短期的目标给自己打鸡血提供动力，所以才会呈现出漫无目的的状态来。
　　李君缘知道自己的状态不对劲，整天像个退休老大爷喝喝茶看看书玩玩游戏，迟早会憋出心里毛病。
　　也许正如成雅所言，自己需要来一段说走就走的旅行，去洗涤灵魂和思想。
　　……
　　“叮！游戏人生任务刷新！”
　　李君缘摇摇头：“是让你直接读出来，不是让你富有感情的朗诵。”
　　“哦，我再试试。”
　　秦千绘拿着酒店的便签纸，整理好情绪，再次将他在纸上写的内容读出来：“叮！游戏人生任务刷新！”
　　“一、旅行的意义。即刻起前往一处名山，仰望满天星辰，畅聊人生意义……”
　　秦妹妹化身没有感情的播音机器，和系统惯用的音调相差无几。相比电子合成音，秦妹妹的声音显然更加悦耳。
　　舒服了！
　　李君缘暗呼一声。
　　既然系统不发布任务，李君缘就自己给自己设置，相比于真正的系统任务，不过是没有奖励罢了。
　　破系统这么长时间不发任务，他快被憋疯了，只能开启自娱自乐的模式。
　　“我选一。”
　　李君缘默念一声，将手里的纸团递到秦妹妹身前：“随便抽取一个。”
　　秦千绘虽然不明白他这是在玩什么游戏，还是认真的取出一个纸团打开亮给他看：“是个‘青’字。缘哥，这是什么意思？”
　　青，代表青城山，他行程的第一站。
　　三山五岳，各处名山，全被他用一个字代替，反正国内主要名山，几乎没有重名的。
　　“一个小游戏，没什么意义。”
　　李君缘准备一个人动身，所以没有跟秦妹妹解释自己的行为。
　　随后，他拿出手机，让林朝雨给他安排明天上午去青城山的行程。
　　“缘哥，后面的还读不读？”
　　秦千绘刚才只读了两条就被李君缘打断，然而标签纸上有十条他模仿系统的话术假设的任务。
　　“继续读完，就按刚才的方式。”
　　李君缘一边发消息，一边说道。
　　既然闲得无聊写了这么多，不听下去就浪费了，而且听秦妹妹模仿系统“发布”任务也是一种享受。
　　要是真的能把系统的声音更换成秦妹妹的，那就太妙了，只可惜换不得。
　　秦妹妹还没读完，林朝雨的消息已然回复过来。
　　“李总，明天您从浦东出发的话，上午有7:20、9:10和9:50三个时间点。”
　　“七点二十的。”
　　李君缘这几天醒的很早，从迪士尼去浦东打的只要半个小时，他能赶得上。
　　“好的。七点二十，深航空客A350，给您安排头等舱，十点四十抵达蓉城双流机场，地面接机人员会一路送您抵达青城山。”
　　“不用接机，我自己去。”
　　要是直接送到青城山，那就失去了自己旅游的乐趣。
　　“好的，我将机票信息发您手机上，祝您旅途愉快。”
　　“缘哥，读完了。”秦千绘等他发完信息后才说。
　　“哦，再读一遍。特别是那个‘叮’，多‘叮’几下。”李君缘抬起头。
　　第二天一早，天还未亮，李君缘已经洗漱穿戴完毕。
　　他准备轻装上阵，只带了一个出门时随身携带的双肩包。除了昨晚用去一套的内衣，里面还有两套。另外还有手机充电器钱包之类的杂物。
　　看着还在沉睡的秦妹妹，他轻轻的走到客厅，在便签纸上留下一句话“我去外地出差几天，勿念”，随后将便签纸放在床头柜上，确保她醒后能第一时间看见。
　　时间刚过六点，他已经走出迪士尼的园区大门。
　　这次出门，除了知晓他行程的林朝雨，他没打算跟任何人说。
　　其实，除了身边亲近的人，没人会在意他在哪里，在干什么。
　　青城山只是第一站，后面的行程他没有规划，走到哪里算哪里。说不定一时兴起，蒙着眼睛在地图上随便一指就是他下个目的地，他要的就是这种充满未知的旅途。

第一百六十五章 飞机上
　　在上飞机前，李君缘给夏循编辑了一大段文字，主要是这个月的投资计划，也是他这两天在游玩过程中考虑到的一些问题。
　　当然，他在信息中明确说明，这只是他一点不算成熟的想法。真要论投资手段，公司里招募的这么多人才，或许他没任何一个人强，无非是借用了系统的未卜先知。
　　国内的电影市场虽然比不上好莱坞这种拥有百年电影工业历史的大片制造厂，但是就最近几年的票房来看，呈现逐年上升的盛况，而且增长势头很猛。
　　李君缘也没想过要去参与那些大投资大制作，利用系统给出的企划书，跟在后面喝喝汤同样能赚不少。
　　更何况还有“扭亏为盈”这个技能，大公司看不上的烂片市场，也能给他创造不菲的收益，做到真正的两手抓，稳赚不赔。
　　随后，他又给齐小玲发去一张表格，列举了魔都及周边的一些福利机构，让她以萱妍的名字去赠送物质，而不是直接捐款。
　　上个月萱妍造完一千万后，系统五倍返利，相当于赚了四千万。他这个月给萱妍的指标是三千万，除去公司运营成本，剩余部分全部拿去做福利。
　　李君缘不确定是给多了还是给少了，毕竟他没有接触过福利机构，不知道每次捐赠需要花销多少。等齐小玲将这笔钱花出去后，他才会在心里建立相应的概念。
　　“怎么感觉像在交代后事一样。”
　　李君缘坐在机场深航VIP休息室，看着自己给很多人发去的信息，不禁嘴角含笑。
　　他其实很想什么都不管，甚至手机也不带，做到真正的无拘无束去外面逍遥自在浪一圈。可是手下还有这么多员工指着他吃饭，他不能真的放任不管。
　　此外，他还将一部分的导演名单交给齐小玲，让她自行联系。
　　其中的意思不言而喻，就是让那些有明星梦的模特小姐姐们体会一把现实的残酷，同时也有发掘新人的意思。
　　如果真有人能凭借烂片积攒人气甚至大火，萱妍还能顺势成立影视经纪公司，进一步做大做强，为李君缘收拢更多的工具人。
　　至于小姐姐们的安全问题，李君缘没有任何担忧，除非这些导演或是制片脑子瓦特了才敢去潜规则他手下的员工。
　　就在李君缘登机后，秦千绘揉着朦胧的睡眼，下意识地将手伸向旁边，却扑了个空。
　　她摸了摸被子的温度，是冷的，说明李君缘已经起床很久了。
　　随后，她注意到李君缘留在柜子上的便签纸，看完之后心里空落落的，然后又在手机上看见李君缘发来的大段文字，知道他是真的离开魔都了。
　　至于“出差”的目的地，便签纸上没有，微信发来的信息里也没提。
　　秦千绘忍不住给李君缘发去信息，等了好半天没有回复，犹犹豫豫拿起手机给他拨过去，提示电话已关机。
　　她顾不上洗漱，直接套着外套走出房间敲响隔壁的门。
　　里面是成雅和荣蓉。
　　“绘绘，醒这么早啊？”
　　没一会儿，成雅打着哈欠将门打开。
　　“缘哥走了，成雅姐，他有没有跟你说要去哪里？”秦千绘急道。
　　“老李走了？去哪里？”
　　成雅完全弄不清状况，于是道：“是不是出门跑步去了？我记得他跟我说过在大学有跑步的习惯，不过一般在晚上自习完才去。”
　　“不是，他已经不在魔都了！”秦千绘立马将手机拿出来给她看，“成雅姐，缘哥有没有给你留言？”
　　成雅拍拍脸，让精神振奋一点，将信息从头看到尾，随后回卧室把自己的手机拿出来。
　　“还真走了！”
　　“他只跟我说没办法送我去机场，其他什么也没说。你先别急，给他打个电话。”
　　“两个电话都打不通！”
　　成雅见她着急的样子，安慰道：“老李既然跟你说去出差那肯定有急事，他总不敢骗你吧！你别担心，他这么大个人了，不可能把自己弄丢的。这会儿电话打不通，或许是有特殊情况，比如在开会或是在飞机上。你先回去补个觉，睡到自然醒再打给他。”
　　……
　　随着国力发展日趋强盛，有些东西总在不知不觉间发生变化。除了普罗大众熟知的基建系统，其实传统文化也在不知不觉间从各行各业中展露。
　　新千年后，国风吹了一股又一股，在音乐、服饰、电影等流行文化领域，处处能看见国风的标志。
　　其实，投资服饰也是一个不错的选择，尤其是越来越受年轻人追捧的传统服饰。
　　只是市场还不成熟，受众较小且分散，短期内能难收获可观的效益。
　　李君缘盯着空姐身上的制服，不由想到了南航的“海天祥云”制服，以旗袍形状为底，领口祥云漫天，下摆海水江涯，图案形制有皇家风范，让人有种耳目一新的感觉。
　　由此，他产生了上述的联想。
　　“李先生，请问有什么能帮到您的？”
　　空姐察觉到身后的目光，回头发现李君缘看着自己的背影在出神，缓缓走到他身边蹲下去，让自己的视线正好与李君缘保持在同一水平线。
　　空客A350头等舱有32个座位，由于今天已经是工作日，分散坐着不到十人。加上近五千的价格，让大多数选择更加实惠的经济舱，反正也就三个多小时的航程，没必要为了舒适性而浪费钱。
　　李君缘摇摇头，刚才只是单纯的在发呆而已，并非对空姐有其他的想法。
　　不过，深航的空姐们的确很漂亮，尤其是在头等舱工作的，除了出众的外在条件，还必须有满两年的工作经验。
　　不知道荣蓉以前是不是在头等舱，李君缘继续发散思维。
　　空姐见他不说话，继续说：“您有任何需要可以随时叫我。”
　　李君缘扫了一眼她胸口的铭牌，点头：“嗯。”
　　航程接近三个半小时，等他下飞机后就会出现在距魔都两千公里之外的蓉城。
　　他原本还在想要不要给谢艺妹妹发个信息，考虑到她已经返校上课就作罢了。
　　有时候享受孤独并不是真的喜欢孤独，谁不想身边有家人和朋友陪着。
　　好在他刚刚进入一个人独处的状态，并没有找一个或是几人来陪他一起游玩的想法。
　　“李先生，请问您想喝点什么？有绿茶、可乐……”
　　空姐再次靠过来，不过还没说完就被李君缘打断：“不需要，谢谢。”
　　“您去蓉城上学还是旅游？如果您想在周边游玩，我可以兼职当个小导游，带您品尝一下蓉城的特色美食，我明天排休。”
　　李君缘转过头，刚准备说她这样闲聊不怕被领导发现扣工资，想到飞机上并没有监控，转口道：“看来你们平时在头等舱很闲。你是蓉城人？”
　　“不是，经常飞这边，所以很熟悉。”空姐笑了，在他身边徘徊这么久，一直在想怎么搭上话，见他终于肯开口，免不了有几分兴奋。
　　她不是对李君缘一见钟情，只是见他一直在发呆，加上先前注视自己，想陪他聊会天。
　　李君缘笑了笑，他对蓉城同样不陌生，大学时来过几次。
　　这次去的青城山也不是他第一次去，川省很多旅游景点他都曾去过。
　　“这么说，我们可以加个好友？”
　　“当然！”
　　李君缘还以为她会说：不好意思，公司规定不允许留个人联系方式。
　　想不到她大方的点头。
　　“经常有人找你要好友吗？”
　　空姐微微一笑：“也不是经常啦，总会碰见几个，我一般会给，因为怕他们投诉。要是被头等舱的金卡或是白金卡客户投诉，后果很严重，会换不到好班甚至降舱。”
　　“加完就删？”
　　李君缘想到自己通常的做法，笑着问。
　　“也没有。很多人喜欢尬聊，聊着聊着他们也会感觉无趣就不会再给我发信息。也有人会锲而不舍经常骚扰，甚至说话很没有礼貌，这些人我一般会隔一段时间删掉。”
　　“看来你们上班也挺累的。”李君缘道。
　　“有时候心累，有时候身体累。在航班繁忙的时候，回到酒店几乎倒头就睡，哪还有心情闲聊。”
　　“李先生，您真是来旅游的？”空姐继续问。
　　“放飞自我吧，说不上旅游。”
　　“放飞自我？”空姐不懂他话的意思。
　　“没别的意思，就是在一个地方呆久了想出来走走，见识一下不同的风景，没有目的可言。”
　　李君缘解释道。
　　如果对面是一个经常出没夜店的臭妹妹，他才懒得搭理。
　　对于有正经职业或是话说有趣的女生，他的态度向来很平和甚至温和。
　　“真好，我要是有您这样洒脱的心胸也不用苦哈哈的上班。”
　　“年轻人，正经上班才是正确的选择。”
　　“您说的没错，我就是想靠自己攒钱，然后带着家人全球旅行。所以那些开口闭口说要给我多少多少钱的人，我看到后会直接拉黑。”
　　李君缘微微点头，很朴素的理想，他以前上班时也有同样的想法。只是想法是一回事，能不能实现又是另一回事。
　　而且国外乱糟糟的，没有国内安全。
　　为了不打击她的积极性，李君缘只能默默祝她早日实现梦想。

第一百六十六章 自驾游
　　许是蹲久了腿有些酸，空姐轻轻拍了几下小腿。
　　“你去休息吧，我这里不需要你服务。”
　　李君缘知道空姐一般会有职业病，常见的作息饮食不规律导致的胃病和内分泌失调，和长期站立或久坐导致的静脉曲张。
　　空姐在别人眼里或许是一个光鲜亮丽的职业，其实工作强度很少有人知道。
　　就拿这趟航班为例，飞机七点二十起飞，机组人员要提前两个小时到机场，除了例行开会，还要准备一系列的飞前检查筹备工作。
　　然而，提前两个小时赶到机场是公司要求，在这个基础上空姐们还要提前一两个小时起床用于化妆、吃早餐和赶去机场。所以，这趟航班的空姐几乎在凌晨三点就要起床。
　　当然，李君缘并不知道这些，但是他知道服务行业普遍的难处。
　　“没关系，我已经习惯了，和您聊天很有意思。”空姐小声道。
　　为了不打扰其他乘客，两人的声音一直很低沉，靠的也很近，李君缘能闻到她身上淡淡地化妆品的味道。
　　看来空姐不允许喷香水，李君缘想道。
　　“那去给我倒杯可乐。”
　　“好的，您稍等。”
　　李君缘转头看向舷窗外，云层在飞机下面，天空显得格外湛蓝，他忍不住拿出手机拍了几张。
　　他有预想，此时手机上的信息肯定多得看不过来，不过开着飞行模式，他一条也没收到。
　　没一会儿，空姐端来一杯可乐。
　　李君缘挥挥手：“我想休息一会儿，等到了机场我们加完微信再聊。”
　　“好的！”
　　等空姐离去，李君缘看向斜前方的一个座位。
　　由于视角问题，他只看见一节小腿和脚上的高跟鞋，在她身边同样蹲着另一名空姐在小声说话。
　　说是头等舱，其实就是商务舱，叫头等舱只是为了好听，私密性和真正意义上的头等舱没得比。
　　“祝小姐，我是您的粉丝，请问能不能帮我签个名？”空姐道。
　　“等到了双流机场再说。”女子淡淡地回应。
　　李君缘笑笑，看来遇见明星了。
　　不过他很少看电视或综艺，对国内的娱乐圈不怎么关注，除非是大红大紫的那种他才会有印象。
　　在他的记忆中，好像不认识有姓祝的女明星。
　　飞机上遇见明星也是挺常见的事情，只是他想不明白有些粉丝为了接机彻夜守候在机场有什么意义。
　　无论是普通人也好，明星也罢，在他眼里都一样，都要吃喝拉撒。明星只是多了一圈明星光环而已，褪去光环，和普通人无异。
　　说到底，还是手里的财富给了他俯瞰众生的资本。
　　……
　　飞机缓缓抵达双流机场，李君缘收拾好双肩包，没有忘记加空姐的微信。
　　在此之前，他将所有的信息过了一遍，被问最多的就是他去哪里了。
　　“人在月球，刚下火箭。”
　　他没有给任何人回复，而是将先前在飞机上拍摄的几张照片发到朋友圈，免得有人真的以为自己失联了。
　　从机场出来后，他没有直接打车前往青城山，而是去机场车站乘坐大巴前往都江堰。
　　不是第一次来，虽然没有规划路线，但是大致的行程他了然于胸。
　　童亦桃：李先生，您在蓉城哪里？
　　李君缘收到这条消息的时候已经身处都江堰，并找好酒店办理入住，正在酒店附近的小餐馆撸着串串。
　　“没有，我来都江堰了。”
　　李君缘给飞机上遇见的空姐回复。
　　加好友不是想让她陪自己旅游，权当是行程里的不期而遇。
　　后面遇见的人，只要是加好友的，他都不会拒绝，甚至会主动去加陌生人。
　　不过，回去后都会照例删除。
　　“您动作真快，我刚办完交接工作，还想着请您吃饭呢！”
　　“下次吧，有机会再说。”李君缘敷衍着。
　　“看来您不需要我当您的小导游啦。”
　　李君缘看了眼不再回复，认真吃着香辣串串，还是在川省吃到的味道正宗。外地的或多或少会根据当地人的饮食习惯改变调料配方，要不就根本不是川省人开的店，挂羊头卖狗肉的大有人在。
　　吃完饭，他缓缓朝着都江堰景区走去，因为酒店距离景区不远，他也懒得打车，看看沿途的风景也挺好。
　　“草率了！”
　　李君缘看着手机导航，显示骑行只要十分钟，他却走了大半个小时才看见景区大门。
　　“没必要逞强，走到一半就应该拦一辆的士。”
　　他想了想，以后还是尽量少走路，不是觉得走路累，而是太浪费时间了。
　　本来吃完饭就已经是下午了，走路花了一个小时，在景区玩不了多久。
　　进入景区，人不是很多。
　　他瞎转悠一圈，最后跟在一群大爷大妈后面，听着导游免费的讲解，好还不是戴耳机的那这种，不然他蹭都蹭不到。
　　其实，导游早就发现他跟了一路，只是看他像个大学生又独自一个人，就没管他。
　　一行人来到安澜索桥，李君缘找个地方坐下拿出手机刷着新闻，他知道这群大爷大妈要在桥附近拍照，会花不少时间，他在一旁耐心等着。
　　“小伙子，一个人出来玩？”一个大爷坐到他身边。
　　李君缘抬起头笑道：“是啊，一个人出来散散心。”
　　“我就知道，你跟了我们这么久，肯定是一个人。”大爷一副早知如此的表情，上下打量李君缘后道，“谈恋爱没？”
　　“没。”
　　谈恋爱是什么，我李某人不懂！
　　这次出来，他给自己的人设就是孤家寡人，亲人和朋友不在身边，他一个人四处瞎流浪。
　　这样做不是为了约偶遇的妹纸或是怎样，只是想着回归到一个人的状态。
　　“我就知道，你小伙子要是有小女朋友，肯定不会一个人出来。”大爷又是一副早知如此的模样，“要不要留个联系方式，我给你介绍几个我们那里的小姑娘，绝对各个顶呱呱！”
　　李君缘没想到大爷如此直接，连忙起身摆手：“大爷，您歇着，我去其他地方看看。”
　　要说落荒而逃倒不至于，他只是怕大爷又说出什么雷人的话，或是叫上同行的那群大妈将他祖宗十八代都问出来。
　　穿过摇晃的长桥，他走到一处凉亭中，居高临下看着清澈的江水滚滚流向远处。
　　龙是何年伏，江流滚滚来。神功名永著，山势斧分开。
　　不知道时任蜀郡太守的李冰在组织修建这座雄伟工程时是怎样的心情，或许他也不知道一座堤坝会成就沃野千里的天府之国，在两千多年后的今天，仍被世人称赞，李君缘默默想着。
　　“朋友，能不能给我们拍个照？”一个男生走到李君缘身边，打断他的遐想。
　　李君缘回头，看着一脸笑意的男生，问：“想去哪里拍？”
　　“就在这里，和我的几个朋友。”
　　李君缘顺着他的手指，看到几个男女正朝这边走来。
　　“你们先站好队形。”
　　拍照这种随手而为的小事李君缘自然不会拒绝，而且他的拍照技术还不低，只是很少给自己拍照。
　　李君缘接过男生的手机，等他们站好后，主动调整自己的方位，力求将最完美的画面定格下来。
　　拍照过程中，李君缘发现一个很有意思的地方，那就是几人的站位问题。
　　除了其中一对一眼就能看出是情侣，剩下的两男三女看似随意的落位，不过脸上的小表情出卖了他们。
　　年轻真好，李君缘不禁暗叹。
　　尤其是当几个男生表示出对同一个女生有意思后，就更有趣了。
　　片刻后，李君缘将手机还给搭话的男生。
　　“谢谢。”
　　李君缘摆摆手：“小事。”
　　“你是从哪里来旅游的？”
　　“魔都。”
　　李君缘没有隐瞒，反正是陌生人。
　　“你朋友呢？”
　　“我一个人。”
　　男生闻言不由竖起大拇指：“潇洒！”
　　李君缘笑了笑，准备去其他地方逛逛。
　　“兄弟，相逢就是缘，晚上我们请你吃饭，你一个人出来太孤单了。你今晚在都江堰吧？”
　　李君缘没想到他这么热情，还是个性情中人，道：“没问题，晚上这顿我来请。”
　　“我们人多就不让你破费了，先加个好友。”
　　男生一边扫着他的二维码一边问：“这次过来玩几天？”
　　“不定，想玩多久玩多久。”
　　“哦，倒是可以跟我们一起，我们准备去峨眉。”
　　“我打算去青城山。”李君缘道。
　　“那就太遗憾了，我们刚从青城山下来。去峨眉后我们要去九寨沟，你要是有兴趣可以再联系。我们是自驾游，能帮你省去车费。”男生道。
　　“自驾游挺好的，想去哪里就去哪里。”
　　他也有过自驾游的想法，只是目的不明确，若是只在川省呆一两天，就没有自驾的必要了。

第一百六十七章 怂恿
　　“你说得对，如果不是自驾游，我们肯定会先去峨眉。其实这样绕来绕去很有意思，就是比较费油。”
　　李君缘笑笑，两人在手机上相互通报姓名后，男生拍拍他的肩膀：“阿缘，晚上吃饭的时候我给你发信息。”
　　“好。”
　　看着一群人有说有笑的离开，李君缘颇有感触，能有三五个志同道合的朋友一起出门游玩，是一件很幸运的事情。
　　以前出来玩，他几乎是和几个室友一起，不过炜哥等人不是在上班就是在上学，现阶段不可能有时间陪他一起疯狂。
　　李君缘背着手，像个老大爷一样在景区内随意溜达，心情说不出的惬意。
　　若无闲事挂心头，便是人间好时节。
　　天色刚擦黑，他跟着一群不认识的人离开园区大门，然后打的回到酒店。
　　他翻看中午发出去的那条动态，点赞评论的人很多，其中华哥的评论引起他的注意。
　　“缘啊，你坐飞机去哪里？大伯和我爸今天刚启程去广陵，完事后他们准备去魔都找你和瑶瑶。”
　　李君缘反手给他拨打语音通话，很快接通。
　　“怎么又去广陵，前段时间不是刚去过吗？”
　　上次回家，华哥就跟他说过这件事，没想到大伯等人闲不下来，还不到一个月又要去。
　　“大伯说在网上查到有价值的线索，和我们亲太爷有关系，也不知道是真是假。你不在魔都吗？”
　　“我也是今天早上刚离开，准备到处转转。”
　　“这样的话，我等会给老头打个电话，让他们别去魔都了。”
　　“没事，等他们确定哪天去，你再给我发信息，到时候我直接回去。大伯和二伯过来，我要是不接待就说不过去了。”李君缘道。
　　“等确定时间后大伯应该会给你打电话，你在外面玩手机不要关机。”
　　李君缘放下手机，猜想大伯他们又要白跑一趟，失散几十年的亲人哪有那么容易找到。更何况老一辈的都已不在，有用的信息几乎没有。
　　他对这件事，向来不抱任何希望，就像大海捞针一样，一切努力都是白费工夫。
　　其实，他心里曾有个大胆的想法，就是凭借“血脉相连”这个技能去筛选姓李的人家。如果爷爷的亲兄弟们有血脉留存，和他的关系还没出五服，会触发“血脉相连”。只是这样做的工程量想想都可怕，还没大伯的做法靠谱，也只能是一个想法，而无法付诸行动。
　　洗完澡，他将内衣搓洗后挂在空调下，躺在酒店落地窗旁的长椅上看着直播。
　　主要是想知道联系的几个主播，推广游戏的效果好不好。
　　不过单从直播间的数据根本看不出来，有些人喜欢看主播玩游戏，却不会自己去买来玩。
　　还是要等到这个月底或下个月初，游戏公司将数据汇总到天缘才能知道收益情况，经过他的推广后是否比系统预期的更高。
　　……
　　晚上吃饭的地方是一家私房菜，李君缘在接到信息后直接打车过来的。
　　“阿缘，这边。”
　　“坚哥，晚上好。”
　　李君缘大方坐到他们给自己预留的位置上，然后对着身边戴眼镜的文静女生笑了笑，算是打招呼。
　　这些人里，他只知道先前和他说话的人叫陈坚，其他人完全是陌生人。
　　“这是我老婆，你叫嫂子就行。”
　　陈坚搂着自己女朋友介绍道，随后将剩下的人一一介绍给他。
　　交谈过程中，李君缘得知陈坚是羊城人，自己经营着一家小餐厅。坐在李君缘身边的女生是他的一个远房表亲，在他餐厅做服务员，另外两男两女是他从小玩到大的朋友。
　　“最近过节生意应该不错，怎么想到出来玩了？”李君缘问。
　　“生意哪有开心重要，钱够花就可以啦。赚它一个亿，死了又带不走，还累，开开心心过好每一天是我的人生信条。”
　　李君缘没想到他的人生态度如此豁达，难怪一直挂着笑脸，是心里没有烦心事。
　　“阿缘，看你的样子应该还是大学生吧？”
　　李君缘一笑：“大学毕业两年多了，前段时间刚辞职。最近在家待业，所以出来散散心。”
　　八分真两分假，他不可能对刚认识的人掏心掏肺。
　　“真看不出来！”
　　陈坚惊讶的说着，其他人也纷纷投来审视的目光，似乎不相信他的话。
　　修复液和强化液双重作用，让他看起来就像一个刚成年的孩子，别人很难单从面相看出他的实际年龄。
　　李君缘对于这样的变化也有些无奈，俗话说嘴上没毛办事不牢，看上去太年轻会给人一种不靠谱的感觉。
　　他摸着光滑的下巴，心想要不要留一点能胡渣，让自己看上去更成熟一点。
　　只是，他对自己胡子拉碴的形象表示不能接受。
　　“你先点菜，直接扫桌子上的二维码，我们刚才点了一些。”陈坚指着桌角的码说道。
　　李君缘没有故作客气，扫完二维码，见他们已经点了十来个菜，随意又加了两道，然后顺手埋单。
　　没一会儿，一个服务员拿着账单前来确认，陈坚这才知道他已经结账，在微信里给他转了六百块，说什么都要自己请客。
　　李君缘没有争辩，只是笑着说会把钱收下。
　　他主动结账的行为，让其他人对他颇有好感，当然，帅气的外表绝对是加分项。
　　“阿缘，你要不和阿柔加个好友，你们都是单身，可以多交流。”
　　饭吃到一半，喝了一点酒的陈坚突然想要撮合李君缘和他表妹。
　　“咩啊？”
　　李君缘学着他的语气说道。
　　“你一个大男生主动一点嘛，难道还要人家女孩子主动加你？”陈坚继续怂恿。
　　他的女朋友接茬道：“是啊是啊，阿柔还没谈过恋爱，她就是不会说话，我看你们俩有搞头。阿缘你性格外向，阿柔是个闷葫芦，你俩性格互补。再说阿柔长相漂亮，人也勤快，你绝对不会吃亏。”
　　“可以啊。”
　　李君缘喝了一口啤酒，主动将二维码亮出来给身边的女孩扫。

第一百六十八章 点歌
　　见到一群人投来的目光，阿柔霎时间羞红了脸，在心里埋怨表哥多管闲事。
　　即便她心里是愿意的，但是在众目睽睽之下抹不开面子，道：“我嘅事情唔好你哋管啦！我有自己嘅打算。”
　　？？？
　　李君缘心里冒出一连串问号，请说普通话，谢谢！
　　“她不好意思。”陈坚见李君缘一副莫名其妙的表情，简单解释道，随后对阿柔说，“你也唔小了，想等到几时？”
　　“都讲了唔好你管啦！”
　　“阿坚，算啦，让他们自己去处朋友，你别掺和。”一个女生见场面瞬间僵持起来，不禁劝道。
　　李君缘没想到加个好友而已，会让兄妹俩吵起来，急忙拿起酒杯：“坚哥，喝酒，一点小事至于吗？”
　　“阿缘，不好意思，我表叔让她跟着我也是想让我给她多参谋参谋。以前给她介绍的她一个都看不上，我能不急吗？”
　　所以，就把我拉来当壮丁？
　　李君缘默默吐槽一句。
　　“阿缘，吃完饭去哪里玩？”陈坚喝完酒问。
　　“压马路。青城山好玩吗？”
　　本来就是漫无目的，随性而为，为了避免陈坚再次发出邀请，他随口一句话直接把话题转移走。
　　“后山好玩，前山不让搭帐篷，我们准备了帐篷，还想着在山上露营看日出呢！”一个女生说道。
　　一群人开始讨论青城山好玩的地方，纷纷给李君缘出谋划策。
　　李君缘一边吃着麻辣兔头，一边装出认真倾听的模样，时不时提几个问题，好似真的没去过青城山一样，演技直接拉满。
　　“阿缘，要不我们在峨眉等你一天，到时候一起在金顶看日出？”陈坚提议。
　　李君缘摆摆手：“我还不确定去不去峨眉山，你们不用管我。”
　　萍水相逢，聚散不定，没必要锁定在几人身边，那就失去了这趟出来的意义。
　　“去九寨沟我们再叫你。”陈坚继续说。
　　“看情况，其实我以前去过，那边的风景的确美如画。”李君缘既没答应也没拒绝。
　　吃完饭，李君缘和几人告别，身边多了一个小跟班，陈坚的表妹向柔。
　　李君缘没打算和她多交流，两人不是一个世界个人，基本没有共同话题。他准备带小姑娘四处走走，然后将她送回去。
　　要不是陈坚坚持拜托他带着小表妹出来逛逛，他早就一个人走了。
　　两人顺着岷江旁的林荫小道，跟着江水流动的方向，一路向下走去。
　　“为什么不读大学？”
　　李君缘的声音打破两人之间的沉默。
　　“成绩不好，读了也找不到好工作。坚哥高中没毕业就一个人出来打拼，我想跟他学点本事。”
　　成绩不好都是自己不努力的借口，李君缘不相信一个智力正常的人会弄不懂高中课本里的知识。一遍不懂就认真多学几遍，成绩总会变好。
　　李君缘本想纠正她错误的观点，想了想跟自己没关系，转口道：“有自己的想法挺好的。”
　　又是一阵沉默。
　　走到一个路口时，李君缘听见袅袅歌声从前面传来。
　　他加快步伐走过去，本以为有人在街上卖唱，原来是不远处有一家酒吧。
　　“是现在回……算了，我们去酒吧坐坐。”
　　李君缘本想现在就将她送回去，转念一想才出来没多久，这样送回去显得太敷衍了。
　　向柔亦步亦趋跟在他身后走进酒吧，悄悄打量里面的环境，布置不像酒吧，倒是和很多西餐厅差不多。
　　“哥，两个人？”
　　服务员见到两人，立马迎上来。
　　李君缘点点头，走到一个靠窗的位置坐下来，外面就是岷江，灯光照射下，夜景不错。
　　吹着徐徐江风，听着轻柔的音乐，让人很放松。
　　“哥，喝点什么？”
　　“第一次来，有什么推荐的？”
　　李君缘四下看了眼，楼上还有一层，整体环境布置得很温馨，每个桌子上都有一盏暖黄色的台灯，不像夜店那样吵杂和混乱。
　　“我们这边主打啤酒，您第一次来我给您推荐德国教士或迷失海岸。教士六支只要99，还附赠薯条等小吃。”
　　“那就来六瓶迷失海岸。”
　　李君缘只是单纯的好奇，什么样的啤酒起这样古怪的名字。
　　“额……迷失海岸49一瓶，哥，您确定？”服务员见他不按常理出牌，忍不住提醒。
　　“嗯，再给她来一瓶汽水。”
　　“好的，马上给您送过来。”
　　相比于夜店，李君缘更喜欢清吧轻缓的节奏，不论约朋友闲聊还是一个人发呆，都是不错的选择。
　　服务员很快将酒水送来，他刚准备走，李君缘道：“刚才唱歌的女生怎么没唱了？”
　　他是被歌声吸引来的，点酒只是顺势而为。
　　“她唱了大半个小时，老板刚让她去休息了。现在客人不多，不需要浪费精力，不然下半场嗓子会受不了。”服务员解释道。
　　“就一个驻唱？”
　　“其他人还没来，按时段算的。这个女生一直在我们这里，刚才是老板让她暖暖场。”
　　“能不能点歌？”李君缘继续问。
　　“当然可以，哥，您要单点吗？一百元一首。”
　　李君缘点点头，价格倒是不贵，不过这种小清吧，驻唱一晚上的固定工资估计也就两三百块钱。
　　“行，等她休息好了，让她唱十首抒情的歌。”李君缘一边扫码一边说道。
　　“十……十首？”
　　服务员不是没见过豪爽的客人，不过他感觉李君缘还是学生，出手这么阔绰肯定是想在他对面的女生面前显摆，于是道：“哥，马上给您安排！”
　　没一会儿，一个女生抱着吉他走上小舞台，看向李君缘这边：“感谢九号桌的朋友，这首《理想三旬》算我额外赠送。愿我们的理想不在平庸的生活中埋没，去寻找，去热爱，去追求，去完成我们一生践行的美好。”
　　李君缘闻言，笑了笑，平庸才是生活的主旋律，如果没有系统，他也是芸芸众生中平庸的一员。
　　他扫完桌角的二维码，看到界面显示的“点歌”、“打赏”等选择，直接打赏九千，并打字：“歌声不错，值得一千一首。”

第一百六十九章 沧海遗珠
　　“就老去吧，孤独别醒来
　　你渴望的离开
　　只是无处停摆……”
　　轻柔略带沙哑的声音悠扬婉转，如同轻声细语般将某个故事娓娓道来。
　　李君缘没有理会其他客人投来的诧异目光，闭上眼睛，身体跟随女孩清唱的节奏轻轻摇晃，迎着窗外微拂的江风，懒洋洋的姿态仿佛沐浴在冬日的暖阳下。
　　向柔本想问他为什么给歌手打赏钱，可是看见他安静祥和的脸色，心脏跳动的节拍出现一瞬间的停滞。
　　舒缓的音乐，轻柔的晚风，暖黄的灯光，无暇的面容，种种元素在她脑海里不断纠缠又揉碎，然后一副画卷在她的想象中徐徐展开：三月的东风吹起漫天的柳絮，她矗立在向晚的青石街道翘首以盼，哒哒的马蹄声由远及近，夕阳的余晖中一个身影缓缓向她走来，当看清来人的脸时，她满腔的希冀化为失落。
　　他只是一个过客！
　　恰如郑愁予的《错误》，两人只是擦肩而过的路人，不会产生任何火花。
　　从李君缘先前表现出的态度，向柔明白他对自己是没有特别的感觉的，带自己出来只是看在表哥的面子上。
　　一时间，说不出是喜悦还是悲伤的心情充斥全身，向柔微微低下头，慌乱的拿起汽水，嘬着吸管以掩饰自己短暂的失神。
　　一首歌还没唱到一半，服务员再次过来。
　　“哥？”
　　李君缘睁开眼，疑惑地看着服务员。
　　“哥，这是我们老板。”服务员小声说道。
　　“你好。”
　　李君缘扫了眼服务员身边看起来三十来岁的男人，淡淡地说道。
　　“朋友，感谢你对思思的支持，今晚的酒水我们给你免单。等思思唱完歌，让她陪你坐会儿聊聊天。”老板瞥了眼向柔，顿了顿继续说，“思思还小，很多事情不懂，如果有冒犯的地方请你多包涵。”
　　“不用了。”
　　李君缘摆摆手，既然不懂事就没什么好聊的了，他打赏钱也没有其他的想法，只是单纯地欣赏她的嗓音。
　　可能老板误会李君缘有其他目的，才会特意来打招呼。
　　老板愣了愣道：“我们先加个好友，我把酒水钱退给你。”
　　李君缘一边拿出手机一边说：“加好友可以，钱就别退了，我还没穷到要你们请喝酒。如果没有其他事情，让我静静地听会歌。”
　　听他这样说，老板加完好友，当即带着服务员离开。
　　李君缘看着转账信息，笑了笑没接收。
　　“阿……阿缘哥，你为什么要给歌手打赏这么多钱？”向柔平复心情后，还是忍不住问道。
　　点几首歌花了一万，如果没有不可告人的目的，在正常人看来就有些不可理喻了。就连向柔也认为他肯定喜欢唱歌的那个女生才会不惜花重金打赏，至少在她的认知里，花钱是追求别人的开始。
　　李君缘转头看向唱歌的女生，开玩笑道：“算是一种鼓励吧，这么好的条件在小清吧埋没了。她要是被我激励后去参加歌唱选秀，将身世编的惨一点，说不定会有夺冠的可能。如果她有一天红遍大江南北，今天的小插曲也许会被她经常提及。而我，只是她命运里的一颗小石子，不经意间将她的轨道磕到未知的方向。”
　　这只是一种微乎其微的可能，但是李君缘很期待。
　　“我感觉她唱歌一般，呼吸不稳，还跑调。”向柔非议道。
　　李君缘一笑，与一个负气的小女生争辩没意义，如果真有她说的那样不堪，李君缘又怎么可能会被吸引过来。
　　一个歌手能否大火，除了最基本的音乐素养外，颇具个人特色的嗓音也是关键因素。
　　李君缘认为，这个女生要是稍微运作一下，没准就能火起来。
　　当然，前提是有公司愿意花钱捧。
　　李君缘不差钱，但他不会为了一个女生耗费精力网罗人才，去成立一家专门的音乐公司。现在的音乐公司大多半死不活的，很多小公司都是在烧钱续命。没有收益的事情，他几乎不会去考虑。
　　歌曲唱完后，女生回到后台喝了几口水，马不停蹄的朝李君缘这桌走来。
　　“哥，谢谢你捧场，我敬你一杯。”
　　女生端着酒杯来到李君缘旁边，声音略微嘶哑。
　　“唱得不错。”
　　李君缘笑着与她轻轻碰杯。
　　先前离得有些远，加上暗淡的灯光，李君缘注意到她脸上的烟熏妆就没仔细看她的长相。此时凑近来看，倒是感觉这个女生的确合适烟熏妆，妩媚而不张扬，没有给人很夸张的感觉。
　　“哥，我们加个好友？”女生主动拿出手机。
　　加完好友后，女生见他只是默默地喝着酒，没有请自己坐下聊天的意思，道：“哥，我就在后台，你发信息我随叫随到。”
　　看着女孩离开的背影，向柔好奇道：“阿缘哥，你花这么多钱不跟她聊聊？”
　　“聊什么？聊人生聊理想，还是聊我在哪家酒店开的房间？”李君缘吐着轻微的酒气，笑容逐渐放肆起来，“别用狭隘或是惯常的思维来揣测我的想法，可能你无法理解，但我对她是真的没任何想法。你就当我是有钱没处花吧。”
　　这句话半真半假，想要交流又不是非要当面谈，既然加了好友，李君缘没准会一时兴起找这个女生聊聊天，顺便要几张私房照。
　　不过，除了最开始加好友的伊薇是他主动开口要照片，其他女生根本不用他多说也会献上美美的写真，或青春活力，或妩媚动人。
　　他没有留存别人照片的习惯，因为没必要。他想看随时发个信息就有，甚至还有很多露骨和不可描述的画面，很是辣眼睛。
　　对于这种想要摧残他纯洁心灵的女生，他会二话不说当场拉黑。
　　作为一个有原则的lsp，他懂什么叫点到为止。
　　嗯……如果女生颜值达到要求，他倒不是很介意，只可惜不少女生没有清晰的自我认识，自我感觉太良好也不见得是一件好事。
　　“就是感觉太不值当了，花了一万就加一个好友，完全是浪费钱。”向柔低声道。
　　“你说的没错，我也感觉有些吃亏。有些人想加我好友，就算他给我一个亿我也不会同意。这个女生不仅拿我的钱，还能加上我的好友，她算是走了大运，今天去买彩票说不定会中大奖。”
　　向柔听到他的话，不由瞠目结舌，这话听起来有几分道理却充斥着不要脸的意味。

第一百七十章 去而复返求收留
　　时间刚过九点，桌子上已经摆满了上十个空酒瓶，除了最开始买的六瓶，老板见他没收转账，后来又送了六瓶。
　　不论是老板还是唱歌的女生，前后几次来到他桌前，都被他三言两语打发走。
　　大概知道他只是纯粹的花钱买开心后，老板就没有让女生再来打扰他。
　　“差不多了，我送你回去。”
　　此时舞台上的驻唱是两个面带沧桑的大叔组合，虽然很卖力活跃气氛甚至于声嘶力竭，但李君缘听了半首歌觉得差点味道，准备打道回府。
　　“阿缘哥，你酒量真好。”向柔由衷的惊叹。
　　吃饭的时候已经见他喝了不少，在酒吧又喝这么多居然还面不改色，很厉害。
　　李君缘笑笑，他只是喝酒不少头，不像有些人喝半杯啤酒就面色通红。今天喝的酒也不算多，只到达微醺的程度，这种状态正好适合睡觉。
　　“给你哥发信息，问他在哪里。”
　　“他肯定在网吧开黑！他和嫂子特别喜欢玩吃鸡，每到一个地方，吃完饭必定会去网吧玩游戏。阿缘哥，你喝了酒，我先送你回去，然后自己打车回酒店。”向柔起身说着。
　　李君缘拿出手机：“你把酒店地址告诉我，我帮你叫个车。”
　　在将向柔送回酒店后，他看了看地图，显示离自己订的酒店才几百米的距离，没有打车的必要。
　　反正大晚上了除了睡觉也没事情可做，他有的是时间来浪费，走回去正好散散身上的酒气。
　　在路过一家小超市时，他进去买了一瓶水，看着柜台里陈列的香烟，又拿了一包娇子。
　　淡淡地烟雾从嘴里吐出，他深吸一口气，冬夜冷冽的空气瞬间透过鼻腔充斥整个肺部，浑身说不出来的舒坦，无拘无束的感觉真好！
　　李君缘抬头望向暗淡的星空，只有几颗零零散散较为明亮的星星点缀在夜空中。这不由让他想起了小时候夏天夜晚，在屋外乘凉时看见的满天星斗和光带一般的银河。
　　那时候还有随处看见的萤火虫，一闪一闪的就像散落在人间的星辰。
　　“环境污染严重啊！”
　　李君缘轻轻一笑：“系统，以后能不能奖励一艘超越光速的宇宙飞船，让我去星系上方俯瞰一下银河的银盘。”
　　“叮！超越玩家权限，不予回答。”
　　“系统，M78星云有没有奥特曼？”
　　“叮！超越玩家权限，不予回答。”
　　“傻狗！”
　　李君缘轻声笑骂一声，将半截烟头踩灭扔进垃圾桶，提着半瓶水慢悠悠朝酒店走去。
　　回到酒店，李君缘泡完热水澡，猛地扑向大床，pia的一下直接陷入柔软的被子里。
　　没有酒局，没有游戏，更没有女人，他准备一觉睡到自然醒。
　　所谓放飞自我，心无杂念，就是想做什么做什么，不必拘泥于他人的目光，自我欣赏自我陶醉。间或顺流而下不知归处，间或坐看云雾千变万化。
　　就像王维的诗句：兴来每独往，胜事空自知。行到水穷处，坐看云起时。
　　李君缘感觉自己似乎已经达到某种境界，说好听点就是不以物喜不以己悲，说难听点就是感情淡漠冷血无情。
　　想着想着，睡意翻涌，他难得在十点前入睡。
　　……
　　早睡早起身体好。
　　正应了这句话，李君缘还没到四点就醒了，并没有出现因睡眠不足而迷糊的感觉，脑子格外的清醒。
　　他躺在床上翻看朋友圈，除了女生们美美的自拍照和美食照片，还有炜哥等人例行的每日鸡汤环节和社会人语录。
　　这种文章他一般不看，除了无病呻吟伤春悲秋，没有任何意义，尤其是有些矫情的话，看起来就让人感觉尴尬。
　　“求好心人收留！！！”
　　李君缘发现自己的朋友圈混进来奇怪的东西，看了眼头像才确定这不就是飞机上遇见的空姐么。居然定位在都江堰汽车站，还是凌晨三点发的朋友圈。
　　冲自己来的？
　　这是他的第一反应。
　　“？？？”
　　是不是问问就知道了，李君缘直接给她发去几个问号。
　　“李先生，您还没睡啊？”
　　信息秒回。
　　“我已经睡醒了，你什么情况？”
　　“我本来准备来都江堰找您玩，结果飞机晚点了。等我到这里时太晚了，就没好意思给您发信息。”
　　李君缘看不懂她的意思，不就是在蓉城吗，飞机晚点是什么鬼。
　　“你除了上午还有其他班次？”
　　“是啊。今天是往返，我回到魔都后又坐飞机赶来蓉城，然后打车来都江堰的。”
　　李君缘还真有点佩服她的毅力，而且自己也没答应要和她一起游玩，她居然屁颠屁颠自己赶过来了。
　　“在酒店？”
　　“嗯嗯，刚洗完澡，正准备睡觉您就发信息来了。”
　　“你怎么确定我在都江堰？当时我给你发完信息，说不定又去其他地方了。”
　　“我也不确定，只是想碰碰运气。如果在，我就有时间陪您游玩，如果不在，我只能灰溜溜的回去。”
　　“行，你睡觉醒后直接回去吧。”
　　“？？？我大老远跑来找您，您难道没有一丝丝的感动？”
　　你以为你是谁啊！
　　李君缘不禁笑了笑，这位大姐怕不是在某些地方产生误解了。
　　“哦，很感动，感动到我都想翻个身再睡一觉。”
　　“别呀，您把酒店定位发给我，我现在过去找您。”
　　李君缘看到她的话瞬间警觉起来，来者不善。
　　“干嘛？”
　　“不干嘛，您不是睡醒了么，带您去吃早餐。我知道有一家开了几十年的老字号醪糟粉子，保证您喜欢。”
　　“是吗？那你直接给我买一碗送过来。”
　　“没问题，您把定位发过来，半小时后送到！”
　　“买完后直接来江上名都，我在十七楼。”
　　“OK！【doge】”
　　李君缘没有拒绝她的善意，小姐姐来回奔波几千公里，就为了请他吃点川省美食，将无私奉献的精神发挥到淋漓尽致，让他还真有点触动。
　　其实，他是想知道小姐姐在玩什么把戏，反正闲着也是闲着，陪她耍耍。
　　能吸引小姐姐的不外乎财富和美色。
　　李君缘想了想，在头等舱工作肯定见惯了上流人士，而且自己也没表现出多有钱的样子，那就只有一种可能，小姐姐在垂涎自己的身子。
　　想到这里，他忍不住裹紧了身上的被子。
　　出门在外，损失点钱财无所谓，要是把自己搭进去就不划算了。

第一百七十一章 是不是五个巴掌长
　　在魔都登机前，李君缘就曾设想过行程中会出现的各种状况。比如说在爬山过程中误入岔道而被山民看家护院的大狼狗追的满山跑，又比如说因为帅气的长相而被某些小姐姐看似无意实则有预谋的揩油，再比如说被某个觊觎他身子的富婆直接拐回家……嗯，这个暂时可以排除，他不差钱！
　　总之，能想到的他几乎都有在脑海里过了一遍。
　　至于与某个小姐姐不期而遇之后的***愉，他自然有考虑过。
　　他倒不会假惺惺的装圣人，说什么发乎情止乎礼，水到渠成的事情，没什么好拒绝的。
　　不过他有硬性标准，童亦桃刚好达标。
　　李君缘原本没想跟她发生什么，毕竟他对空姐没有特殊的感觉。或许是和荣蓉相处久了，在他心目中空姐也是正常女性，没啥特殊的。不过人家小姐姐貌似更馋他的身子。
　　凌晨，天还没亮，一个女生跑去酒店找男生，其中的含义不言而喻。
　　所以，李君缘并没有拒绝。
　　当然，这些都是他的一厢情愿，没准人家只是单纯的想请他吃点东西。
　　咚咚咚！
　　二十多分钟后，房门被敲响。
　　开门的瞬间，童亦桃看着他穿戴整齐的出现在眼前，而不是想象中的裹着酒店浴袍睡眼朦胧的样子，微微愣了一下。
　　“东西呢？”
　　李君缘看她一手提着黑色的小双肩包，另一手拖着旅行箱，不由问道。
　　“李先生，实在不好意思。我去太早了，人家还没开门营业！”童亦桃有些不好意思的说着，“能不能让我进去坐会儿，等到了五点我再出门去给您买。”
　　“进来吧。”
　　李君缘让开身位的时候，闻到她身上淡淡香水的味道，很像水蜜桃的芬芳。
　　童亦桃吃力地将行李箱搬进来，似乎很重的样子，用脚轻轻将门勾上后，她把箱子放倒打开。
　　除了一些衣物，两个大哈密瓜尤为醒目。
　　“你出门还带水果？”李君缘不禁问道。
　　童亦桃一边将各种各样的水果拿出来，一边低头回答：“没，我昨天下了飞机后在机场附近买的，本来就是准备带给您的。您喜欢吃什么水果？”
　　“桃子。”李君缘毫不犹豫地说。
　　小时候家里的院子种了好几种水果树，他最喜欢吃自家产的桃子。后来老爸见果树尤其是桃树招惹蚊虫，落叶也不好清理，就全部砍了。
　　童亦桃手指微微一僵，怎么听起来感觉怪怪的，不知道他是不是有其他意思。
　　“您说的桃子是？”
　　“桃子就是桃子啊，”李君缘有些无语，随后想到她的名字带“桃”字，问道，“难不成你小名叫桃子？”
　　“是啊，身边的人都喜欢叫我桃子。”
　　李君缘笑着摇摇头，这纯属巧合！
　　童亦桃抬头看见他哭笑不得的表情，知道是自己想多了，道：“冬天没有桃子吃吧？”
　　“琅琊绯蜜听说过没？成熟期在十一月中旬，能保存到次年三、四月份。我前几天还吃过，水分充足，甜而不腻，唇齿留香。”
　　“没，第一次听说。”童亦桃起身提着袋子，“我去给您洗点车厘子和枣子，然后把哈密瓜切开。”
　　“哈密瓜就算了，麻烦。”
　　“不麻烦。”
　　李君缘隔着磨砂玻璃，看着浴室内晃动的朦胧身影，有些摸不准她的来意。
　　难道真是自己想多了，人家只是单纯的来送吃的？
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　李君缘问了一声。
　　“我衣服打湿了，李先生，能不能帮我拿一件浴袍过来，我刚才看见您衣架上有没穿过的。”
　　“嗯……你不是带了行李箱吗？要不我帮你找一套衣服？”
　　“那些都是准备拿去酒店清洗的脏衣服，穿不了。麻烦您了！”
　　李君缘无所谓的撇撇嘴，分不清她是有意还是无意。不过他想大概率是故意的，一来就上演湿身诱惑，用脚趾头想都不可能是意外和巧合。
　　他没有点破，而是走到衣柜旁取下衣架上的浴袍，转身在浴室前说：“把手伸出来，我递给你。”
　　一节裸露的光洁手臂伸出来将浴袍勾进去。
　　片刻后，童亦桃裹着浴袍，一手抱着羽绒服和内衣，一手拍打着半边湿漉漉的头发走出来，满脸歉意：“李先生，给您添麻烦了。”
　　“把拖鞋换上吧。”
　　李君缘看她还踩着高跟鞋，将酒店的一次性拖鞋翻出来扔在她身前。
　　“谢谢。”童亦桃换上拖鞋，将清洗好的水果拿出来。
　　“先去浴室把头发吹干。”
　　李君缘接过她手里的一次性袋子，里面是洗好的车厘子。
　　“李先生，我待会直接给您点外卖吧，我这个样子没办法出去。”童亦桃一边吹头发一边高声说着。
　　“随便。你别叫先生了，听不惯。你应该在乘客名单中见过的我名字，直接叫名字。”李君缘嚼着车厘子含糊回应。
　　“好啊，您可以直接叫我桃子。可以吃的那种桃子。”童亦桃特意强调。
　　李君缘笑了笑，能不能暗示的再明显一点，他一个单纯的五好青年，听不懂是啥意思啊。
　　由于李君缘预定的房间只是一间大床房，而非套间那样还有客厅，所以进门后几乎能一眼看全。
　　进门左手边是浴室，右边是衣柜，向前走两步就是卧室的大床，在床和落地窗之间有一个躺椅，他此时正躺在上面吃水果。是以，童亦桃吹干头发后出来，有些不知道自己该在何处落脚。
　　李君缘看出她的犹豫，随手指着床道：“直接坐床上吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　童亦桃来到他身前坐下后，下意识的将手探进被子里，感受到他留下的余温笑着说：“床还是热乎的。”
　　“你一晚上没睡熬得住？”
　　“准确来说，我已经有二十六个小时没合眼了，现在坐在床上眼皮就开始打架。”
　　“当空姐这么累？”
　　“是啊，累就算了，工资还不高！”童亦桃抱怨道。
　　李君缘不禁看向她，似乎在酒店洗完澡后没怎么化妆，有几分素面朝天的感觉，能看见她有轻微的黑眼圈。
　　“我再去个开房间给你睡觉？”李君缘问道。
　　“不用啦，我可以在您这里躺一下吗？”
　　“那你还是来这边吧，我不习惯别人睡我床上。”李君缘起身将长椅让给她。
　　两人交换位置后，李君缘发现她似乎有意将睡袍下半部分敞开，一双大长腿完全暴露在李君缘的视野里。
　　“腿上的伤是怎么回事？”
　　童亦桃摸着腿上的淤青和其他颜色稍浅的暗斑：“在飞机上难免磕磕碰碰，不是碰到餐车就是碰到座椅，甚至飞机突然颠簸直接摔在地板上，我都习惯了。要是哪天腿上没几处伤痕，那就说明我辞职不干了。”
　　可惜了一双大长腿，淤青实在影响美感，李君缘暗自惋惜。
　　不过童亦桃在飞机上穿着制服和丝袜，别人根本看不见她腿上的伤痕。
　　“等我辞职后，一定要把腿养好，我这是标准的大长腿。”
　　“大长腿有什么标准。”李君缘随意说着。
　　他见过数不清的大长腿，也没见哪个女生说自己的腿是标准的。
　　“当然有啊。就比如我身高一米七，腿长98CM，就是很标准的长腿型。根据身体比例，有超短腿型、短腿型、亚短腿型……超长腿型等七个级别。其实身体比例匀称，只要不是太矮的女生，稍微打扮后身材都很好看。”
　　李君缘算是涨姿势了，没想到大长腿还有这么多说法。
　　不过他想到了秦妹妹的那双大长腿，应该算是超长腿型，毕竟视觉效果中，胸以下只看见腿了，很有视觉冲击力。
　　唯一可惜的是，秦妹妹矮了一点，不然完全可以去萱妍当模特，李君缘甚至能将她捧成国际名模。
　　其实秦妹妹173的身高绝不算矮，只是当模特还是有点勉强。
　　“你要是不信，我们可以比一比？”童亦桃看他有些失神，起身站在他面前。
　　“比什么？”
　　李君缘不明白她的意思，难道她要和自己比腿长？
　　“你把手伸出来。”
　　童亦桃见他也没想象中那么难接触，敬称也不用了，直呼“你”。
　　“然后呢？”李君缘将手上的车厘子扔进嘴里，然后面朝上并拢手指水平摊开。
　　童亦桃将略显冰凉手掌贴上来，又若有所思的摸了几下：“你的手掌是不是在18-19CM之间？”
　　这谁知道啊，又不像某些地方还特意去量一量。
　　“你是学算命的吗？在工作之余去桥下帮别人看手相？”
　　“不是啦，我量过自己的手掌长度，你比我略长一点，所以我能大致估算出你的长度。”
　　“然后呢？”
　　童亦桃没说话，直接拉着他的手掌贴在自己的脚踝处：“你这样一个掌印一个掌印向上量一下，就能知道我的腿长了，绝对有98CM。”
　　由于手掌贴在她的小腿上，李君缘没有动，任由她牵着自己的手臂不断向上丈量。
　　“到哪里为止啊？”
　　李君缘看她将自己的手掌带进她的浴袍里面，忙问道，抬起头，正好对上已经面色绯红轻微喘着粗气的童亦桃。
　　“到胯部，如果到肚脐就不止98了。是不是有五个手掌多？”童亦桃小声说道。
　　童亦桃居高临下，李君缘抬头仰望，两人四目相对，能看见彼此眼中尴尬和跳动的火苗。
　　李君缘哪里记得量了几下啊，刚才只顾着感受她腿上的温度，下面冰冰凉凉，越朝上越火热。此时贴在她的小腹处，明显感觉到她体温快速拔高，白皙的皮肤逐渐染上一层粉腻。
　　这是套路！
　　李君缘暗道一声，急忙将手抽回，手指不经意间将她围在腰上的浴袍系带勾开。
　　嗯……李君缘保证这绝对不是故意的。
　　但这些细枝末节的东西已经不重要，因为童亦桃伸手将灯全部关上，缓缓坐到他腿上。

第一百七十二章 记得五星好评哦
　　一个小时……准确来说是四十六分钟后。
　　童亦桃已经四肢瘫软无力的躺在李君缘身上，语气微弱道：“我实在是扛不住啦，太久没那啥，感觉火辣辣的疼。我等会帮你用口……不是，用手吧。”
　　“你和男朋友分手多久了？”李君缘揽着她的芊芊细腰，细细揉捏着滑腻的肌肤。
　　“一年多了，期间也谈过一个。不过网恋不到半个月，因为我没给他发照片，加上成天飞来飞去的没时间陪他聊天，他跟其他的小女生跑了。”
　　“所以，你为什么要来找我。”
　　答案，李君缘已经知道，但还是想听她说一说自己的想法。
　　“我也不知道，就感觉你在飞机上很孤独，看上去让人心疼。我其实就是想当个姐姐一样带你吃吃美食逛逛街，可是跟你独处时，就总有奇怪的想法，然后，你懂的。以前和我男朋友在一起时都没有这种上头的感觉。”
　　李君缘笑笑，抬头吻了下她的额头。
　　“你也太狠了，看上去像个人畜无害的小奶狗，没想到是一只大狼狗。汪汪！”童亦桃轻轻抚摸着李君缘的面容，很调皮的捏了下他的鼻子。
　　李君缘只能看见她的数据，又不知道她有多久没有经过灌溉，下意识地认为她刚分手来寻求刺激。
　　甚至在她说自己分手前，李君缘都不能确定她是不是在恋爱。
　　当然，是否有男朋友，李君缘必须问清楚，他可不想当第三者。
　　“是你主动来招惹的，跟我没关系。”李君缘捉住她的小手笑道。
　　“的确！我也不知道自己是怎么想的，居然会疯狂到飞越两千公里，只为了见你一面！”
　　“见完之后呢？”
　　童亦桃微微沉默后说：“说不出是什么感觉，像如释重负，又像更加牵肠挂肚，总之很纠结。你说我们以后还能见面吗？”
　　“或许吧，缘分这东西，谁也说不准。”李君缘喟叹。
　　两人产生羁绊，并不是说非要在一起，谈恋爱什么的不在李君缘的选项中。
　　可能童亦桃也察觉到他的态度，没说什么要他负责之类的话。
　　“为什么要分手？”
　　李君缘对她的过往不好奇，只是没有话题可聊。
　　“彼此太久不能会面，感情自然而然就淡了。我上四休二，休息的时候基本是在睡觉，而他是医生，比我还忙。不知道你有没有听过这样的说法，同一个医院的两个医生谈恋爱，就像是异地恋，有时候大半个月都不能碰面。”
　　“在医院工作的确是这样的，尤其是大医院病人多，医生很难有休息时间。有时候一台复杂的手术要十几二十个小时，一般人还真扛不住。”
　　国内的大环境是这样，时常有医生猝死的新闻报道，培养一个医生不容易，就这样逝去真的很可惜。
　　“我们也知道彼此的难处，为了不浪费时间，就和平分手了。哈～”童亦桃打着哈欠说道。
　　“我去旁边再给你开间房，让你好好休息一下。”
　　“不用啦，我就趴在你身上睡，我才一百斤出头，不重的。”
　　“不是重不重的问题，你确定要睡在我床上？”
　　“不是已经上来了吗？”
　　“那行，先把钱交了，快餐还是包夜？”李君缘决定逗逗她。
　　“什么意思？”
　　“你把人睡了不想给钱？哪有这么好的事情！包夜三千，现在给我转过来，不然把你轰出去。”
　　“真的假的？你不会是那种人吧？”
　　由于关着灯，童亦桃看不清他脸上的笑意，只觉得他语气很严肃，不像是在开玩笑。
　　“我是被生活所迫，能有什么办法。看在你是新客户的面子上，给你打个折，给我2999就行了。”
　　“你才多大啊，怎么能这么堕落呢！听姐姐一句劝，以后别在做这种事情啦！”
　　童亦桃霎时间睡意全无，有种哔了狗的糟糕心情，急忙从李君缘的身上滑下去，从枕头下将自己的手机摸出来。
　　看来劝人从良不单是男人的一贯尿性，有些女生也会有类似的想法。
　　“不赚钱你养我啊，我又没工作。”
　　李君缘一把将她的手机薅过来，看见她的支付界面和几万余额，赶紧将手机锁屏扔在床头柜上，继续胡搅蛮缠道。
　　“你没工作还坐头等舱？”
　　童亦桃不仅感觉身体累，心更累，本以为是一场温馨浪漫的邂逅相遇，到头来在他眼里只是一场交易，关键还特么是自己主动的。
　　她不禁在心里吐槽，贱不贱呐！
　　“是一个富婆给我买的机票，你知道我做这种事情，经常能碰见出手阔绰的大美女。”
　　李君缘理所当然的说着，好似恬不知耻还反以为荣。
　　机票是林朝雨帮他预定的，这样说也没问题。
　　“你总得把手机先还给我吧。”童亦桃有气无力的说着。
　　“待会再说，我知道你不会赖账，我先把你服务到位。”
　　李君缘一边说着一边掀开她身上的被子，不过扯了两下遇到阻力。
　　“别别，不用了！”
　　“是你自己不要，别说我多拿你钱哦。过了五点就算是包夜了，我先跟你把条件讲清楚，免得你事后觉得吃亏又来找我退钱。当然，你想包月也行，打八折哦。我会洗衣做饭，更重要的是活好不粘人，绝对不会影响你正常工作。信誉有保证，童叟无欺，用过的都说好。”李君缘笑道。
　　“知道了知道了，你别说话了，我听见你声音感觉脑子嗡嗡响，先让我好好睡一觉。”
　　……
　　清晨的阳光透过薄雾照射在山林间，氤氲弥漫。
　　李君缘轻轻用脚扫了一下路边草丛上的露珠，抬头看向前方的月城湖。这是山间谷地积水形成的小湖，碧绿的湖水将四周茂林倒映其中，景色十分清幽。
　　他缓缓走到湖边的栈道上，体会着曲径林荫的山林野趣。
　　由于他来的比较早，等到八点景区开门就直接上来了，此时周围没什么游客，颇有几分万籁俱静的闲适。
　　注视着平静的湖面，让他产生一种回归自然的轻松，天地万物共和谐。他不再是一个路过的旅人，而是青山绿水中一个不可或缺的要素和闪光点，与周围的景象融洽而不显突兀。
　　咔！
　　李君缘转过头，看见一个女生抱着单反正对着自己。
　　“刚才的画面实在是太美好了，我情不自禁就给你拍了一张。要不我们加个好友，等我将照片处理好发给你。”
　　李君缘摆摆手：“不用了，你别发到网上就行。”
　　快门的声音就像一颗扔进湖面的小石子，在他平和的心间荡起一圈又一圈的涟漪。
　　看到不远处山路上陆续走来的游客，他转身向着更高处走去。
　　道教胜地，或许沾染了世俗的气息，但是他从入山开始就有一种淡淡地朝圣心态，所以选择的路线尽量是人少的地方。只有静下心来才能体会到矗立千古岁月的苍茫群山古朴的气息。
　　当然，这是他的心理作用在作祟。
　　青城山海拔只有两千多米，从来不以险峻闻名于世，而是有着“青城天下幽”的美誉。是以，爬上山顶是一件很容易的事情。
　　李君缘花了半天的时间就将前山各处宫殿道观逛了个遍，顺手还买了一本《南华真经》，也就是《庄子》。
　　歇脚的时候随意翻看，里面很多内容在学生时代就反复被老师及一些课外读物提及，所以看起来并不感觉陌生。
　　叮咚！
　　“你去哪里了？你说买彩票是什么意思？”
　　李君缘看着时间，还没到十一点半，想到不童亦桃才睡了六个多小时就醒了。
　　“青城山。我觉得你碰见我走大运了，今天去买一注彩票，明晚开奖的时候说不定会中大奖。友情提示，酒店对面有一家福彩，别买多，机选一注双色球就行。”
　　李君缘虽然是在开玩笑，但是真心建议她去买彩票，“幸运女神的指引”效果很强大。
　　她刚沾染了自己的气息，运气有加成，不买彩票就可惜了。
　　“还要不要钱，你把我一个人留在酒店，不怕我一走了之将你拉黑？”
　　“不怕，你要是敢白嫖，我直接去你公司投诉。赶紧的，把钱转过来。”
　　片刻后，李君缘看见她转过来的三千，毫不客气直接收下。
　　收她三千，送她一个二十四小时加幸运的buff，说起来，童亦桃绝对不亏。
　　“有需要可以随时给我发消息，不论在哪里，我保证第一时间赶到，不过路费要你出。另外，你要是把我推荐给身边的同事，我可以给你提成哦。”
　　“最后一句，记得五星好评哦！”
　　李君缘看着刺目的感叹号，居然被删好友了！
　　以前都是他删别人的好友，想不到也有被小姐姐拉黑的一天。
　　他笑了笑，或许是自己开的玩笑太大了，童亦桃有点接受不了。
　　本来想着晚上回酒店，她还没离开的话，将钱还给她，看来是不行了。
　　不过这样也好，萍水相逢的两人注定不会有更多故事，没准经过这事还能提高她的防范意识。
　　李君缘认为自己又做了一件大善事，将一个孤独的灵魂从危险的边缘拉回来。

第一百七十三章 有古怪
　　青城前山和后山有显著的不同，前山着重人文景观，后山遍布自然风光。
　　问道青城山，指的是前山，天下青城幽，指的是后山，而李君缘的重点就在后山，准备享受爬山的乐趣。
　　在外旅游，他最大的兴致就是征服一座座雄伟的山峰，他的这点爱好，只要是熟人都知道。
　　“你啥时候去的青城山啊？”
　　“今天。”
　　“我的意思是你是什么时候准备要去的，如果不是看见你发的朋友圈，我还以为你在家呢。”
　　爬山的时候，李君缘接到江煦影的电话。
　　他在朋友圈发的照片只是寻常的山景，并没有明确点名是在青城山。不过江煦影看见了熟悉的场景，翻出以前的照片作对比，才确定李君缘去以前一起打卡的地方拍照了。
　　“想来就来了，要什么准备。”
　　李君缘步伐轻快，语调平稳，并没有因连续不断的攀爬而呼吸急促，
　　要是以前身体没经过强化时，他早已累得汗如雨下，而不是现在这样犹有余力。
　　“能自由支配时间就是好！”江煦影叹道，随即又发出邀请，“啥时候来冰城啊，我带你去滑雪。”
　　“有时间再说，近期没空。”
　　“屁！你跑去青城山游山玩水还说没时间，老实交代，是不是和秦姑娘在一起？”江煦影八卦起来。
　　“一个人。”
　　“我才不信！”
　　“信不信由你，别废话了，没其他事情我挂了啊。”
　　“我生日要到了，你没忘记吧？”
　　“你脑子有问题？你生日在过年前六天，下个月的事情你现在跟我说个毛啊。”李君缘笑了笑，“到时候肯定给你发个五块钱的红包，赞助你去洗脚城做个SPA。”
　　“靠，我发现你越来越抠了。以前好歹还有一百，这次就给五块，打发叫花子呢！”
　　“行了行了，我没空跟你瞎掰，等会天要黑了，我还没爬到山顶。”
　　“等会儿，班长好事将近。她给你发信息你没回，让我跟你说一下。”
　　李君缘闻言一愣，上次炜哥结婚的时候，她还说不急于一时，这才过了多久，已经开始发请帖了。
　　“什么情况？”
　　“我估计啊，跟炜哥差不多，奉子成婚。你去吗？今夏大概率要去的。”
　　“我就不去了，你帮我带个红包，我把钱转给你。还有，以后有事直接说，不要拐弯抹角。”
　　不论前女友去不去，李君缘都不准备去。和班长的关系不像室友那样亲密，没必要特意跑一趟。
　　“我也不准备去，都让炜哥带去算了。你不去也好，要是碰见今夏多尴尬啊。行，我不打扰你了，继续和你的秦姑娘双宿双飞吧。对了，你和秦姑娘啥时候结……”
　　江煦影还没说完，李君缘已经把电话挂断。
　　……
　　来的时候有多欢欣雀跃，回去的时候就有多透骨酸心，这是童亦桃内心真实的写照。
　　在酒店醒来后，她拖着疲惫的身体去浴室清洗了好几遍还是感觉身体很脏，尤其是脖颈上瞩目的小草莓，根本清洗不掉！
　　她狠狠地涂了好几层遮瑕才将痕迹掩盖，但是化妆品只能遮住一时。在没有消退前，她必须要时刻注意补妆，不能让同事发现异常。
　　“桃子，有这么冷吗？”
　　回到蓉城的酒店，同事见她将羽绒服紧紧裹着，又围着一条大围巾，忍不住笑说。
　　童亦桃是直接打车回蓉城的，一路上心情失落。此时见到同事也失去了往日的微笑，只是简单地和同事打声招呼就回到自己的房间。
　　几个女生见她“嘭”的一声将房门用力关上，不由面面相觑。
　　火气这么大，很少见呐。
　　“她这是怎么了？”
　　“不知道啊。”
　　“难道又失恋了？”
　　“肯定不是，没听她说谈男朋友，可能是家里的事。先让她一个人静一静，晚上吃饭的时候再来叫她。”
　　童亦桃回到房间，又去浴室洗了个澡，看着镜子里面色憔悴的自己，忍不住叹气。
　　难得冲动一次，没想到造成这副局面。
　　她摸着锁骨上面的印记，脑海中浮现出李君缘在飞机上发呆的样子，实在想不通这样一个安静英俊的男孩子居然能说出那样不要脸的话！
　　知人知面不知心啊！
　　她努力将李君缘幻想成一个油嘴滑舌面目可憎的坏人，可是只见过他正经和温和的一面，很难将他想象成一个十恶不赦的大坏蛋。
　　童亦桃很想将李君缘的形象从脑海里驱逐出去，不过越是这样想越是回想到两人在飞机上交谈的样子。
　　最初的印象总能给人一种根深蒂固的回想。
　　童亦桃回到床上，在反复的纠结中沉沉睡去。
　　这次她同样没有睡多久，天还没黑就自然醒了，看着手机上的信息，同事叫她出去聚餐。
　　起床认真化妆，确保没有任何遗漏后，她露出常见的笑脸出门和同事们汇合。
　　“桃子，你中午怎么了？”
　　童亦桃没好气道：“被狗咬了一口！”
　　“啊？没事吧，要不要去打狂犬疫苗？”一个同事惊道。
　　“肯定不是真的啊，要是真被狗咬她早就去医院了。”有人笑道，“说说，怎么回事？”
　　童亦桃见几个同事眼中充满了求知的神色，不禁道：“你们要是遇见一个特别特别帅气的男生，身材好气质佳，你对他表示情谊他没有拒绝，你们会怎么办？”
　　“还有这种好事？直接A上去，这还用想啊！”
　　童亦桃继续说道：“可是他没有工作，而且私生活不检点，谁都能上他的床，又怎么说？”
　　一个同事闻言皱着眉头道：“那还是算了，我可不想每天顶着绿帽子，还是不同花纹的绿帽子。”
　　“如果你每个月给钱他，他能保证不和其他女生来往，你们愿意吗？”
　　“活好不好？”有人好奇。
　　“能把人折磨死，”童亦桃发现自己差点说漏嘴了，赶紧补充，“只是假设，就按网上常说的，器大活好不粘人，安静的时候像只小奶狗，发起疯来是头狼。”
　　“那要看给多少了，咱们一个月也就几千块工资，哪有资本学人家富婆养个小帅哥啊。”
　　“桃子，你可千万别做傻事啊，最后人财两空有你哭的时候。”
　　童亦桃微微摇头：“只是假设而已，我又没遇见。”
　　她虽然这样说，其他人都表现出将信将疑的态度来，认为她不可能无缘无故说这些话。
　　“咦，再来一瓶，汽水在哪里买的，等会去兑奖。”童亦桃拧开瓶盖后习惯性了看了一眼。
　　“就在旁边的小超市，现在就去兑换，然后去吃饭。”
　　童亦桃看着刚刚打开的汽水：“我还没喝呢，没有瓶盖等会全撒了。”
　　“给我，你再去换一瓶。”一个同事将她的汽水拿走。
　　等了好一会儿，几人见童亦桃还没出来，去小超市找她。
　　“桃子，怎么回事啊？”
　　童亦桃指着超市收银台上的数瓶打开的汽水，哭笑不得道：“今天运气好，全是再来一瓶。”
　　“难道厂家操作失误，将中奖的没有打散，全放一个箱子里了。”有人猜测。
　　“没啊，刚才老板从同一个箱子里拿出来的就没中奖。”
　　童亦桃看着这些汽水有些犯难，在考虑要不要将手里的“再来一瓶”继续兑换掉。
　　“美女，你运气太好了，我还是第一次见连续中七瓶的。”
　　超市老板也感觉莫名其妙，这种可乐的中奖率很低，有时候几天不见人来兑奖，今天收到的“再来一瓶”快赶上一个月的了。
　　“桃子，你不会又中奖了吧？”
　　“是啊。”
　　童亦桃将瓶盖放在收银台上，道：“老板，再来一瓶，我倒要看看今天能中多少！”
　　一天的沉闷心情终于得到缓解，她觉得这是老天爷在暗示自己，旧的不去新的不来。
　　几分钟后，超市老板哭丧着脸：“美女，要不你下次再来吧！你再开下去，我就没存货啦！”
　　“奇怪诶，我们都没中奖，就桃子一个人不间断的开出来，啥情况？简直是欧皇附体！桃子，你来帮我抽卡试试。”
　　童亦桃看着游戏画面道：“怎么玩？我没玩过。”
　　“你随便划一下。”
　　童亦桃伸出手指在同事的手机上轻轻一划。
　　简短的过场动画之后，同事尖叫道：“我去，一发入魂啊，我唯一差的一个SP就这样被你抽出来啦！”
　　“说不定是意外，再来一下。”同事舔舔舌头，似乎发现了一个大宝藏。
　　“又是SP！”
　　同事忍不住抱着有些发懵的童亦桃狠狠地亲了一口，大叫道：“桃子，以后抽卡全让你来。”
　　“今天真是怪了，桃子运气这么好啊，要不去买彩票？”有人提议。
　　彩票？
　　彩票！
　　童亦桃灵光一现，有种豁然开朗的感觉，急忙拿出手机，将李君缘的账号从黑名单中放出来。
　　不过她没有急于发信息，而是在心里反复斟酌怎么开口。
　　想了一会儿，她最终还是没有没有给李君缘发消息，今天的事情也许纯属巧合。
　　从理性的角度考虑，她不相信李君缘说自己和他相遇会走大运，他又不是神仙，能做到言出法随。
　　即便今天运气的确好到爆棚，不过是一系列的小概率事件接连发生在自己身上而已。

第一百七十四章 叮！
　　一个同事见她拿出手机看了一会儿，又一脸怅然的收回去，不由问道：“桃子，有情况？”
　　“什么情况？”几个女生凑过来。
　　童亦桃今天的行为有些反常，心里肯定藏着事，相处这么久，几个同事能察觉到她细微的变化。
　　只是她不明说，其他人不知道她身上发生了什么。
　　童亦桃挽着长发笑了笑：“没事。我们先把这些可乐拿回酒店分给其他人，然后去吃饭。”
　　她在心里考虑要不要听李君缘说的去买一张彩票，今天运气这么好，没准真能中大奖。
　　她决定吃完饭一个人悄悄去买一注。
　　“桃子，昨天飞机上遇见的那个小帅哥，你加了别人的好友没继续聊？”和她在同一班次的女生突然问道。
　　一想到李君缘，童亦桃就觉得胃疼，忙说道：“没有啊，你在飞机上也看见了，冷冰冰的一副生人勿进的样子，好像别人欠他几百万一样，而且我已经把他删了。”
　　同事疑惑道：“没有吧，我看他笑起来很温和，和你聊天的时候也是嘴角带笑。要不是看见你在他身边，我都想过去聊两句，难道他给你发了一些过分的话？”
　　“嗯，非常过分，简直是不可理喻，从没见过这种人。”
　　“什么帅哥？”有不清楚状况的人问。
　　“一个乘客，很少见他这么帅的人，尤其是安静坐着的时候，看着他的脸会不自觉地入迷。如果不是在飞机上，我肯定会主动找他要联系方式。”女生解释道，随即转向童亦桃，“他说什么了，让你这么反感。”
　　“别提他了，去吃饭。我今天就吃了几个樱桃，快饿晕了。”
　　……
　　“我们应该晚几天再过来，等温度再降几度肯定会下雪，冬天来青城山不看雪景总感觉有几分遗憾。”
　　“多玩几天，等下雪了我们再来，反正后山门票便宜。”
　　“可是我只请了两天的假，为此还放弃了这个月的奖金，你在确定行程前应该注意天气状况的。”
　　“宝贝，真要是下雪了爬山多危险啊，你要是摔倒扭伤，我会内疚一辈子。”
　　李君缘在即将抵达山顶白云寺时，听见一对正准备下山的情侣之间的对话，放缓脚步顺着台阶靠过去。
　　“你们准备下山？”
　　听见他的问话，两人下意识的转身，看清他的长相后，女生抢在男友前面回答：“是呀，过会天黑了看不清路，你一个人呀？”
　　“嗯。能不能请你们帮个忙？”李君缘继续说道。
　　“可以啊。”女生很热情的回应，不过男生轻轻将她拉了一下，看向李君缘的眼神中有些许戒备的神色。
　　李君缘注意到他的小动作并没有在意，反而认为他的行为是正确的。
　　出门在外，面对陌生人的搭讪，有几分防备总归是没错的，男生更应该将同行的女生保护好。
　　不过李君缘没有其他意思，只是青城山行程结束，他还没有下一站的目标，想请两人帮他抽个目的地。
　　相较于自己做决定，请陌生人来帮他安排，更让人期待，说不定还有意外惊喜，即便所有选项都是他提前准备好的。
　　“我这里有几个纸条，你们帮我随机抽一个。”
　　李君缘从口袋里拿出在山下泰安古镇准备好的几个小纸团，送到两人身前。
　　虽然不明白他的用意，但男生还是率先伸出手，一边抽取一边问：“随便哪一个都行？”
　　“都行。”
　　“庐山。”男生打开纸团疑惑问道，“什么意思？”
　　李君缘笑着将纸条抽回，转身看了眼不远处的垃圾桶：“一个小游戏，谢谢你们。”
　　他没有做任何解释，直接走到垃圾桶旁将纸条全部扔进去，然后头也不回的继续向山顶攀爬。
　　下一站的目标已经明确，庐山。
　　他没去过庐山，只知道是一个避暑胜地，想必夏天去会比较舒服，就是不知道现在去是一番什么样的美景。
　　这次他只准备了六个选项，其中有两座山，两处湖，再加上鹿城和冰城，而非让秦妹妹抽取时的全部是名山。
　　山看多了也会腻，所以他准备了南方沙滩和北方雪景，只可惜男生又给他抽了一座山。
　　来到山顶，他围着白云寺走了一圈，拿出手机选取角度自拍留影后，他又查询起庐山的相关信息和攻略。
　　叮！
　　游戏人生任务刷新！
　　当前可选任务：
　　一、虔诚的朝圣者。终南山隐居一周，期间不接受外界一切信息和帮助，奖励平安玉符一枚，普通眼镜一副，积分10000。
　　二、浪荡的花心人。随机收割五名女神（颜值90+），态度达到“好感”，奖励随机产业（升级版）一处，开启选项：魅力，积分10000。
　　三、历史的守望者。在不使用自身金钱的前提下，游遍三座历史古都，奖励商城打折券（一折，不能用于兑换人生修正卡）一张，巅峰国画技巧，积分10000。
　　说明，此次任务为单选。
　　久违的任务提示音，让李君缘拿着手机在原地愣了好一会儿，查看系统界面才确定自己没有幻听。
　　仔细将任务看完，他不禁皱起眉头，不明白系统此时发布任务的用意是什么，此前的任务或多或少和当时身处的环境有关。
　　而这次的任务随机性更强，彼此之间无任何关联，就像是系统看他实在闲的蛋疼，随便发布几个任务供他消遣。
　　任务看完，他又查看奖励的东西。如果系统给出的奖励为实物，那么下次商城上线必会出现，他可以用积分兑换，不用为了这些奖励特意去做任务。这是他几次任务做完后的一点经验。
　　就像任务一出现的平安玉符和普通眼镜，下周的系统商城内必会上架。
　　如果不是实物，像巅峰国画技巧这类虚拟奖励，就不会出现在系统商城。
　　平安玉符：一定程度趋利避害，增加少许运气。特别说明，玉符并非神器，不能避开所有危险，请玩家不要以身试险。
　　普通眼镜：普通黑框眼镜（无镜片），戴上后让玩家的长相泯然众人，不会引起特别关注。

第一百七十五章 一个小目标
　　三个任务都不难做。
　　第一个隐居只是单纯的耗时间，看不出任何新意，不过一周不和外界联系，让他感觉有些头疼。
　　不论是名下公司的负责人还是秦妹妹等人，每天都会给他发大量的信息，他虽然不回复，但都有看见。
　　如果选择这个任务，他可以和所有人说要“闭关”一周，只是任务的奖励太少，在他看来得不偿失。
　　再说，大伯二伯即将去魔都，他不能在这个时候玩消失。
　　第二个更不必说，他可以让叶明商出面帮他联系几个颜值出众的小姐姐，然后砸钱将好感度升上去，甚至都不用他亲自出面。
　　最后一个也简单，给秦妹妹发信息，让她与自己同行，路上的一切开销由她支付也不会有任何怨言，她现在好歹也是个小富婆。再不济，找个不认识的路人，先将钱转给别人，再接任务，一样能做。
　　以他如今的财力，有的是办法完成相关任务。
　　让他犹豫的不是任务本身，而是任务刷新的节点有些莫名其妙。
　　他倒不是想不自量力的去揣测系统的用意，只是这些任务看起来有些另类，与此前接收的任务不是一个画风。
　　“任务不急于一时，先回去。”
　　李君缘看着逐渐暗淡的天色，没有当场做出选择，想回到酒店后再考虑一下。
　　如果商城打折券可以买人生修正卡，他会毫不犹豫的选择任务三，只可惜并不能，他要在魅力和巅峰国画技巧之间做抉择。
　　魅力和气质有雷同的地方，而且以他的财富和长相，甚至不需要所谓的魅力，他手里的钱才是最大的魅力。
　　其实，他很想将这次的任务全部刷掉，就是怕拒绝后又不知什么时候才会刷新。
　　这个破系统，总是在不合时宜的时间点跳出来，打乱他的节奏。
　　回到酒店，房间被打理过，他挂在空调下的衣服被折叠摆放在床上。不过枕头和床单上有很多童亦桃留下来的头发，看来是她在离开前简单将房间清理了一遍，而非酒店的工作人员清扫的。
　　李君缘洗完澡后给酒店前台打去电话，预定了一份晚餐。
　　躺在长椅上，透过落地窗，看着下方的街景，他不禁思考起这趟行程的意义。
　　本来是临时起意，想一个人放松，不是来思考所谓的狗屁人生哲理的，没有意义可言。
　　只是一个人静下来，不可避免的会有所迷茫，或者说在获得系统后他就没有清醒过，每天得过且过，没有一个清晰且坚定地目标。
　　“还是要给自己定个目标，先挣它一百个亿！”
　　靠目前的天缘，短时间内显然无法完成他的小目标，唯有依靠系统的返利模式，加大对烂片导演的投资才是正确的方法。
　　想到这里，他拿出手机翻看和夏循之间的信息。
　　目前已经有四十多人前来寻求投资，其中有部分连剧本都没有，光靠一张嘴就想让李君缘拿钱是根本不可能的。
　　只有他给别画饼的时候，哪轮得到别人来给他许空利。
　　已经投资的烂片项目有三十余个，总金额高达八亿。
　　李君缘担心这些没有见过大投资的小导演还保留以前的坏习惯，这不舍得花钱那不舍得花钱，就连群演都让自己的一大帮子亲戚来客串。最后电影拍完投资还有大量结余，那就完犊子了。
　　“夏循，立即和齐小玲商量，给每个剧组安插几个萱妍的模特小姐姐。让她们去鞭策一下各位导演，在最短的时间内把投资用完并拿出成片，如果投资不够再来找我要。他们给出的账单要认真审核，如果有人做假账，直接跟我说。”
　　“好的，李总。”夏循秒回复。
　　李君缘的想法很简单，用最短的时间，花最多的钱，拍最烂的片。
　　至于做假账的人，那就是人品问题了，他以后肯定不会再出资给这些人拍电影。
　　萱妍的人选问题，不是李君缘该考虑的，反正任务已经下达，夏循和齐小玲会酌情处理。
　　他甚至能够想象，这些模特小姐姐会被各位导演当成钦差大臣一样供起来，没准还能捞个女主角的位置，满足一下自己的明星梦，这不比以前在商研娱乐旗下强多了。
　　……
　　“阿缘，我们从峨眉山回来了，你在哪里？我们接上你一起去九寨沟。”
　　李君缘看着手机里的信息，反手给陈坚拍了一张庐山景区的门票，点明自己的位置。
　　他在都江堰休息一晚后，直接坐飞机来到来到洪都，然后转乘大巴到九江，此时正在庐山上的一家酒店里。他准备在山上过一夜，欣赏一番庐山的夜景，第二天一早去含鄱口看日出。
　　“你这就走了？”
　　“下次有机会再一起玩，或是去羊城后找你。”李君缘回复道。
　　“没问题！”
　　李君缘将手机放回口袋，走到酒店外面，呼吸着山上清新而又寒冷的空气，顺着山路走向人群聚集的牯岭镇。
　　夜晚的庐山也挺热闹的，尤其是宾馆和商店扎堆的小镇，山路上随处可见晚上出来遛弯拍照的游客。
　　他还看见好几个人在遛狗，也不知道是来旅游的还是山上的店家。
　　走到小镇的广场上，有一群大妈在跳广场舞，他找个长椅坐下来，听着动感节拍，吹着山风，无比惬意。
　　他以前对跳广场舞的人没什么好感，直到老妈买了一个蓝牙音响，经常拉人来自家门口跳舞，他才习以为常。
　　只要不扰民，这也算是一种健康的生活方式。主要是可以很好地调整心态，有啥烦心事，跳两下就想开了。
　　“帅哥，能不能帮我照顾一下贝贝？”
　　李君缘闻声抬起头，看着一个长发女生抱着一只泰迪，神情很着急的样子。
　　“我想去上个厕所，麻烦你帮我看着它，不要让它乱跑就行了。”女生急道。
　　李君缘摇摇头，表示拒绝。
　　“我请你喝奶茶，只要一小会就好。它很乖的，不会咬人也不会做奇怪的动作。”女生担心他对泰迪有误解，特意解释道。
　　李君缘看着她怀里的泰迪，小狗咧着嘴，像在笑一样。
　　“行叭，快去快回。”
　　“感谢感谢！”
　　女生连忙将小狗放在地上，又将狗绳递给李君缘，头也不回的就走了，想必是憋得受不了了，才会找一个素未谋面的路人帮忙。

第一百七十六章 包月多少钱
　　“贝贝。”
　　李君缘见小狗被放下来后，靠在他的脚边安静地坐着观察跳舞的人群，忍不住叫了一声。
　　小狗回头，对他摇了两下尾巴，又凑在他脚踝处嗅了嗅，刚伸出舌头想舔他的裤子就被他用狗绳提了起来，放在长椅上。
　　“真是个舔狗。”
　　李君缘轻轻把玩着泰迪圆润的小脑袋，不禁笑道。
　　他已经不记得有多久没有这样近距离的接触一只小狗了，至少在上高中后，他就没有再和任何狗狗接触过。
　　以现在的条件，倒是可以考虑养一只。平时就让秦千绘或是荣蓉带着，反正汤臣一品够大，想遛弯就让狗子在楼上楼下跑。
　　至于品种，他没有任何要求，只要合眼缘，就算是土狗，他也不介意养一只。
　　以前也没养过什么名贵品种，都是村里常见的田园犬。名字就更随意了，不是大黄就是大黑，要不就是小白。哪会像现在的人，给狗子起一个人性化的名字，每天当成宝贝一样，还担心它走路会累着。
　　十几分钟后，女生提着两杯奶茶匆忙跑过来，连连道歉：“实在不好意思，买奶茶的人很多，我不知道要排这么久的队。不知你喜欢喝什么，我给你买了一杯原味的。”
　　李君缘接过女生递来的奶茶，还是热乎的，问道：“景区能带狗进来？”
　　“自驾游可以放车上带进来，如果搭乘景区的大巴就不行。”女生抱起小狗后坐到他身边。
　　李君缘了然，喝着甜甜的奶茶，与女生有一搭没一搭的闲聊着。
　　聊天过程中得知女生是和父母一起来庐山的，不过她父母已经在酒店睡下，她一个人感觉无聊才带着小狗出来闲逛，然后内急遇见李君缘。
　　李君缘微微点头：“挺好的，有时间带父母到处玩玩，等以后工作忙起来就没时间陪长辈了。”
　　他其实很想带老爸老妈出门旅游，只是上次在江城带着二老四处游玩，让两人直呼心累，说没在家里逍遥自在。
　　他们过惯了家里的小日子，去大城市不习惯是必然的。
　　等有机会，带着全家组一个豪华车队去自驾游，想想也是蛮好的。
　　“你明天也要去看日出吗？要不和我们一起，我和酒店的老板商量过，他明早开车送我们上去，加上你正好能坐下。”看得出来，女生对他很有好感，知道他是一个人后很热情的发出邀请。
　　不过李君缘摇摇头：“不用了，我准备走上去。”
　　“从牯岭镇走到含鄱口有八公里山路，最少也要两个小时。你如果要走上去，怎么说都要四点多就起床，走夜路不安全，要是摔跤就不好了。还不如和我们一起，能多睡一会儿。养足精神才能更好的游玩。”女生再次说道。
　　没想到女生对路线的了解比他还清楚，如果不是第一次来就是事先查看了大量的攻略，不然不会对庐山路况如此熟悉。
　　普通人爬山过程中难免要歇歇脚，他却不用。不是说他的体质已经强悍到不需要休息，而是这点山路他能一路走完都不带喘气的。常人需要两个小时，他或许能在一个小时内赶到观景台，还有多余的时间选择一个不错的观景位置。
　　“说的也对，车费多少，我出一半。”李君缘没有再坚持。
　　“算啦，”女生很开心他能接受自己的邀请，无所谓的挥挥手，“你一个人出来也不容易，多留点钱给身边的朋友带特产回去。对了，别在景区买，贵死了。”
　　李君缘疑惑地看了下自己的着装，好像没有表露出自己是个穷逼吧，怎么在女生眼中自己好似成了穷游的人。
　　也有可能身上这套米老鼠让自己看起来像个穷学生，而女生没有看出或许根本不知道这是迪士尼和古驰的联名款。
　　他笑了笑，这样也好，白嫖才是快乐的源泉。
　　“我们先加个好友，明早我给你发信息。”女生拿出手机。
　　叮咚！
　　李君缘刚掏出手机，一条信息跳出来，居然是童亦桃发来的，她不是把自己删了么，什么时候加回来的？
　　“你之前说买彩票是不是开玩笑的话？”
　　李君缘还没回复，又跳出来一条。
　　“我真的中了大奖！！！”
　　哦，看来她感受到了“幸运女神的指引”的厉害之处，还是经不住诱惑买了彩票。
　　不过李君缘很好奇她买了多少，他给出的建议是机选一注，要是买多了，必不可能中奖，因为这不是运气能左右的问题。
　　李君缘先加了女生的好友，互相通了名字后才给童亦桃回复：“真中了？我开玩笑的啊！”
　　“是真的！比真金还真！！我现在就像是做梦一样！我的妈呀，756万，交完税还有六百万，我真的发达了！！”
　　害，才六百万，李君缘还以为她中了几千万呢。
　　小了，格局小了！
　　“这不给我分一半？是我跟你说要买彩票，你才中奖的！”李君缘感受到她的激动心情，忍不住开起玩笑。
　　“你还在都江堰或是青城山？”
　　“庐山。”
　　“？？？”
　　“你怎么一声不响的又去庐山了？”
　　大姐你谁啊，行程是个人私事，难道还要跟你报备？
　　李君缘一笑：“赶紧的，给我转三百万！”
　　“你脑子有毛病，我中的奖，凭啥要给你钱！你现在赶回魔都，说不定我一高兴再包一夜，姐不差这点钱！”
　　李君缘就没见过这么飘的人，况且还没兑换到手，就变得疯癫起来，等钱到手了还不得上天和太阳肩并肩。
　　“我已经从良了，谢谢你的认可！”怎么想都是自己吃亏，李君缘才懒得去伺候她。
　　“？？？”
　　“谁啊？哪个富婆把你包下来了？包月多少钱？”
　　身边女生见他一脸笑意和别人聊天，猜想是不是和女朋友在调情，不禁问道：“你女友？”
　　“不是，我单身。一个觊觎我身子的新晋小富婆，居然想花钱养我，我这么正直的人，肯定不会答应。”
　　李君缘一边回复一边说着。
　　不过女生见他开心的表情，有些不信。
　　“不贵，你要是想包月，一个月五十万就够了。”
　　“你想钱想疯啦？包夜三千，一个月也就九万，你还说要打八折，那就是七万。你好意思狮子大开口？”
　　李君缘没想到她居然把自己的话记得这么清楚，问：“你真想包月啊？要不我把身边的富婆踢了，去魔都找你？”
　　“晚啦！有这些钱我找谁不好，还找你？一天一个小鲜肉，比你强多了。”
　　夜夜做新娘？
　　这姑娘的想法有些彪悍啊。
　　李君缘看出来了，她跟自己说这么多，纯粹是来炫耀的。
　　挺有意思，一个身家即将几百万的女生在一个身家几十亿的大佬面前公然炫富，不知道她知晓真相后是怎样的精彩表情，李君缘很期待。

第一百七十七章 别得寸进尺啊
　　六百万，乍看起来是一笔巨额财产，其实在魔都这类超一线城市，买一套地段好一些的商品房都够呛。不过在二三线城市，可以买房买车，在更小一点的县市可以舒服的过一生。
　　李君缘很好奇她除了带家人旅行，还有没有其他打算，也许会有乍富后的报复性消费。
　　“我现在抱大腿还来得及吗？”
　　“哼～你要是叫一声姐姐，我可以考虑考虑。”
　　李君缘笑了笑：“有钱了不起啊，不就是几百万么，我吃顿饭的时间就能赚到手。”
　　“哟，口气不小啊！我告诉你，有钱就是了不起！有钱就是能为所欲为！别说我没给你机会，现在语音叫一声姐姐，我给你发大红包。”
　　“这笔钱你准备怎么用？”李君缘没有理会她的无理要求。
　　“劈柴，喂马，周游世界。然后回老家买套房，过自己的安稳小日子。”
　　“不工作了？”
　　“刚提交了辞职报告，这个月做完，下月个姐就自由啦！”
　　“恭喜啊，实现了财务自由，每顿都能吃上肉。不像我，天天都不知道该吃什么，有时候想吃口青菜都没有。”
　　“嗯哼！考虑一下，要不要来投奔姐？”童亦桃显然没有领会他话里的含义，单纯的以为他是穷的吃不起饭。
　　李君缘愣了愣，这姑娘不会真的想养自己吧，思想很危险啊！
　　叮咚！
　　李君缘看着她转过来的三千，没有领取。
　　“什么意思？再包一夜？”
　　“路费，来魔都。一个月五万考虑一下，你要是不满意可以再商量。”
　　李君缘忍不住拍拍额头，看来她太久没有经历春雨的滋润，遇见自己有点欲罢不能。
　　“怎么了？”身边的女生问道。
　　“没事，时间不早了，我送你回去睡觉吧。”
　　双色球开奖时间是晚上九点二十，这会儿已经过了九点五十，的确不早了。
　　“嗯，明天五点左右我给你发信息。”
　　李君缘起身将女生送到指定的酒店，优哉朝着自己入住的地方走去。
　　他有预见“幸运女神的指引”带来的后续影响，原本也有犹豫要不要兑换，不过考虑到是惠及身边的女生就指定保留下来了。
　　在他离开魔都的前几天，秦妹妹每天都能享受到“指引”带来的好运，但是她几乎宅在家里不出门，更不可能去买彩票。除了最初的美乐珠，好运buff对日常生活没有显著的影响。
　　“还是小看了系统的能力。”李君缘嘀咕一声。
　　“？？？怎么不说话了？七万？最多十万！！你别得寸进尺啊！”
　　李君缘看着童亦桃发来的信息，感觉这位姐姐脑子被驴踢了。
　　别说十万，就是十亿，李君缘也不会在她身上浪费一个月的时间。
　　“实话跟你说吧，我不是你想的那种人，你别再打我的主意，先前只是开玩笑的。”
　　文字发送完毕，李君缘又将她昨天中午转来的三千还了回去，不过童亦桃也没有领取。
　　“以退为进是不是？说吧，你想要多少才会离开包养你的人。”
　　李君缘笑了笑，这位姐姐想法真多。以后不做空姐可以考虑转行做编剧或是去写玛丽苏小说，将自己的经历代入小说女主，说不定会有不少女生喜欢看。
　　“如果你能在一个小时内出现在我面前，我可以免费伺候你一个月，不收费。”
　　这显然是不可能的。
　　童亦桃发来一个“你分明在为难我胖虎”的表情包。
　　“给你几天时间考虑，在我下次放假前给我回复，过时不候哟。”
　　……
　　凌晨四多点，山林还笼罩在一片黑暗中，李君缘已经醒过来，隔着酒店隔音效果不佳的房门，他听见走廊上有脚步声和轻微的谈话声。有人比他醒的还早，准备登山看日出。
　　简单清洗过后，他拿上手机，神色轻松去女生所在的酒店。
　　“我刚准备给你发信息你就来了。”女生看见他出现在酒店门口，惊喜的迎上来。
　　“贝贝怎么办？”
　　李君缘指着她怀里的小泰迪。
　　“放在酒店，山上人太多，带着不方便。”
　　女生说话时，一对中年夫妻朝两人走来，是女孩的父母。
　　他们见到李君缘并没有感到意外，女生已经提前跟他们说了李君缘要一起坐车的事情。
　　“酒店现在还没早餐吃，吃块面包垫垫肚子。”女孩母亲很友善的递来面包和一瓶矿泉水。
　　李君缘只拿了水：“谢谢阿姨，我喝点水就够了，不饿。”
　　没一会儿，酒店安排的司机将车开到门口，李君缘被安排在后座，和女生紧挨着坐下。
　　经过最初的沉默后，同坐后排的女生母亲主动问起李君缘的一些信息。
　　无非是年龄工作之类的话题，李君缘选择性的回答了一些。
　　似乎看出他交谈的兴致不大，女生急说：“妈，你别说了，跟查户口似的，好尴尬啊！”
　　李君缘倒没有觉得尴尬，本来就是陌生人，只能问一些最基本的问题。总不能开口就说：小李，你要老婆不要，我女儿还没男朋友，你们可以处一处。
　　这才是真正的尬聊。
　　关心女儿身边出现的男生，是每个母亲的本能反应。
　　被女生埋怨了一句，她妈妈不再多说。
　　“听歌吗？”
　　李君缘看着女生手里的一只耳机，笑着接过来塞进耳朵。
　　你有一双深情的眼睛
　　你有融化冰雪的魔力
　　从来不敢奢求的我……
　　李君缘听到耳机里传来的《我是真的爱上你》，看了眼脸色微红的女生，也不知道她是故意还是刚好切到这首歌，转头看着车窗外朦胧的山林，没有说话。
　　开车上山只要二十多分钟，下车后距离含鄱口还有一小段距离，李君缘用手机当手电筒在前面领路。
　　几人来的还算早，不过一路上有不少人跟他们方向一致，是来看日出的大部队。
　　李君缘走到写有“含鄱口”的牌坊前停下脚步，对女生说道：“上面亭子好像还有位置，先带你爸妈去占个好位置。”
　　“你呢？”
　　“我随便找个地方就行了。”
　　女生听出他的意思，不准备继续和他们在一起看日出。
　　她有些失望，还是笑道：“嗯，待会再联系。”
　　等他们离开，李君缘在原地台阶上席地而坐，静静地观察下方山路陆续往上爬的游客。

第一百七十八章 捡到一只受伤的小白兔
　　如果不是搭乘女生安排的车，他此时说不定就在这些模糊的人影中，而不像此时还有闲情逸致看着别人累死累活的爬山。
　　随着时间缓缓流逝，登山的人数越来越多，远处的天际慢慢由墨色转变成淡灰色。
　　有人看见他坐在台阶上，有模有样学他坐下，不过很快就发现这里根本看不见日出，挪到他身边问：“兄弟，你坐这里好像看不见日出啊？”
　　“嗯。”李君缘淡淡地应了一声。
　　含鄱口看日出的最佳位置是女生先前去占位置的“望鄱亭”，楼台下方是一望无际的鄱阳湖。日出时，一轮火红的太阳会从烟波浩渺的湖面喷薄而出，将万顷湖面染上一层淡金色的光芒，让人回味无穷。
　　李君缘此时背对着楼台而坐，太阳出来的方向在他左手边，旁边还有大量的树林遮挡视野，自然看不见。
　　搭讪的男生不由道：“那你坐在这里干嘛，等朋友？”
　　李君缘不会告诉他自己只是在发呆混时间而已，起身拍拍屁股上的灰尘说：“太阳快出来了。”
　　他之所以在这里等时间，是因为不想和其他人挤来挤去，他不在乎有没有好位置，只要能看见日出在哪里都一样。
　　望鄱亭就那么大点地方，早就被游客围得水泄不通。他顺着台阶而下，走到侧面的平台。不过这里也早已站满了人，他就站在台阶上居高临下，注视着日出的方向。
　　一月份，庐山日出的时间在七点十分左右，李君缘已经枯坐一个多小时，终于等到了日出时刻。
　　此前只和炜哥等人在衡山上看过日出。
　　那时候没有经验，傻乎乎的穿着薄外套，躲在租来的帐篷里面冷得瑟瑟发抖，几乎一夜没睡。
　　不过在看见日出的那一刻，所有的埋怨、郁闷、苦恼化作满腔的激动。看着旭日东升，总感觉自己有种重生的超脱感。
　　“出来啦！”
　　不知道哪个女生大叫一声，所有人都拿着手机对准远处水雾弥漫的湖面，就连李君缘也默默地准备拍照。
　　看日出，除了震撼人心的自然景色，和一群不认识的人一起在日出前翘首以盼，在日出时笑逐颜开互相分享照片，同样让人有种莫名的畅快。
　　“大家搜索附近的人，找一个叫‘熊熊是超人’的号。那是我的账号，我建个群把你们拉进去，我会在群里分享照片。”
　　一个高举单反的男生大声呼喊，获得不少人的回应。
　　李君缘很少查看附近的人，也不需要去找附近的女生撩骚，不过此时，他搜索到男生的账号后发出好友请求。
　　可能是加好友的人太多，等了好一会儿才通过。
　　在太阳还未完全露出真容时，他已经加入了这个叫“庐山看日出”的群聊，群人数不断增加，很多人在群里分享自己的照片。
　　李君缘找了几张看上去很专业的照片存入手机，然后直接退群，顺手将男生的好友删除。
　　他在考虑要不要发个朋友圈。
　　“能不能加个好友把照片分享给我们？”有人看见他手机上的照片，凑到他身边小声说道。
　　“可以。”
　　李君缘亮出自己的二维码，除了问话的男生外，还有好几人扫了二维码请求添加好友。
　　他没有拒绝，反正发完照片都会删除。
　　“谢谢！”男生收到他发来的照片，急忙道谢。
　　李君缘挥了挥手：“不用谢。”
　　他给所有刚添加的人发完照片，混在散场的人群里，准备去庐山其他景点逛逛。
　　……
　　时间临近中午，李君缘在一处凉亭里，和一个女生坐在一起吃着小饼干充饥。
　　这个小姐姐是两个小时以前，他在大天池附近捡来了。
　　他当时正好走到附近，看见小姐姐一脸难受的揉着脚，似乎扭伤了。他在附近转了两圈，没有发现小姐姐的任何朋友来搭把手，看出她似乎也是一个人出来旅游的。本着助人为乐的精神，他主动上前搭话，问女生需要需要帮助，然后两人就走到了一起。
　　一个女生独自出门扭伤脚，还是在山上，也是一个老倒霉蛋了。
　　“还有蛋卷、小馒头和AD钙奶。”女生见他很快将手里的饼干吃完，又从背包里拿出一些零食。
　　李君缘没有客气，早上没吃饭，此时还真饿了，而且一路上帮她提着包，吃她一点零食不过分。
　　“待会将你送到索道那里，你直接坐缆车下山吧，崴到脚就别到处乱蹦跶了。”李君缘边吃边说。
　　“可是，好不容易来一趟，很多景点我还没去。”
　　“我拍照片发给你，你可以发朋友圈假装自己去过。”
　　文慕星摇摇头，坚持自己的想法：“我来是看风景的，又不是为了专门发朋友圈才来。”
　　“随你，要是脚残废了别怪我没提醒你。”
　　李君缘无所谓道，他查看过女生的伤势，整个脚踝红肿变大。她继续逛下去虽不至于夸张到残废，但要花大量的时间来恢复，说不定会留下后遗症。
　　他在遇见文慕星时就曾劝她直接下山，但她当时没同意。
　　“哪有那么严重，我现在感觉不怎么疼了。”文慕星咬着吸管佯装镇定道，但是略显慌乱的眼神说明她也在担心自己的脚。
　　李君缘能帮她的不多，无非是提提包，或是爬山时拉她一把，总不可能直接把她背上游遍庐山吧。
　　而且她刚扭伤，李君缘也不敢帮她揉压，怕造成二次伤害。
　　好在山上的温度低，可以用随身携带的水瓶替代冰块进行简单的冰敷。
　　“最好给你朋友或是家人发信息，让他们来接你。”
　　李君缘没有送佛送到西的觉悟，一个素未谋面的女生，能帮她一把已经是看在她颜值能给自己创造积分的份上。最多将她送到附近的医院，他可不想带着一个拖油瓶。
　　再说，他即将离开庐山，下一站还不知道哪里，没有多余的时间照顾她。
　　文慕星发现他虽然肯帮忙，但是态度一直不冷不热，爬山过程中也是自己主动开口他才愿意出手扶一把，不由要强道：“不用，晚上下山后我一个人去医院检查。”
　　“嗯。”
　　李君缘淡淡的回应一声，似乎没有听出她有些许委屈。

第一百七十九章 免费司机
　　在李君缘看来，一个女生敢独自出来旅行，性格方面会很外向。个性独立，思维缜密，往往会比较注重细节，在某方面会有过人之处。这类女生通常是自己圈子里的核心人物，行事果断，没有一般女生的小家子气。
　　因为一个人出门，行程规划、景区攻略、三餐住宿甚至发生意外，都必须自己提前做准备。如果没有细腻的思考和强大的接受能力，遇见各种各样的小问题会显得手足无措。
　　从文慕星的扭脚后没有哭唧唧的表现来看，也说明她是一个个性坚强甚至要强的女生。
　　不过也有像李君缘这种抱着无所谓的态度的人，但毕竟是少数。
　　他能有这样的心态，是因为有能力解决行程中遇见的各类问题，根本不用担心吃不吃得好睡不睡得香，只管随心所欲漫无目的四处游荡。
　　零食吃完，李君缘拍拍手上的残渣，主动将垃圾收集起来扔进附近的垃圾桶。
　　“等五老峰逛完，我们原路返回去牯岭镇，在飞来石附近有一家人民医院。你这种情况，医生估计没少见。”
　　最近几年，庐山游客量呈现爆炸式增长，去年仅国庆小长假就接待了五百多万名游客。
　　每天这么多人来爬山，总会有一些倒霉蛋扭伤或是摔伤。
　　李君缘的想法很简单，尽快将她送到医院，时间拖得越久，对她脚伤治疗越不利。
　　他住的别墅酒店与医院距离不到一公里，昨晚出来闲逛时看见过，所以对医院印象深刻。
　　这次文慕星没有再坚持要将庐山逛遍，扶着凉亭的柱壁小心站起来，然后拄着李君缘帮她买来的登山杖一瘸一拐的跟在他身后。
　　两人的古怪组合，让很多游客好奇不已。
　　女生扭到脚，男生不帮忙扶着就算了，还将女生晾在一边，满脸悠然自顾自的看风景。
　　“别皱着眉头，开心一点，把牙齿亮出来。”
　　两人来到五老峰中最高的第四峰山顶平台，李君缘拿着文慕星的手机给她拍照。
　　“好了没，我快站不住了！”
　　文慕星单脚站立，受伤的脚藏在身后，姿势略显俏皮，就是身体在不断摇晃，平衡感很差的样子。
　　她本来就没心思拍照，要不是李君缘坚持帮她拍全身照，她宁愿拿着手机自拍。
　　为了不让亲戚朋友从照片中看出自己的异样，她把拐杖扔在一边，摆出金鸡独立的姿势，还要强颜欢笑。
　　“行了行了。”
　　李君缘见她快要坚持不住，急忙将拐杖给她递过去：“你很上镜啊，感觉照片比真人更加漂亮，和网上的照骗有几分异曲同工的意味。嗯……我的意思是你真人也挺漂亮的，在我见过的女生中可以排进前十……二十。”
　　文慕星无语的接过手机，有这样夸人的么，明显感觉他在损自己，但是认真的模样又叫人无法反驳。外表看上去和和气气的，说起话来却阴阳怪气，让人有些牙痒痒。
　　“去医院。”文慕星简单说了一句，脚踝处的疼痛感愈发强烈，不能再拖了。
　　对于腿脚不便的人来说，爬山真是一种折磨，要不是李君缘在旁边看着，文慕星好几次差点摔倒。
　　等回到牯岭镇，已经是下午四点多钟，很多游客开始从镇上搭乘景区大巴，准备下山。
　　两人在一处岔路分别，李君缘返回酒店，文慕星前往医院。
　　看着他潇洒离去的背影，文慕星张了张嘴，发现不知道该说什么，最后叹了一口气，拿出景区地图查看去医院的路线。
　　李君缘回到酒店洗完澡，看着逐渐暗淡的天色，他准备在山上再逗留一夜，明早再下山。
　　任务还没有选择，下一站也还没确定，他坐在床上翻看手机上的信息，在心里衡量任务二和三哪个值得做。或是再次拒绝任务，等下一次的刷新。
　　他很少有犹豫不决的时候，基本是想到什么就做什么，这次的任务让他有些犯难。
　　两个任务，他更倾向于任务二，因为看起来就很简单。他在渝都时的任务与此类似，同样是刷女生的好感，只要肯花钱就够了。唯一不算麻烦的麻烦是去哪里找五个颜值九十加的小姐姐。
　　任务三让他不能花钱就很难受，习惯了大手大脚的用钱，突然装成一个穷光蛋，他觉得有点难适应。
　　……
　　天色完全暗下来，李君缘提着几份饭菜来到文慕星所在的客栈，进门后看见桌子上还冒着热气的泡面，道：“跟你说了，你中午请我吃东西，我晚上请你吃饭，怎么自己在吃泡面，整个房间一股怪味。”
　　李君缘其实准备一个人去吃饭，考虑到她一个病号，行动不便，才特意在一处饭店点了几样本地特色菜打包带过来。
　　对于他的到来，文慕星本来很高兴，但是刚见面就被他数落，心里的一丝丝感动立马消散殆尽，撇撇嘴：“饿了。你说十几分钟就过来，我等了半个多小时，还以为你不来了。”
　　“到饭点了，就餐的人太多，所以等的时间有点久。”李君缘解释一番后，将她桌子上的泡面推开，把手里的饭菜一一摆上去。
　　文慕星嗅到烧鱼的香味，鼻翼忍不住皱了皱，暗搓搓吞着口水吸了几口菜香。
　　“吃饭吧。”
　　李君缘将筷子递给她，转头在房间里看了一圈，说：“房间好小，一张多余的椅子也没有。”
　　“你坐床上吧。”文慕星扶着椅背坐在房间唯一的椅子上，夹了一筷子炒河鱼放进嘴里，含糊道，“好像炸过之后再炒的，跟我家做法有点像。”
　　李君缘走到窗边将玻璃窗推开，散散室内的浑浊空气，笑道：“喜欢就多吃一点。去医院医生怎么说？”
　　“没大问题，拿了一副喷剂，让我多用冰块冰敷。其实我车上有喷雾，只是在山下没开上来。”文慕星边吃边说。
　　“你开车来怎么不直接开上山？”
　　“从山下上来有三十多公里的山路，弯弯绕绕的旁边就是悬崖，看着就怕，我不会拿自己的生命开玩笑。”
　　李君缘一笑：“看来你挺有自知之明。不过你扭伤了右脚，肯定不能开车了，还是叫个朋友来开车将你送回琴岛。”
　　“你下山后去哪里？”文慕星问道。
　　“不知道。”
　　“不知道是什么意思？你不回家？”文慕星微微一愣。
　　李君缘没有回答，走过去打开一份盒饭，夹了一些菜，又返回窗边看着外面街上的行人，站着吃起来。
　　两人默默吃着饭，氛围有些沉闷。
　　片刻后，文慕星受不了这种古怪的气氛，开口说：“要不跟我去琴岛玩几天？我们那里风景不错，有山有海，还能天天吃海鲜。”
　　“想把我拐走？”李君缘笑了笑。
　　“不是，我是看你一个人挺孤单的，又没地方去，请你过去做客。你有没有驾照？要是会开车，正好开着我的车，省的我还要去找拖车公司将车托运回去。”
　　“原来你想找个免费司机啊！”

第一百八十章 兜里没有一个钢镚
　　“你要是觉得吃亏，我可以再给你钱。你送我回去，我请你吃喝玩乐。一路上开销我出，也不算免费吧！”
　　文慕星说出自己的想法，只是让他开车，所有花销自己承担，算起来，他还赚了。
　　“你很有钱？”
　　李君缘看着房间简单的配置，似笑非笑道。
　　“大钱没有，小钱不愁。我有一家网店，衣服的销量还不错，去年赚了几十个吧。”
　　李君缘听她语气有炫耀的成分，故作夸张道：“富婆啊，求包养！”
　　“你能不能正经点！我发现你脑回路很奇怪，思维跳脱不成熟。有时候表现得很冷血无情，就像让我一个人去医院，正常男生哪有你这样做的！有时候又像个暖男，比如给我送饭还特意问我有没有忌口。能说说你是怎么想的吗？我很好奇。”
　　李君缘伸出手指摇了摇：“第一，我们是陌生人，能带你在山上逛一圈已经浪费了我一天的时间。不然我中午就能下山，或许此时已经出现在另一个城市或是哪家高级酒店的浴室里安心的泡热水澡。第二，你是一个走路不利索的病号，只要稍微有点同情心都不会放任你不管。当然，你可以认为是自己的长相给你带来了这些便利。没有我，也会有其他男生对你施以援手。”
　　“你的意思是我很漂亮？你看起来不大，说起话来一套一套的。”文慕星看着他一本正经的样子，忍不住笑说。
　　“不可否认，看你长得漂亮我才愿意搭把手。我想你身边应该不乏追求者，所以才让你联系朋友过来接你。”李君缘不置可否说道。
　　“那你就猜错了！我每天忙得昏天黑地，哪有时间谈情说爱。我现在没有其他心思，只想安心赚钱。”
　　李君缘一笑：“通常说这种话的人，身边既没有适合谈恋爱的人选，手里也没钱，只能如此自我麻痹。”
　　“哈哈，说的你好像很有经验的样子。你这个年纪，难道不想谈恋爱不想赚钱？”文慕星反问。
　　“哎，我想赚钱都快想疯了！”
　　李君缘轻轻一叹，不知道啥时候才能凑满一百亿，兑换一张人生修正卡。至于正版壕无人性，任重而道远啊！
　　最近扔了八亿打水漂，手头上只剩下六十亿出头，等返利到手还是不够一百亿。
　　而且有了一百亿也不可能一下子全部兑换成积分，他要保证手里有足够的资金让钱生钱。
　　“现在有赚钱的机会你不珍惜？”
　　“给你当司机能赚什么钱？”
　　“一个月的生活费总是有的，考虑一下？”
　　“没劲。”
　　“我发现你真的很奇怪，安静下来半天不说一个字。说起话来又滔滔不绝，大道理讲一堆。”
　　“吃饭吧你，待会菜全凉了。”
　　吃完饭，李君缘收拾残局后，在文慕星房间坐了一会儿，看她用毛巾裹着冰块轻轻擦着脚踝。
　　相比中午肿得像个包子，此时红肿稍有消退，不过短时间内很难痊愈，势必会给日常生活带来一些不便。
　　“还疼不疼？”
　　说实话，李君缘很想上手摸了摸，不是想占她的便宜，而是感觉这样一个凸起貌似手感不错很Q弹的样子。想必掐一下，能让她哭很久。
　　“疼啊！你没看见我疼的直抽冷气。伤筋动骨一百天，不知道回去后还能不能正常工作。”
　　“生意交给手下的人，你一个大老板何必亲力亲为。”
　　李君缘对手里的几家公司基本是放任不管，即便是天缘，他也很少去。
　　他不期待现阶段这些公司能给他带来多大的收益，倚靠系统爸爸才能吃香的喝辣的。
　　文慕星没说话，拿出手机，点开自己的网店给他看衣服的照片。
　　“你自己当服装模特啊，怎么不找一个专业人来？”
　　“有请专业的模特，不过有些衣服是我自己设计的款式和图案，我穿起来比较有感觉，比那些假笑的模特更能吸引老顾客。”
　　李君缘竖起大拇指：“看不出来，你还是一名服装设计师，衣服挺好看的。这件衣服上个月销量一千多，很不错。”
　　“请人刷单了。”
　　这也不算内幕，稍微有开网店经历的人都知道。想要维持网店的排名或是抬高某件产品的热度，除了在平台投放广告外，刷单是常规操作。
　　很多小店是靠刷单量吸引新顾客的，不过，要是手里的资金不充裕，靠刷单把自己整垮的也大有人在。毕竟，刷单刷出去的都是真金白银，要是赚不到钱，就是纯粹在烧钱。
　　李君缘以前没有接触过开网店的人，并不知道这是通常做法，点头道：“有得赚就很好。”
　　“也就这两年赚了一点钱，还是靠老顾客捧场才能维系。我准备今年再做一年看看行情，实在不行就转行了。天天熬夜，快要秃顶了！”文慕星抚摸着一头乌黑靓丽的长发唏嘘道。
　　李君缘看她用刚扣完脚丫子的手去摸头发，强忍着笑意说：“你发量惊人，看不出来有掉头发的迹象。”
　　“全靠遗传撑着，我家里人头发都挺茂密的，没有人真的秃顶。”文慕星笑说，顿了顿又道，“说了这么多，你到底是什么想法？”
　　“让你给我当一回司机又不亏待你！”
　　“没时间。”李君缘随口敷衍。
　　文慕星明显不信：“你既没工作又没地方去，明明有大把的时间！我发现你真是有点没心没肺，正是努力工作的大好年纪，不想着多攒一点钱，就想着旅游轻松，以后怎么讨老婆？”
　　“喜欢我的大有人在，很多漂亮小姐姐想嫁给我我还不同意呢。我的婚姻大事就不劳你操心了，你还是想想怎么把车弄回去。”
　　“切～别以为你长得帅就能当饭吃，没房没车没钱，哪个女生肯陪你吃苦。就算有傻姑娘愿意陪你，你忍心看你老婆跟着你吃苦？”
　　“找个像你这样的小富婆不就完了，何必要自己去辛苦挣钱，躺着把钱赚才爽。”李君缘开玩笑道。
　　“我发现你不仅没心没肺还没追求！要是有女生嫁给你，算是倒了八辈子血霉！”文慕星吐槽道，“说说，你下山后去哪里？”
　　“金陵、杭城、京城或是长安，我还不知道先去哪里？”
　　“想法挺多，你有钱啊？”
　　李君缘将两个口袋翻个底朝天：“一个钢镚都没有。”

第一百八十一章 行程安排
　　文慕星没说话，表情却是一副早知如此的神态。
　　她认为李君缘一个小青年，不正经上班，有钱才怪，除非家里有钱。从两人短暂的相处来看，她也没看出李君缘像那种有钱人家的孩子，给自己买的登山杖是最便宜的那种竹杖，还没下山就裂开了。甚至在买之前还让自己随便找根枯树枝将就一下，就差没有把囊中羞涩写在脸上。给他转钱又不接受，有点大男子主义。
　　唯一值得称道的是，他将自己收拾的很干净，给人一种很舒服的感觉。在不说话时，看上去像个阳光大男孩。
　　帅是很帅，可惜长了一张嘴，就没说过几句好话。
　　“你要是缺钱我可以先借给你一点。”文慕星想了想说。
　　李君缘没想到她会如此直接，问道：“我们才认识大半天你就敢借钱给我？还有，你让我给你开车，不怕我把你卖了？”
　　“你不会的，”文慕星表情很认真，盯着李君缘的眼睛，“我看人很准，虽然你说话吊儿郎当的，但直觉告诉我你其实很靠谱。而且你说话很直，不像有些男生明明很想在女生面前表现自己，却装出一副高深莫测的模样，好像女生会对他很有兴趣一样，自信过头显得很幼稚。最重要的是你眼神清澈，面相温和，一看就是老实男生，不会有什么歪心思。之前让你牵着我的手，你还扭捏嫌弃，你不会对女生没兴趣吧？”
　　那你就看错了，李君缘心想。
　　如果不是看她长得漂亮，李君缘又怎么会表现得如此主动，愿意在一个女生身上花时间，已经很能表明他的态度了。
　　只是他与一般的男生不同，不会当舔狗，哄得女生一愣一愣的。
　　“我对你挺有兴趣的，”李君缘一边说着，一边伸出手指在她脚踝处轻轻按了两下。
　　啪！
　　“疼！”
　　文慕星将他的手拍开，说：“你成心的吧！下手没轻没重的，真是直男本男。”
　　李君缘回味着刚才的触感，又想伸出手，不过文慕星看见他的举动，直接用被子将脚盖住，没让他得逞。
　　“你说话真搞笑，你要是喜欢我还一副高高在上的姿态，好像被你喜欢我能得到什么好处一样。”
　　“我没说喜欢你啊，只是感觉你人还不错，相处起来不别扭。”李君缘如实说道，随后站起身，“可能是我一个人出来，身边没有说话的人，才忍不住跟你说这么多。我们不是一路人，你好好休息，自己想办法回去。”
　　文慕星见他要走，忙说道：“怎么就不是一路人了！你要去金陵、京城还是杭城，我都可以陪你去。我本来准备去丽江的，现在是去不成了，陪你去别的地方玩玩。”
　　李君缘停下脚步：“你不会是想泡我吧？”
　　“幼稚！”文慕星翻着白眼，“我找对象必须是成熟稳重会照顾人的那种，你没有一点符合条件的！就像你说的，长相好会给我带来你的‘垂怜’。其实你也不差，不说话时像个男神，我还真不忍心看你流落街头。你在我眼中就是一个弟弟，懂了吗？你想哪里都可以，只要一周之内把我送回琴岛就行了。”
　　“包吃包住包玩？我要求不低的。”李君缘继续问。
　　文慕星闻言不由没好气道：“说的你好像你有钱吃喝一样，有我一口吃的就绝不会饿着你，放心吧！”
　　“说来说去，你还是想把我拐去琴岛。”李君缘不禁调笑。
　　“行不行给个痛快话，婆婆妈妈的像个女生，实在不行我明天自己坐飞机回去。”
　　“哎，我这个人什么都好，就是心太软。行叭，先把路线规划一下。提前跟你说好，下山后我一分钱都没有了，最便宜的矿泉水也喝不起，你做好心理准备。”李君缘说着又坐回到椅子上。
　　“我真是服了你，没钱还出来玩，你怎么没饿死在路上！”
　　文慕星被他的话逗笑了，就没见过比他更直接的男生，好像没钱理所当然似的。
　　有些男生，即便兜里比脸上还干净，可是跟女生在一起，就算去好兄弟那里借钱也要把脸面撑住，不会像他这样话里话外表明自己是个穷光蛋，花女生的钱也不会感到羞耻。
　　既然确定把文慕星当成工具人，李君缘当即将自己的计划说出来。按照远近和位置关系，先去杭城，然后一路北上经过金陵直抵京城，最后折返将她送回琴岛。
　　“等我能用钱了，保证请你吃大餐！”
　　最后，李君缘一脸淡然的说着。
　　“行啦，等你赚大钱后再说这种话吧！”
　　文慕星笑着将他送出门，她感觉李君缘说正经不正经，说另类不另类，是个很好玩的男生，像一朵奇葩。
　　……
　　李君缘其实没想做任务三，促使他答应文慕星请求的是难得装一回穷。或许接下来几天的经历能让他认真思考一下金钱的意义和价值，改变一下自己对钱无所谓的态度。
　　有时候钱太多，会有一种麻痹的感觉，觉得做什么都没有动力。以前遥不可及的东西现在唾手可得，心里不再有任何期待和珍惜的感觉。
　　偶尔依靠一下别人，也许能找回曾经一清二白时为了某样心爱的手办积极攒钱的心态。
　　嗯……以上都是屁话，最主要的原因是李君缘有点馋人家文慕星的身子，只怕明说会把人家吓到。
　　反正是到处游荡，陪她玩几天，看看能不能更进一步。
　　如果文慕星不愿意，李君缘自然不会强求。
　　“车不错，就是内饰叭太行，你这是最低配的？”李君缘拨弄了一下挂件，“你应该挂‘吉星高照’或是‘一路平安’，把自己的照片挂上去有点渗人。我估计是你车上的风水不好，才导致你出师不利扭伤脚。”
　　文慕星见李君缘坐上自己的A4就开始指手画脚各种嫌弃，不由鄙夷道：“我发现你话真多！我车再差，以你现在的状况，十年二十年也买不起！”
　　“档次太低了，我要是买车最低也是两百万起步，这种二、三十万的车我还真看不上眼。”
　　李君缘笑着说完，将车子启动。
　　“你是不是还没有睡醒？要不我叫个代驾，你去后排再睡一会。”
　　李君缘不与她争辩，缓缓将车开出停车场，向着杭城高速进发。

第一百八十二章 故地重游
　　任务三的说明是游遍三座历史古都。
　　李君缘以为是要将整座城市走遍，已经做好准备花两天的时间将杭城好好的逛一遍。
　　不过任务比他想象的简单多了。
　　在将文慕星送去酒店安置好，他独自驱车前往西湖下车后，任务条突然跳了一格，显示1/3，表明系统已经认可他在杭城打卡成功。
　　“系统，难道是因为我以前来过的原因？”李君缘在心里默问。
　　“每座城市的名片，既是历史的见证也是其载体。悠悠千古，风月同天。观其一，便可知往事兴衰。”
　　李君缘听见系统咬文嚼字还真有点不适应，虽然不认同它的说法，但系统是大爹，它说什么都是对的就完事了。
　　而且任务简单对他来说也是一件好事，不用花太多的时间和精力去想着走遍城市的每一个角落。
　　“要不要回一趟魔都？”
　　从杭城到魔都，开车往返也就三四个小时，能在文慕星睡觉之前赶回来。
　　不过这个念头很快就被他掐灭，从庐山开车过来花了七个小时，此时已经是下午三点多钟。等会吃晚饭的时候，自己不在文慕星身边，就算跟她解释说去魔都了，她也不一定会相信。没准会以为自己扔下她一个人，开着她的车偷偷溜了。
　　“这么快就回来了，不是说天黑之后才回来么？”
　　文慕星没想到他回来的如此快，以至于她的外卖还没吃完甚至来不及收拾，全被他看见了。
　　中午在高速休息区只是简单地吃了一些零食，等李君缘离开酒店后她忍不住点了一只烤鸡。
　　此时被他撞见躲在酒店恰独食，尴尬的想抠脚。
　　李君缘看了眼桌上剩下的半只烤鸡和堆在纸巾上被啃干净的鸡骨头，道：“没吃完的拿去车上吃，收拾一下，我们现在出发去金陵。”
　　“啊？”
　　文慕星愣了一下，才来杭城，一只鸡还没吃完，怎么又要去金陵！
　　“没开玩笑？现在走酒店不退钱啊！”
　　“两个房间才不到三百块，又不是星级酒店，何必在意这点小钱，以后加倍还给你。”李君缘催促道，“我已经收拾好了，你赶紧的。你难道不想早点回家？”
　　“想是想，可你也太搞了！总要告诉我理由吧！”
　　文慕星感到很无语，她还想着今晚好好休息，明天陪他在杭城逛逛。
　　“没有理由，今晚去金陵住一夜，明天中午出发去京城。”
　　李君缘料想在金陵也不会花多少时间，总之先把任务完成，之后就轻松了。
　　这个任务对他来说不难做，不过是开车花时间。如果不是带着文慕星，他甚至可以让秦妹妹帮他买机票，一天之内就能将任务完成。
　　“真是不可理喻！”
　　文慕星小声埋怨一句，还是把桌上的烤鸡包起来，然后拖着行李箱去酒店前台退房。
　　……
　　距离金陵越来越近，李君缘脑海里反复浮现出以前在这里工作的画面。
　　他那时候只是一个勤勤恳恳的上班族。每天重复着大同小异的实验，几乎是宿舍实验室之间两点一线，枯燥又乏味，甚至还要受到上司的欺压。
　　在这里，他获得了人生的第一份正式工作，领到薪水有能力给父母换新手机。
　　同样是在这里，他错失了第一段恋情，浑浑噩噩的生活了几个月，在同事的开导下才逐渐走出了阴霾。
　　金陵，是一座值得他反复回味的城市。
　　他怀恋这里的大街小巷和烟火气息，怀恋公司对面街转角的那家鸭血粉丝汤，怀恋曾经和同事吹过的牛，怀恋曾经在这里许下的誓言。
　　短短两个多月的时间，再次回到这里，竟让他有种时过境迁物是人非的错落感。
　　不知道以前的同事过得怎么样，谁谁谁与他一样辞职了，谁谁谁又踏入婚姻的殿堂开启一段新的人生轨迹。或许实验室来了很多新面孔，也有可能还是一切如旧，与他离开前并无改变。
　　城市还是那座城市，改变的是自己，李君缘想到这里，不禁有种开怀大笑的舒畅。
　　金陵，久违了！
　　文慕星见他一路沉默，不像上午在车上话那么多，忍不住问：“你好像不是很开心，下午出去发生什么事了？”
　　“没有，我从没有感觉像现在这样开心！”李君缘咧嘴一笑。
　　回到熟悉的地方，心情有种说不清道不明的愉悦和亲切。如果不是外面飘着小雨，他甚至想按下车窗，让金陵独有的城市气息充斥整个车厢。
　　“您已偏离航道，正在为您重新规划路线。”
　　导航里，志玲姐姐甜美的声音已经重复了好几遍。
　　下高速后，他就没有再按照导航的路线开车，而是开往和文慕星预设的酒店截然相反的方向。他的目的地正是以前上班的公司。
　　他不是为了去装批，只是想再看看附近的风景，缅怀一下旧日时光。
　　文慕星本来想提醒他路走错了，可是看见他沉默的表情和貌似对路况很熟悉的样子，忍了下来，看看他准备带自己去哪里。
　　“你以前在这里生活过很长一段时间？”
　　文慕星知道他不是金陵人，因为李君缘的身份证正安静的躺在她钱包里，猜测他是不是在这里上过大学。
　　“不到两年半，在这里上班。”
　　“看不出来你还有这么丰富的经历，我还以为你刚大学毕业没多久呢！”
　　文慕星不禁看向李君缘的侧脸，长相这么嫩，太具有迷惑性了。
　　即便她知道李君缘的真实年纪，可是看着他的脸，还是会下意识的将他当成一个不成熟的小弟弟。
　　“工作两年多，你一分钱没攒下来，真是会花钱！我在想你怎么和你爸妈交代，快要过年了，到时候亲戚朋友肯定会问你工作啊工资啊恋爱之类的问题。”文慕星又道。
　　李君缘笑了笑，没解释，内心有种曲高和寡的感受，正如唐寅诗言：世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
　　当然，文慕星能对他有这样的评价，是他刻意经营的结果。
　　李君缘甚至考虑过，等将她送回琴岛后，给她发送这样的信息：我，秦始皇，打钱！由于海外资金被冻结，现急需一万的手续费解封，等拿回海外几十亿资产，我必百倍千倍回报你。
　　“要不过年跟我回家，假装我女朋友？你这辆车在我们村勉强算是好车，要是我带着你开回去，肯定没人关心我的工资和个人感情问题！小地方的人，很实在也很势利，只要你过得比他们好，他们就会在内心抗拒你。”李君缘笑道。
　　“想都别想！”文慕星直接拒绝，“别以为你长得帅我就不打你，以后别在其他女孩子面前说这种浑话。”
　　“大姐，你比我大一岁，让你当我女朋友，是我吃亏好不好！”
　　啪！
　　文慕星抬手狠狠地拍了一下李君缘的肩膀。
　　“油腔滑调，你这种性格能找到女朋友才怪！”

第一百八十三章 烧烤配啤酒
　　李君缘笑了笑，回到金陵后让他很放松，难得有心情和文慕星开玩笑。如果在正常情况下，他不会说出这种话，只有跟要好的朋友在一起他才会说笑。
　　和文慕星认识不到两天，谈不上好朋友，只是相处起来很融洽，说些玩笑话无伤大雅，还能拉近彼此的距离。
　　“就像你说的，我对谈恋爱也没兴趣，一心只想搞钱。”
　　李君缘将文慕星说过的话复述给她听。
　　“你先找份正经工作再说这种话。”文慕星撇撇嘴，又问道，“工作两年怎么辞职了？”
　　李君缘没有回答她的问题，目光转向左前方的街口，这是以前经常来的一家烧烤店，时常和同事相约在这里喝酒吃烧烤。
　　今天寒风夹着细雨，店外面没有摆放桌椅，客人全部集中在店内。生意还是一如既往的好，空间不大的室内几乎人满为患，两个服务员在各桌之间忙前忙后。
　　文慕星见他将车缓缓停靠在烧烤店门前的路边，问道：“想吃烧烤？”
　　“一个人吃没意思。”李君缘又看了几眼，驱车离开。
　　“你的意思是我不是人？”文慕星佯装生气道。
　　“你自己这样理解我也没办法。”
　　李君缘的本意是她无法陪自己喝酒，吃烧烤不喝啤酒，简直没有灵魂。
　　一条不到百米的街道，开开停停，花了十几分钟才出来。
　　文慕星看出来了，这地方必定是他以前经常来，才会认真的观察路边的各家小店。
　　“你以前在这里上班？”文慕星恍然道。
　　“嗯。”李君缘点头，“去酒店吧。”
　　两个多月的时间，附近的街道还是老样子，他看到了很多店家熟悉的面孔。
　　在经过公司园区附近时，他没有再停留，简单扫了一眼公司大楼，一脚油门加速离开。
　　李君缘不是一个感性的人，但是面对工作两年多的地方，心里难免不会起波澜。不过他明白，他早已和这里断开连接，以前的恩怨已成过眼云烟，不值得他有任何留恋。
　　来到酒店，已经是晚上八点。
　　李君缘拿到自己房间的房卡，假装语气不善道：“文慕星，快点外卖！我一天没吃饭，快饿死了。跟着你这样的老板，你手下的员工肯定很不爽，又想马儿跑又不给马儿吃草。”
　　“知道了！你先回房间洗澡，等会吃饭叫你。”
　　文慕星想到自己先前在酒店恰独食，不免有些心虚，但还是嘴硬不耐烦道。
　　“我要吃金陵烤鸭、小笼包、如意回卤干还有鸭血粉丝汤，记得备注别加醋和香菜，这两样我都不吃。”李君缘提着她的行李箱走进电梯时说。
　　“饿死鬼投胎啊你，”文慕星扶着额头无奈道，随即察觉到自己说话语气有点重，忙补充道，“给你点还不行嘛，你来金陵不会就是为了吃这些特色美食吧？”
　　她转头发现李君缘脸上笑意十足，并没有在意自己的话。
　　“你会为了几道美食特意跑去另一个城市？”李君缘反问。
　　“会啊。”
　　“难怪你脸这么大，原来是个吃货。”李君缘笑道。
　　两人说说笑笑来到五楼，由于房间紧挨着，李君缘先将她的行李拿进去才返回自己的房间。
　　洗完澡，李君缘查看手机上的信息，和夏循讨论烂片投资的问题。
　　可能是见他拿出太多的钱，夏循隐晦的提醒他不要继续给这些不知名的导演投资，看不到前景完全是在浪费。
　　对于他的好意，李君缘没有给出过多的解释，只是让他持续吸纳“人才”，秉承一贯来者不拒的原则。
　　对待有梦想的“青年才俊”，李君缘的态度向来是包容的，给他们舞台发挥自己的才干。
　　其实这件事，早就在公司内部传开了，只是李君缘如今在公司的群聊里，没人敢明目张胆的讨论，私下里还是议论纷纷。
　　明明公司手握很多赚钱的项目不去投资，偏偏去给一些名不见经传的小导演送钱，就连白子胜等人也给他发消息询问过，他只是简单回复觉得好玩就不再多说。
　　这些投资是李君缘个人行为，白子胜等人只能让他别玩太大。
　　咚咚！
　　听见敲门声，李君缘收起手机，开门后看见文慕星扶着门框，头发呈现半干不湿的状态，应该是刚洗完澡，身上还散发着好闻的沐浴露香气。
　　“外卖到了？”
　　李君缘见她两手空空，不由疑惑道。
　　“嗯，刚打过电话，进电梯了，我让外卖小哥直接送到你房间来。别杵在门口，让我进去呀。”
　　李君缘笑着让开身位，在门口等了一会儿，拿到外卖后才将门关上。
　　“怎么是烧烤？”
　　李君缘将烤串拿出来，有鸡翅、各种肉串和几样蔬菜，看见里面还有两罐啤酒，继续说道：“你扭伤了脚不能喝酒。”
　　“我只喝一杯，你帮我去楼下前台要一个一次性纸杯，房间里的水杯不干净。”文慕星坐在床上指挥着，“烤鸭和其他吃的应该也快到了，你要吃这么多，我只能分散在几家店下单。”
　　“直接给前台打电话，让他们送上来，或是让外卖小哥带上来。”李君缘看着她坐在床上揉着脚踝，红肿消退不少，“恢复不错啊，过两天就能正常走路了。”
　　“差不多。”文慕星点点头。
　　没一会儿，几份外卖陆续送达。
　　李君缘给她倒了小半杯啤酒：“少喝点意思一下，扭伤真的不能喝酒，没准会导致血管破裂，加剧肿胀。”
　　“你不喝？”文慕星抿了一口啤酒，看到他直接开始嗦粉，忍不住说，“我特意给你点的烧烤和啤酒。”
　　“垫垫肚子。先说好，我酒量不好的，喝几口就晕。你快点吃完回自己房间，我怕喝醉后把持不住，把你按倒在床上。”
　　李君缘尝了几块鸭血，又喝了一口汤，回味着熟悉的味道，若无其事的说着。
　　“那你还是别喝了！”文慕星赶紧起身，准备将打开的一罐酒拿去卫生间倒掉。
　　李君缘没有给她机会，抄起酒瓶直接整瓶灌下去，咂咂嘴：“冬天不适合喝啤酒，伤胃。最好来一瓶大拉菲，品着红酒吃烤鸭，上流。不过，就我个人经验来说，拉菲不适合普通人喝，只有那些专业品酒师才能体味到其中的美妙。我喝过很多年份的，没觉得哪一款好喝。”
　　“你真会骗人！”
　　文慕星反应过来，要是不能喝酒哪会像他这样牛饮，尤其是看见他一本正经的贬低拉菲，不禁笑说：“你就是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，要不我给你买一瓶82年的让你长长见识？”
