本书名称: 满香江
本书作者: 深耕者也
本书简介: 东方明珠，香江之巅，不知不觉间流传着一个王大满的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017427211

第一章 背影
　　清晨。
　　初春的旭日，驱散了田间的薄雾。
　　安逸、宁静的山村冒起了一缕缕炊烟。
　　一辆客车摇摇晃晃地驶来，停了一下，又摇摇晃晃地驶向远方。
　　双鬓斑白、年近五旬的王大满拖着行李箱，背着巨大的旅行包艰难地从村口的汽车站跋涉到了村尾的老宅。
　　三十年没人住的老宅，原本是三间快要倒塌的土坯房。
　　想着这毕竟是老爹留给自已的唯一念想，总不能就这么让它倒了吧！
　　于是五年前，在王大满经济形势尚好的时候，花了点钱把它修成了三间窗明瓦亮的大瓦房。
　　结果，就是这个当初的无心之举，居然让今日的王大满有了一个容身之所。
　　把布满灰尘的房屋、院落简单地打扫后，气喘嘘嘘的王大满直起有点佝偻的腰，找来一把躺椅，放在院中，舒服地靠了上去。
　　“铛铛…”
　　一阵铁门敲击声响起，把假寐的王大满惊醒了过来。睁眼一看，儿时的玩伴--陈建国正笑呵呵地站在敞开的大门处。
　　“满子哥，你回来了？”
　　王大满快步上前，紧紧握着陈建国的双手，略显沧桑的脸上露出激动的表情。
　　“建国兄弟，好久不见了。”
　　“是啊！满子哥，上次见面，还是五年前你回来修房子的时候呢！”陈建国望着王大满苍老的脸容，唏嘘地道：“满子哥，我没记错的话，你可还不到五十啊！怎么这头发就白成这样了?”
　　叹了一口气，王大满挥挥手道：“不说这些了。建国兄弟，咱屋里说话！”
　　“别了，满子哥。你这刚回来，屋里锅冷灶凉的，还是先上我那儿住两天吧，咱哥俩也好好喝一杯。回头，我再打发你两个侄子过来帮你好好收拾收拾。”
　　...
　　夜光如水，撒落在窗前。
　　旅途的疲惫、酒后的醺然，王大满却并没有太多睡意。
　　“满子哥，你还记得原来村东头李二狗家的大儿子--李刚吗！那小子前几年在西山开煤矿发了大财。
　　今年春节他回来，顺道就和我这个村长拉了会儿家常。他说：去年他到香江旅游的时候，在街上碰见了他的中学老师，也就是你爹--王文轩了。”
　　陈建国在酒桌上的最后一番话让躺在炕上的王大满泪流满面，尘封心底数十年的记忆又涌上了心头。
　　王大满的老爹--王文轩，据说是1949年的时候在村子附近和家人走失后，被村里收养的孤儿，从小吃百家饭长大，但是学习特别好。在那个好多人大字都不识几个的年代，他居然一路读到了大学，可以说是整个村子的骄傲。
　　王文轩大学毕业后，并没有服从分配，而是毅然决然地回到了这个收养他的小山村，当了一个小学老师。用他的话说：村里的乡亲们养大了我，那我长大了，就得为乡亲们做点什么。
　　这件事，让镇上的镇长知道后，镇长怒了：一个村的村小，就用大学生当老师？你们村咋不上天呢！镇上的中学，别说是大学生了，就是高中毕业的老师都还没几个呢！
　　结果就是，在以后的日子里，镇长三番五次地到村里骚扰王文轩，非要把他弄到镇中学去当老师。
　　面对镇长的威逼利诱，王文轩坚决不为所动。
　　其实所谓的威逼，也不是针对王文轩的，而是针对村长的。按镇长的原话，就是：“只要他王文轩能到镇上去，那你老小子以后再去镇里开会，我就让你坐会议室的头排。反之，那以后你就蹲在门口开吧！”
　　村长乐呵呵地表示，王文轩能留在村里，对俺村里的娃娃们是好事情！为了俺村里的娃娃们，俺蹲着开会，又能咋？再说了，以前开会，俺也没几次是坐着的。
　　话说，镇里的那个破会议室，只有一把单人椅子，一张小桌子，和一个长排的椅子。所以每次开会时候的场景就是，谁讲话，谁去那张小桌子后面的单人椅上坐着，讲完了，你再下来。而那张长椅子，就是谁先到，谁抢着了，谁去坐。
　　至于利诱，则是镇长拉着王文轩找了个没人的地方偷偷地说的：“你王文轩只要能到镇上去，俺把俺闺女许给你当老婆，咋样？”
　　“呃！”王文轩表示：“镇长，你看今天的天真蓝啊！”
　　最终结果就是，王文轩还是去了镇中学。
　　当然，让王文轩去镇上的原因，既不是镇长的威逼，更不是他想娶镇长的女儿。而是镇长最后的一番话：“你王文轩留在村里，得利的只是你们村的娃娃们。而你要是到了镇上，得利可是全镇，也包括你们村的娃娃啊!要知道，你们村的娃娃上完了小学，不还是得到镇上上中学吗！”
　　在王文轩到镇上一年后，王文轩大学的学妹，也就是王大满的老妈找了过来，最后她也在镇中学当了一名老师，并于一年后和王文轩结了婚。据说，当年的两人可是这个偏僻小镇上的一道美丽风景：男的温文儒雅，女的温婉美丽。
　　婚后第二年，也就是1968年，王大满出生了，而他妈妈却因为产后大出血，没能救过来。
　　许是对爱妻的亡故过于伤心，每次望着王大满这个儿子时，都会让王文轩不由自主地想起：就是因为他，才让老婆没有的。所以，王文轩每次想起妻子的时候，都会恨他这个尚在襁褓中儿子，而王大满从小也就没有得到多少父爱。
　　饥一顿饱一顿的活到五岁的王大满被实在看不下去的村长，也就是陈建国的父亲收留了。他把王大满从镇里接回了村里。
　　而王文轩在镇上更是以学校课忙为由，一年也不会回去看王大满一次。
　　可能是继承了王文轩的优良基因，王大满从小就学习成绩很好。正当他高三下学期，彪着劲想要考一个好大学，让父亲能正眼看一下自己的时候，更大的打击来了。
　　1985年的春节后，镇上突然传出一条爆炸性的新闻，王文轩小时候走失的家人突然找到了。
　　不仅找到了，而且据说他父亲是海外的什么什么大资本家之类的。这个大资本家还派了人回来，要接他出国团聚。在和来人交流后，王文轩犹豫一番，最后还是打好了远行的行囊。
　　走之前，王文轩回到村里和村长告了个别。至于王大满这个儿子，除了一句“我村里那三间房留给他吧！”，就再也没有其他的交待，甚至于都没有回头看王大满一眼。
　　所以，在王大满的心中，父亲最后的印象就是那冷漠的背影。
　　......
　　“满子哥！满子哥！你快醒醒！”一阵清脆的呼声传入王大满的耳中。紧接着，一位身着绿色上衣，深灰色裤子的矮壮青年气喘嘘嘘地跑了进来。
　　看到这位青年的面容时，原本睡眼惺忪的王大满“蹭”地坐了起来：这不是年轻时候的建国吗？
　　“满子哥！你怎么了？是不是睡迷糊了？干嘛瞪着俺？”被王大满吃惊的表情吓了一跳的陈建国嘟囔道。接着，又像是想起什么似地，不由分说就把王大满从被窝里拉了出来，急道：“满子哥！你快点穿衣服。你爹在村口呢！你快去跟他见一面，他这一走，以后还不知道能不能回来呢！”
　　被陈建国拉着飞快地奔向村口的时候，王大满仍然是一脸懵逼的表情，直到到了村口，再一次看到了那被自己隐藏在心底最深处的场景。
　　那道身影仍然是背对着自己，同几个人说着什么。
　　尽管自己和陈建国跑来的动静比较大，甚至那几个前来相送的人都扭过头来看了一眼。可是那道身影仍然是没有回头。
　　过了一会儿，该说的话都已经说完，那道身影还是没有回过头来看王大满一眼，就那么冷漠地直接上了停在村口的吉普车。
　　村长来到跟前，叹了口气，拍拍王大满的肩膀道：“满子！你爹说了，他那三间房都留给你了。”说完，摇摇头走了。
　　痴痴地站在那里望着那辆远去的车，泪水却已经顺着王大满的双颊流了下来，然后一头栽倒在了地上。

第二章 决定
　　王大满睁开眼睛的时候，发现自己盖着厚厚的棉被躺在炕上。
　　旁边，陈建国伏在炕沿上，流着口水，呼呼大睡。
　　望着陈建国稚嫩的脸庞，王大满一阵恍惚：这是怎么了，建国返老还童了？自己不就是多喝了点，在建国家睡了一觉吗！怎么会再经历一遍三十年前的那一幕？难道我现在还是在做梦？
　　从被子里抽出手，紧紧握了一下。
　　长期练武的手臂，并没有因为上了几年学就显得瘦弱，反而是随着攥紧的拳头，立刻就是肌肉隆起。
　　低下头，狠狠地咬了一口，剧痛袭来，王大满不禁痛的哼了一声。
　　这时，陈建国睁开惺忪的双眼，看到王大满醒了，立刻惊喜地道：“满子哥，你醒了？”
　　“建国，我这是怎么了？怎么会在这儿？”
　　“满子哥，从你在村口晕倒，到今天已经是三天了。这几天你又是发烧、又是说胡话。我爹看不是个事，就去镇里把胡大夫请来给你打了一针。到昨天晚上，总算是把烧给退了。”说到这里，一拍脑袋道：“满子哥，你一定是饿了，灶上给你热着小米粥呢！我给你端去。”说完，便蹿了出去。
　　“我这是回到三十年前了！”当空洞的双眼中有了聚焦后，王大满立刻意识到这一点。紧接着，一阵撕心裂肺般的疼痛从心中传来：原来自己一直都没有忘记那个冷漠的，远去的背影。前世的自己只是把他藏在了心底的最深处。
　　甚至，前世活了五十来岁的自己都没有意识到，从他走后自己所做的一切，也许都是为了找到他，当面地问问他：为什么要这么对我？我可是你的儿子啊！你这么对我，你就不后悔吗？
　　想到自己前世三十年的所做所为，王大满不禁泪流满面。
　　上大学选专业的时候，专门选了个英语专业，为什么？
　　因为听说他出国了，而把英语学会了出国就会方便很多。
　　大学毕业后，放弃了分配工作的机会，去深市打工，为什么？
　　因为听人说他出国了，而深市是改革开放的窗口，自然出国的机会也就多。
　　到了深市，凭着自己大学毕业生的身份，很容易就可以找到一份坐办公室的工作。但自己却去服装厂当了一名普通的工人，为什么？
　　因为听说那个来找他的大资本家，也就是自己的爷爷，在国外是做服装生意的。自己进入服装行业，那怕只是一个小工人，但只要同在一个行业里，碰面的机会应该会大一些。
　　在服装厂一干就是8年，凭着自己大学生的身份，被老板赏识，居然升到了厂长的位置。
　　之后，又毅然地辞职，用那些年的积蓄和炒股赚的一点钱，开了一家小工厂。
　　经过十来年的谨慎经营，小工厂变成了大工厂，生活也渐渐地富裕起来：住的是别墅，开的是奔驰，出门也会被人尊称为王总，老婆年轻漂亮，儿子聪明伶俐。
　　可是，一种不甘心的感觉却时不时地冒出来，侵蚀着自己的内心。
　　因为还是没有找到他，没能当面问他一句--为什么？
　　为了有一天相见时能从他的眼中看到“认可”这两个字，自己做了一个疯狂的决定。把所有的资产都拿去做了抵押贷款，贷得的款项全部用来对工厂的设备进行升级换代。
　　正当自己准备大干一场的时候，席卷全球的金融危机爆发了，工厂订单急剧减少，刚买来的新设备闲置在那里，慢慢地变成了一堆废铜烂铁。
　　又一个十年过去的时候，工厂倒闭了，老婆带着孩子也离婚走了，自己也是一无所有地回到了小山村。
　　------
　　现在，自己回到了三十年前，又一次站到了人生的起跑线上。
　　我该怎么办？还要去找他吗？
　　王大满咬着牙自言自语道：“找。一定要找到他。”
　　至少前世陈建国酒桌上的一番话让自己知道：他肯定是在香江。
　　那么这一世的自己至少是有了目标的。
　　那就是：香江。
　　一抬头，看到墙上的日历显示着1985年3月12日，想到前世的香江在这一年所发生的事情，不禁感叹道：“这时间还真是紧啊！”
　　“满子哥，你好几天水米没打牙了，快趁热喝。”陈建国端着一碗热腾腾的小米粥走了进来。
　　闻到香气，腹中升起了一阵饥饿感。于是，顾不得烫，唏哩呼噜把小米粥喝下肚后，王大满才长舒了一口气，整个人也感到熨帖起来。
　　“满子哥，我再给你添一碗吧!”说完，接过碗的陈建国就要出去。
　　一把拉住陈建国，王大满道：“建国，先等会儿，哥有事问你。”
　　“哥，你说。”
　　“叔啥时候回来？”
　　“下晌，吃饭前能回来。哥，你要有事，我现在就去给你叫。”说完，不等王大满说什么，就“蹭”地蹿了出去。
　　一把没捞住的王大满苦笑了一下：这小子比自己还急！不过，心中却满满的都是感动。建国这是关心自己，却又不知道该怎么表达，只是这样的想着为自己做点事情。
　　建国他们家也是只有两个人：他爹--老村长和儿子--陈建国。建国他娘在生他的时候也是难产死了。以后，老村长也没再找，就这样一个人抚养着建国。直到建国3岁那年，老村长看自己可怜，就把5岁的自己带回来，一块儿养了。
　　所以，从小一起长大的自己和建国虽然不是亲兄弟，但却比亲兄弟还亲。而自己对老村长更是有一种发自内心的尊重，前世的自己也一直庆幸着能够有建国和老村长这样的亲人。
　　不一会儿，老村长急匆匆地走了进来，用手探探王大满的额头，欣慰地道：“嗯！不错，烧退了。”接着开解道：“满子，你这下可是把叔给吓坏了。咱以后的日子还长着呢！可不能这样想不开啊！你得好好的，咱还得考学呢！”
　　“叔！我不想考学了。”
　　“啥...”老村长惊得睁大眼睛望着王大满。
　　“叔！我不想考学了。”重复了一遍刚才的话后，王大满重重地说道：“我想去找他。”
　　“嗨！”老村长叹道：“你这孩子，咋这么倔呢！就算是让你找着了，又能咋？”
　　没有回应老村长，王大满低头沉默一会儿，“叔！还得麻烦你个事，帮我把那三间房给卖了吧。”
　　“你啊！”看到王大满倔强的样子，老村长无奈地摇了摇头。“行，叔这几天帮你联系联系。”

第三章 离开
　　十天后。
　　县城的长途汽车站。
　　一辆客车停在汽车站的门囗，等待着远行的人们。
　　上身四兜绿色上衣，下身蓝灰色裤子，脚上一双刚买的解放鞋，一个绿色挎包被斜背在身后。
　　王大满站在客车旁显得很是精神。
　　“满子，介绍信和你要的那个边防证都收好了？”
　　拍拍自己的胸口，王大满道：“都在里面呢！”
　　“你这孩子咋这么急呢！要是再缓几天，那房子还能多卖200块钱呢！”老村长叹了口气，看到王大满不吱声，又小声道：“总共1200块呢，你可得藏好了！”
　　“叔！你就放心吧！
　　在衬裤里面缝了1000块。200块放在上衣里兜了。另外，20来块钱和在镇上换的3斤粮票放在裤子兜里了”王大满小声道。
　　这时，陈建国从客车顶上爬了下来：“满子哥，行李我绑好了。绑了两个死扣呢，你放心，道上肯定掉不了。”
　　看着只有自己胸口高的健壮少年，王大满上前紧紧抱了一下，又拍了拍他的肩膀，略显动情地道：“好兄弟，快点长大。短则二、三年，长则五、六年，哥一定回来找你，到时候跟哥一起闯天下去。”
　　“嗯！满子哥，我等着你。”稚嫩的脸庞上，挂满郑重地表情，陈建国重重地点头道。
　　一阵汽车的长笛声响起，这是在催促远行的人们：车要开了！
　　“叔，建国，我走了。你们也回吧！”说完，王大满转身上了车。
　　随着客车的开动，透过窗口，看到渐渐变小的人影，王大满一边挥着手，眼眶也是不禁发红起来。
　　------
　　迷迷糊糊中，王大满发现有人在摇晃自己，“小伙子，醒醒，到站了。”
　　睁开眼，发现司机师傅正站在自己面前。
　　向窗口外看去，晚霞满天中，一条空旷的柏油马路映入眼中。
　　路上，汽车很少；骑着自行车下班的人潮，却满满地挤在马路两旁。
　　马路两旁，大部分是一些三、四层高的楼。最高的也有六、七层的楼房，矮的还有平房存在着。
　　“这就是济市啊！”王大满不禁面露疑惑地感叹道。
　　“小伙子！第一次进城吧！”满脸络腮胡子的司机师傅笑呵呵地问道：“你这是准备去哪？”
　　“师傅，去火车站怎么走啊？”
　　“你顺着这条道一直往前，第二个十字路口左转，看到的塔形钟楼就是了。”
　　1985年的济市火车站还是没有拆除的老站，它是存在于老济人心中一段不可磨灭的记忆。
　　十九世纪末二十世纪初，由德国著名建筑师赫尔曼.菲舍尔设计建造的一座典型的哥特式车站建筑。
　　这座造型别致的火车站刚一建成，便受到了国内外建筑家和百姓们的广泛赞誉，成为远东地区最为著名的火车站。至今它仍是建筑类学者的必修课。
　　它被战后西德出版的《远东旅行》列为远东第一站；它一度登上清华、同济大学的建筑类教科书；它曾是世界上唯一的哥特式建筑群落车站。
　　“塔形钟楼、圆形屋顶、拱形门窗、高大的台阶、花边墙壁，宛如童话般精巧别致的‘积木’。”有人甚至曾经如此形容过这座火车站。
　　......
　　在太阳落山之前，按照司机师傅的指示，王大满终于来到了这座漂亮的火车站。
　　在售票窗口买了一张晚上的火车票，王大满就背着行李在火车站附近转了起来。
　　说是行李，其实就是一个不大的帆布包裹，里面有两身换洗衣服和老村长找隔壁大娘给烙的一捆大煎饼。
　　逛了半圈，开始的新鲜劲儿消散后，王大满就索然无味地停了下来。
　　这个时代的大街上自然是没有霓虹灯的。但作为省会城市，倒也不至于说是一入夜就漆黑一片，至少马路两旁的路灯还是亮堂堂的。随着下班人群的消散，马路上的自行车大军也是不见了踪影，除了偶尔驶过的汽车外，宽阔的马路上竟然是空荡荡的。
　　借着路灯灯光，在一面写有“计划生育是我国的一项基本国策”的告示牌的旁边，王大满找到了一家还在开业的馄饨店。
　　店不大，只有三十来个平方。店里的6张饭桌，只有3张坐着吃饭的人，看穿着打扮，都是要赶火车的旅客。店里忙活着的是一对中年夫妇，丈夫在后厨充当厨师，妻子在前厅招呼客人。
　　看到王大满走进来，胖胖的中年妇女立刻热情地招呼道：“大兄弟，快请坐，想吃点啥？”
　　“大姐，给我来碗馄饨就行。”接着，王大满有点不好意思地道：“我能都给你钱吗？”
　　“行啊！咋不行呢！俺这就是个人小店，不像国营大饭店那么严：没粮票，还不让吃饭。”说到这里，中年妇女顿了一下，犹豫了一下道：“不过，可得说好了啊！有粮票，一碗馄饨是1毛钱加半两粮票。要是没有粮票，一碗馄饨就得3毛钱。”
　　知道这位妇女有点坑自己，这碗馄饨多要了自己1毛钱。但也没办法，谁让王大满兜里现在就有3斤粮票呢！就这，还是老村长托人好不容易在镇上换来的，是王大满留着关键时刻用的。要不然，揣着一兜子钱，就因为没有粮票买不到饭吃的事情也不是不可能发生。
　　“行啊！大姐，3毛就3毛吧！”说完，王大满从兜里取出3毛钱递了过去。
　　不一会儿，一大碗热腾腾的馄饨端了上来。望着碗中个个皮薄馅厚，足有小儿拳头大小的混沌，王大满不禁感叹：真实惠啊！
　　用勺舀起一枚混沌，一口咬下去：嗯！不错！
　　王大满把两个袖子往上撸了撸，又从帆布包中抽出一张大煎饼，就着那碗大混沌唏哩呼噜地吃了起来。
　　不一会儿，三张大煎饼和一大碗混沌就都进了王大满的肚中。
　　腹中饱涨感让王大满舒服地长舒了一口气，抬起头又招手道：“大姐！”
　　“大兄弟，吃好了？”听到招呼，中年妇女快步前来应道。
　　“吃好了。”王大满摸摸肚子，又从挎包中拿出一个大罐头瓶子说道：“大姐，我给你5分钱，你能帮我灌一瓶开水吗？”说完，从裤兜里拿出5分钱递了过去。
　　“行啊！大兄弟，你等着，马上就来。”说着，中年妇女接过灌头瓶子和5分钱就进了后厨。不一会，又用一个托盘托着灌满热水的罐头瓶子走了出来，把罐头瓶子小心地放到王大满的桌子上，“大兄弟，你拿好了，可是挺烫的。”
　　“哎！谢谢了。”说完，用挎包把罐头瓶子兜住，又扛起帆布包，王大满就一头扎进了夜色中。

第四章 南下
　　王大满坐的是从帝都开往广城的火车，在济市停留的时间不太长。但济市是一个大站，上的人很多，所以上车的过程简直就是一场战争。
　　幸好王大满身强力壮，硬是在人群中撞开了一条路，顺利的来到了自己的座位前，把行李往行李架上一抛，才一屁股坐了下来。
　　卧铺票？别逗了！
　　这时买卧铺票是要开介绍信的。王大满一个农村娃，无论如何也是开不出来的。
　　当初，老村长能弄到边防证，已经是令王大满喜出望外了。
　　随着涌进车厢的人增多，有些没有坐票的人就逐渐挤在了过道上，空气也变得浑浊起来。王大满便起身把车窗拉了下来，这时候的绿皮车的车窗是可以拉开的。
　　随着车窗的拉开，早春微寒的空气灌了进来，这让王大满的精神为之一阵。
　　刚要坐下，坐在窗口的一位带眼镜的斯文中年人略带不满地说道：“小同志，一会儿，车开起来，风这么往里灌，会很冷的。”
　　“对不住，大叔。我就是开窗透透气。车开了，我马上把它关上。”王大满欠欠身，礼貌地回道。
　　王大满一身农民装和表现出来的教养似乎有点不协调，这引起了中年人的兴趣：“小同志去哪啊？”
　　“我去深市，在终点--广城换一下车。”
　　“哦！”一丝惊奇之色浮现在中年人的脸上：“小同志，那里可是改革开放的窗口，你这么小，就要到那里去闯荡，了不起啊！”
　　“您别这么说，我就是一个农村娃，在家呆不住了，就想着出来看一看。”刚说到这里，一声“呜”的汽笛声响了起来，“哟，车要开了，我把窗户关上。”
　　......
　　经过一路漫长的煎熬、等待之后，火车终于停靠在了广城车站的站台旁。
　　王大满站起身来，狠狠地伸了个懒腰，抻得后背骨节是“卡蹦、卡蹦”响。
　　当王大满走出车站时，已经是困得眼皮都睁不开了。尽管王大满身强力壮，但这么长时间的火车熬下来，还是感觉吃不消。
　　在火车站旁随便找了个旅馆，花了10块钱要了个房间，便扑在床上，昏天黑地的睡了过去。
　　第二天清晨，王大满是被饿醒的。
　　找旅馆服务员灌了一罐头瓶子开水，从帆布包取出煎饼，把最后三张消灭掉，才把饿得发慌的饥饿感给压了下去。
　　简单洗漱后，王大满立刻来到广城火车站的售票处，买了最近一班去往深市的火车票。
　　趁着离开车还有点时间，王大满在火车站旁边找了一家包子铺，要了30个包子，一大碗粥。这是两天来，王大满最正式的一餐了。
　　算着时间，快速吃完之后，王大满又急匆匆地奔向火车站。
　　又是几个小时的火车后，当王大满从深市火车站出来的时候，已经是当天下午了。
　　前一世，王大满来深市的时候是1990年。那时的深市火车站周围已经很有些繁华的气息了。
　　可是在1985年的这个时候，站在深市火车站的出站口向外望去，仍是给人一种青涩的感觉。
　　此时的深市，由于到处都在兴建高楼大厦，所以显得有点杂乱，但却给人一种生机勃勃之感。以“三天一层楼”速度，创造了“深市速度”的国贸大厦早在去年4月就已经封顶了。
　　突然，王大满发现出站的人流都在避开他，有些人甚至还对他指指点点。
　　低头打量了一下自己。
　　果然，原本干净的衣服，几天火车坐下了，变得皱巴巴、脏兮兮的。而且原本没什么感觉，但这一打量，一股酸臭味道立刻冲入鼻中。
　　找了一家稍微上档次的旅馆，要了一间带淋浴的房间，痛痛快快地洗了个澡，从帆布包中拿出一套干净的衣服换上。整个人这才清爽起来。
　　躺在床上，望着窗外已经变黑的天空。
　　“今天是1985年的3月26日，时间还来得及。不过，无论如何要在6月份之前到香江，10月份前拿到香江的身份证啊！
　　嗨！要是现在能过去就更好了...”
　　就这样，在这种碎碎念中，王大满沉沉地睡了过去。
　　第二日清晨，眼睛一睁开，王大满就“蹭”地蹦了起来。几日来旅途的疲惫，在充分的休息下已是一扫而光。
　　简单洗漱，吃过早餐之后，王大满就向着本次旅程的目的地--老街赶去。
　　这次他来深市，就是要去老街找一个花名“沙胆坤”的人。
　　“沙胆坤”本名李成坤，原本是香江和字系社团下面一个小堂口的坐馆。
　　后来，在帮派火并中，堂口被人扫掉了。他无处可去之下，就跑到了刚刚设立特区的深市。
　　刚开始的时候，他只是做一些电子产品的走私生意。后来，有了点本钱之后，就学别的外商那样开了个服装厂。
　　没想到，服装厂居然让他做大了。
　　前世的时候，由于都是做服装生意的，一来二去之下，王大满就和他熟识起来。虽然谈不上交情莫逆，但也经常在一起吃吃喝喝。
　　有一次，喝大了之后，他吹嘘道：开服装厂之前，老街一带一半以上的走私电子产品都是他供应的。
　　看到王大满不以为然的样子，他拍着胸脯，急声道：“兄弟，你不要不信啊！那个时候，哥哥我是真的威啊！”接着，伸出一根手指头在王大满面前晃了晃，“我一年至少安排100人去海那边。”说完，冲香江方向指了指，又伸出三根手指道：“最多三个月，我安排的人就会在那边拿到正式的身份证。”
　　看到王大满震惊的表情，接着又得意地道：“自从我到深市以后，不论是早期偏门的走私、偷渡生意，还是现在服装厂的正行生意，我都没有欺过人、骗过人。可以说，我’沙胆坤’三个字就是金子招牌，只要我说过的，我就一定做得到。
　　这也是我现在虽然不捞偏门了，但黑白两道都还给我几分薄面原因。而且，因为我讲诚信，那些老板也都愿意同我做生意。我的生意自然也就越做越大喽！”
　　当初听到这番话时，王大满还在心中一阵感慨：这妥妥就是一个失足青年改邪归正之后，逆袭成为人生赢家的典范啊！

第五章 能打
　　老街。
　　王大满已经转悠几个小时了，还是没找到“沙胆坤”所说的那个门脸。
　　前世的时候，“沙胆坤”可是一再地吹嘘他那里怎么怎么的门庭若市，每天提货的人是川流不息。
　　可王大满就没找到一间符合条件的。
　　难道这老小子骗自己？
　　不能啊！前世的自己虽然不同那些黑道的人打交道，但“沙胆坤”仗义、诚信的名声还是有所耳闻的。
　　要不然，自己一个奉公守法的平民，也不会同一个前黑社会成员经常在一起吃吃喝喝了。
　　可这老小子说的地方，怎么就找不到呢！要是找不到他，可真就有点麻烦了。
　　本来，王大满是想着从“沙胆坤”那里进一些电子表拿到内地去卖。这个时候的电子表又被称为“走私表”，在南方非常便宜，只要几块钱。但是到了内地却可以卖几十、甚至上百。
　　所以，只要王大满不怕辛苦，多跑几趟，短期之内就能让身上的一千来块钱翻上几十倍。再用这笔钱作为费用，通过“沙胆坤”的路子偷渡到香江去。如果当时“沙胆坤”说的没错的话，十月份前，自己就可以拿到香江的身份证了。
　　现在，找不到“沙胆坤”倒不至于说是进不到电子表。
　　现在的南方，在一般的商业街上，买电子表这类的商品不要太容易了。可是，就算倒腾电子表赚到了钱，也没有路子去香江啊！
　　难道真要抱个轮胎游过去！可就算游过去了，没有合法的身份，也没办法进行接下来的计划了。
　　正当王大满眉头紧锁，低头走在一条僻静的小巷子的时候，突然，眼前一暗，前方的巷口被五、六个流里流气的青年挡住了。微微侧头，向身后瞄了一眼，发现十几米外，同样有五、六个青年堵了过来。
　　“我靠！我不会是要被抢吧？”王大满的脸上不禁浮现出懵逼的表情。
　　说实话，王大满还真不怕这种场面。
　　---
　　老家的那个小山村所在的鲁南大地上，建国前的三、四百年间，白莲教造反，拳匪闹事等等乱七八糟的事可以说是此起彼伏。所以，民间习武之风特别盛行。
　　王大满和陈建国小的时候就跟给公社放羊的一个孤老头子学过武。据老头说：他的这一门功夫讲究的是：丹田一口气、拳如刚、腿如风。
　　丹田一口气说的是：运用特殊的调息方法在丹田形成一个气旋。
　　拳如刚则是：运拳如刚似铁。王大满曾见过老头一拳就把一块磨盘大的石头打得四分五裂。
　　腿如风讲究的是：运腿如风，快若奔牛。有一回，老头放的一只羊羔生病了，老头二话不说，抱起羊羔就奔向镇里的兽医站。五十多公里的山路啊，一个小时就到了。
　　两个人一块学武，可是陈建国耐不住性子，学了半年就放弃了。王大满倒是坚持了下来，在15岁的时候，就达到了“拳如刚、腿如风”的境界，可是丹田那口气却总是练不出来。
　　王大满16岁的时候，老头也走到了人生的尽头。临终前，把王大满叫到了跟前，叮嘱道：“满子，这功夫不能再练了。丹田一口气练不出来，光练拳脚功夫，迟早要伤了元气的。”
　　王大满为了安慰老头，嘴上答应了下来，但心里却不以为然。甚至后来能在深市的那家工厂发迹，也还多亏了这一身功夫。
　　在深市服装厂打工的时候，有一回在工厂附近的银行，碰到厂里会计正在取钱。结果，会计刚出了银行门口，就被飞车党把装钱的袋子给抢走了。可是，抢完钱后，飞速逃离的摩托车还没跑出路口，就被王大满追上，飞起一脚把劫匪踹了下来，抢回了包裹。
　　此事之后，工厂老板注意到了王大满，通过一番聊天，发现他居然还是个大学生。要知道，90年代早期的大学生可还是稀罕物呢！于是，在老板的赏识下，王大满的职务也是逐渐地升了起来，最终做到了那家服装厂的厂长位置。
　　可是，后来的王大满还是为自己年轻时的任性付出了代价。
　　就因为丹田那囗气没有练出来，随着年龄的增大，身体素质退化得特别快。还不到五十岁，头上就满是白发，脸上也是皱纹密布，看起来就像是六、七十岁。
　　---
　　重新来过的王大满曾暗下决心：这功夫是再也不练了。可谁能想到，生活在给你苦难的同时，也总会在你不经意间给你惊喜。就在王大满放弃的两天后，一次偶然的调息，在丹田中居然形成了气旋。自从这气旋形成之后，他发现自己的拳脚工夫居然在几天之内，就有了突飞猛进的提高。
　　山村到镇里的五十公里的山路，王大满居然可以在一个小时内跑个来回，这可是原来教功夫的老头的两倍啊！
　　......
　　看着十来个围上来的烂仔，王大满脸上的表情是萌萌的：他实在是不敢相信有人要抢自己。
　　一个穿着花衬衫，喇叭裤，头上梳着大背头的烂仔越众而出，来到跟前，看着土里土气的王大满愣愣地样子，“噗哧”一声笑了出来。
　　然后，装出一副和蔼的面容，“老表，不要怕了，我们不是坏人，就是没钱吃饭，想和你借点饭钱。你放心的了，我们不会白借，会给你打欠条的了。”顿了一下，或许是他都没想到自己能说出这么善良的话，脸上表情更加生动起来，拍了拍王大满的肩头，“看你的样子，一定是来深市找工作的了。这事包在我身上了，一会儿吃完饭，你就跟我走，我一定给你找个又轻松，挣钱又多的工作了。”
　　看着这一番表演，王大满顿时哭笑不得地道：“兄弟，你是不是觉得我傻啊？”
　　“咩意思？”烂仔的脸色一沉道。
　　“咩意思？就是这个意思。”说着，王大满抡圆了胳膊，就给了烂仔一个大嘴巴子。
　　瞬间，一口鲜血混着几颗牙就从烂仔口中喷了出来，人也飞了起来，“碰”地一声撞在了小巷的墙壁上。接着，一阵“乒乒乓乓”之声后，沿着墙根，十几个烂仔，一个个鼻青脸肿，双手抱头，温顺地蹲在了地上。
　　王大满来到最早搭话的那个烂仔跟前，蹲了下来，可还没等他说什么，那烂仔就吓得身子往后仰，“莫打，莫打，大佬。我们错了。”说完，又从身上掏出几张人民币和花花绿绿的港币道：“大佬，我给你钱，好不好啊！要是不够，我们再凑凑了。”
　　挥手打掉递上来的钱，王大满笑眯眯地道：“别怕，我不打你，也不要你的钱。就是想问你点事。”
　　红肿的脸上立刻挤出谄媚的笑容，烂仔道：“大佬，你问好了，我青鸡一定知无不言了。”
　　“嗯！知道’沙胆坤’这个人吗？”
　　“大佬，你......”青鸡脸上不禁露出迟疑的表情。
　　“放心，我既不是来找麻烦，也不是来寻仇的。只是听人说’沙胆坤’那里的电子表不错，我想跟他买一点。”
　　“哦！原来是这样！”青鸡脸上不禁露出如释重负的表情，“你是要找坤哥买电子表啊！他就在前面那条街的‘七喜士多店’里。”

第六章 买表
　　“干！”王大满不禁暗骂了一声。
　　那家士多店，他至少从它门前经过了十次。每次经过，看到进进出出的人流，他还以为是买烟酒、杂货的顾客呢！他当时还感慨：80年代的深市，士多店的生意有这么好？
　　谁又能想到，那里居然是走私货的集散地！
　　拍了拍青鸡的肩膀，王大满道：“那谢了，兄弟！”说完，站起身来，向着巷子外面走去。
　　走了几步，像是想起了什么，又退了回来，重新蹲在青鸡的面前，“青鸡是吧！记住了，打你的人叫做王大满。”接着，便头也不回地走出了巷子。
　　直到望不见王大满的身影了，这群烂仔才敢站起来。这时一个烂仔来到青鸡跟前，“鸡哥，怎么办啊？”
　　狠狠地吐了一口气，青鸡道：“去找大佬，让大佬召集兄弟们，今天一定要挂了这小子。要不然，我青鸡以后没法混了。”
　　“可是鸡哥。这小子好能打的！”那个烂仔畏畏缩缩地道。
　　青鸡抬头看了一眼四周，发现每个人脸上或多或少的都有点畏缩的表情，便故作豪气地道：“莫怕了。这个衰仔再能打，就是一个人了，到时候我们集齐弟兄，多带家伙，肯定能挂了他。”
　　......
　　七喜士多店。
　　一进店门。映入眼中的居然是一个又高又大的柜台，有点像旧社会当铺的柜台，顾客要仰着头才能和站在柜台后面的伙计说话。
　　绕过柜台，就是后面的商品区了。
　　说是商品区，却只有两排货架，上面稀稀拉拉的摆放着一些油、盐、酱、醋等一些生活物品。很明显，这就是摆着做样子的。
　　王大满一进门，就发现柜台前有三个人正在排着队，柜台后面则站着一个十五、六岁的伙计。
　　顾客把一沓钱递给伙计，好像还和他说了些什么。伙计就转身进入身后一个小门中。不一会儿，拿出来一个黑色塑料袋，把它递给顾客。顾客打开袋子，清点无误后，就转身离开了。
　　这就是整个交易过程。真是高效快捷啊！但进行到王大满前面的顾客时，却出了问题。
　　因为，这位胖胖的老年妇女居然真的提着一瓶酱油，要跟伙计结账。相信伙计的心此时一定是凌乱的，所以冷冷地怼了一句“这儿不卖酱油。”
　　这句话好像是触碰到了妇女的痛点。立刻，她就如同一头炸了毛的母狮子一般，激动地用手“啪啪”地拍着柜台，用她那尖锐的，直刺入人的灵魂的嗓音道：“你个衰仔，不卖酱油，你开什么士多店？不卖酱油，为什么还把酱油摆出来？不卖酱油，为什么把价格标那么高？.......”
　　一道矮胖的身影，矫捷地从柜台后面的小门中蹿了出来，满是横肉的脸上，堆满了谄媚的笑容，“阿婆，你消消气了。这个伙计不懂事，你原谅他了。酱油，我们卖，肯定卖。六块，哦！不！两毛钱一瓶了。”
　　见矮胖子态度不错，阿婆才罢休，气哼哼地交了钱，拿着酱油，扭着肥硕的屁股向门口走去。
　　直到肥硕的屁股消失在门口，矮胖子才长舒了一口气，用手擦了擦脸上的虚汗，狠狠地瞪了伙计一眼，“明仔，你个扑街，再惹事，就滚回香江去。莫说我不给你老豆面子。”
　　“哦！知道了！阿叔。”伙计低头委屈地道。
　　接着，矮胖子又满面春风地转过头来，“让兄弟见笑了。做点小生意不容易，不能随便得罪街坊的。这伙计是我亲侄子，刚过来帮忙，还不太懂事，老是闯祸。”
　　看到这张三十多岁，还有点青涩之气的脸庞，王大满心中也是一阵唏嘘。记忆中的前世，同沙胆坤第一次见面已经是2000年后了，那时的他已经50多岁了，身材肥胖，脸上皱纹密布，头上更是光溜溜的。
　　看到王大满直勾勾盯着自己的脸，沙胆坤脸上闪过一丝尴尬之色，“兄弟以前见过我？”
　　“哦！啊！嗯！没见过。老板同我以前的一个朋友长得有点像，我一时看楞了神。不好意思啊！老板。”王大满掩饰道。
　　“没关系。”呵呵一笑，沙胆坤摆摆手道：“说不定，我们以后也能成为朋友呢！对了，兄弟，怎么称呼啊?”
　　“我叫王大满。”
　　“哦！王兄弟，不知你要点什么啊？”
　　“你这里电子表怎么卖？”
　　“低档的：5支以下，10块钱1支；10支以下，9块5毛钱1支；20支以下，8块钱1支。
　　中档的：20支以下，一律15块钱1支。
　　高档的带防水、防震功能的：不管多少都是30块钱1支。”
　　听到报价，王大满沉吟起来：这价格比自己预想的要高啊！
　　看到王大满不吱声，沙胆坤了然地一笑道：“兄弟，你是不是觉得价格高啊？实话和你说，我这里是深市的最低价了。现在不像前几年了，1支表就几块钱。从去年年底的时候，电子表就开始提价了，尤其是高档的提的最多了。”
　　“我要是多要的话，能便宜吗？”
　　听到此话，沙胆坤精神一震道：“你要多少？”
　　“先说低档的，我要100支的话，你能给我什么价？”
　　“6块一支，怎么样？”
　　“5块5。”
　　沙胆坤的脸不禁一抽抽，一咬牙道：“好。就5块5一支。”接着，略显紧张地盯着王大满道：“那中档和高档的你要多少？”
　　“中档的，我要30支。”
　　“30支的话，我给你13块钱一支。”说完，又冲想要砍价的王大满摆摆手，苦着脸道：“兄弟，这个价，已经是底价了，不能再便宜了，你就别再砍了。”
　　“12块5毛钱1支。不然，我就不要中档的了”王大满不为所动地道。
　　“好。就算我交你这个朋友了。中档的，12块5毛钱1支。”
　　“中档的30支，加上低档的100支，一共是925块钱”王大满算道：“再给我来3支高档的表。这样，加在一起是1015块钱。”
　　说到这里时，王大满原本绷着的神情立刻变得春风满面，“老板，你做这么大的生意，那零头15块就免了吧！”
　　听到这话，沙胆坤差点蹦起来，“兄弟，你也太狠了吧！”接着，又无奈地道：“这样吧！我再送你1支低档表，总共收你1010块钱。怎么样？”
　　“好。成交。”说完，王大满立刻痛快地点出钱递了过去。
　　看到王大满一旦下决定，就毫不拖泥带水的做事方式，沙胆坤不禁点点头道：“兄弟爽快，是个做大事的人。”说完，接过递来的钱，就扭头走进身后的小门里。
　　不一会儿功夫，就见沙胆坤提着大、中、小三个黑色袋子，绕过柜台，直接来到跟前，把袋子递过来道：“兄弟，大袋子装的是101支低档表，中袋子装着30支中档表，小袋子里是3支高档表。你点点数。”说完，又搬过来一把椅子，让王大满坐着慢慢点。
　　花了十来分钟，王大满把每支表都过了一遍：数目对，表的质量也没问题。

第七章 横扫
　　七喜士多店外。
　　三十多个烂仔从几个巷子中涌了出来，在七喜士多店外的小空地上吵吵嚷嚷地汇聚起来，惊得街上的行人纷纷加快了行进的步伐。不一会儿，原本还算热闹的街市上，除了这些烂仔，竟是再无他人。一些开店的店家也是缩在店内，偷偷地朝这里观望。
　　搞笑的是，刚才被揍得鼻青脸肿的十来个烂仔非常有默契地站在了人群的最外围，而且也并没有像其他人那样嚣张地大声说笑，只是默默地站着。
　　突然，嘈杂声静了下去，人群分开，一位瘦高的三十余岁男子，带着青鸡缓步来到士多店门口。
　　抱着拳，朝四周的商铺环顾一礼，男子大声道：“各位街坊，我叫花仔光，很多街坊也知我了，知我从来不骚扰街坊的。今天，我们兄弟在这里解决点私人恩怨，要是给各位街坊造成不便，我这里先赔罪了，希望各位街坊包涵一下了。”接着又对手下的烂仔们道：“一会儿要是打起来，哪个要是打坏了街坊的门板啊，货架什么的，就自己去公安那里自首吧！知不知啊？”
　　听到老大的话，原本嚣张的气势一滞，烂仔们稀稀拉拉地回道：“知道了，大佬...”
　　斜了青鸡一眼，花仔光的脸上不耐之色一闪而过，恶狠狠地道：“鸡仔，你个扑街。你知不知大陆公安不是吃素的，你知不知现在大陆正在严打，你知不知严打是什么？我告诉你，严打就是在这个时候犯事，就会从重从快地判刑。上个月，我一个帝都的老表，就因为打了一架，结果被判了十年。”
　　说到这里，不知是气的，还是吓得，花仔光扬起手来，“啪”地甩了青鸡一个耳光，“你为什么要在这个时候闹事？你个扑街。”
　　挨了一个耳光的青鸡，脸上更加地红肿起来，却不敢有任何不满的表情流露出来，反而是挤出比哭还难看的媚笑，“大佬，我也不想啊！实在是那个土气的乡下仔太嚣张了。今天，要是不挂了他，我青鸡的字号可就砸了。字号砸了，我以后还怎么混啊？”
　　看到花仔光不为这番言语所动，仍是冷冷地看着他的样子，青鸡一咬牙，从脖子上拽下一块用红绳栓着的白色观音玉坠，双手递了过来，肉痛地道：“大佬，我知你喜欢收集古董，这块玉虽然不是古董，但也在我家传了两代了。今天，就送给大佬拿去玩玩了。”
　　这块玉，花仔光已经惦记好长时间了。以前，也曾暗示过几次，想要出高价买下来，但每次青鸡都装糊涂混了过去。由于是小弟的东西，也不好明抢，就僵持到了现在。没想到，今天他居然会主动地献出来。
　　接过白玉，细一打量，那散发出来的乳白色光晕就让花仔光的心口一跳，以他并不高深的鉴赏力也能马上判断出：这是一块可遇而不可求的极品羊脂玉。
　　装作不在乎地，把白玉往衬衫口袋里一塞，拍了拍青鸡的肩膀，花仔光豪气地道：“鸡仔，你放心了。你是我小弟，你有了事情，我做大佬的一定要替你出头了。”
　　话音刚落，沙胆坤推开门，从士多店里走了出来，看到聚集在自己门前的烂仔，脸上的怒色一闪而过，冷冷地对花仔光道：“花仔，我沙胆坤好像没有得罪过你吧！当初还是我建议你从香江到深市来发展的。今天，你带这么多人堵我门口，你什么意思？”
　　“坤哥，误会了。要不是你的好介绍，我现在还是钵兰街的一个马夫呢！哪会有今天这么风光的日子啊！我花仔光一辈子都不会忘记坤哥的指点之恩的。”花仔光笑容满面地说完，又故作无奈地道：“不过，坤哥。你也知了，我现在做人家大佬，小弟有事，我这个大佬不好不出头了。”接着，给了青鸡一个眼色。
　　青鸡立刻上前，恭敬地道：“坤哥，你误会我大佬了，我们不是针对坤哥你了，我们也不敢这样针对坤哥你了。大佬今天是为我这个小弟出头的了。不知坤哥你店里，现在是不是有一个土里土气，挎着一个绿色背包的十六、七岁的年轻仔啊？”
　　“有又怎么样？”沙胆坤冷声道。
　　“坤哥，我们要找的就是他了，那衰仔今天折了我青鸡的字号。要是今天不挂了他，我以后就没法混了。坤哥，给个面子了。”
　　“扑街仔”沙胆坤“啪”地一个耳光甩了过去，怒声道：“今天要是让你们把我的客人带走，我以后还能在深市开店吗？”接着，扭过头去，对花仔光质问道：“花仔，你怎么说？”
　　“坤哥，不要生气了！我花仔光怎么敢闯你的店呢!不过，兄弟们在门口站着，总不会坏坤哥你的名声吧！”花仔光似软实硬地笑呵呵道。
　　“你...”
　　突然，背后伸出一只手来，拍了拍沙胆坤的肩膀，阻住了他接下来的话，“老板，他们是来找我的，还是让我来解决吧！”说完，走到沙胆坤的前面直视着面前的这些烂仔。
　　看到王大满，青鸡浑身一抖，吓得后退了两步，手也情不自禁地扶上了挨了无数巴掌的脸庞，“大佬，就是这个衰仔。”
　　审视着面前这个一脸稚嫩，青涩，时不时还流露出阳光般微笑的面容，花仔光不禁疑惑地暗道：这就是一个大男孩啊！他能干倒自己十来个手下，鸡仔是不是秀逗了？
　　“年轻仔，我同你没什么恩怨了，但你今天折了我手下的字号，那就要有个交代给我这个手下了。”花仔光面容严肃地道。
　　“那你要什么样的交代？”王大满微笑着问道。
　　“年轻仔，我也不为难你了，只要你一只手就可以了。”花仔光故作大度地道。
　　伸出一只右手晃了晃，王大满脸上的笑容更盛了，“这只手可以吗？”
　　“随便了。”
　　话音刚落，一道拳影就砸在了花仔光的脸上。伴随着鼻血的喷溅，花仔光也是“碰”地一声飞了出去，摔在地上，昏了过去。
　　又是一阵“乒乒乓乓”之后，被制服的烂仔，排成三列，双手抱头，蹲在了士多店的门口，地上还散落着一些砍刀，棍棒等器械。
　　没有人能够逃脱！
　　就算有人被王大满彪悍的战力所惊，距离他二、三十步远就开始撒丫子跑路，也还是会被他追上，打倒，押回来。

第八章 卖表
　　沙胆坤的双眼瞪得大大的，脸上的横肉不受控制地一抖一抖的。他实在是不敢相信自己看到的一切。
　　就这么一个时不时露出人畜无害笑容的阳光大男孩，把一群提刀拿棍，杀气腾腾的打仔，在这么短的时间内就都治得服服帖帖，宛如一群温顺的羔羊。
　　喏！刚才还挺嚣张，充大佬气派的花仔光，此时正怂包无比地双手抱头，老老实实蹲在沙胆坤脚下两步远的地方。而整件事情的始作俑者--青鸡，更是像鹌鹑一样，把头深深埋在双腿之间，蹲在他大佬身后。
　　远处，王大满押着一个双手抱头的烂仔走了过来，到队伍跟前的时候，给了他一脚，让他蹲在队尾。然后，自己朝沙胆坤走来。
　　“老板，那个...”王大满不好意思地道：“我没混过黑道，不知道你们的规矩。事情到现在了，应该怎么进行下去？”
　　沙胆坤嘴一哆嗦，不可置信地望着王大满，苦笑道：“王兄弟，现在是你打赢了，你说怎样就怎样了。”
　　“你，站起来。”踢了花仔光一脚后，王大满道：“说说吧，这事，你打算怎么了结？”
　　站起来后，脸上鼻血还在一滴滴流着的花仔光可怜兮兮地道：“大佬，我们给你钱，好不好啊？”说完，给了身后的青鸡一脚，“鸡仔，快去让兄弟们凑钱。”
　　不一会儿，搜罗了一圈的青鸡，就双手把两沓钱捧到了王大满的面前，不知挨了多少巴掌，肿得双眼都眯成一条缝的脸上，仍尽量挤出一丝谄媚，“大佬，人民币3212块，港币2100块，请大佬笑纳啊！”
　　听到这个数字，花仔光不好意思的低下了头。沙胆坤更是有一种不忍直视的感觉：这也太给香江黑社会丢人了！
　　华仔光这个小堂口也算是香江和字系在深市的一个分堂，虽然不受重视，但好歹也是有正式字号的堂口。可从老大到下面的打仔，整个堂口30多人居然就凑出来5000来块钱。
　　这叫黑社会吗！这简直就是要饭的啊！
　　看到王大满低头沉吟着没吱声，花仔光立刻惊恐地道：“大佬，你别嫌钱少，我这里还有好东西了。”说着，从口袋中拿出那块和田羊脂玉，放在青鸡捧着的两沓钱上，“这是极品的和田羊脂玉，要值好多钱了。大佬，你收下了。”
　　听到这话，捧着钱的青鸡郁闷得眼角一阵抽搐。
　　没搭理这两个人，王大满抬头看着沙胆坤，不好意思地道：“老板，我要是收了这钱，不会算我抢劫吧？”
　　“怎么算抢劫呢？”沙胆坤呵呵一笑道：“王老弟你只管收下，这就是他们给你赔礼的钱。你收了，就表示已经原谅他们了。”
　　“那好吧！”王大满一把就从青鸡手里把钱和玉拿了过来。说实话，现在的王大满正是需要这笔钱的时候。既然沙胆坤这么说了，那他也没什么客气的。
　　看到王大满拿过了钱，花仔光不禁长舒了一口气，小心翼翼地问道：“大佬，那你是原谅我们了。”
　　“滚蛋！”王大满一挥手道。
　　顿时，仿佛一阵旋风刮过，士多店门前，除了王大满和沙胆坤，再也不剩下一个人。
　　...
　　帝都。
　　秀水街。
　　傍晚时分。
　　王大满靠着一棵柳树，盘腿坐在马路牙子上，面前铺着一张报纸，报纸上面放着3支电子表：一支低档、一支中档、一支高档。
　　那天，在士多店门前赶走了花仔光一群人后，王大满用搜刮来的三千多人民币，又同沙胆坤进了一批电子表后，就马不停蹄地朝北方的帝都赶。所以，现在王大满的所有身家是：400只低档电子表、120支中档电子表、12支高档电子表、2100块港币、除去北上的路费和这几天的生活费后剩下的150块人民币。
　　前世的时候，由于是做服装生意的，所以作为北方重要服装市场的秀水街，王大满还是比较熟悉的。甚至，他还给其中的两个摊位供过一段时间的货。
　　按王大满原来的计划，就是利用电子表在南北方巨大的价格差，短期之内挣够去香江的费用。
　　可是，这已经是摆摊的第三天了，却连一块表都没有卖出去，甚至连问价的人都没有。王大满不禁有点着急，再这么下去，别说挣钱了，连生活都要成问题了。
　　双眼无神地望着旁边摊位上摆着丝绸制品，王大满愣愣地发呆。这时，一位老外妇女走过来，开始在那个摊位上挑挑捡捡。不一会儿，挑好了的老外就同摊主用蹩脚的中文讲起了价钱。经过一番有来有往的讨价还价，老外一脸满足地拎着挑好的商品走了。整个过程，这老外连眼角都没有瞥一下近在咫尺的电子表摊位。
　　“操！这老外，居然连看都不看一眼老子的表。”沮丧异常的王大满暗骂道。
　　“等等...，不对啊！我他妈就是一头猪。”王大满狠狠地拍了一下自己的脑袋。
　　刚才经过的老外，一下子让王大满醒悟过来：这秀水街是什么地方啊！这是专门挣老外钱的地方。而老外对什么感兴趣啊？当然是丝绸之类的工艺品了。
　　电子表，国外有的是，还用到你中国来买？
　　这电子表在80年代的北方还是比较潮流的东西，价格也是比较高。但这种东西不能卖给那些每日里为了吃喝拉撒、柴米油盐奔波的工薪阶层，更加不能卖给那些老头、老太太。对他们来说，再好、再潮流的东西，尽管眼热，但高昂的价格却是压抑住了他们购买的欲望。
　　那么剩下来唯一可能有购买意向就只有一类人，那就是年轻人。
　　要问帝都哪里的年轻人多？那当然是各大高校了。可是普通大学里的学生应该比那些工薪阶层还要拮据吧。即便是有几个家庭条件好的，比例也不会太高。
　　又要有购买意向，又要有点经济条件的年轻人，到哪去找呢？
　　在帝都，还真有几个地方会有这样的年轻人。那就是帝都戏剧学院、帝都音乐学院、帝都电影学院。
　　能上那三所学校的学生，家庭条件应该都还不错。而搞艺术、搞表演的对电子表之类的时髦物品的接受度也要比普通人高。
　　想到这里，王大满立刻长身而起，把摊子一收，头也不回地就走了。

第九章 卖表2
　　第二日。
　　帝都戏剧学院后巷，小市场。
　　刚刚吃过午饭的王大满从一家庆年包子铺里走了出来。
　　这家包子铺在帝都也算是鼎鼎有名了。
　　21世纪以后，它的分店会遍布在帝都的大街小巷。
　　前世的时候，王大满就一直都想尝尝它的包子。可惜，深市没有它的分店，而王大满一直也没有机会到帝都来。
　　一般来说，一所大学的附近都会有一个小型的商业街，主要的消费群体也是这个大学的学生。今天上午，王大满过来后，并没有急着就摆摊，而是绕着帝都戏剧学院转了一圈。果然，在它的后巷，发现了这个小市场。更加让他惊喜的是，市场上居然有一家庆年包子铺。对它仰慕许久的王大满自然是不会放过这个机会，于是中午饭就在那里解决了。到底是老字号，那包子的味道也确实是地道。
　　找了人流稍微密集一点的地方，铺上一张报纸，摆上三支样品表，王大满的生意就算是开张了。
　　果然，不愧是未来明星的养成地，这消费能力就是不凡，仅仅过了一个小时，王大满就卖出去了两支低档表，一支中档表。两支低档表分别以90块，100块成交，那支中档表却是足足卖了230块钱。
　　本来这价钱，王大满是壮着胆子喊的，是准备被对方砍掉一半的。结果，讲价的时候，王大满稍微坚持了一下，对方就掏钱了。
　　学生的钱真好挣啊！不过这也太他妈的暴利了！王大满撮着牙花子想道。
　　突然，一道靓丽的身影出现在王大满的视野中。
　　这！这不是前世那个演《黄高粱》的宫俐吗？她难道也是帝都戏剧学院的学生？
　　王大满睁大着眼睛，木木地站在那里，望着款款走来靓丽身影。她的穿戴并没有多么时髦，甚至还显得有点土气。从这一点看来，她现在的经济状况应该不是那么好。
　　但是，有一句话说得好：天生丽质难自弃。
　　土气的穿着并不能掩盖她的美丽，反而给她增添了一番小家碧玉的韵味。尤其是，那两颗在后世已经磨平的小虎牙还挂在她的唇间，更是使得此时的她有一种萌萌的感觉。
　　靓丽的身影经过王大满的时候，稍微驻足了一下，瞥了一眼摊子上的表，却并没有蹲下来挑拣。这时，王大满壮着胆子笑道：“同学，买支电子表吧！看你这么漂亮，我算你便宜点吧！”
　　许是王大满的称呼博得了她的好感；又或者是王大满阳光大男孩的气质，让她不觉间放弃了对陌生人戒备心理。宫俐居然嫣然一笑地道：“我还不是戏剧学院的学生呢！我只是过来考专业课的。还不知道能不能过呢？”
　　“你这种祸国殃民级别的美女都不能过的话，那主考老师肯定是瞎了。”王大满一脸严肃地道：“如果真有这种情况发生的话。同学，我建议你到时候举个大大的‘冤’字到戏剧学院门口抗议去。”
　　“噗哧”一声乐了出来，宫俐给了王大满一个大大的白眼仁，“什么祸国殃民啊！你夸我呢？还是损我呢？还让我喊冤，你可真能想得出来。”
　　“我这就叫，一本正经地胡说八道。你不知道吗！”说完，王大满自己先乐了出来。
　　“哈哈...。你这人说话可真有意思。”宫俐也是大笑起来。
　　这时，从远处气喘嘘嘘地跑来一位衣着光鲜的胖子，“小俐，你怎么考完就走了？我还想着托人去给你提前问问结果呢！”
　　“算了，还是不麻烦你了。”看到胖子，原本笑颜如花的面容立刻冷淡下来。接着，又扭头对王大满摆摆手道了声：“再见。”，就快步走向远方。
　　望着远去的靓丽身影，胖子的脸上闪过一道沮丧之色。接着，用审视的目光望着王大满道：“哥们，你们认识？”
　　“大哥，你损我呢！这么漂亮的美女，是我这样的人能认识的吗！这不是她想买支电子表，手上钱又不够，跟我这儿讲价呢嘛！”王大满呵呵一笑道。
　　听到这话，胖子的脸上神色一亮，低头沉吟了一下，蹲下来道：“你这电子表怎么卖啊？”
　　“这胖子上钩了。”王大满暗道，接着对胖子道：“怎么，你想买啊？”
　　“买不买的，问问价，不行吗？”一丝不耐的神色在胖子的脸上闪过。
　　“行，行。怎么不行呢？”王大满指着左边那支表道：“这支是低档的，只有时间功能。要130块。”又指着中间的道：“这支是中档的，除了时间功能外，还有日历的功能。外观上也要比低档的表显得大气一些。要280块。”
　　说完，有指着右边的表道：“这是高档的，是今年国外刚出的新品。估计满帝都也没几支这个表了。除了时间、日历功能外，还有秒表功能。另外，它还是防水、防震的。带着它游泳什么的是一点问题都没有。平常的时候，不小心磕着、碰着了，也不会把表弄坏。外观上，更是低档和中档的没法比的。”
　　说到这里，王大满不禁停了下来。
　　没听到价格，胖子不禁疑惑抬起头道：“那高档的什么价？”
　　“这个价格可贵啊！”王大满说话的时候，嘴角若隐若现地浮现一丝不屑。
　　“嗨！小子，瞧不起我是吧！说，到底什么价？”胖子怒声道。
　　“我倒不是瞧不起你，我也知道你买得起。我是怕你买不起两支。”
　　“两支？什么意思？”胖子疑惑地道。
　　“直说了吧，哥们。我看出来你是要追求刚才那位了。可你说你要是买一支的话，到时候，她手上戴着，你手上光溜溜的，那还像个样子吗？或者是，你手上戴着，她手上光溜溜的？”王大满笑着道。
　　听了这话，胖子沉着脸想了一会儿，一咬牙道：“得，你牙别他妈的废话了。说吧，到底多少钱？”
　　“一支800块，两支1600。”
　　听到价格，胖子脸上的肥肉一阵抖动，大口喘了口粗气，接着一咬牙道:“1600就1600，你给我拿两支。不过，谁也不会平时身上带这么多钱，等我半个小时，我去取钱。”
　　一抬头，看到王大满脸上似笑非笑的表情，胖子立刻明白过来：这家伙以为自己是找借口要跑。于是怒道：“小子，我知道你心里想什么呢！我现在也不和你多说，半个小时后我再和你说话。”说完，头也不回地走了。
　　半小时后。
　　胖子把一把大团结甩在王大满的面前，神气地道：“小子，好好点点吧。”
　　点完之后，王大满疑惑地抬起头：“2400？”
　　“对，就是2400。小子，我今天让你知道知道什么是有钱人。我不买两支，买三支。”胖子傲然道。
　　“呃！你牛。”王大满一伸大拇指道。
　　胖子嘴角微撇，斜了王大满一眼，得意的“哼”了一声，拿起王大满递过来的三支表就甩头走了。
　　看到胖子远去的身影，王大满无语地摇摇头：这他妈的是哪来的逗逼啊！还买三支！你是要给第三者也准备一支吗？
　　不过，还真是暴利啊！三支总共90块钱进价的电子表，稍微忽悠了一通，就卖了2400块。

第十章 古三儿
　　1985年5月6日。
　　帝都。
　　小杨家胡同的一个大杂院内。
　　一间30多平米的房间被隔成里、外两间。
　　里间的一个木床上躺着一位五十多岁的瘦弱男子，一阵阵剧烈的咳嗽声会时不时从他身上地响起，传到外间。外间，靠墙摆放着一个饭桌。另一面墙上，整整一面墙都贴着奖状。不过，奖状的得主都是古大妹、古二妹的女生名字。
　　古三儿和两个妹妹坐在桌旁，正手法熟练地糊着巴掌大小的纸盒，桌子上已经堆了一堆糊好的纸盒。
　　古三儿，17岁，高高壮壮的，可能是平时吃得不太好的缘故，脸色有点苍白。但整个人却给人一种结实可靠的感觉。
　　两个妹妹，小的11岁，大的14岁，都是瘦瘦弱弱的体格。脖子上系着红领巾，穿的却不太好，甚至衣服上还有小补丁。
　　门外，瘦高的麻小民在古三儿眼神能瞟到地方晃了一下，就消失在大杂院外。
　　耐着性子又糊了几个纸盒，古三儿站起来，小声道：“大妹、二妹，我出去一趟。”
　　听到这话，两个瘦弱的小姑娘立刻抬起头来，脸上满是惊恐、担心地望着古三儿。还没等她们说什么，里间传来了虚弱的声音：“三儿，你进来...”
　　“咳、咳...”又是一阵剧烈的咳嗽后，瘦弱男子冲站在床前的古三儿虚弱地招招手道：“三儿，把头伸过来。”
　　古三儿把头伸到跟前，刚要说话，脸上就挨了轻轻的一巴掌。尽管不疼，古三还是手捂着脸，委屈地道：“爸，咋了？”
　　没搭理古三儿，瘦弱男子看着自己苍白的手，自嘲地道：“看样子，我是真不成了。连打你都打不动了。”接着，又悲声地道：“你大哥去年判了个死刑，你二哥严打的时候，又判了个无期，这个家里能顶门立户的现在就剩你了。三儿，我现在也管不动你了。我就是劝劝你，干什么之前，多想想你两个妹妹。你要是再有个什么事，她们怎么办啊？”
　　“爸，你放心。我指定不胡来。”说完，古三儿双眼发红地，扭头走了出去。到了外间，刚要走出门口，衣服就从后面被古大妹拽住了，“三哥...”
　　扭过头来，宠溺地揉了揉大妹的头发，古三儿柔声道：“大妹，你放心，哥就是出去找点事做，好挣点钱，给你和二妹买新衣服啊！”
　　“哥，那你小心点。”古大妹恋恋不舍地松开手道。
　　出了大杂院，就看到在胡同口的麻小民，正依着墙壁吞云吐雾。
　　看到古三儿，麻小民立刻走过来，递上一根烟，并给点上道：“三哥，哥儿几个盯了5、6天了。那小子每天最少能卖出去6、7支电子表。按1支表100块钱算的话，光咱们盯的这几天，他最少卖了3000多块啊！”接着，满脸希冀地道：“怎么样？三哥。抢吧？”
　　深吸了一口烟，让裹着尼古丁的烟气在肺中停留了一会儿，又狠狠地吐了出去。古三儿苦涩地笑道：“不抢了。你三哥从今往后认怂了。”
　　看到麻小民脸上错愕的表情，古三儿解释道：“我家的情况你也知道，我爸自从在工厂塔楼上摔下来后，已经躺床上五年了。我大哥因为犯事，已经是毙了。我二哥也得在里面待一辈子。我要是再有点什么事，我两个小妹妹怎么办？”
　　“三哥，不抢就不抢。不抢那也不叫认怂。咱哥们干正经事情，照样是好样的。”说完，麻小民想了想，又道：“三哥，上个月，香河那儿，新开了一家制鞋厂。我一个堂兄在那当副厂长，要不，咱们上那儿干去？”
　　拍了拍麻小民肩膀，古三儿摇摇头道：“不。咱们还是要找一找那个卖电子表的。”
　　---
　　西四北三条路。
　　建国旅社203房间。
　　王大满看着摆在床上的一沓沓大团结，不禁长舒了一口气。
　　这一个月来，王大满摆摊摆遍了帝都戏剧学院、帝都音乐学院、帝都电影学院三所大学的商业街，一共卖了38500块，就是摆在床上的这些大团结了。现在还剩下低档表86支，中档表13支，高档表5支。
　　情况比预想的要好。现在的卖的钱已经是够支付偷渡费用的了。但剩下的这些表怎么办？难道还要继续摆摊？最好卖的三个大学已经是卖遍了，再去的话，也是浪费时间。
　　别的大学的话，虽然也能卖出去，但花的时间太长了。这与王大满的计划可就相冲突了。按他的计划，6月份之前，他是必须要到达香江的。
　　“难道要把这些表都扔掉？”王大满苦笑着摇摇头“卖到月底吧！到时候，不管剩多少，哪怕扔掉，也要南下了。”
　　与此同时。
　　旅店前台。
　　几个流里流气的青年正和旅店老板娘争执着。
　　“古三儿，我告诉你，你可别在我这儿闹事！这严打可刚刚过去还没几天呢，别给自己找不痛快。”矮胖的老板娘伸着粗壮的手指，指着一个戴着灰色帽子的青年，厉声喝道。
　　被手指着的古三儿，脸上青气一闪而过，却仍满脸堆笑道：“马姐，我怎么可能闹事呢？就像你说的，这严打刚过去，我敢吗？。我真的找你们203房间的旅客有事情。”
　　“你说你找203的旅客。”马姐双手叉腰，眼中露出嘲讽地道：“那你说，203的旅客叫什么啊？”
　　“叫什么，我还真不知道”古三儿苦笑地道。看到马姐有发火地迹象，又用近乎哀求的语气道：“马姐，你先别发火。”说完，脸上露出犹豫的神色，很快又一咬牙道：“实话和你说吧！马姐。这不是严打过去了吗！哥几个这段时间也就敢出来溜达了。但溜达归溜达，以前的那些事，可是沾都不敢沾啊！”
　　说到这里古三儿脸上露出不好意思的神色道：“前几天，我们几个在音乐学院那儿溜达的时候，看见你们203的顾客在那儿卖电子表呢！这不，闲着也是闲着吗！哥几个就盯了他好几天。发现这小子的生意还不错，而且他自己的货量还不少。我就想着，是不是能和他批点货，我们哥几个也去卖卖看看。要不，成天介，在街面上瞎晃也不是个事啊！”
　　马姐脸色狐疑地盯着古三儿道：“就因为这事？”
　　“哎呦！我的马姐啊！我向***保证，真的就因为这事啊！”看到有门儿，古三儿立刻满脸堆笑道。
　　“那好吧。不过，古三儿。万一人家要是不同意，你可不许为难人家。要不然，我可就直接报警了。”
　　“您就放心吧！我的马姐姐哎！”古三儿点头哈腰地道。
　　“行。那你跟我来吧。不过他们几个得在这儿等着”马姐手指着古三儿身后的几人道。
　　“行，行。我跟您进去，让他们等着。”

第十一章 批发
　　203室门前。
　　“咚咚...”的敲门声响过，王大满打开门，看到旅店老板娘和一位青年站在门前，疑惑地问道：“有事？”
　　“小兄弟，有人找你。”老板娘朝身后的古三儿一指。
　　“找我？”王大满愕然地看着古三儿陌生的面孔。
　　没等王大满再做什么反应，古三儿一闪身就到了老板娘的身前，又从王大满的身旁硬是挤进了房间中，才有点卑微地点头哈腰道：“对不住啊！兄弟。找你有点事。你看，咱俩能不能单独聊会儿？”
　　看到古三儿眼中那浓郁的哀求神色，王大满心一软，点点头道：“那行，聊聊吧。”
　　看到王大满点头，老伴板娘仍有些不放心地看了一眼古三儿，“小兄弟，他找你聊天，我管不着。不过，他要是敢找你麻烦。你就和我说，我来收拾他。”
　　“谢谢您了，大姐。”王大满微微一笑道：“不过，我看这位兄弟也不像是坏人，这么着急找我，可能确实是有事。您就放心吧！”
　　“那行，你们聊吧！”老板娘又看了古三儿一眼，才转身离开。
　　“碰”地一声关上门，转头看着有些局促的古三儿，王大满走到房间内的小茶几旁，到了两杯水，指着旁边的一把椅子，温和地道：“来，兄弟。坐下来，喝口水。咱们慢慢谈。”
　　坐在椅子上，双手捧着杯子，小喝了一口，平复了一下紧张、局促的心情。古三儿一咬牙，开口道：“哥，我叫古三儿，在这一片儿还算是有我这一号。”说到这里，古三儿的脸上，浮现出一些尴尬的神色，“你可能不认识我，但我的几个兄弟跟你好几天了，所以知道你这几天一直在音乐学院那儿卖电子表呢！”说出这句话后，古三儿神色紧张地望着王大满，停了下来。
　　楞了一下，接着不在乎地一笑，王大满冲古三儿道：“接着说，兄弟。我听着呢！”
　　看到王大满并没有因为被跟踪而发怒的样子，古三儿放下心来“哥，我们跟着你，没别的意思，就是想和你批几支电子表。你看，成吗？”
　　“兄弟，你这要批发电子表的，难道就不先问问价格吗？”王大满脸上露出玩味地笑容道：“呵呵！这都跟我几天了，我却一点感觉都没有。你们跟的时候，一定是特别小心，就怕我发现吧？”接着，王大满脸上的笑容更盛：“为什么要怕我发觉呢？我想：你们肯定是想抢吧？”
　　听到王大满的话，古三儿是憋得面红耳赤，吭哧、吭哧的一句话也说不出来。
　　“不过，就算你们想抢也没什么。”王大满拿起一个水杯盖，用力一握，水杯盖马上像块豆腐一样四分五裂。
　　“哥，你厉害。”古三儿站起来，吃惊地张大嘴，楞楞地说道。
　　接着，又面色惨然地道：“实话说了吧！我一开始是想抢来着。可是，就在刚刚，我出家门的时候，我发现我他妈又不敢了。”说到这里，古三儿有点哽咽地道：“我们家原来有哥儿三个。我大哥去年判了死刑，我二哥严打的时候，又判了个无期。现在，家里除了瘫在床上的老爹，就是两个上学的妹妹。要是把你抢了，我再因为这个进去的话，我们家就完了。”
　　“也幸亏没抢。要不然，就凭哥你这一手功夫，能打得我们几个满地找牙。”过了一会儿，平复了一下心情，收住了哽咽，古三儿又一脸庆幸地说道。
　　......
　　看着面前一口一个“哥”叫着的古三儿，王大满知道这个古三儿说的应该都是真的，他说了这么多，就是想以一种即不跌份儿，又能讨好自己的方式来央求自己批他点电子表。
　　这在王大满看来，即有点可笑，却又觉得这个小京痞还不算太坏。他至少还知道家人的重要。知道了这点，人也就坏不到哪里去。
　　想到这里，王大满微微一笑：“行了，不说这些了。不管你是真想抢，还是假想抢。你现在不是还没抢我呢嘛。既然没抢，那就算了。说说看，你准备了多少钱？想批多少电子表？”
　　“那个，哥...”古三儿面色涨红的低下头，说不下去了。
　　“怎么了？说啊！”
　　“我，我...”古三儿一咬牙，“我没钱。”
　　“我...”王大满不禁有点发懵，“你是说：你没钱，你还想批发电子表？”
　　“嗯。”答应完了，古三儿甚至都不敢和王大满对视，就又把头低了下去。
　　“我说，三儿...”说完，王大满“噗哧”乐了出来，“兄弟，咱们这也算认识了。我托个大，叫你声‘三儿’，你别介意啊！”
　　“没事，没事。哥，你这么叫挺好。要不，你老‘兄弟’、‘兄弟’的叫着，我还怪不得劲儿的。”古三儿顺杆儿爬地媚笑道。
　　“那行。我说三儿啊，你这没钱，还要批发电子表。那你还不如抢我得了。”
　　“哥，我知道没我这样干的，可我...”说到这里，古三儿也说不下去了，长叹了一口气，冲王大满道：“哥，打扰你了。”说完，向门口走去。
　　“等等，你着急走什么啊？我又没说不批给你。”
　　“哥...”古三儿扭过头来，惊喜地看着王大满和煦的面容。
　　“嗯！”王大满沉吟了一下道：“我这里有高、中、低三档电子表。低档的我一般卖100块以上；中档的卖200块左右；高档的卖350块以上，最高卖到过800块。我各给你拿2支，你先卖卖看，不管卖多少，我每支表给你30块钱的好处费，你看怎么样？”
　　“哥，行，太行了。”古三儿有点不敢相信，又有点慌张地道“我，我给你写个欠条吧！要不保证书什么的也行啊！”
　　王大满从包中取出六支表，放到古三儿手上，“这些表，我即不要你押金，也不要什么保证书、欠条之类的东西。”说到这，顿了一下道：“就当是我给你爸和两个妹妹一个面子，赊给你了。”
　　“哥，我谢谢你了。”古三儿眼眶发红地向王大满深鞠了一躬。

第十二章 旧货市场
　　第二日。
　　清晨。
　　天刚蒙蒙亮。
　　建国旅社203房间的房门就被敲得“碰碰”响。
　　打开房门，就见古三儿满脸兴奋地站在门前，“哥，都卖出去。昨儿个下午，就都卖出了。”
　　王大满睡眼惺忪道：“我说三儿，你这也太早了吧。得，你先进来吧。”
　　刚一坐下来，古三儿就拿出一个学生用的作业本，翻开一页照着念道：“哥，两支高档的：一个卖了430块，一个卖了520块；两支中档的：一个210，一个260；低档的两支：一个120，一个150。总共卖了1690块。”说完从衣服内兜里，取出一沓大团结，连同手上的作业本递了过来。
　　接过钱，随手放在了一边。王大满却对这个作业本来了兴趣，随手翻了翻，发现正面都已经用完了。写的是一些中学语文题，字迹清秀，一看就是女孩子的笔迹。
　　背面的第一页上，仍然是那个清秀的笔迹，记着刚才古三儿说的内容，而且比他说的还要详细。不仅是电子表的档次、价格，就连每支表卖出的时间、地点，所购买的顾客的大体性别，年龄都记了上去。有一支表可能是卖给了熟悉的人，所以就夸张地连那个人的住址，工作单位，姓名都有记录。
　　看到王大满饶有兴趣地翻看着那张作业本，古三儿不好意思地道：“这是我大妹用过的作业本，背面的账也是她帮着记的。”
　　点点头，王大满道：“行。记得不错。”抬起头看了古三儿一眼，“三儿，你的意思我明白。不过，以后不用记得这么细，记个数就行了。”
　　“哥，我知道你信我。正因为你这么信我，我才不能辜负你的这份信任。要不，我古三儿还是个人吗？”古三儿梗梗着脖子道。
　　“得。你古三儿是爷们儿，算我这句话没说。你爱记，你就记吧。最好把每个买表的祖宗八代都记下来才好呢！”
　　“嘿嘿...”古三儿挠挠后脑勺，傻笑着。
　　尽管不知道以后会怎么样，但古三儿的这个账目却至少让王大满觉得：现在的古三儿还是可相信的。
　　起身，从包中拿出来19支表（10支低档、7支中档、最后的2支高档表），又从那沓大团结中点出20张，合在一起递给了古三儿。
　　“多了，多了，哥”古三儿点过后，急忙道。
　　“怎么，货给多了？怕卖不完？”
　　“不是。是钱给多了。”古三儿道。
　　“多了，就算是你大妹记账的辛苦费了。”王大满笑道。
　　“她才记几个字啊！哪用得了这么多钱啊？平常，我们三个人糊一天纸盒，也就能挣个块儿八毛的。”
　　“行了，别费话了。赶紧滚蛋。这么早就把我折腾起来。我还得补个觉呢！”王大满摆摆手道。
　　---
　　在21世纪，说起帝都的旧货古玩市场，首屈一指的就是‘潘家园市场’。
　　这几天，古三儿他们走货比较快。再有个三、五天，王大满的存货就可以卖完了。心情舒畅之下，王大满就想在帝都转转，尤其是这旧货古玩市场，更是必须要去的。
　　前世的时候，王大满喜欢看一档赏鉴宝物的电视节目。每当看到有人在8、90年代的旧货古玩市场上用几块，几十块掏到的东西，被专家估价为几十、上百万时，王大满也不禁会YY一下：要是自己当时也到帝都去淘几件东西就好了。
　　这天早上，王大满起了个大早，来到旅店前台和老板娘打听道：“大姐，和你打听个地儿，成吗？”
　　“嗯！你说，小兄弟。”老板娘头都没抬，仍然坐在柜台后面，低头在写着什么，不过声音还算和蔼。
　　“潘家园旧货市场，怎么走啊？”
　　听到问话，老伴娘立刻抬起头来，瞪大了双眼，像见鬼一样地看着王大满。
　　看到老板娘的神情，王大满楞了一下，突然有一种不安的感觉在心中升起。
　　“你是要问‘潘家园旧货市场’，对吗？”老伴娘狐疑地问道。
　　“嗯。怎么了？”王大满的不安感更加强烈起来，语气也变得喏喏起来。
　　“怎么了？”老板娘嘟囔了一声，接着“噗哧”一声笑了出来，“我在帝都住了30多年了，就没听说过有叫‘潘家园旧货市场’的地方，在劲松那边倒是有个‘潘家窑’。可那儿也没什么旧货市场啊！”
　　“啊？”王大满楞了起来：前世那么有名的“潘家园”，现在居然连个名字都没有。
　　“小兄弟，你要真想淘点老物件，那就去天桥西边的‘福长街市场’，那里的东西比较全。”老板娘笑呵呵地道。
　　“哎。谢谢您了，大姐。”说完，王大满满脸通红地蹿了出去。背后，却传来老板娘有点放肆的笑声。
　　到了门外，王大满才意识到：还没问怎么坐车去呢？
　　回头看看旅店的大门，心想：还是算了吧！回去问，又得让笑话一通。鼻子底下长着嘴，我还是问着去吧。
　　这个年代的人还真是淳朴，每一个被王大满问路的人，都会尽心尽力地告诉他。甚至有一个老大爷，怕他找不着公交车站，还骑着自行车带他过去。
　　或是步行，或是公交。中午的时候，在前门大街的一家卤煮火烧店解决了中午饭后，下午2点多，王大满终于到达了目的地--福长街市场。
　　在福长街附件足足转了两个多小时，王大满也没发现像是旧货古玩市场的地方。在福长街五条那儿，倒确实是有一些人在马路牙子上，摆摊卖一些旧衣服什么的。可这和什么古玩之类的东西也差的太远了。
　　站在福长街五条的路口，王大满丧气地发了会儿呆，抬头看着渐渐西沉的夕阳，抬起手腕看看电子表，已经是快下午5点了。
　　这时，旁边一位看摊的中年男子看到王大满手腕上的电子表，眼睛一亮，满脸堆笑地凑了上来，“小兄弟，看你在这儿附近转悠了一下午了，想买点啥啊？大哥给你参谋、参谋。”
　　“呃！”王大满楞了一下。
　　看着凑上来的这张笑脸，王大满微微皱眉：我他妈的就这么招人啊！难道这老小子也想抢我？
　　可他那干吧瘦的身材，也不像是个能抢人的主儿啊！
　　再仔细一打量，发现这老小子说话时，眼睛总是往自己手腕上的电子表瞄。
　　得！不是自己招人，是这电子表招人！

第十三章 淘玉
　　“是啊！想淘点老物件。不是说这一片儿专门卖老物件吗？可我转了半天了，怎么没有啊？”尽管干瘦中年人的眼睛不停地瞄王大满的手腕，王大满还是故作不知地说道。
　　“呵呵！小兄弟，你来早了。”
　　“来早了？什么意思？”
　　“前段时间政府出了个规定：凡是倒腾旧货古玩的，好像都算是‘倒卖文物罪’。”
　　干瘦中年人一惊一炸地道：“这是多大的罪啊！谁还敢干啊！可也不知怎么的，这段时间，又管得不太严了。大家伙这才在晚上的时候，把东西偷偷拿出来卖，白天的时候就拿一些旧衣服什么的在这儿占个位置。”说完，拿手往周围一指道：“反正，只要天一黑下来，凡是有路灯，能照着亮的地方，肯定就有倒腾老物件的摊位。”
　　王大满从兜中拿出一包烟，抽出一根递了过去道：“大哥，抽根烟。”
　　“呦！红塔山！好烟啊！那我得您一根。”
　　划着火柴，给干瘦中年点上，自己也抽出一根烟点上后，深吸了一口，王大满问道：“大哥，你是倒腾什么的啊？”
　　“我？”干瘦中年重重吐了一口烟圈道：“倒腾点旧家具。这玩意个头大、占地方，买的人也少。现在新家具款式新、样子好，一般小年轻结婚都买新的，谁他妈的愿意买那些土里土气旧物件啊！”说着，还苦恼地摇了摇头。
　　“哦！对了，小兄弟。你打算买点什么啊？”干瘦中年抬头问道。
　　“我想买点玉坠之类的小物件。大哥，能给介绍介绍吗？”
　　“这种东西，在这儿可是不多见。”干瘦中年凝着眉头想了一会儿，冲着远处大喊道：“朱胖子...”
　　听到叫声，一位矮胖子从远处跑了过来，对干瘦中年道：“侯哥，有事？”
　　干瘦中年朝王大满一指道：“这位小兄弟想买点玉件，我记得你那儿好像有几个。”
　　“呦!这东西可老日子没人问了。小兄弟，你想买什么样的玉啊？”矮胖子冲王大满道。
　　“什么样的，我还真没个数。不过，只要看对眼了，我就买。”
　　“那行，你等会儿，我给你拿去。”说完，矮胖子又以与他那身材不相称的敏捷，“蹭，蹭”地跑向远方。
　　看到矮胖子远去，干瘦中年双手互相搓了搓，脸上堆笑，不好意思地道：“那个，兄弟，哥哥跟你打听点事，成吗？”
　　“行啊！你说。”王大满笑笑，心想：来了！
　　用手指了指王大满的手腕，干瘦中年道：“你那个电子表是在哪买的？能不能跟哥哥说说。”
　　“怎么？大哥想买？”
　　“是啊！我家那大小子要结婚了。”干瘦中年苦笑了一下道：“可女方非得要一块时髦的电子表不可。你说我一个摆地摊的，上哪给她淘腾这玩意去。这不这几天我正为这事发愁呢，也是巧了，今天就看到你手上戴着一支。哥哥我也就厚着脸皮往你跟前凑了。”
　　把背后的挎包挪到身前，王大满从里面拿出一支带包装的新电子表，递了过去。
　　接过电子表，干瘦中年楞楞地道：“兄弟，你这是...”
　　“送你了，大哥。”王大满豪爽地道。
　　“哎，哎...这怎么好意思？”干瘦中年慌慌张张地道：“我怎么能白得你这么贵重的东西呢？兄弟，我去给你拿钱。”说完，把表塞回王大满的手里，就要扭头走。
　　王大满一把拉住他，把表硬塞进他手里，“哥，你就别推辞了。我下面还要收一些老物件，想请你帮帮我。这电子表，就算是酬劳了。你看怎么样？”
　　干瘦中年想了想，脸色涨红道：“那行，兄弟。就算哥哥占你便宜了。哥哥姓侯，叫侯静如。福长街三条从东数第二户，就是我家。以后，兄弟再到这儿淘腾老物件，尽管来找哥哥。保准不会让你吃亏。”
　　这时，朱胖子提着个小包裹，又气喘嘘嘘地跑了过来。
　　“都在这儿了。小兄弟，你过过眼。”说着，朱胖子把包裹打开，摊在地上，露出里面十几个小纸盒，又挨着个儿把每个纸盒的盖子打开。
　　王大满蹲了下来，打量了一遍，皱着眉头道：“怎么都是些鼻烟壶啊？这玉件就三个啊！”
　　“对不住啊，兄弟。市面上的玉件本来就少，要的人就更少了。你说，现在这年头，大家都紧巴巴的，吃穿都是勉强才顾得上，谁要这玩意儿啊！就算是偶尔碰上几个喜欢的，可手头又都不宽裕。”朱胖子笑呵呵地解释道。
　　不论是前世，还是今生，王大满都不懂玉器、古玩方面的知识。但他前段时间在深市不是得了一块极品和田羊脂玉的观音玉坠吗！每次他拿出来把玩的时候，那散发出的奶白色光晕，都让他爱不释手。他就想着：就算是不懂，如果以那件观音玉坠为标准买玉器的话，应该也不会被蒙。至于古董，还是算了吧，以他小白般的知识储备，肯定是会被坑的。
　　朱胖子拿来的三个玉件分别是玉叶、玉马、五福捧寿纹玉坠。玉叶和玉马的玉质虽然白，但却是一种惨白，不是那么讨人喜欢。反而是那块五福捧寿纹玉坠不仅白，而且润，有几分那块观音玉坠的感觉。
　　把五福捧寿纹玉坠拿起来，捧在手心，王大满细细打量起来。整个玉坠不大，只有2×3厘米大小，不仅雕有五福捧寿的纹饰，还利用杏黄色石皮巧琢了一枚古钱，有“福在眼前”的喜庆寓意。
　　“这块玉什么价？”王大满把五福捧寿纹玉坠晃了晃，问道。
　　“兄弟好眼力，这块玉可是道光时期的好东西啊！”朱胖子笑呵呵地捧了王大满一下，又一晃五根手指道：“500块。”
　　还没等王大满说什么，旁边的侯静如抢着说道：“朱胖子，你就别玩虚的了，给个实在价。”
　　“可是，候哥...”看到侯静如一瞪眼，朱胖子不敢再申辩，垂头丧气地道：“好吧！看侯哥面子，180块，不能再便宜了。这玉我可是就赚你30块钱。”
　　微微一笑，王大满点了20张大团结递了过去。
　　接过钱，点了一遍。朱胖子一楞，又恍然地冲王大满一伸大拇指：“兄弟，你是个讲究人。”
　　旁边看着这些的侯静如，顿时也是笑容满面，觉得这刚认识朋友真给自己涨脸儿。
　　朱胖子把钱揣好后，低头想了一下，从包裹中拿出一个青花瓷样式的鼻炎壶递给王大满道：“兄弟，䁖䁖。”
　　“我不收瓷器的东西的。”王大满微微一楞，笑着拒绝道。
　　“兄弟，你先䁖䁖吗！”朱胖子坚持道。
　　疑惑地接过鼻烟壶，仔细看了一眼，王大满吃惊地道：“这是玉的？”说完，仿佛不敢相信一般，又低头仔细看了起来。过了好一会儿，才抬头道：“这确实是玉的。”
　　“对喽，兄弟。”朱胖子呵呵笑
　　道：“刚见到这物件的时候，我也是不太敢相信。以前，光听老辈人说：做瓷如玉。可这以玉如瓷的东西，是听都没听过。”
　　“这么少见的东西，哥哥你也舍得往外卖啊？”王大满道。
　　“少见是少见，可它未必就是什么宝贝。就算是宝贝，卖不出去，又有什么用。这东西搁我这儿都快2年了，也不是没人看出来它是玉做的，却连个问价的都没有。”朱胖子苦笑着道。
　　“那这东西，你是从哪收来的？”
　　“前门那儿一户姓马的人家。本来，这东西按照普通鼻烟壶收的话，给他们个30、50就行了。可那户人家说，这是他们一个当太监的叔爷爷，偷偷从宫里带出来的，是早年间乾隆爷的至爱之物。咬死了，没有300块不卖。我想着，这东西挺少见的，就一咬牙，收了下来。没想到，砸手里了。”
　　王大满把鼻烟壶翻了过来，果然在底部发现了一个小巧漂亮的四字款：乾隆御制。
　　“他们说这是乾隆至爱之物，那你也就信了？”王大满笑呵呵地问道。
　　“谁说不是呢！现在想想，我他妈当时肯定是鬼迷心窍了。”朱胖子懊恼地道。
　　“算了，哥哥。这东西我要了，你说个价吧！”
　　“哎呦！那敢情好。这东西押我手里这么长时间，都快成我一块心病了。”朱胖子高兴地道：“哥哥也不赚你什么钱，你就给我加个辛苦费30，一共330块钱怎么样？”
　　说完话，朱胖子一抬头，看见侯静如又要说话的样子，连忙摆手道：“哎呦，我的侯哥哎！这回是真没虚的啊！”看到侯静如还是有点不信的样子，又接着举起右手赌誓道：“我以我那80岁的老娘发誓。”
　　“不用这样，哥哥。过了，过了...”王大满赶忙道，接着立刻数了35张大团结递了过去。
　　点过之后，发现王大满又多给了20块钱，朱胖子又是一伸大拇指道：“兄弟，你是这个。我服了。”
　　这时，侯静如从朱胖子的小包裹中拿出另外两间玉器：玉叶、玉马，一把塞在了王大满的手里，“兄弟，咱们认识一场也算是缘分，这两块玉就算是哥哥送你的礼物。”接着，又扭过头对朱胖子道：“胖子，钱，我明天给你。”
　　看到王大满还要推辞的样子，侯静如正色地道：“当哥哥是朋友，就别再说客气话了”
　　“好！那我谢谢哥哥了。”王大满深吸了一口气道：“不过，哥哥你家大儿子要结婚，我也没什么好送的。这样吧！不是有句话叫：好事成双吗！那我就给凑个双吧！”说完，从挎包中取出一支电子表塞在了侯静如手中。
　　“这...”侯静如面色涨红地道：“你刚才已经给过一支了。现在又...”
　　“刚才那支是给你儿媳妇的，这支是给你儿子的。”王大满笑呵呵地道：“哥哥，当我是朋友，就别再说别了。”
　　“好。小兄弟，你这个朋友，我交了。”侯静如道：“以后，再到这片儿淘腾东西，尽管来找哥哥。”

第十四章 伸援手
　　十天后。
　　旅馆前台。
　　王大满正同老板娘结账。
　　“哟！这不算还不觉着，你这是已经住了一个多月了。”老板娘一边低头算着账，一边笑着说道。
　　过了一会儿，随着“噼里啪啦”的算盘声的消失，老板娘把一张单据递了过来“你看看，这账对吗？”
　　王大满只是略微扫了一眼单据，就说道：“成，就按这个来吧！”
　　“那行。你的押金减去这几天房费，我再找你25块”说完，老板娘把钱递了过来。
　　收好钱，同老板娘招呼了一声，王大满就抗起帆布包，扭头从旅馆门口走了出去。
　　那个帆布包此时是鼓鼓囊囊的。
　　这时候货币的最大面值就是10块钱的大团结。
　　王大满的电子表一共卖了51000多块钱，也就是51沓100张一沓的大团结。这笔钱可不是一笔小数目，却这样被他塞进了帆布包里。
　　刚一出旅店门口，王大满就看到古三儿的那四个兄弟（麻小民、陈大彪、张青山，黄大宁）
　　等在胡同口。
　　看到王大满，四个人期期艾艾地从胡同口走了过来。
　　“有事？”
　　四个人互相对视了一眼，还是麻小民脸色涨红地鼓起勇气道：“哥，您能不能帮帮三哥？”
　　“古三儿？”王大满皱了一下眉头，“他怎么了？”
　　“哥，今儿一早，三哥他爸就昏了过去。我们几个给送到医院，结果大夫说：他爸这是中风，是以前摔伤的并发症，国内的药根本不好使，只能用国外的。”
　　说到这里，麻小民不禁哽咽起来，“可外国药那么贵，我们把从哥那儿赚的3000来块钱都用上了也不够。然后三哥就说不治了，要把人拉回家。我们几个好说歹说，才算把三哥劝住。这不就来求您来了。”
　　“还差多少？”
　　“还差着3000多呢！要不是这数太大，我们实在是没辙了，也不会...”
　　“行了。别废话了，赶紧带我去医院。”
　　......
　　医院。
　　抢救室门口的一张长凳上，古三儿双手抱着头，颓丧地坐在那里。古大妹、古二妹则在另一张长凳上低声啜泣着。
　　听到一阵纷乱的脚步声，古三抬起头，看到走到跟前的王大满，苦笑道：“哥，到底还是把您惊动了。那几个小子偷偷溜走，我就知道是去找您了。”
　　“你爸情况怎么样了？”
　　“还在抢救室里呢！大夫说：现在只能先用国内的药吊着，要是1个小时内再不用进口药的话，就得把人推出来了。”
　　王大满二话没说，把帆布包打开，从里面拿出5沓大团结，递了过去。
　　“哥，我...”古三儿双眼通红地说不出话来。
　　“行了，先把钱交了，救人要紧。”
　　一个小时后。
　　走出抢救室的大夫带来了一好一坏两个消息。
　　好消息是：病人已经抢救过来了。
　　坏消息是：以后病人想要续命，每个月都得注射一次这种进口药。而药费是1000元。
　　对于1985年的人们来说，1000元就是一户比较富足人家的年收入了。
　　听到这两个消息，古三儿两眼空洞，愣愣地靠在椅子上发起呆来。
　　对这个小京痞来说，尽管前段时间通过给王大满卖表，短时间内就挣了2、3000块钱。但要是以后，每个月都固定地挣1000块钱，这简直就是想都不敢想啊！
　　王大满拍拍古三儿的肩膀，说道：“行了，三儿，别愁眉哭脸的了。不就是一个月1000块吗！跟我去一趟南边儿吧，保证让你赚到这个数。”
　　听到这话，古三儿抬起头，用希冀的目光看着王大满，“哥，就是你上次和我说的那个深市？”
　　“嗯！上次和你说，你还不乐意去，这不是还是得去嘛！”王大满微笑道：“哦！对了，那个边防证你办了吗？”
　　“办了。上次你和我一说，我就办了。后来想着，我要是走了，家里就剩下我爸和两个小妹，就...”古三儿不好意思地道。
　　抬手看看表，王大满道：“行了，我知道你放心不下家里，这不也没怪你吗！”说完，又从帆布包裹中拿出两沓大团结递给古三儿，“拿着，把叔儿和两个妹妹安顿一下，这几天让麻小民他们先照应着。你现在马上回家取几件换洗衣服，再把边防证带上到火车站找我。我在那儿等你到晚上7点。”
　　......
　　帝都火车站候车室。
　　当拎着个小包裹，跑得气喘嘘嘘的古三儿终于在人群中找到了王大满。
　　“都安顿好了？”王大满问道。
　　“安顿好了。”古三儿抹了把头上的汗水。
　　“给！你的票买晚了，没座儿了，就剩下站票了。不过，我的是座票。到时候，咱哥儿俩换着坐吧！”说着，王大满递给古三儿一张火车票。
　　接过票一看，古三儿疑惑道：“哥，咱去广城啊！”
　　“不是。在那儿倒一下车，再去深市。”
　　经过一番冲锋陷阵般的冲撞，王大满和古三儿终于挤上了车，来到了王大满的座位旁。
　　看到王大满毫不在乎地把装着数万元巨款的帆布包扔上了行李架，古三儿心口一跳，紧张地道：“哥，你咋...”
　　“没事。把心放肚子里。除了你和我，谁知道那破包里装的是什么？”王大满微微一笑，小声地对古三儿说，接着又指着座位道：“你先坐着歇会儿。”
　　“别了，哥。还是你坐吧。我站着，还能看着点儿。”说完，眼神就一刻不离地盯着行李架上的包裹，仿佛只要他的视线一离开，包裹就会消失一般。
　　这一路上，那个帆布包简直就成了古三儿的心病了。让他坐，他不肯坐，就那么站着，死死地盯着看。
　　后来，王大满没法了。只能把包拿下来，让古三儿抱在怀里，他才肯坐下来。即便是这样，偶尔打一下盹，醒过来的时候，他第一时间就会看向怀里的包。
　　就这样一路折腾下来，最后从终点站--广城火车站出来的时候，古三儿已经是双腿打颤，站都站不稳了。王大满怕他累得太狠了，累出毛病来，就在广城找了个旅店，住了下来。
　　两天后，看到古三儿缓了过来，王大满才又带着他往深市赶。

第十五章 去香江1
　　当王大满带着古三儿从深市火车站出来的时候，尽管离开了还不到两个月，但还是发现，比起走的时候，深市似乎又繁华了些。
　　出了站，两人找了间旅馆住了一晚上。
　　第二天一早，他们就来到了七喜士多店。
　　站在店外，古三儿疑惑地看着士多店的招牌道：“哥，咱一大早上的，上这儿来干嘛？”
　　“进电子表，我的电子表都是在这儿进的。”
　　“在这儿进电子表？这儿不就是个小商店吗？”
　　“行了，三儿，别大惊小怪的了，这商店就是个幌子。”说完，两个人走了进去。
　　可能是太早的缘故，士多店里一个顾客都没有。
　　高得过分的柜台后面，坐着的仍是那个叫明仔的小伙计。可能是起太早的原因，只见他一只手撑着脑袋，一晃一晃地打着瞌睡。
　　“砰砰...”
　　王大满敲了几下柜台。
　　“伙计，醒醒了！”
　　眼睛还没睁开呢，嘴里就已经机械地吐出了问候声：“先生，你好！请问你要什么？”
　　然后，小伙计脸上的表情就精彩起来！
　　先是朦朦胧胧地睁开眼睛，然后瞳孔逐渐放大，接着就是一脸惊骇的表情。
　　再之后，嘴里“呃！...啊！....”叫着，人已经是一蹦而起，“蹭”地蹿向后面的小门。
　　“哥，你咋吓着这小子了？”古三儿一脸发懵地问。
　　“呃”王大满苦笑地摸摸鼻子道：“这小子可能做噩梦惊着了。”
　　话音刚落，就见沙胆坤那矮胖的身影，从柜台后面的小门“蹭”地蹿了出来。
　　“哎呀呀！小兄弟来了，这次有什么好关照啊？”
　　只见他一边问候着，一边脸上挤满了谄媚的笑容。而刚才的小伙计则是隐在小门处偷偷地朝这里张望着。
　　“这次过来，有两件事情想请坤哥帮忙。”
　　“有什么事情，尽管吩咐了，我一定尽力的了”沙胆坤点头哈腰地说道。
　　看到沙胆坤那谦卑的过分的态度，王大满咂摸咂摸嘴，心想：大哥，你至于这么狗嘛！
　　“第一件事是我这位兄弟的事情。我这位兄弟叫古三儿，是帝都人，以后想固定地从坤哥这里拿电子表，还希望坤哥多多关照了。”
　　“没问题的了。小兄弟介绍来的，我肯定是要给最低价的了。”
　　王大满把帆布包从古三儿手中接过来，从里面拿出两沓大团结递给沙胆坤道：“这是两千块钱，是这次的货钱。各档货的比例还是按照上次的来吧。”
　　“好说，好说。”沙但坤接过钱，冲里面喊道：“明仔，出两千块钱的货，还按照上次的比例来。”
　　不一会儿，明仔就从里面拎着大、中、小三个黑色塑料袋走出来，隔着柜台递了过来。古三儿刚一接过来，明仔就又蹿回了小门后。
　　看到明仔这个熊样，沙胆坤脸色涨红地“嘿嘿”干笑了两声。
　　王大满也是发窘地摸了摸鼻子，接着面色一正道：“这第二件事就是我自己的事了。”说完，顿了一会儿，然后就用手指了指香江的方向，“我想去那边，不知坤哥有没有办法？”
　　“嘶”，沙胆坤吸了一口气，脸上露出严肃的神色，“小兄弟，你要去香江？”
　　“嗯！”王大满点了一下头。
　　沙胆坤低头沉吟了一会儿，重重点了一下头道：“好！我也不问你从哪里知道的我能办这件事。你既然开了口，我肯定是要帮你的了。不过，这费用？”
　　王大满打开帆布包，把里面的钱“哗”的一下倒在柜台上面，笑呵呵地道：“坤哥，你点点，看看这些钱够不够？”
　　瞄了一下散在柜台上的钱，沙胆坤为难地说道：“小兄弟，这费用是要按港币收的，可你这...？”
　　“这些钱在你这里兑的话，你能给我多少港币？”
　　“小兄弟，你也知道了。
　　现在的官价虽然是1块人民币兑1.2块的港币，但这只是官价而已了，普通人根本就兑不到了。
　　我这里兑的话，就是2块人民币兑1块钱港币，你看怎么样啊？”
　　说完，沙胆坤忐忑不安地看了王大满一眼。
　　1985年的人民币兑外汇的比价是比较混乱的。正如沙胆坤说的那样，官价只是官价而已，不具有什么实际意义。
　　这个时期，想要兑换港币，就要有外汇指标。
　　但是，即便是有了外汇指标，也不是就可以按照官价去兑换的。
　　即便是拿到外汇指标的人，一般也是要按照1比0.5、0.6去兑换的。甚至在国家外汇紧张的时候，这个比率都有可能达到1比0.3左右。
　　可是，对于大部分的普通人来说，在弄不到外汇指标，却又要用外汇的时候，怎么办呢？
　　答案是去黑市兑换，而黑市的兑换比就更高了。
　　所以，沙胆坤给的这个比价，可以说是良心价了。但一想到自己的四万多的人民币只能兑换两万多港币的时候，王大满还是有种想骂娘的冲动。
　　要知道，现在在帝都，用这四万多人民币是可以买一栋四合院的，而把这四合院放到21世纪的话，至少也是上亿人民币的说。
　　这上亿人民币也就是上亿港币了！
　　可是，在1985年的今天，用已经是良心价的兑换比，这四万多人民币也不过是兑两万多港币。
　　而这两万多港币放到21世纪的话，还是他妈的两万多港币啊！
　　一边是上亿港币，一边是区区两万港币。想到这里的时候，王大满郁闷得脸上表情都有些扭曲了。
　　看到王大满脸上青一阵儿白一阵儿的，最后甚至扭曲起来的时候，沙胆坤被吓住了。
　　他惊恐地看着王大满，仿佛此时站在他面前的，不再是个17、8岁的阳光大男孩，而是一头随时可能择人而噬的凶兽，稍不如意，下一刻就会暴起伤人。
　　“小兄弟。啊不，满仔。啊不，满哥。啊不，王先生。”
　　沙胆坤牙齿有点打颤，带着哭音说道：“我没有一点占你便宜的意思了，这已经是最高价的了。在深市，没有人会出的比我再高的了。你相信我了。”
　　王大满用力挥挥手，仿佛要把郁闷的心情挥散，“两万就两万吧!你们的费用又是怎么收的？”
　　看到王大满不再纠结汇率的问题了，沙胆坤吁了一口气，脸上挤出谄笑道“上船之前，先付一万港币，到那边后，再付一万。”
　　斜瞟了沙胆坤一眼，王大满脸上露出玩味的笑容，心想：这老小子在这儿等着自己呢！

第十六章 去香江2
　　前世开工厂的时候，王大满有一个原料供应商是深市本地人。
　　一次同王大满聊天的时，说起他有一个表叔，在85年花了七千港币通过蛇头偷渡到了香江花。
　　可今天，沙胆坤这老小子居然敢要自己两万港币！
　　这是欺负自己从内地过来，不懂行情啊！
　　看到王大满脸上玩味的笑容，沙胆坤立刻讪笑道：“我说的这是对外的价格了，但王先生同我是什么关系，当然是用不了这么多的了。这样吧，我给王先生一个最低价。上船之前，先付三千港币，到那边再付五千港币。你看...？”
　　“好。坤哥，够意思。”
　　王大满热情地拍了拍沙胆坤的肩膀。
　　“那是当然的了，我同王先生是朋友的了。”
　　沙胆坤更是打蛇顺杆上的满脸笑容地回应着。
　　“不过，我还有一个小要求，不知道坤哥能不能帮忙啊？”
　　“王先生有话尽管说，我一定帮忙的了。”沙胆坤拍着胸脯说道。
　　“嗯！过去之后，三个月内，我要拿到那边的身份证。”
　　王大满脸上露出和煦的笑容，眼睛却是恶狠狠地盯着沙胆坤。
　　重生后，折腾了快两个月了，等的就是这一刻，要是在这个时候，沙胆坤敢跟自己玩花样，王大满一定会活拆了他。
　　“呃！”神情一滞，沙胆坤楞楞地道：“你怎么知道我可以弄到那边的身份证？”
　　“要是不知道这个，我为什么要找你啊？”
　　王大满的笑容更加的和煦了，眼神却更加凶狠起来。
　　意识到王大满的态度似乎和前面不一样，沙胆坤明智地收起了那些小心思，一脸诚恳地道：“王先生，你要身份证不是不可以，但费用就要贵很多了。”
　　“你先说说，究竟要多少？”王大满不置可否地说道。
　　“一般去了以后，就开始办，但要在三个月后才能拿到身份证。身份证一下来，立刻要付五万港币。”
　　“好，没问题。不过，在这三个月的过渡期内，你要给我找个落脚的地方，不能让我被警察抓到。”王大满斩钉截铁地说道。
　　“王先生，我劝你还是再考虑考虑了。”
　　沙胆坤脸上露出犹豫的表情。
　　“你柜台的这些钱也就是兑两万多港币，你过去要花掉八千，还剩下一万多。就算是我给你找了落脚的地方，无非是在工厂做黑工。这一个月也就是一千多块，不可能让你三个月后，凑足那五万块的。”
　　“你坤哥面子大，到时候帮我拖延一下就好了。”王大满笑呵呵地道。
　　沙胆坤苦笑了一下，“我要是有面子，也不会离开香江，到深市讨生活了。”
　　接着，他立刻面容严肃地说道：“王先生，实话和你说，我挣的就是你上船前交的那三千块，你到香江后交的五千块是给船老大的船费。至于那五万块，则是要给办理身份证的人。这中间涉及到很多人的，甚至还有出入境署的人牵涉到里面。所以，这笔钱是不能拖欠的了。”
　　“到时候如果我拿不出这五万块，会怎么样？”
　　“千万不要这样想的了，王先生，那样麻烦会更大的。”沙胆坤慌忙地摆了摆手道：“如果你拿不出钱，办证的人会直接从高利贷那里拿五万块把这笔账平了，而你也就欠了高利贷五万块了。”说到这里，他面色凝重地看着王大满道：“王先生，朋友一场，给你一个忠告了。在香江，千万不要欠高利贷的了，否则，问题真的好严重的了。你这个月欠五万块，下个月就会变成十万，再下个月就会变成二十万块了...。这样利滚利下来，你永远是还不清的。”
　　“得，得...，打住。”王大满挥挥手，打断沙胆坤，“让你告诉我办身份证要花多少钱？你居然给我扯到高利贷上了。”接着，他拍拍沙胆坤的肩膀道：“放心吧，坤哥。不就是五万块吗，我肯定会拿出来的。”
　　听了这话，沙胆坤像是突然想起了什么似的，惊的后退了两步，瞪大着双眼惊恐地望着王大满，“王先生，你...，你不会是要去香江做大圈仔打劫吧！”接着又哭丧着脸，语气中带着哭音道：“不要这样做了，王先生，你放过我了。”
　　“呵呵”一乐，王大满道：“就算我去做大圈仔，和你有什么关系？还什么放过你，这都什么乱七八糟的？”
　　“王先生，你不知道的了。你做了大圈，就算没有被条子抓到，也会被他们盯上的了。一旦你被盯上了，条子就会查到我们这些搞偷渡和办身份证的人。到时候，整条线上的人都会知道是我介绍的人犯了事，被条子盯上了，害得大家断了财路。你说他们会放过我吗？”
　　“行了，坤哥。我再和你说一遍，我不会去借什么高利贷，更加不会去当什么狗屁大圈仔。”
　　紧紧盯着王大满看了一会儿，发现王大满不像是说谎的样子，沙胆坤才无奈地道，“那好吧，王先生，我相信你一回了。”
　　沙胆坤一脸无奈地把柜台上的人民币清点了一番，“王先生，你这里一共是四万两千块人民币？”
　　王大满点点头。
　　沙胆坤把人民币装进一个袋子，拿进了柜台后面的小屋中。
　　不一会儿，他又走了出来，递给王大满一沓港币，“王先生，按照我们说好的，给你兑了两万一千块港币。这里是二十一张金牛，你数数了。”
　　王大满接过钱，随手点了一遍，又抽出三张递了回去，“喏！这是你的那份费用。”
　　接过钱，沙胆坤又从兜里取出半张十元港币和一张纸条递给王大满道：“后天就有一班船去香江，上船的地址和时间在纸条上，王先生去了后，把半张十元港币给船老大，他就会让你上船的。至于你到香江以后的事情，我会和那边联系帮你安排的了。”
　　接过钱和纸条，望着这薄薄的两片纸，王大满长舒了一口气。
　　这两个月来奔波忙碌总算是有了结果！
　　这重生以来的第一步也终于是迈了出去！
　　想到这里，王大满重重拍了一下沙胆坤的肩膀，感激地道：“坤哥，谢了。算我王大满欠你一个人情。”
　　沙胆坤苦笑着摇摇头道“王先生，只要你不去做大圈仔就好了。至于人情什么的，无所谓的了。”
　　“再过十年，你会知道这个人情有多珍贵的！”
　　......
　　第二天。
　　深市火车站的站台上，王大满正在送古三儿。
　　古三儿从昨天开始，就有点闷闷不乐的。
　　现在，快要上车回帝都了，脸上忧郁的表情更加的浓郁起来。
　　“三儿，以后每个月来进一趟货，你爸那点儿医药费根本就不是个事儿。”王大满笑呵呵地开解道。
　　听到这话，古三儿双眼发红地道：“哥，我古三儿对不起你”
　　“三儿，怎么了？什么对不起啊？”
　　“哥，你在士多店和那个坤哥说的话我都听见了，你到香江那边办身份的钱可还没着落呢！就这，在帝都光我爸治病的钱，你就给了我七千。昨天进电子表，你又花了两千。我，我怎么对得起你啊？”说完，古三儿“呜呜”地哽咽起来。
　　“就因为这个，从昨天开始你就哭丧个脸？”王大满哭笑不得的道：“行了，三儿。这钱，你就不用操心了，我有办法解决。再说了，就算加上给你的那点儿钱，不还是不够那五万块的港币吗。”
　　“哥，你能有什么办法啊？你刚过去，人生地不熟的。”说到这里，像是想起什么似的，古三儿脸上露出惊疑的表情，“哥，你不会真的要...”
　　笑着拍了一下古三儿的脑袋，笑道：“想什么呢！你哥是那种为了几万块就去当贼的人吗！”
　　看到古三儿还是不相信的样子，王大满把脖子上挂着的那块极品和田玉抽了出来，“看到这块玉了吗!在香江那边至少值二、三万港币。”接着，又拍拍背着的绿色挎包，“差不多的物件，我在帝都的时候，还淘了几件，都在里面呢！所以，钱的事，你就不用担心了。”
　　“哥，你可不能骗我啊！”
　　“臭小子，我骗你干什么。要不，我打开包，你检查一下。”王大满作势要把包打开。
　　“别，哥。我信了。”古三儿双手急摇。然后，他动情地说道：“哥，你对我古三儿是没话说了。要不是你，我古三儿现在还是个胡同混子呢！我爹这病也不可能有钱治。现在，你又给我进两千块的电子表。我...”
　　“行了，三儿。这些都是小事，就不要再说了。”
　　“不，我要说。哥，这些在你来说可能是小事。但对我古三儿来说，却是让我脱胎换骨，重新做人啊！我古三儿得了这么大的恩惠，要是还装糊涂，那还是人吗！”
　　说到这里，古三儿缓了一下接着道：“哥，我算了一下。这次的电子表都卖了的话，除去给我爸治病和供我大妹、二妹上学的费用，再给麻小民他们几个分点儿，还能剩下七成左右。这些钱都是哥的。以后，不管我古三儿干什么，里面的七成也都是哥的。”
　　“三儿，你有心了。”王大满拍拍古三儿的肩膀道：“不过，用不着这样。你说我这一走，可能三、五年也不会回来...”
　　“哥，别说三年、五年，就是三十年、五十年，我也等你。”古三儿认真地道。
　　这时，火车的汽笛声响了起来。
　　“行了，三儿，车要开了，你上车吧！路上小心点儿。”
　　“哥，你也保重。我在帝都等着你。”

第十七章 到香江
　　天光微亮时分。
　　香江屯门。
　　一艘渔船刚一靠岸，就响起了一阵压着嗓子的吆喝声：“各位老表，到地方了，快点上岸了…”
　　王大满和另外四男四女快速爬出了满是鱼腥味的船舱。
　　清新的空气让在船舱中憋了一晚上的众人都是精神一振。可是，还没等大家仔细打量一下周围的环境，船老大的吆喝声就又响了起来：“老表们，不要停，快点上岸…”
　　与此同时，从岸边的一辆面包车上下来了一位壮硕的中年人，他拉开面包车的后门，低声道：“老表们，快点上车了，位子不够的话，大家挤一挤了。”
　　众人刚一上车，还没坐稳，车子就着急地蹿了出去。
　　面包车在人烟稀少的土路上颠簸了30多分钟，最后停在了一处农家的小院里。
　　偷渡客中的三名年轻女子刚一下车，就被一个油头粉面状的青年男子接走了。
　　临走前，男子嫌船费太贵，还同壮硕中年人争执了几句。
　　过了一会儿，一辆卡车开进了农家院，偷渡客中的三名男子给壮硕中年人交了一些钱，也上卡车离开了。
　　最后，小院中只剩下了两男一女三个偷渡客。
　　一个16、7岁，长相甜美，一身素雅衣服的年轻女子；一个一身旧西服，戴着眼镜，知识分子模样的50多岁老头；只有王大满，穿的是土里土气的，身上还背着个更加土气的绿色小挎包。
　　三人被带到一间小屋，然后分别拍了一张照片。
　　拍到王大满的时候，壮硕中年人看着镜头，撇了撇嘴道：“年轻仔，你还有其他衣服吗！这个照片是要放到身份证上的，你这个衣服太土了。”
　　听到问话，王大满一楞，看了看自己的灰突突的衣裤，再瞅瞅屋内其他人，尴尬地摇了摇头。
　　“好了，好了...”可能是经常遇到这种情况，壮硕中年人不在意地摆摆手。接着，从后面的衣柜中拿出一件有点脏的白衬衫，丢了过来，“你把它换上。”
　　拍完照片，三人又把个人的一些基本信息，比如出生年月日，姓名之类的写在一张纸上交给了矮胖中年人。然后，就被安排在了院子中间的一个桌子旁。过了一会儿，壮硕中年人又过来给每个人倒了杯水，就搬了张躺椅，到了院子的另一边躺着去了。
　　一个青春靓丽的漂亮女孩、一个文质彬彬的老年知识分子、一个土里土气的乡下娃。
　　三个生活中绝不可能有交集的人却坐在了一张桌子旁，那气氛是要多尴尬有多尴尬。
　　幸好这份尴尬并没有维持多长时间，几分钟后，一辆奔驰轿车开进了院子中，随着车门的打开，一位西装革履，戴着金丝眼镜，有点气派的四旬男子走了下来。
　　看到男子，漂亮女孩立刻欢呼雀跃起来，口中喊着“老豆”，蹦跳着投入男子的怀中。
　　两个人说了会儿话，男子到壮硕中年人那里交了船费，就把漂亮女孩带走了。
　　可能是少了一位女孩，剩下的两个男人感觉不是那么尴尬了。老知识分子就笑呵呵地同王大满攀谈起来：“小伙子，你到这里是投靠什么人啊？”
　　刚刚看到别人父女团聚的场景，又听到这个问题。王大满有点神色黯然地道：“不投靠什么人，我来找人的。”
　　“小伙子，在这里，没有人投靠，开始是很难的。”
　　“没事。我有个朋友，替我安排好了。”王大满笑笑道：“老先生，您到这里，又是投靠什么人啊？”
　　“我投靠儿子来了。”老先生脸上露出骄傲自豪的表情，“他到这儿十来年了，这两年境况好转了，就想着把我接来团聚。可我走正常渠道又过不来，没办法，只能是这样子过来了。”
　　“哦！那你儿子还是很孝顺的吗！”
　　“哎！我已经有十年没见过他了。”
　　这时，一辆出租车开进了小院中，一位同老先生有七、八分相像的中年人下了车。
　　一看到中年人，老先生就激动地站了起来，嘴唇哆嗦着，却一句话都说不出来。
　　看到老先生，那位中年人激动地跑过来，跪在老先生的面前，嘴里喊着“阿爸”，嚎啕大哭起来...
　　一番扰攘之后，中年男子交了船费，把老先生接走了。
　　......
　　过了好长时间，接王大满的人还没有来。时间太长了，矮胖中年人，已经是在躺椅上打着鼾声睡着了。
　　又过了一会儿，感到不耐的王大满暗暗发誓，再见到沙胆坤的时候，一定要和这老小子好好说道说道，他安排的什么人啊？太不靠谱了吧。
　　可这人不抗念道，王大满刚发完誓，远处就传来了一阵汽车的马达声。
　　不一会儿，一辆甲壳虫状的老旧汽车驶进了院子。
　　汽车停稳后，从车上下来一位梳着大背头，穿着花衬衫、喇叭裤的20多岁青年。
　　青年人扫视了一下院子。
　　看到王大满那土里土气的青涩模样，撇撇嘴，摇摇头，感觉这不是自己要接的人。
　　又看到醒来的矮胖中年人，四仰八叉地仰躺在那里，斜视着自己，感觉很有气势的样子，便满脸堆笑，屁颠屁颠地跑了过去，“您是王大满，王先生吗？我叫宋子文，大家都叫我口水文了。是我老大--坤哥安排我来接您的。坤哥说了，让我像尊重他一样尊重您老人家...”
　　矮胖中年人不耐烦地摆摆手，又冲王大满指了指。
　　“呃！”口水文表情一滞，愕然转头，看向王大满的方向，“您是说，他是王大满？”
　　矮壮中年人点了点头，就把眼睛一闭，不再理会口水文了。
　　口水文楞了好一会儿，才缓过神来。然后，他有点心不甘情不愿地，挨挨蹭蹭地踱了过去。
　　到了王大满跟前，口水文酝酿好一会儿，可还是做不出刚才的那副狗腿样。
　　说实话，这让口水文有点伤感！
　　想他口水文，13岁就出道混矮骡子，虽然不能打也不能拼，但也是混得顺风顺水的。
　　凭什么啊？凭的就是这份见风使舵，见人说人话，见鬼说鬼话的本事！
　　可是今天，就在此刻，看着王大满这身土里土气的穿着和他眼中流露出的懵懵懂懂的目光，这就是一个刚从乡下出来，没见过世面的土小子啊！
　　这样一个人，老大居然说，让自己像尊重老大一样尊重他？还他妈的是个老人家？口水文觉得，这绝对是挑战他做人底线的一件事。
　　想到这里，口水文又苦笑了一下：原来我也是有做人底线的啊！以前还觉得自己没有这个东西呢！
　　看着面前的口水文脸上如同便秘一般的表情，想说又说不出口的难受样子。王大满笑道：“你刚才说的话，我都听到了。我是王大满，你叫口水文是吧?”
　　“哎。是的。我就是口水文。是坤哥让我来接你...啊不，您的。”口水文脸上挤出比哭还难看的笑容，涩声道。
　　“那咱们走吧！”
　　“呃！好好...”
　　两个人刚走到车旁，就发现矮胖中年人在招手。口水文楞了一下，回头看了看王大满，感觉不像是招呼他，就面向矮胖中年人，用手指了指自己，发现他居然在点头。于是，他走过去疑惑地问道：“你找我？”
　　矮胖中年人站起来，不屑地斜了口水文一眼，伸出一只手晃了晃，“船费，五千。”
　　“你是说，让我交五千块的船费？”说完，看到矮胖中年人点头，口水文就蒙了，蒙了好一会儿，才醒过神来。然后，他瞪大了双眼，嗓音高亢尖细地喊道：“可我老大没说让我拿船费啊？”
　　“这我不管。我只知道，要接人，就要付船费。”矮胖中年人冷冷地道。
　　“可...”
　　没等口水文再说什么，一只捏着五张金牛的手，越过他的肩膀伸了过来。矮胖中年人一把拿过钱，数了数，冲站在口水文身后的王大满点点头，又用蔑视、不屑的眼神瞥了口水文一眼。
　　这眼神的意思，口水文秒懂。这是在嘲笑自己：你一个开着车的香江仔，居然还不如一个刚刚偷渡过来的大陆乡下小子，你怎么混的？
　　口水文只觉得一股热气从胸腔中升起，直冲脑门，把整张脸憋得通红，却一句话都说不出来。
　　他觉得冤得慌！
　　他今天就是听老大的吩咐，过来接个人而已！
　　老大在电话里说的是特别郑重，千叮咛万嘱咐的让他安排好来人。
　　看老大郑重其事的样子，他还以为接的是什么江湖猛人呢！
　　为了不跌面子，他还特意借了辆车。结果，过来一看，接的居然是个乡下小子！
　　这也就罢了！
　　可这什么五千块的船费，是怎么一会事？
　　老大在电话里，根本提都没提过啊！
　　更让他感到丧气的是，他现在兜里确实没有钱啊！
　　别说是千元钞-金牛了，就连一张五百元钞-大牛，都没有！
　　这时，刚才那只交钱的手，轻轻拍了拍他的肩膀，“算了，咱们走吧！”
　　“哦！”口水文沮丧地答应了一声，然后转身跟着王大满朝汽车走去。
　　可这短短的几步路，他走得是异常艰难！
　　他知道，背后那双满是嘲弄的眼神一直在盯着他。

第十八章 茶餐厅
　　口水文一脚把油门踩到了底，让汽车急速地蹿出了院子。
　　在乡间的土路上，剧烈地颠簸了十来分钟，口水文郁闷的心情才缓了过来。
　　正当他准备把油门松松，让车速降下来的时候，突然，“碰”的一声，前盖处冒出了一股青烟，然后“咯吱，咯吱...”响了几声，车居然抛锚了。
　　口水文扶着方向盘楞了好一会儿，才苦着脸扭头看向王大满，哭丧着道：“这，这车可是我借的！”
　　看着口水文的样子，王大满虽然觉得好笑，但还是安慰地拍了拍他的肩膀，轻声道：“先下去看看，到底是哪坏了！”
　　“哦！”，闷闷地答应了一声，口水文下了车。
　　结果，等他把汽车前盖打开，头刚伸进去的时候，“噗”的一声，一团油污就罩了他一脸。
　　顶着一脸黑，口水文仰头长吁了一口气，接着就像发了羊癫疯一样，一边骂骂咧咧的，一边对准一侧的车轮就是一顿狂踹。
　　王大满苦笑摇摇头，也下了车。他来到车前看了一眼，不禁有点可怜地看向口水文：“那个，这车应该没问题了！”
　　“没问题了？什么意思？”口水文一楞。
　　王大满脸上憋着笑，有点不好意思地道：“刚才太颠了，这车的又太旧，就被油污堵住抛锚了。现在，油污喷了出来，应该也就没事了。”
　　“呃！”口水文无语了...
　　两个人重新上了车。
　　口水文一启动，发动机的马达声果然又响了起来。
　　再次上路之后，怕再有什么意外发生，口水文按住自己的情绪，小心谨慎地驾驶起来。
　　只是，他偶尔会用异样的目光瞟一下王大满。
　　他现在有点明白为什么他老大一再的叮嘱他，要安排好这个土里土气的大陆仔了。
　　他不知道这个大陆仔究竟有什么奇特之处，但从看到这个大陆仔开始，他口水文就处处不顺。
　　在口水文的小心驾驶下，汽车驶出了偏僻的乡间土路，行驶在了宽敞整洁的柏油马路上。
　　又过了一会儿，路上汽车开始多了起来，两旁也逐渐出现了高楼大厦。
　　当汽车驶进了车流拥挤，行人如织的商业街时，一股繁华文明的气息扑面而来，这让王大满有一种看了黑白电视机后，突然改看彩色电视机的感觉。
　　当然，黑白电视是大陆，而眼前这繁华热闹的景象自然是彩色电视了。
　　车子在大街小巷中穿行了一阵，最后停在了一个牌匾上写着周记茶餐厅的门口。
　　停好车，口水文黑漆麻乌的脸上挤出难看的笑容，不好意思地道：“那个，王先生，不好意思了。原来坤哥交待的，是要给你安排到制衣厂去，谁知那边突然不招人了。只能给您安排到这里了。”
　　“没事。我刚来，能有个落脚的地方就行！就是不知这里安不安全？”
　　“安全！肯定安全！您放心，这里的老板是我的表舅，是自己人的啦。”
　　说完，就领着王大满下了车，走进了茶餐厅。
　　这间茶餐厅的面积大概有七、八十个平方，分成里、外两间。
　　里间有二十多个平方，被当做厨房使用。外间有五十多个平方，用来招待客人。门口的旁边，还有一个收银台。
　　现在的时间是上午七点来钟，还没到饭点儿。
　　茶餐厅的二个伙计，一个厨师正坐在厅中，仰着头，看着吊在屋顶上的电视。
　　收银台的里面，一个五十多岁的老头正低头“噼里啪啦”的算着账。
　　看着走进来的两个人，所有人都愕然地扭过头来。接着爆发出一阵哄堂大笑。
　　“笑什么了？有什么可笑的？不就是脸上有点油污。”
　　口水文刚要把收银台上的一条白毛巾拽过来擦脸，却被后面的老头一把收了起来，“你个衰仔，这是要擦桌子的了。”
　　看到口水文身后土气的王大满的时候，老头又瞪大着眼睛，一脸的不可置信，“这就是坤哥让你接的‘王…，王先生’？”
　　口水文尴尬地“嘿嘿”了一下，“就是他了喽！人我带来了，剩下的就交给你了，表舅。”说完，同王大满招呼了一声，逃也似地离开了。
　　老头疑惑盯着王大满看了一会儿，才开口道：“大陆仔，我叫周扬忠，是这家茶餐厅的老板，你叫我忠叔就可以了。
　　坤哥以前威风的时候，很罩着我这间茶餐厅的。他既然让我好好的安顿你，我肯定照做的了。
　　住的地方呢，你就住楼上的天台好了，一会儿我让人带你过去。
　　吃呢，就在店里解决。
　　至于你的工作呢，就是平时在店里洗洗碗、擦擦地之类的。
　　哦！对了，如果有外卖的话，你也要帮忙送一送。
　　薪水的话，我一个月开你一千块港币，你看可以吗？”
　　说到这里，忠叔又苦笑着摇摇头道：“也不知坤哥发什么疯，居然让我一个五十多岁的老头称你作‘王先生’？算了，你叫‘王大满’，以后就叫你‘满仔’吧！”
　　“坤哥可能是和您开玩笑的，我这么一个小年轻，哪能让您叫什么‘王先生’？”王大满赶忙点头哈腰地地回道。
　　没办法！
　　到哪座山，就得唱哪儿的山歌！
　　既然刚来，那就先狗着吧！
　　看到王大满态度不错，忠叔严肃的表情也是舒缓开来，从柜台下面拿出五百块港币递了过去，“我先支你半个月的薪水，你一会儿去买点洗漱用品。”说完又把三个伙计叫过来，介绍道：“这是新来的伙计，叫满仔。你们认识一下了。”
　　“满仔，欢迎了。我叫陈阿福，是这里的大厨”一位胖胖的厨师笑笑咪咪地道。
　　“满仔，我叫王顺成。”一位健壮的青年伙计道。
　　“满仔，我叫王义财。”一位五十多岁的伙计道。
　　“大家好，我刚来，不懂的地方还很多，以后请大家多关照。”王大满欠了欠身，谦虚地道。
　　“快开档了，阿福，成仔你们去准备一下！”
　　等两人散去后，忠叔又对那个五十多岁的伙计道：“阿财，你带满仔去天台安顿一下，再领他买两件衣服和日用品什么的。你岁数大了，以后送餐就让满仔替你吧。不过，他刚来，路还不熟，你要先带带他。”
　　听到新来的人可以接替自己送餐，王义财立刻热情起来，“满仔，你跟我来，我带你去住的地方。”

第十九章 遇玉女1
　　王大满跟着财叔出了茶餐厅，顺着茶餐厅旁边的楼梯，来到了大厦的顶楼。
　　一个紧锁着的大铁门挡在了楼梯的前面。
　　财叔掏出一个钥匙链，扔给王大满道：“满仔，这里两把钥匙，一把是开这个铁门的，一把是开上面房间的。你自己上去吧，我不陪你了，我的腰疼病又犯了，我得去擦擦药酒。”
　　说着，他脸色发白地扶了扶后腰。
　　“上面的房间已经打扫过了，你上去直接就可以住了。哦！对了。你这身衣服不行的，太土了，走在街上会被阿sir抓的。你房间的柜子里有茶餐厅伙计的制服，你挑一件换上，换好衣服，你再下来找我，我带你去买衣服和生活用品。”
　　“好的，财叔。”说完，王大满又有点担心地说道：“财叔，要不，我先扶你下去，我再上来？”
　　“不用了，我这是老毛病的了，擦擦药酒就好了。换好衣服，你快点下来，我带你买完东西，还要回来开档的。”
　　摆摆手，财叔扶着腰走下了楼梯。
　　用钥匙打开锁着的铁门，门后是一个通向屋顶的小木梯。沿着小木梯，爬上去，就是整栋大厦的天台。
　　在天台临街的一个角落里，有一个二十多平米的小屋子。
　　小屋的旁边是一间三、四个平米的厕所。
　　王大满打开厕所门看了一眼，发现里面居然有一个热水器，这洗澡就不用愁了。
　　用另一把钥匙打开锁着的屋门，屋里很干净，显然是刚刚打扫过了。
　　屋里除了一张单人床外，还堆满了茶餐厅的碗、筷等杂物。
　　显然，这里以前是作为周记茶餐厅的杂物间，堆放杂物的。
　　王大满冲进厕所，简单洗了个澡，然后换上从墙角柜子里取出的茶餐厅制服，就跑下了楼。
　　......
　　清晨。
　　刚买的闹钟“叮铃铃”地把王大满叫醒了。
　　昨天同财叔买完东西后，老板忠叔很是体贴的没有让他直接上工，而是让他休息了一天。所以昨天晚上，他早早地就睡下了。
　　结果，王大满到香江后的第一个晚上，居然是个无梦之夜，他一觉就睡到了天亮。
　　简单洗漱之后，套上茶餐厅的制服，王大满锁好门，就下了楼。
　　半个小时候后，王大满奋力地蹬着脚踏车，骑行在行人稀少的街道上。
　　脚踏车的后坐上，财叔拎着两大口袋的便当坐在那里。
　　“财叔，这么早就有人订餐啊？”王大满一边蹬脚踏车，一边笑呵呵地问道。
　　“只有这一单的了，是前面工业大厦里面的罗氏服装厂订的。他们最近生意好，活儿多的做不完，就开日、晚两班工了。老板体恤晚班工人辛苦，就同我们订餐，让晚班工人吃完早饭，再下班。”
　　“那这家老板人很好嘛！”
　　“花小钱收买人心喽！”财叔撇撇嘴道：“这份订单，不过30份烧鹅饭，300块而已。这点钱，对老板来说，撒撒水了。”刚说到这里，财叔突然一惊一炸的叫了起来：“停，满仔。快停下来了。”
　　还没等脚踏车停稳，财叔就急忙从车上跨下来，跑到马路边一个蹲在那里的女孩子旁问道：“阿敏，你怎么了，为什么蹲在这里啊？”
　　听到有人问话，女孩子抬起头，一张青春靓丽的面庞上却满是痛苦的神色，“啊！是财叔啊！我肚子痛...”
　　看到这张面孔，靠过来的王大满楞住了。
　　这不是香江明星--周敏敏吗！
　　没想到前世号称玉女掌门的她，20岁之前的她这么的清纯、可爱啊！
　　圆润的脸颊上居然还带点婴儿肥，这可一点都不像前世的她。
　　记得那个时候的她可是典型的瓜子脸的。
　　“满仔。”没听到回应，财叔回头，发现愣住的王大满，叫道：“满仔，发什么楞？这是我们茶餐厅的老街坊--兴姐的女儿，不知怎么了，肚子痛。你快带她去街尾的诊所看看。”说完，财叔又扭过头对周敏敏道：“阿敏，这是满仔，是茶餐厅的新伙计，让他送你去诊所，好不好？”
　　周敏敏双手捂着肚子，看了王大满一眼，微微点了点头。
　　“我送她的话，那你怎么办？”
　　“我走过去就好了。”财叔伸伸两个手上的巨大便当袋子，“我两个手都占住了。你快点扶她起来了。”
　　“哦！”王打满答应了一声，停好车后，走到周敏敏的身边，迟疑好一会儿，也没敢伸手去扶。
　　美女就是美女，痛苦的美女仍然是美女！
　　此时的周敏敏虽然一脸痛苦的表情，但整个人仍然散发出一股美丽的光芒，加上她穿着清凉的连衣裙，让王大满实在是不知道扶哪好。
　　看到王大满犹犹豫豫的样子，财叔不耐烦地道：“快点了，满仔。你没看到阿敏已经疼得说不出话来了。”
　　“哦。”闷闷地答应了一声，王大满咬了咬牙，运了运气，然后就把双手直接伸向了周敏敏的腋下。
　　顿时，一股滑腻，绵软的触感通过手掌传来了过来，让王大满的脸一热。
　　没想到王大满会把手直接伸到自己的腋下，周敏敏愕了一下，脸上也是羞红起来，可紧接着袭来的疼痛感觉，让她再也没有心思理会这些了，只得任由王大满施为。
　　王大满小心地把周敏敏扶到脚踏车的后座上，一抬腿从前面跨上了车座，扭头一看，发现周敏敏双手捂着肚子，在后座上摇摇晃晃的，厚着脸皮喊了一声：“阿敏。”
　　听到叫声，周敏敏抬起头，用美丽的双眼怒瞪了王大满一眼，可接着又是痛苦地“哎呦”了一声。
　　“嘿嘿”一笑，王大满道：“那个阿敏啊！你得扶着我，不然你坐不稳的。”
　　一只手按着肚子，周敏敏把另一只手轻轻搭上了王大满的肩上。
　　“嗨！你这叫什么扶啊！”说完，王大满就把搭在肩膀上的手摘了下来，从背后拽过来，放在了胸前，大声道：“你抱紧了。”接着，用力一蹬，脚踏车就蹿了出去。
　　一开始，周敏敏还能硬挺着坐在后座上。可没过一会儿，就疼得整个身子都靠在了王大满的背上。后背传来的温润感觉让王大满的心里一颤，温和地道：“阿敏，你再忍忍，马上就到了。”

第二十章 遇玉女2
　　诊所的候诊室里。
　　王大满正百无聊赖的坐在一张长凳上。
　　突然，一个胖胖的护士从里面气势汹汹的走出来，“是你送那个小姑娘来的？”
　　“嗯！”
　　看着那张满脸横肉的胖脸，王大满弱弱地回了一句。
　　“那个小姑娘根本就没什么大毛病，你送到这里来干什么？”胖护士双手插腰怒斥着王大满。
　　“没大毛病？那她肚子怎么那么痛？”王大满弱弱地说道。
　　鄙视地看了王大满一眼，胖护士的脸上满是不屑的表情，“她只是吃坏东西而已，吃点口服药就能好，干嘛要送这里来？”
　　接着，她扔给王大满一张单据，说道：“已经给她打过止痛针，也让她吃过药了。这是诊费单据，你去把钱交了。”说完，又是不屑地哼了一声，就扭着她那肥硕大屁股走了。
　　“呃！”王大满愣愣地看着晃晃悠悠飘落到手心上的单据，也是无语了。
　　这位美女平时这么不注意饮食卫生嘛？
　　不能啊！
　　瞅着挺漂亮干净的一个小姑娘，不会这么邋遢吧！
　　当王大满交完钱回来的时候，发现周敏敏正扶着墙壁，一步一步地从里面挪了出来，看到王大满走过来，脸上登时一片嫣红，“那个，满仔，谢谢你了。”
　　“没事。你不用客气了。”王大满摆摆手道：“你家住在哪里啊？我送你回去吧！”
　　“我现在还不能回去。”周敏敏不好意思地说：“你能带我去皇后大厦吗？”
　　“你现在连站都站不稳，去皇后大厦干什么？”
　　“没事，打了止痛针，也吃了药，已经不那么痛了。今天是香江新秀歌唱大赛的报名截止日，我为这个歌唱大赛准备好久了。
　　前几天，妈妈生病，我为了照顾妈妈就没来得及去报名，今天要是再不报的话，就得等明年了。”说完，扑闪着两只美丽的大眼睛，哀求地望着王大满。
　　“那...，那好吧！”
　　在那双美丽大眼睛的扑闪下，王大满败下阵来，只能无奈地答应。
　　......
　　皇后大厦。
　　一条排队的长龙从一间紧闭的商铺门前一直排到了马路上。
　　当王大满带着周敏敏赶到的时候，见到的就是一副熙熙攘攘，闹哄哄的场景。
　　这时，一位带着眼镜，扎着两条小辫子的四眼妹在队伍的末尾处冲这里招手道：“阿敏，这里了。”
　　周敏敏眼镜一亮，冲王大满道：“满仔，送我过去，好吗？”
　　“呃!这小妮子使唤自己还使顺手了！”
　　王大满吐槽了一下，但还是把车蹬到了队尾。
　　“阿敏，你怎么这么晚啊！”
　　四眼妹尽管是对周敏敏说话，眼睛却亮晶晶的瞅着王大满。
　　看到四眼妹的这幅表情，周敏敏推了她一下，小声说道：“阿凤，你不要这样了。”
　　“那你给我介绍一下这位哥哥喽！”四眼妹调笑道。
　　“好了，好了。介绍就介绍了。”周敏敏一指王大满道：“这是我们街坊茶餐厅的伙计，叫满仔。”说到这里，周敏敏的脸红了一下，不好意思地说道：“早上我肚子痛，多亏了他带我去诊所。”接着，有指着四眼妹道：“满仔，这是我的同学，杨慧凤。”
　　“哦。原来是茶餐厅哥哥啊！你好，很高兴认识你了。”杨慧凤大方地伸手道。
　　王大满“嘿嘿”一笑，伸手握了一下杨慧凤的手，又贱兮兮地道：“哦！原来你就是四眼妹妹啊！总听阿敏提起你啊！总算是见到真人了。”
　　听到这话，周敏敏和杨慧凤顿时是蒙了。
　　接着，杨慧凤把周敏敏拉到一边，怒声问道：“阿敏，这个满仔是你男朋友吗？他，他怎么敢叫我四眼妹？”
　　“没有啦，我也是今天早上刚认识他的。早上我来的时候，突然肚子痛，走不动了。幸好碰到他和财叔去送餐，财叔就让他送我去诊所了。之后，我又求他送我来这里啦！”周敏敏慌慌张张地解释道。
　　“那这小子的脸皮怎么这么厚啊！还说什么你经常和他提起我”
　　“是啊！我也不知他为什么这么说啦！”
　　说完，两人看着得意洋洋的站在那里王大满，不禁有点恨得牙痒痒。
　　王大满当然要得意了。
　　前世的时候，这个周敏敏就是他的梦中女神啊！
　　九十年代的时候，他还专门办了通行证到香江去听过周敏敏的演唱会。
　　有周敏敏出演的电影，王大满更是反复的看过好几遍。后来，周敏敏嫁人的时候，王大满还郁闷了好长时间。
　　这一世，刚到香江，就碰到了这位美女，如果不趁机撩一撩她的话，那可真是太对不起自己了。
　　可是，没等王大满得意一会儿呢，周敏敏的一盆冷水就浇了下来，“那个，满仔。谢谢你送我来了，我和阿凤在这里排队就可以了。忠叔的茶餐厅要开档了，你快回去吧！”
　　“哦！那好吧！那你自己小心啊”王大满殷切地道：“哦！对了，你回去喝点红糖水会好点的...”
　　“嗯！我知道了，你快点走吧！”
　　“那好吧！”说完，王大满恋恋不舍地转身骑上脚踏车走了。
　　两位小女生看着王大满一直消失在路口，才长舒了口气。接着，杨慧凤用手指捅了捅周敏敏，笑嘻嘻地道：“阿敏，你完了。这个厚脸皮的小子看上你了。”
　　“哎呀！你不要闹了。我和他刚认识的。”
　　突然，两人发现消失在街角的王大满又从街角拐了回来。
　　气喘吁吁地骑到两女的身边，王大满不好意思地道：“那个，我不认识路...”
　　“呃！”两女楞了一下，接着“噗嗤”一声笑了起来。
　　“喂！我说，满仔啊！你想陪着我们阿敏，你就直说好了。干么要找这么蹩脚的理由？”杨慧凤不屑地道。
　　听到这话，王大满脸上红了一下，把头伸过来，悄悄地道：“我是真的不认识路啊！我昨天才刚刚偷渡过来的。”
　　“啊！你，你是偷...”两女惊愕地道。
　　“嘘...”王大满小声地道：“拜托，两位。不要这么大声好么？”
　　“既然不认识路，那满仔就在这里陪着阿敏好喽！”杨慧凤笑道：“满仔一定很乐意的了。”
　　“呵呵。”王大满不好意思地道：“不行啊！茶餐厅快开档了，今天可是我第一天上工，要是不去，老板非发飙不可！”
　　“那怎么办啊？”周敏敏道：“我这里还要排队啊！今天可是报名的最后一天。”
　　王大满看着排了这么长的队，踌躇起来：周敏敏她们几乎是排在了队尾，这要轮到她们，得到什么时候？
　　又抻着头向队首看去，看到几个流里流气的烂仔在那里大声地说笑着，疑惑地问道：“排在前面的那几个也是要参加新秀歌唱大赛的？”
　　“他们几个也配？”杨慧凤不屑地道：“他们几个烂仔，抢前面的位置，就是想卖点钱。”
　　“行了，有这几个人就好办了”说完，王大满在俩女疑惑的表情中走到了队首。
　　拍拍一位烂仔的肩膀，王大满笑呵呵地道：“你的位置让出来。”
　　“呃！”烂仔愕然转身，接着又满脸堆笑道：“你要买位置？不贵的，五百块。”说着，伸出一只手晃了晃。
　　“是这样吗？”王大满也伸出一只手晃了晃，笑眯眯地说道。
　　“是的，是...”
　　还没等烂仔说完，王大满的手掌已经是印在了他的脸上，发出响亮的“啪”声。
　　“呃！你敢打...”挨了一个嘴巴子的烂仔下一句话没说完，王大满反手的一个巴掌又印在了另一边的脸上。这一巴掌比较狠，高高壮壮的烂仔直接飞了出去。
　　这时，旁边的几名烂仔也是反应了过来，凶狠地扑了上来。结果，一阵“乒乒乓乓”之后，所有的烂仔都倒在了地上。
　　王大满来到最开始那个烂仔跟前，蹲了下来，笑眯眯地道：“我说，你的位置让出来，好不好啊？”
　　“好，好。大佬你怎么说怎么好了。”烂仔哆哆嗦嗦地道。
　　“那你们...”
　　“我们马上消失了。”说完，几个烂仔连滚带爬地跑了。
　　这时，王大满站在队首，毫不在意整个队伍异样的目光，冲着队尾喊道：“阿敏，四眼妹，这里有位置了，你们快过来了...”
　　等了一会儿，看到没有反应。王大满冲站在第二位的一个中年人道：“大哥，帮我看着位置好吗？我去叫一下人。”
　　中年人脸上的肉惊得一颤，诺诺地道：“你去好了，我帮你看着了。”
　　“谢谢了。”说完，王大满快步跑向队尾，就见周敏敏和四眼妹正满脸通红地低着头。
　　“喂！你们两个怎么了，我在前面找到位置了，你们跟我过去啊！”
　　“那个，满仔，我在这里排着就可以了。我不过去了...”周敏敏抬起头，一脸尴尬地涩声道。
　　这时，从那间紧闭大门的商铺里，走出来一位职业装女性，冲着排队的人群喊道：“报名开始了，请大家排好队一个一个进来。”
　　整个队列顿时是一阵骚动，但却没有人移动脚步，所有人都扭头朝队尾的方向张望着。
　　四眼妹对周敏敏道：“阿敏，你还是快点去吧，我实在是受不了让这么多人盯着看啊！”
　　“那你和我一起了。”
　　“不，不...”四眼妹赶紧摆摆手道：“阿敏，你放过我了。”
　　“阿凤，你不讲义气。”周敏敏怒视着四眼妹。
　　“阿敏，这个时候，我没办法讲义气了。”说完，向旁边移了几步，把头一低，一副我不认识这一男一女的样子。
　　就这样，王大满毫不在乎整个队列人的注目礼，雄赳赳地在前面带路，周敏敏则低着头默默地跟在身后，向着报名处走去。

第二十一章 写小说
　　当周敏敏从报名处出来的时候，收到的是整个队列的注目礼，顿时羞得满脸通红，把头低得恨不得伸进胸膛里。
　　“阿敏，报名还顺利吧？”王大满凑过来，嬉皮笑脸地说道。
　　周敏敏抬起头，狠狠地瞪了王大满一眼，收获的是王大满的“嘿嘿”一笑，“阿敏，咱们快走吧，不然，我真的要晚了。”
　　说完，不等周敏敏再说什么，就把她拉到脚踏车旁，按到后车座上。然后，一抬腿，上了车，脚一蹬，车子就在一整个队列人的注目中飞驰而去。
　　在周敏敏的指挥下，脚踏车风驰电掣地穿梭在大街小巷中，最后停在了茶餐厅旁边的一栋大厦门口。
　　“满仔，今天谢谢你了。”周敏敏下了车，站在台阶上腼腆地道。
　　“没事，小事而已了，不用那么客气的。”
　　“那，再见喽！”
　　“嗯！再见。”
　　看着美好的身影消失在楼梯口，王大满有点意犹未尽的咂咂嘴：和美女在一起的时间过得可真快啊！
　　回到茶餐厅的时候，王大满愣了愣，口水文居然穿着茶餐厅伙计的制服在老老实实的擦桌子、扫地，看到王大满走进来，用一种幽怨无比的眼神看了王大满一眼，看得王大满是心里一阵发慌，不禁问柜台后面的老板忠叔：“忠叔，他这是怎么了？”
　　“这衰仔，昨天回去，被他老大--火牛踢出来了，只好到我这里做事喽。”忠叔有点幸灾乐祸地道：“这衰仔居然还说，从昨天看到你开始，他就开始衰起来了。”
　　“呃！这也能赖自己...”王大满有点无语，“他老大不是坤哥吗？”。
　　“坤哥是他以前的老大喽。坤哥去大陆以后，他就跟着这个叫火牛的混饭吃了。”
　　正在擦桌子的口水文，突然一咬牙，挨挨蹭蹭地走过来，不好意思地道：“那个，满仔。啊，不。满哥，可不可以求你点事啊？”
　　“嗯！你说。”王大满笑道。
　　“那个，你可不可以不要在这里做了？”看到王大满一瞪眼，口水文又慌忙地摆着手解释道：“满哥，你不要误会了，我不是要赶你走了。我的意思是：你不是就在这里呆三个月，等着身份证下来吗。那这三个月，你就不要在茶餐厅做事了。茶餐厅每个月开给你的一千块，我给你，好不好？”
　　“衰仔，坤哥可是一再叮嘱你，要你好好安顿满仔的。”还没等王大满说什么，老板财叔大声斥责起来。
　　“可是，表舅。我真的好衰啊！再有什么事，我怕我连这里都不能落脚了。”口水文哭丧着脸道。
　　“不用这样，我答应你了。而且，也不要你那一千块。”王大满摆摆手道：“不过，我有个条件。”
　　“啊！你说了，满哥。”
　　“你在天台的那间小屋里，给我弄一套桌椅。”
　　“没问题的了，包在我身上。我马上就去办了。”说完，口水文就冲出了茶餐厅的门口。
　　“满仔...”忠叔有点不好意思地道。
　　“没事了，忠叔。你们让我住在天台上，我已经很感激了。”王大满一摆手道：“而且，我现在没有身份证，每天这样走来走去的，万一被阿sir查到了，会更麻烦的。”说完又像想起什么似的，“哦！对了，忠叔。你预先支给我的五百块钱，我要还给你。”说着，王大满就要从兜里掏钱。
　　“哎！”忠叔一摆手道：“不用了。就算在阿文头上了，谁让这事是他提出来的。”
　　......
　　晚上。
　　天台小屋中。
　　王大满坐在口水文搬来的桌子前，摊开一张稿纸，写下了《寻秦记》三个大字。
　　不错，王大满要写小说了。
　　今天早上，打完那几个小混混，王大满就有点后悔了。
　　幸好当时没有警察在，否则，他这趟香江之行和后续的发展计划可就全毁了。
　　可是，这次的运气好，不代表以后也会运气好！
　　这可是整整三个月的时间啊！
　　他每天这样在街上跑来跑去的送餐，万一碰上哪个多事的警察非要查他这茶餐厅小弟的身份证，那一样得玩完。
　　就算是和忠叔说说，让他在茶餐厅里面干，也一样是不保险。茶餐厅每天的人流量这么大，谁知道会有什么人啊！甚至有不少警察，在巡逻的间隙也会来喝个茶，吃个饭什么的。
　　所以，今天，就算没有口水文这一档子事，他也会和老板忠叔辞工的。
　　辞了工，干什么啊！
　　这可是整整三个月的时间啊！总不能，每天就这样闲呆着吧。
　　幸好，前世的王大满在深市的时候，读过《寻秦记》这本小说。而且在以后的日子里，一有空闲时间或者是心情郁闷的时候，他都会把它拿出来再读一遍。
　　这也是王大满前世看的唯一一本小说了。
　　为什么不看其他的小说呢？因为他根本就看不下去，就算是黄易大师的其他作品也一样。
　　只有这套《寻秦记》，哪怕的看了好多遍，可每次再看的时候，仍然是津津有味的。
　　这么多遍看下来，王大满不仅对里面很多的情节，记忆深刻，就连一些精彩的片段也能倒背如流。
　　现在，既然有三个月的空闲时间，王大满觉得，或许可以试着把它写出来。
　　这一动笔写，似乎就停不下来了。
　　鲜活的人物，精彩的故事，流畅地展现在王大满的笔下，根本就没有一点滞胀之处。
　　当王大满再一次抬头的时候，发现天居然已经亮了。
　　王大满站起来，甩了甩发酸的手臂，伸了个腰，苦笑着摇了摇头：本来想着就是试着写一下，结果居然写了一个晚上！
　　整理了一下稿件，发现一个晚上，居然写出了一万多字。
　　可紧接着，王大满就满脸的郁闷之色。
　　这他妈写的居然都是简体字，在这香江，简体字的小说给谁看啊！
　　想到这里，王大满穿上衣服，下了楼，到街口的书店买来一本《简•繁字典》，又去忠叔的茶餐厅吃了个饭，就一头扎进小屋中继续写了起来。
　　就这样，饿了就去忠叔的店里吃个饭，困了就躺在床上睡一觉，醒了就趴在桌子上继续写，闷了就在天台上打几趟拳，出出汗。
　　三个月的时间一晃就过去了。
　　这一天，王大满看着堆在桌子上厚厚的一叠稿纸，一股成就感从王大满的心中油然而生：想不到我王大满也有写书的天赋啊！
　　这些存稿已经有五十多万字了，可以停下来了。
　　等拿到身份证，就去找个报馆投稿。

第二十二章 当铺
　　第二日清晨。
　　王大满起了个大早，来到楼下的茶餐厅。
　　刚一进门，口水文就咋咋呼呼地道：“满哥，你那五万块准备好了吗，明天可就有人来给你送身份证了。”
　　“这不，正要找你帮忙呢！”王大满笑道。
　　“什么意思？”口水文戒备地看着王大满，后退了一步，“你可不要和我借钱啊！你也看到了，我现在为了混口饭，还在这里当伙计呢！”
　　说完，仿佛想到了什么似的，脸上满是惊恐的表情，牙齿都有点打颤地道：“你，你不会是要打劫去吧！满哥，放过我了，这种事我不参与的了。”
　　抬起手，冲着口水文的脑袋狠狠扇了一巴掌，王大满没好气地道：“想什么呢？在你们香江人眼里，是不是我们这些大陆来的，都只能作奸犯科啊？”说完，恶狠狠地瞪着口水文。
　　“不敢，不敢...”口水文双手连摆，尴尬地回道。
　　“行了。不说这些没用的了。找你，是问一下，这附近有什么当铺吗？我要当点东西。”
　　“满哥，你要当东西？”口水满脸好奇地问道，“旺角祥富大街那里有一家和顺大押，还是很公道的了。你要是不认识路，我带你去了。”
　　话音刚落，背后就传来了忠叔的声音：“阿文，有外卖。你去送一下。”
　　“哦！”口水文脸色一苦，哀怨地看了王大满一眼，拿起柜台上打好包的外卖走了出去。
　　“这衰仔，在这里干了三个月，总是找机会偷奸耍滑。”冲着口水文的背影吐槽了一句，忠叔又疑惑地问：“阿满，你要当什么东西？”
　　“就是几块玉，从大陆带过来的。”
　　“是为了筹身份证的五万块？”
　　“嗯！”王大满点了一下头。
　　低头想了一会儿，忠叔道：“满仔，香江的当铺是很黑的了，你的东西拿过去，价钱会压得很低的。不到万不得已，还是不要拿东西去当了。实在不行，我借给五万块了。”
　　听到这话，王大满是有点小感动的！
　　在香江这个金钱至上的社会，自己一个刚从大陆过来的土小子，忠叔不仅白白让自己住在天台上，还要借钱给自己。虽然可能是看了沙丹坤的面子，但至少说明，忠叔这个人是不错的。
　　王大满的脸上露出感激的笑容，“谢谢你了，忠叔。不过还是不用了。我带过来的这几块玉，就是准备当掉的。”
　　“那好吧，满仔。”忠叔劝说道：“不过，你真的要有个心理准备，当铺的当价真的是很低的了。要是当了玉，还是凑不够五万块的话，缺多少，你再同我讲了。”
　　“好的。忠叔。”
　　......
　　出了门，王大满想了想，又上天台把写好的小说稿带了下来。
　　刚走到旁边大厦的时候，一道美丽的身影从楼道口走了出来。
　　“呀！满仔”猛然看到王大满，周敏敏吃了一惊。
　　“嗨！阿敏。”
　　再次看到美女，王大满也是愣了一下。
　　这三个月写小说写得昏天黑地的，他都快忘了那天早上的美丽邂逅了。
　　“满仔，这段时间你去哪了？我去茶餐厅几次了，都没有看到你。”
　　“你找我几次了？”王大满愕然地看着周敏敏，“你找我干什么啊？你，你不会是看上我...”
　　“喂！满仔，你胡说什么呢？”听到王大满这恬不知耻的话，顿时，周敏敏脸上羞得通红地怒声道。
　　“嘿嘿”一笑，王大满道：“别生气了，美女，和你开玩笑的了。你找我是...？”
　　“我想把那天去诊所的费用还给你了。”
　　“不用了，也没有多少钱。”王大满一摆手道。
　　“要的了，你...”说到这里，周敏敏把头探过来，小声地道：“你刚偷渡过来，身上的钱肯定不多的了。”
　　随着周敏敏靠近，顿时，一股少女身上特有的幽香钻入王大满的鼻中，让王大满情不自禁地深吸了一口气。
　　看到周敏敏似乎没有意识到自己在占她便宜，王大满的脸上露出坏坏的笑容，夸张地张大嘴又是深吸了一口气。
　　吸完后，他还恬不知耻地小声道：“真香啊！”
　　“喂！满仔...”周敏敏后退了一步，两只漂亮的大眼睛瞪得溜圆，怒气冲冲的样子。
　　“好了，好了，对不起了。”
　　道完歉，王大满看周敏敏仍然怒气冲冲的样子，便又涎皮赖脸地道：“美女，不要这么小气嘛。”
　　“那你再不要这样了。”
　　“好，好。我不再这样了。”
　　“那我给你钱...”
　　“钱，我真的不要了。”王大满想了一下，又接着道：“要不你帮我个忙吧！”
　　“什么忙啊？”周敏敏好奇地问道。
　　“你能带我去一下旺角祥富大街吗！我想去那里的和顺大押当点东西。”
　　“嗯！那好吧。”周敏敏犹豫了一下，轻轻点了一下头。
　　一路有美女陪伴，或走，或坐公交，不知不觉间就到了和顺大押的门前。
　　这是一间门口的招牌很大，但门面却很小的当铺。
　　推开门走进去，是一间20平米左右的小厅，厅里有两排沙发，供客人等候用。厅的里面有三个接待客人的窗口。
　　王大满他们进来的时候，立刻有一位职业装的中年女子走过来招呼道：“先生、小姐，你们要当什么东西？”
　　“我要当几块玉。”
　　“那两位请跟我来。”
　　这时，周敏敏小声说道：“满仔，你去吧，我在这里等你。”
　　“好！”
　　被职业装女子引到中间的一个窗口，王大满坐了下来。
　　窗口里面坐着一位穿白衬衫的三十余岁男子，看到王大满，礼貌地问道：“先生，请问您要当什么？”
　　从一个到香江之后才买的黑色小挎包中，王大满依次拿出了四个小纸盒，放在了柜台上。
　　然后，他先把第一个纸盒打开，把里面的玉叶拿出来，放在一个小托盘上递了过去。
　　男子接过托盘，从里面拿出玉叶仔细端详了一会儿，又放下来。对王大满不好意思地道：“先生，对不起。您能稍微等一下吗？”
　　看到王大满点了一下头，男子就起身从柜台后面的小门走了出去。
　　过了一会，一位满头白发，精神头很足的六十多岁老人从柜台后面的小门走了进来，“先生，对不起！让你久等了。”
　　“没关系。”
　　老人把玉叶拿起来，又仔细看了一会儿，沉吟着道：“先生，这件玉是活当还是死当？”
　　“活当是什么价钱？死当又是什么价钱？”
　　“活当是六千块，死当是九千块。”
　　“好。那就死当。”说完，王大满又打开一个纸盒，从里面拿出一件玉马递了过去，“这件也是死当。”
　　老人瞥了一眼柜台上摆着的其他两个没打开的纸盒，脸上露出凝重的表情，接过玉马，又仔细地端详起来。
　　过了很长时间，老人长舒了一口气，放下玉马，“这件玉马，死当的话，一万三千块。”
　　“好。就一万三千块”
　　说完，王大满又打开第三个纸盒，把那件‘五福捧寿纹玉坠’拿出来，递了过去。
　　接过‘五福捧寿纹玉坠’的那一刻，老人混浊的双眼突然亮了起来，露出了与他苍老的面容不相称的，仿佛狼一般的烁烁之光。
　　仔仔细细端详了好一阵儿，老人才略显紧张地问道：“这件也是要死当吗？”
　　“你先说说死当，活当的价钱吧！”
　　低头沉吟了一会儿，老头咬了咬牙，才说道：“活当两万块，死当六万块。”
　　这价钱开的，这老小子是看上这块玉了！
　　“那就活当吧。”王大满微微一笑道“行了。就当这三件，你开票拿钱吧。”
　　听了这话，老头脸上登时露出郁闷的表情，期期艾艾的开好三张当票，连同四万两千块的港币递了过来。
　　王大满收好当票和钱，正要把那第四个纸盒装回黑色挎包的时候，老头又说道：“那个，先生，这件‘五福捧寿纹玉坠’死当的话，十万块怎么样？”
　　抬头，看到老头眼中那希冀的目光，王大满沉默地摇了摇头。
　　“呃！”老头滞了一滞，又指了指正要被装入黑色挎包的第四个纸盒道：“先生，这里面的东西能否也让老朽过过眼啊？”
　　皱皱眉，王大满一声没吱地看着老头。
　　老头脸上露出不好意思的表情道：“先生，我知道这个要求不合规矩。但，不瞒先生说，老头子我平生没有什么嗜好，就是喜欢玉。今天，先生当的三块玉，都是难得一见的精品，老头子已经很久没有看过这么好的玉了。”
　　说到这里，停了一下，接着道：“我猜你这第四个纸盒里面的玉，肯定是比前三块玉更加的稀有。能不能让老头子开开眼啊！”说完，眼中露出希冀的目光，满是褶皱的老脸上更是挤出难看的讨好谄笑。
　　“嘿嘿”一笑，王大满毫不迟疑地就把纸盒塞进了挎包中，对着那张露出失望表情的老脸，坚定地摇摇头道：“不行。”
　　说完，就站起身来，招呼坐在后面的周敏敏，两个人一起走出了当铺。

第二十三章 投稿
　　在深市的时候，王大满总共兑了两万一千块的港币。
　　偷渡到香江的费用是八千块，这三个月零零散散的花销是四、五千港币。
　　最后，还剩下八千几百块的港币，加上当玉得到的四万二千块港币，现在身上共有港币五万零几百块钱，明天给身份证的钱倒是够了。
　　可是，把五万块钱给出去后，身上可就剩下几百块了。现在刚刚是八月底啊！离着自己计划开始的那天可还有一个月呢！
　　要不然，现在去找个报社，把小说稿投了？不知道会不会有报社收稿？
　　会的，一定会有报社收的。这在后世可是一本神作啊！
　　王大满给自己打气着。
　　看到王大满出了当铺，就一脸纠结的地站在那里，不知道在想什么。周敏敏有点担心地推了一下王大满，“满仔，你怎么了？”
　　“啊！哦！”王大满回过神来，“阿敏，你能再带我去一下东方日报社吗？”
　　“东方日报社？”周敏敏疑惑地道：“满仔，你去东方日报社干什么？”
　　“我写了一本小说，想去投投看。”
　　“你？写小说？”周敏敏满脸惊讶地看着王大满。
　　“怎么？不相信？”说完，王大满从挎包中拿出一个纸袋，从里面抽出几页稿纸递给周敏敏，“喏！你看看了。”
　　迟疑地接过稿纸，低头快速地浏览了一遍，脸上露出不可置信的表情，“满仔，这是你写的？”
　　“错不了。怎么样？再帮我一个忙，带我去东方日报社吧！”
　　“那好吧！”周敏敏轻轻点点头。
　　......
　　东方日报社前台。
　　“小姐，请问你们总编在吗？”
　　靓丽、娇俏的前台小姐疑惑地打量了王大满和他身后的周敏敏一眼，“先生，你和总编有预约吗？”
　　笑着摇摇头，王大满道：“我没有预约，不过麻烦你通传一下，就说一位王大满先生的手里有一份对你们报社非常重要的东西，想要请总编过目。”
　　“对不起，先生。没有预约的话，总编是不会见你的。”仿佛没有听到王大满的话一般，前台小姐微笑着礼貌回绝道。
　　“小姐，就算我没有预约，你帮我通传一下，总编不认可的话，你最多是挨一顿训斥。”说到这里，王大满顿了下，脸上满是自信的表情地道：“可是如果因为你没有通传，让贵报社错过了我手里的这份东西，造成贵报社的重大损失的话，你是有可能会被开除的哟！”
　　听到这话，前台小姐脸上的职业化笑容滞了一下，期期艾艾地道：“那先生，我能知道你手上的东西是什么吗？”
　　缓缓摇了摇头，王大满道：“对不起，这是秘密。”接着，又指了一下前台大厅旁边的休息区道：“我会在那里等你们总编半个小时，半个小时之内如果没有看到你们总编的话，贵报社可是会遭受重大损失的哟！”说完，就拉着周敏敏来到休息区坐了下来。甚至，王大满还点了两杯咖啡。
　　“满仔，你怎么敢这么骗那位前台小姐？”周敏敏忐忑不安地道：“一会儿，那位徐总编下来，发现你就是投一份小说稿而已，他会不会直接叫保安轰我们啊？”
　　“放心了。我这个当事人都不紧张，你紧张什么？来，喝杯咖啡。”接着，王大满脸上露出调皮的笑容，“最多，一会儿，保安来轰的时候，你就装做不认识我喽！”
　　“喂！我和你说正经的，你还和我开玩笑？”周敏敏怒道。
　　“放心吧！保证不...”
　　还没等王大满说完，周敏敏突然伸出手抓着王大满的胳膊，“满仔，那位小姐拿起电话了，她真的打电话了。怎么办啊？他们总编马上就要下来了。”
　　“要不，阿敏，你现在就坐到旁边那一桌去。”王大满笑呵呵地道。
　　“不和你说了。”周敏敏一甩王大满的胳膊，气哼哼地道：“人家这么为你担心，你还总开我玩笑。”
　　“放心了，阿敏。”王大满安慰道：“小说，你也看一点了。这小说究竟怎么样，你应该也有点数。所以，你要对我有点信心了。”
　　过了一会儿，一位五十多岁的高个胖子和前台小姐说了两句话，就直冲冲地向着王大满走了过来。到了跟前，高个胖子也没有打招呼，就不客气地坐了下来。
　　坐下后，高胖子一伸右手大拇指，笑呵呵地道：“年轻仔，你有一套。你知不知，你把我们的前台小姐吓得快哭出来了。是她哭着求我，让我下来看看你手里的东西。还说什么，我要是不下来，以后报社有什么损失，都不关她的事。”
　　听到这番话，王大满笑笑，没有吱声，只是从挎包中取出纸袋递了过去。
　　接过纸袋，把厚厚一沓稿纸抽出来，瞄了一眼，高胖子疑惑地看着王大满，“小说？”
　　王大满点了下头道：“这些大概有五十万字。”接着，又伸手做了个请的手势。
　　按捺下疑惑的心情，高胖子开始读了起来。这一读，他就再也挪不开眼了，甚至读到精彩之处时，高胖子还会兴奋地拍一下大腿。
　　看了好长一会儿，高胖子才恋恋不舍地把目光从稿纸上挪开，感慨地道：“好久没有读过这么过瘾的小说了。”
　　接着，脸上的神情一正，伸出右手道：“年轻人，正式认识一下。鄙人是东方日报的总编-徐济丰”。
　　王大满伸出右手同徐济丰握了一下道：“我是这本小说的作者--王大满。”
　　正式认识后，徐济丰反而沉默了一会儿，才道：“王先生，这本小说就像你说的，如果错过它，是我们东方日报的损失。别的废话我也就不说了，我们东方日报要连载它。我给你千字五百元，怎么样？”说完，还没等王大满回答，就一摆手道：“不，我给你千字千元。”说完，用希冀的目光看着王大满。
　　“合作愉快。”王大满干脆地伸出右手。
　　“呵呵。合作愉快”徐济丰伸手，“啪”地一下同王大满握了一下“王先生真是爽快。那请王先生稍等片刻，我马上让他们准备合同。”说完，徐济丰就起身快步离开了。
　　整整过了一个小时，徐济丰才同一位矮壮的中年人一起走了过来。
　　“王先生，不好意思，让你久等了。”来到跟前的的徐济丰先是礼貌地道了个歉，然后，指着身边的中年人道：“我来给你介绍一下，这是我们报社的社长-马万廷先生”接着，又对旁边的中年人道：“马总，这就是那本《寻秦记》的作者--王大满先生。”
　　“王先生，幸会。没想到，写出这么精彩小说的人，居然是如此的年轻。王先生真是年轻有为啊！”还没等王大满说什么，马万廷就上前一步，热情地握住王大满的手道。
　　“呃！”被这突如其来的热情弄得楞了一下，王大满道：“不敢当，马社长，你过奖了，我只是随便写写，当不起你这么盛赞的。”
　　“王先生太谦虚了。”马万廷一摆手道：“刚刚之所以失礼的让王先生等这么长时间，就是我和济丰看王先生的小说，看得入了迷，忘记了时间。
　　要不是秘书进来提醒，可能我和济丰会一直把这五十万字的稿都看完。
　　说实话，仅是我看到的这部分，就非常精彩。
　　尤其是现代人穿越回古代的的情节，简直匪夷所思！我相信从这本小说开始，穿越古代的情节就会成为一个小说流派的。”
　　说完，马万廷从徐济丰手里接过一张纸，递给王大满道：“王先生，这是我们草拟的一份你连载《寻秦记》的合同，你看一下，有什么不满意的，我们再改。”
　　低头简单地浏览了一下合同内容，王大满愕然地抬头道：“千字两千元？”
　　“是的，王先生。”马万廷肯定的点了一下头。
　　“这，恕我直言。”王大满疑惑地问道：“我虽然对这本小说很有信心，但贵报社对我似乎过于礼遇了。而且，给我这么高的稿酬，贵报社就不怕亏本吗？”
　　“哈哈”一笑，马万廷豪爽地道：“王先生，你太自谦了，而且你也低估了你这本小说。
　　在1985年的今天，整个小说界可说是青黄不接啊！
　　老一辈的各位大师，要么已经封笔，要么读者们已经厌倦了他们的小说风格。
　　新一辈作者呢，非但没有创新，反而还在模仿老一辈小说的风格。
　　而王先生的这本小说，不仅文笔清新，情节更是与此前那些大侠，恩仇之类的小说完全不同！
　　至于说亏本，我觉得这本小说，一旦开始连载，必然会造成轰动的。到时，我们报纸的销量肯定会大增的，也就不存在什么亏不亏本的问题了。”
　　“那，好吧！既然马社长这么抬爱，我就厚着脸皮贪财了。”说完，王大满在合同上签好名字后，递了过去。
　　接过合同，看到王大满的名字，马万廷满意地点点头，接着从怀中取出一本支票薄，刷刷写了几笔后，递给了过去。
　　王大满接过支票，看到上面1后面整整六个0，不禁长长地舒了一口气:到香江之后的第一步，总算是扎扎实实地迈了出去。
　　双方又聊了一会儿，约定了下一次的交稿时间王打满就起身告辞了。

第二十四章 身份证
　　出了报社大门，王大满就发现周敏敏有点不太正常了。
　　“满仔，刚才那两个人可是东方日报社的总编和社长呀！他们居然那么欣赏你的小说...”周敏敏的脸上露出迷醉的表情絮叨着，盯着王大满的双眼里更是充满了小星星，以至于不管王大满说什么，都是“好啊！好啊！”的。
　　前世的时候，就听说过这位玉女掌门人“不爱财富，专爱才华”，对那些有才华的编剧、导演、词曲作者是特别的没有抵抗力。
　　好几任男友都是文化人，却从来没和一位有钱的公子哥儿传出过绯闻。
　　这不就是个文青花痴嘛！
　　“阿敏，今天，你帮了我这么多忙。我请你吃顿饭吧？”
　　“好啊！好啊！”
　　找了一间高级西餐厅，坐下后。
　　“阿敏，我给你点份牛排好吗？”
　　“好啊！好啊！”
　　“阿敏，做我女朋友好吗？”
　　“好啊！好啊！”
　　“阿敏，一会儿，我们去开房好吧？”
　　“好啊！好啊！……”
　　突然，周敏敏醒悟了过来，满脸通红地怒声道：“王大满，你占我便宜。”
　　“呵呵”一笑，王大满道：“我还以为，今天我说什么，你都会‘好啊！好啊！’。”
　　接着对旁边，已经是憋笑憋得满脸通红的侍者道：“两份牛排，两杯桔汁，两份餐后冰淇淋，再来一份熏鱼，一份蔬菜沙拉。”
　　“好的，先生。”等侍者收好菜单，离开后，王大满又满脸坏笑地道：“喂！美女，你刚才答应的事情，还算不算啊？”
　　“喂！满仔。”周敏敏怒视着王大满，“你再这样，我就走了。”说着，就要起身。
　　“好好，不说了。开个玩笑，不要生气了。”王大满道赶忙道谦，才把周敏敏安抚住，又转移话题道：“哦！对了，你上次报名的歌唱比赛怎么样了？”
　　“刚参加了三轮初试，下个星期就进行总决赛了。”说完，周敏敏又脸带愁容地道：“嗨！也不知道总决赛会是什么样子？”
　　“怎么，怕自己拿不到冠军啊？”
　　“满仔，你说什么啊？”周敏敏不好意思地道：“能得个名次，我就很知足了。冠军，我想都不敢想了。”
　　......
　　过了一会儿，王大满所点的各式菜肴被餐厅侍者端上来，摆在了桌子上。
　　“来，阿敏。谢谢你今天带我跑了这么多地方。”说着，王大满举起杯子同周敏敏碰了一下。
　　“不客气了，上次你也帮过我，我们这是互相帮助了。”
　　“那我们吃完饭，一起去看个电影怎么样？”王大满笑着道。
　　听到这话，周敏敏脸上微微一红，“不了。我一会儿还要去上声乐课呢！”
　　“哦，那好吧！”王大满脸上滞了一下，闷声道。
　　“那个，阿满…”
　　“嗯？”
　　“今天真的不行了，要不，明天，我和你去看，好吗？”周敏敏声若蚊蝇地低声道。说完，脸颊通红地低下头，再也不敢同王大满对视。
　　“No problem.美女说怎样，就怎样喽？”
　　听到这句话，周敏敏突然抬起头，用疑惑地眼神盯着王大满:“阿满，你真的是大陆偷渡过来的？”
　　“嗯！是啊！怎么这么问？难道这还能有假？”
　　“可是，你刚到香江几个月就写了一本小说，还卖了一百万。”说道这里，又指着满桌子的菜:“我从小家里条件不好，像这样的高级餐厅，我还是第一次来。这里的西式菜，我更不会点。可是，你一来，就很熟练的点了菜。刚刚，你还说了一句英文。阿满，你真的不像是刚刚偷渡过来的。”
　　“呵呵！美女！有一种人，是被人叫做“天才”的。而现在，坐在你面前的，即将成为你男朋友的人，就是这样一中人。”
　　“谁要做你女朋友啦！”
　　......
　　第二日上午。
　　刚打开周记茶餐厅的大门，王大满就看见偷渡时接船的壮硕中年人和一位光头壮汉，坐在茶餐厅的一张桌子旁，悠闲的喝着茶。另外还有五、六个流里流气的混混坐在他们身旁的桌子边。
　　而口水文又是端茶，又是倒水地，满脸谄笑地在身旁伺候着，却根本没人搭理他。
　　走进茶餐厅，忠叔拉住王大满小声地道：“看到那个光头了吗？那家伙叫丧狗，是专门放高利贷的。你今天要是拿不出办身份证的五万块，就会从他那里拿钱填帐，而你也就欠下高利贷了。”说着，冲那边坐着的光头壮汉瞄了一眼，“满仔，你要是钱没筹够的话，忠叔借给你了。这个时候你千万不要和我客气了。”
　　感激地看了忠叔一眼，王大满笑笑道：“忠叔，你放心了。钱我已经筹到了。”
　　听到这话，忠叔长舒了口气，脸上露出放心的表情，“筹到了就好，那你快去给他们吧。”
　　来到跟前，王大满满不在乎地拉过一把椅子坐在了矮壮中年人和丧狗的对面。
　　看到王大满镇定的神色，丧狗顿时眼前一亮，抬起手摸着大光头，“呵呵”笑了一下，脸上的横肉顿时开始颤了起来，使得整个人显得特别的狰狞，“年轻仔，有胆色，你不怕吗？”
　　瞥了丧狗一眼，王大满笑笑，“怕什么？我又不欠你钱。”
　　“呃”丧狗脸上的狞笑滞住了。
　　“小子，你怎么和我老大说话呢？”旁边一个混混站起来，暴喝了一声。
　　还没等王大满说什么，壮硕中年人略微不满地道：“阿狗，我叫你来，不是让你闹事的。”
　　“嘿嘿”地讪笑了一下，丧狗冲着旁边的小弟摆摆手，又对壮硕中年人道“鬼哥，你怎么说怎么好喽！”说完，就不再吱声了。
　　看到丧狗和他的小弟消停下来，壮硕中年人才从身上掏出一个信封，扔给王大满，“年轻仔，你的身份证。”
　　接过信封，打开封口，往桌子上一倒，一页纸和一张卡片滑了出来。
　　拿起卡片，王大满长舒了一口气，这就是自己的身份证了。
　　重生以来，接近半年的折腾，就是为了这么一张小小的卡片。有了它，才算是在香江有了合法的身份，才能够进行接下来计划。
　　翻来覆去地看了几遍，王大满才小心翼翼地把身份证收到口袋里。
　　看到王大满小心的样子，壮硕中年人好心地提醒道：“年轻仔，这是真的，你不用那么小心的。就算是丢了，你也是可以去公家再补办一张的了。”
　　“嘿嘿”一笑，王大满没搭理他，又把那张纸展开看了起来。
　　看完之后，王大满才算是明白这帮孙子是怎么办的身份证。
　　此时的香江政府为了吸引外国投资，出台了一项规定。就是只要在香江投资超过一千万港币，就可以向香江政府申请永久居留权。
　　这些人就是利用了这项规定，才能办出正规、合法的身份证。
　　首先，他们会去注册一家空壳的公司。
　　然后，找一家评估机构把这家公司的资产评估得很高，至少要超过一千万港币。
　　不论是谁，只要通过他们办理身份证，他们就把那家公司的一部分股份（评估价格超过一千万港币的股份），过户到要办理身份证的人的名下。
　　这样一来，这个人就算是在香江投资了一千万港币了。
　　他们再拿着这个人的投资证明，去‘出入境署’申请身份证。如果‘出入境署’里再有他们收买的人，那么也就不会对那份投资证明进行严格的审核了。
　　这香江的身份证自然也就是合理合法地办下来了。
　　王大满手上拿这张纸，就是一份叫和生贸易公司的股份转让合同。也就是把已经在王大满名下的那部分用于办身份证的股份，再转回去。
　　这时，一只笔顺着桌子滑了过来，接着传来的是那位壮硕中年人的声音：“年轻仔，你也看明白了，那就签个字喽。”
　　点点头，王大满把名字签在了合同上，又从兜里取出一沓钱，数出五万二千块的港币，连同合同递了过去。
　　壮硕中年接过钱和合同。看了一眼合同上的签名，满意地点点头，把合同收了起来。又数了一遍钱，愕然地抬头，“多了两千？”
　　“给几位大哥喝茶吧！”
　　顿时，矮壮中年人神色凝重看了王大满一眼：这满脸无害笑容的年轻仔什么来路！不投亲，不靠友，短短三个月，就筹到五万块。还豪气地多给两千茶钱。
　　想了一会儿，想不明白。矮壮中年人自失地一笑：管他什么来路？反正钱已经拿到了。
　　“年轻仔，那我就谢谢你的的茶钱了。”说完，给了丧狗一个眼色，两人就起身带着几个混混要离开。
　　出门的时候，丧狗笑着拍了拍口水文的肩膀，“文仔，不是我不收你了。你知不知，你大哥--火牛为什么把你踢出来啊？”
　　“我不知道啊！狗哥。”
　　又重重地拍了一下口水文的肩膀，丧狗道：“出来混，要么够狠，能打架；要么够奸，懂食脑。可你两样都不占，每天就在那里白吃饭。像你这种没用的小弟，火牛当然要踢出来喽。”说完，就摇着头走出门去。
　　听到这番话的口水文，顿时被打击得不轻，一副失魂落魄的样子，简直是我见犹怜！
　　忠叔走了过去，叹了口气，摇摇头，温和地道：“文仔，以后不要想这些没用的事了，你就踏踏实实的在这儿当个茶餐厅小弟吧！”
　　“可是，忠叔。我混了这么些年，难道白混了！”
　　“你个扑街仔”忠叔狠狠地拍了口水文的后脑一下，“好好同你讲话，你不听是吧！刚刚丧狗不是说了，你根本就不是混的料。去！把柜台上的外卖送了。”
　　“哦！”挨了一下的口水文，弱弱地答应了一声，灰溜溜地走了。
　　打发走口水文，忠叔走到王大满跟前，“满仔，拿到身份证后，有什么打算？要不，在我这里干吧！”
　　“不了。忠叔。我昨天给东方日报投了一篇小说稿，他们已经答应连载了。所以，下来的一段时间，我想租间房子，专心写小说。”
　　“你？写小说？”忠叔满脸不可置信地看着王大满。
　　这时，一旁看报纸的财叔听到这话，瞪大着双眼看看王大满，又瞅瞅手里的报纸，惊声道：“满仔，这，这报纸上，写《寻秦记》的满大王就是你？”
　　“他们今天就把小说登出来？”惊讶地看了一眼报纸，王大满道：“没错，我的笔名就是满大王。”
　　听到王大满的话，忠叔和财叔愕然地对视了一眼。
　　“那好吧！满仔。你有这么好的前程，搬出去也是对的。”忠叔感慨地道：“你想好要搬到哪了吗？”
　　“我想在就在附近找个房间。吃惯了忠叔你这里的烧鹅饭，要是搬远了，我怕会不习惯的！”王大满笑呵呵地道：“忠叔，你在这条街认识的人多，帮我介绍一下了。”
　　“呵呵。。。”听了王大满略微拍马屁的话，忠叔满是褶皱的脸笑开了花，拍着胸脯道：“阿满，你看得起忠叔，那忠叔一定给你好介绍了。等我忙过中午的饭口，下午，我就领你去找房子。”

第二十五章 高利贷
　　“忠哥，这个大陆仔是条过江猛龙啊！”看着王大满离开的背影，财叔说道。
　　“是啊！怪不得坤哥一再嘱咐我，让我好好安顿他。他在天台闷了三个月，还真让他写出点东西了。”说完，又指指报纸道：“阿财，你平时最喜欢看小说了，他的小说怎么样啊？”
　　低头想了一会儿，财叔道：“现在登出来的只是第一章的几千字，还看不出什么好坏来。”接着，又晃了晃手中的报纸，“但就从这几千字来看，他的小说似乎和以前的那些小说有点不一样。”
　　“不一样，什么不一样？”
　　缓缓摇摇头，财叔道：“我也说不上来有什么不一样，就是，他的小说看起来有点‘爽’。”
　　“爽？”忠叔楞了一下：这是什么风格？
　　想不明白的忠叔摇摇头，索性不去想了，他拍了一下财叔的肩膀：“行了，阿财！不要再看了，快到饭口了，你去后厨帮帮阿福。”
　　当茶餐厅的几位伙计在忠叔的指派下，开始忙碌起来的时候，大门突然被推开，口水文风风火火地冲了进来，气喘嘘嘘地大声道：“忠叔，福荣街那家三水戏院的秦老板要跳楼了。”
　　“什么？”茶餐厅的几个人顿时瞪大眼睛，面面相觑起来。
　　“知道老秦为什么要跳楼吗？”忠叔满脸惊讶地道。
　　“听说秦老板在澳门赌输了钱，欠了好多高利贷，把房子和戏院抵押了，也不够填帐。一时想不开，就闹着要跳楼。而且...”说到这里，可能是太激动的缘故，口水文剧烈地咳嗽起来。
　　“而且什么，你快说啊!”忠叔急道。
　　拿起桌上的茶壶，灌了一大口茶水，把咳嗽压了下去，口水文才说道：“而且，狗哥从我们这里出去后，一听到秦老板要跳楼，就马上到那里去逼债了。说是，就算秦老板死了，他们家也要把欠的债还上，要不然，今天就要把秦老板的女儿卖到钵兰街去。”
　　“这条丧狗，简直是没人性！”忠叔怒气冲冲地道：“走，我和你去看看。”接着，扭头对财叔几人道：“阿财，我去看看什么情况？毕竟是几十年的老街坊了，怎么也要劝劝老秦。一会儿，客人上门，你就帮我收一下钱。”
　　“好的，忠哥。你放心吧。”
　　......
　　福荣街街口。
　　一栋独栋的二层小楼矗立在那里。
　　小楼不大。
　　一楼大概三、四百个平方左右。二楼要小一些，只有一百个平方。
　　小楼虽小，但位置不错。它的大门正对着行人密集的福荣街口的十字路口。它的两侧，各有一栋六层的居民楼。
　　在二楼的屋顶上，悬挂着一个巨大的老旧牌匾，上面写着“三水戏院”四个大字。
　　当忠叔和口水文来到福荣街的时候，发现三水戏院旁边的一栋六层居民楼下围了很多看热闹的人。
　　还没靠过去，丧狗那嚣张的公鸭嗓音就已经传了过来：“你个老扑街，不要拿跳楼来威胁老子。今天就算是你跳下来了，你的债也别想赖掉！”
　　当忠叔和口水文走过去的时候，看到的是一副让忠叔气愤异常的场景。
　　楼底下，一位中年妇女带着一大一小两个女孩，跪在地上悲痛地哭泣着。
　　楼顶上，一位文质彬彬的五十余岁中年瘦弱男子站在楼顶边缘处，一副想跳又不敢跳的样子。
　　光头壮汉-丧狗一会儿指着楼顶的中年男子冷嘲热讽一番，一会儿又满脸不耐烦地挥舞着手臂冲那位妇女说着什么。
　　丧狗的小弟们则是流里流气地站在旁边，笑嘻嘻地看着热闹。
　　“丧狗，你要干什么？”忠叔大喝一声冲了过去，护在了中年妇女和两个女孩的身前。
　　口水文犹豫了一下，但还是一咬牙，期期艾艾地踱过去，站在了忠叔的后面。但却低着头，不敢同丧狗对视。
　　看着挡在前面的两个人，丧狗楞了一下，接着，不屑地斜了两人一眼：“我以为是谁呢？原来是周记的周老板啊！怎么，你要替她们还债？”
　　“你……”听到“还债”二字，忠叔的气势弱了下来，有点底气不足地道：“秦老板欠你多少？”
　　“呵呵…”丧狗满脸横肉抖动地狞笑道：“好说，你周老板既然问了，那我就给你算算喽！也让这么多街坊评评理，看看我丧狗是不是在这里无理取闹。”
　　“上个星期，这家三水戏院的秦老板过海去澳门。结果一夜之间，就赌输了一百万。”说着，丧狗伸出一根手指冲着忠叔摆了一摆：“他拿不出钱来，就同赌厅放水的金先生签了一张一百万的借据。后来，金先生几次派人过来催债，都没有收到钱，于是就在三天前，把这张借据转给了我。”
　　说到这里，丧狗又一脸假慈悲像地道：“我也知了，这秦老板要跳楼，我却来要债，是不好的。
　　可是，这张借据，我是真金白银的出了一百万给金先生的。要是要不到账，那我和我的小弟岂不是都得喝西北风啊？”
　　话音刚落，跪在中年妇女身后的那位年龄稍大，大概二十岁左右的女孩就不愤地抬起头道：“可是我们家的的千尺豪宅和这家戏院都顶给你了，你还不满足，还要逼我去钵兰街。”
　　看着女孩青春靓丽的面容，丧狗眼中的淫光一闪而过：“喂！靓女。不是我非要逼你了，但你也讲讲道理了。
　　现在房产行情不好，你那间什么千尺豪宅，我最多能卖个三十万。而这家三水戏院，从前年开始，你老逗就一直陪钱。要不然，他也不会过海到澳门了。
　　这戏院接过来，如果能五十万脱手，我就偷笑的了。
　　这么算下来，我还倒赔二十多万呢！”
　　说完，丧狗对站在面前的忠叔“嘿嘿”一笑道：“怎么样？周老板，你只要拿出七十万来，我就把戏院给你，立刻走人！”
　　听到这话，忠叔脸上的表情一滞，期期艾艾地道：“不是差二十万吗？怎么要七十万？”话音刚落，丧狗一个巴掌就甩在了忠叔的脸上，“你个老仆街，是差二十万，可这间烂戏院我也得五十万能脱手啊！别废话了，七十万，你有还是没有？没有，就给我滚开？”
　　挨了一巴掌的忠叔，脸色涨的通红，却又一句话都说不出来。
　　看到忠叔即不说话，又不让开。丧狗渐渐不耐了，脸上表情也开始狰狞起来，“你个老扑街，给我滚开。”说着，就要抬手再给忠叔一巴掌。
　　这时，旁边人影一闪，丧狗就感觉右掌像被老虎钳子夹住一样，再也动弹不了了。紧接着，耳中传来一把浑厚的声音：“好好说话吗！干嘛要打人？”

第二十六章 解决
　　一扭头，丧狗就看到了正站在身旁王大满。
　　用力挣了一下。
　　“嗯！”
　　右臂像是在王大满手中生了根一样，居然纹丝不动。
　　“年轻仔，你什么意思？”丧狗脸色一沉。
　　听到问话，王大满并不回答，脸上却露出灿烂的笑容。接着，手上稍一用力，丧狗立刻痛得身子一颤，“啊”的一声，叫了出来。
　　旁边的小弟看出了不对，立刻围了过来。
　　靠得最近的是一位高高壮壮，穿着黑色体恤，双臂满是纹身的小弟。
　　他大喝道:“小子，放开我大佬。”说着，拎起手中的棒球棍，就冲着王大满的头就挥了过来。
　　没等棒球棍落下，王大满飞起一脚，踢在了棒球棍上。
　　顿时，一股大力涌去。
　　不仅棒球棍高高地飞到了空中，高壮的小弟也向后倒飞出去，撞在后面看热闹的人群中，撞倒了四，五个人才停了下来。
　　接着又是两记鞭腿甩过去，两个旁边的小弟同样是飞了出去，又是撞倒了一片人群。
　　“呃！”
　　刚刚还叫嚣着的小弟们，顿时像被掐住了嗓子，沉寂了下来。往前靠拢的脚步，也是只见抬腿，却不见向前。
　　看着飞出去的小弟，丧狗的脸上露出了惊惧的神色！
　　自己最能打的三个手下，就这么一脚接一脚的都给踹飞了？
　　望着王大满笑嘻嘻的面容，混了多年的经验告诉丧狗:自己遇到狠人了。
　　突然，一阵尿意涌了过来。
　　转头看看围在四周的小弟，丧狗意识到:今天要是尿了裤子，那以后自己这老大也就不用当了。
　　他用尽全身的力气，总算是把那股尿意憋了回去，然后强撑着面子，故作凶狠地道:“小子，你想怎样？”
　　“不想怎样？”
　　王大满收起脸上的笑容，脸一拉说道:“只是要告诉你，不要随便打人。”说完，把手上捏着的手臂一甩，丧狗顿时就在原地打了个转。
　　顾不得疼痛无比的右臂，站定之后的丧狗，仍故作镇定地道:“年轻仔，欠债还钱是天经地义的。就算你能打，把我们都打跑了，但这笔债是赖不掉的。今天要不到钱，我可以明天要；明天再要不到，我还可以把帐转给别人。”
　　听到这话，王大满低头沉吟了一会儿后，又抬起头打量一下三水戏院的门面。
　　“七十万是吧？”
　　“对，年轻仔。你拿来七十万。这笔帐就一笔勾销，这家戏院也归你。”
　　“好。我给你七十万。”
　　“嗯…”
　　丧狗楞了一下，接着上下打量了王大满一眼，嘲笑道:“年轻仔，我说的是七十万，不是七十块？”
　　王大满重地拍了一下丧狗的肩膀，拍得丧狗身子一矮，差点一屁股坐在地上。
　　“你废什么话，我说的就是七十万！”
　　听到这话，丧狗疑惑地重新打量了一下王大满:“年轻仔，你不要晃点我？”
　　“放心，我说七十万，就是七十万。”
　　“那，你什么时候拿钱来？”
　　王大满沉吟了一下道:“你等我一个小时。一个小时后，你收钱。”
　　“好！年轻仔，我信你一回。一个小时后，就在这儿，我等你。”说完，死死地盯了王大满一眼，转过身去，冲着楼顶喊道:“你个老扑街，赶快下来。你命好，现在有人要替你还债了...”
　　这时，忠叔走到王大满身边，小声道:“满仔，你哪来的七十万啊？”
　　“放心吧，忠叔！昨天，东方日报社的马先生给了我一张一百万的支票。这七十万我拿得出来。”
　　“呃!”
　　......
　　一个小时后，当王大满回到三水戏院时，被眼前的景像吓了一跳。
　　只见三水戏院的附近聚集了足足五、六十个流里流气的混混。
　　这些人，三五一群地聚在那里，大声说笑着，吵闹着，把本来行人如织的一个商业街口搞得乌烟瘴气，让正常经过的行人都是远远的避了开去。
　　当王大满径直朝着戏院门口走来时，立刻引起了这些混混的注意。
　　一个小头目样子的混混，拦下了王大满，“小子，你哪里的？没事闪远点。”
　　没等王大满回答，戏院的大门突然被打开，从里面快步跑来一位有点邋遢，穿着皱巴巴西服的中年人。
　　随着这位中年人的靠近，一股酒味直冲入王大满的鼻子。
　　这老小子昨天一定喝得很多，看他眼里血丝密布的样子，极有可能宿醉未醒就跑过来了。而且，从他嘴角还残留的一丝黄色污物来，他刚才一定是去吐了。
　　“不好意思，阿明哥。这位就是狗哥要等的人。”来到近前的中年人满脸堆笑地对混混头目说道。
　　不屑地瞥了中年人一眼，混混头目挥挥手，带着几个手下走开了。
　　并不在意混混头目的态度，看到他没有纠缠就走开了，中年人长舒了一口气，转过头，扶了一下鼻子上的近视镜，热情地道:“你是王大满，王先生吧？”
　　疑惑地打量了一下这个邋遢、猥亵的中年大叔，王大满点了点头。
　　看到王大满点头，中年人脸上的表情更加欢快起来，“王先生，先自我介绍一下。敝人姓曹，是一位律师。这次您和狗哥，关于这家戏院的交易合同是由敝人负责的。
　　本来，狗哥是让我在门囗等王先生的，可刚才我去了一趟洗手间，就错过了迎接王先生，实在是不好意思啊！”
　　看着面前这个自称是律师的人。
　　王大满不禁感叹:连丧狗这个黑社会都知道要找律师来处理一些财物方面的事务，又为他找律师也能找这么一个奇葩律师感到好笑。
　　“没关系，曹律师是吧！丧狗现在在哪？”
　　“呃！狗哥。狗哥在戏院二楼等您，王先生请跟我来。”曹律师仿佛才醒悟一样，连忙把王大满往里带。
　　推开戏院的大门，是一间十几个平方的小方厅。方厅的正对面是一个关闭的圆形拱门，那大概就是影院的观影厅了。
　　方厅的左边是一间七、八个平方的小卖部，估计平时会卖一些汽水、小吃之类的，但现在小卖部的小门也被锁住了。
　　方厅的右边则是一个通向二楼的楼梯。楼梯下的空间被隔成一间小屋，小屋的窗口上写着“售票处”三个字。
　　跟着曹律师，顺着楼梯来到二楼，首先映入王大满眼中的是一条十几米长的走廊。
　　顺着走廊走下去，经过第一个小门时，上面写着“放映室”三个字。经过的第二个小门上，则写着“杂物间”。
　　来到走廊的底部，则是一扇略显气派的双开大门，门框上方镶着一个已经掉漆的金色门牌，上面写着“经理室”三个字。
　　曹律师推开经理室的大门把王大满请了进去。
　　刚一进门，王大满就被里面的烟气熏得滞了一下。
　　这是一间有五十多个平方的，装修陈旧的巨大办公室。地上铺的是已经斑驳掉漆的棕色地板，踩在上面，会发出“咚咚”的声音。
　　正对着门，靠窗摆放着一张老板桌。丧狗翘着二郎腿，坐在桌子后面的老板椅上，他的七、八个手下则围聚在一旁。一群人在那里吞云吐雾，搞得整个房间都是烟气缭绕。
　　房间的左边，靠墙摆放着一个阵旧的酒柜。当然，现在的酒柜是空空如野，一瓶酒都没有，而且还布满了灰尘。
　　酒柜旁边，摆放着一组待客用的沙发。戏院老板一家四口人蜷缩在长条沙发上，忠叔和口水文则坐在两侧的小沙发上。
　　当看到走进来的王大满时，整个房间为之一静，所有人都吃惊地看着王大满。
　　好长时间，除了屋顶老旧吊扇转动的“咔吱”声，房间里竟然静悄悄的。
　　还是丧狗那破锣一样的公鸭嗓子最先响了起来。
　　“呵呵！年青仔，你倒真回来了？怎么？钱筹到了？”
　　先和忠叔望过来的眼神碰了一下，给了忠叔一个放心的表情后，王大满径直来到丧狗面前的办公桌，“放心！钱一分都不会少你的。”说着，拍了拍身旁的黑色挎包。
　　看着王大满的清秀面容上的阳光笑容，围在丧狗旁边的七、八个小弟却畏缩地向后缩了缩。
　　坐在老板椅上的丧狗更是面容一白，但仍强撑着，故作从容地道:“钱带来了，那就好说喽！”
　　说完，冲王大满身后的曹律师丢了个眼色过去。
　　曹律师立刻点头哈腰、满脸堆笑地靠过来，从夹在腋下的公文包中取出两份合同，放在桌子上面道:“狗哥，王先生。签于两位和这间戏院业主之间复杂的财务关系，我首先草拟了一份房产买卖合同。
　　王先生和这间戏院的业主签完这份合同之后，再由狗哥把抵押在您那里的戏院房契交给这位王先生。与此同时，王先生也要把购房款七十万交给这间戏院的业主。
　　在这之后，戏院业主再用拿到的七十万房款赎回狗哥手里的借款欠条。
　　两位看这样处理，可以吗？”
　　丧狗没搭理曹律师，而是对着远处喊道:“老仆街，滚过来把字签了。”又扭头对王大满道:“年青仔，看一下合同，要是没问题，就签了它喽！”

第二十七章 福荣戏院
　　几分钟后。
　　三人各得其所，各自得到了自己想要的东西。
　　三水戏院的秦老板终于拿回了自己的借据，他再也不用被人逼债了。但手捧着这张轻飘飘的纸，秦老板却是欲哭无泪。
　　他失去了一切！
　　丧狗手握厚厚的一沓“大金牛”，心里乐开了花。这张借据，转给他时，他只花了五十万。这才一个星期，他就赚翻了！
　　王大满刚把房契、合同收好，耳边就又响起丧狗那讨人嫌的公鸭嗓音:“呵呵...！年青仔，你好耶!想不到你真能拿来七十万，不过...”丧狗拉长了嗓音，却没再说下去。
　　看到王大满抬起头，脸上露出疑惑的表情，丧狗才瞪大双眼，厉声道:“现在外面有我五十多个小弟。年轻仔，你就不怕我再把房契抢回来？”
　　“那你可以试试看吗？”王大满微笑着说道。
　　“呃！”丧狗滞了一下，脸上的厉色却如冰雪消融般马上褪去，又换上一副热情的笑容，“开个玩笑了，我怎么会抢呢？我丧狗是放高利贷的，可不是强盗的了。以后，有财务问题，你尽管来找我。利息我一定算你便宜的啦！”说完，收起脸上的笑容，带着小弟离开了。
　　随着办公室的大门被“碰”的一声关上，整个世界清静了下来。
　　但这清净很快又被曹律师那谄媚的声音打破：“那个…，王先生，这是我的名片。以后，您有法律方面的事务，都可以委托给我。我收费很便宜的。”说着，递过来一张有点发皱的名片后，点头哈腰地离开了。
　　手上拿着名片，王大满楞了一下，对走过来的忠叔道：“忠叔，香江的律师不都是很有钱的吗？怎么这位曹律师？”
　　“嗨！”
　　忠叔先叹了口气，才接着说道：“这曹律师原来也算是个成功人士，住别墅，开bens。可是前几年，他吸上了白粉，整个人就颓废了下来，原来雇佣他的律师行就把开除了。他老婆看他这个样子，也卷了一笔钱跟别人跑了。
　　他被逼得没办法，就自己开了个小律师事物所。
　　为了去吸两口，每天拼命的挣钱，什么案子都接。他越是这样，反而越是挣得少。你说，真有事，谁会去找一个瘾君子的律师啊！也就是丧狗这样的，图他的律师费便宜，偶尔会找他做一些小事。”说完，又正色告诫王大满：“满仔，在香江，有两样东西千万不能碰，一个是赌，一个就是毒。只要你沾了这两样，就算有亿万家产也会败得精光的。”
　　说完，忠叔又转过头对站在旁边的秦老板说道：“老秦，以后有什么打算？”
　　“还能有什么打算。要不是这位王先生替我还了高利贷，我这次真的是要家破人亡了。”说着秦老板从腰间解下一串钥匙递给王大满，“王先生，谢谢你救了我们一家人。我也没什么能报答你的了，就把这间戏院各个房间的钥匙送给您吧！为了这间戏院，我辛苦了半辈子，没想到……”
　　“嗨！”
　　重重地叹了一口气，秦老板接着道：“这间戏院已经停业两个多月了，原来的伙计早就走光了。王先生要是还想运营下去，就得重新招几个伙计了。其他的还好说，但是放映员可能不太好找。不过，你可以联系下这个人”说着，又从兜里拿出一张纸条递给王大满道：“这个人除了岁数大点，腿有点瘸之外，放映技术绝对是一流的。可就是因为他腿瘸，所以一般的影院都不愿意雇他，他现在应该是没工可开的。”说完，秦老板又扭头对忠叔道谢：“阿忠，这次真的是谢谢你了！”
　　“几十年的老邻居了，什么谢不谢的。”忠叔摆摆手道：“老秦，你这一大家子可怎么办啊？要不先去我那儿吧！”
　　“不用了，阿忠。我在新界乡下还有一套老房子，可以先回乡下呆一段时间。过一阵子，我们全家就去新加坡投靠我弟弟。”
　　“老秦，那你多保重。有什么需要帮忙的，尽管来找我。”
　　同忠叔重重地握了一下手后，秦老板最后怅然地扫视一遍房间，带着一家人也走了。
　　看着秦老板一家离去时落寞的身影，忠叔摇了摇头，“这个老秦啊！兢兢业业了一辈子，怎么就落到这个下场了呢?”
　　“这都怪他太死板了。要是他脑筋活一点，像其他影院那样放点咸湿片，就不会落得经营困难，濒临倒闭了。”口水文凑过来，接过话道。
　　“你个扑街，说什么呢！”听到这番话的忠叔怒瞪着口水文道：“铺子已经开档了，你给我回去送餐去。”
　　“表舅，我不回去了。以后，我想跟着满哥混饭吃啦！”
　　“你……”忠叔气得是满面通红。
　　“表舅，你也不想我一辈子就当一个茶餐厅小弟吧！”
　　“嗨！”听到这话的忠叔叹了一口气，对王大满道：“满仔，你要不为难…”
　　“别这么说，忠叔。这么大一间戏院我接过来，正愁找不到人帮我呢！”
　　“那好吧！满仔。就让阿文在你这里先试试吧！”忠叔道：“不过，这哀仔性子飘，你要是觉得他不行，不用给我面子，马上开了他。”说完，摆摆手就走了。
　　“满哥，我一定用心做事的。”听到忠叔走时撂下的那几句话，口水文胆颤心惊地道：“你不要开我啊！我真的不想回去当茶餐厅小弟了。”
　　“不用这样。”王大满摆摆手道：“再怎么说，我到香江，也是你接的我。这个情，我还是要领的。”
　　......
　　三日后。
　　简单粉刷后的“三水戏院”换上了“福荣戏院”的招牌。
　　可能是茶餐厅小弟的经历让口水文太刻骨铭心了，以至于他很是有点痛改前非的样子。
　　人稳重了许多。
　　不再像以前那样大大咧咧，满嘴的跑火车。做事也是一副干劲十足的样子。
　　这三天来，招募戏院员工，粉刷戏院，换招牌，居然都让口水文给包办了...
　　看到口水文这么卖力，王大满也乐得清闲。除了中间出去一趟，把戏院正式过户到自己名下，就一直闷在那间经理室里写小说。
　　这间经理室，在让口水文给自己按了个小床后，就又兼职成为王大满的卧室。
　　王大满坐在办公桌后面的老板椅上，看着面前的几名员工，深吸了一口气：“重生半年多的时间，总算是又当上老板了。”
　　口水文，“福荣戏院”的购片经理，兼售票员，兼放映员助手等等。总之，在“福荣戏院”，哪里缺人手了，都可以叫他来帮忙。
　　看在口水文一人身兼多职的份上，王大满每个月给他开五千元的薪水，这个薪水在香江已经算是可以了。要知道，此时的香江，中环高档写字楼里的那些名校毕业的白领也就五，六千元的工资而已。
　　一位面色苍老，四十余岁的干瘦中年--段乐。这就是秦老板临走时介绍的放映员。
　　这家伙原来是邵氏院线的一位放映员，可是一次交通意外让他的腿瘸了。
　　放映员的工作虽然只是在放映室里，不需要来回走动。但每回换胶片的时候，却需要抬起，放下沉重的胶片盒。
　　而这个时候，腿脚不方便，是无论如何也做不了的。以邵氏的抠门，也不可能再给他配个助手什么的，那岂不是一份工要开两份薪水。无奈之下，他也只能被邵氏扫地出门了。
　　当口水文按照秦老板提供的地址找到他的时候，他的境况并不是太好，甚至连生活都维持很是艰难。
　　腿脚不便的他找不到什么正式的工作，又干不了什么体力活，只能去庙街摆个小摊子，卖点旧衣服之类的。所以当口水文找到他，说能给他提供一份月薪三千的正式工的时候，他二话没说就跟着来了。
　　当然，在放映期间，每次换胶片的时候，就需要口水文去帮忙了。
　　一位穿着土里土气，面貌普通，脸上还有点小雀斑的十八岁小姑娘--孙玉珍。
　　这是口水文从新界乡下招来的小卖部售货员，据说是口水文一个远房表妹的同学。按照口水文的建议，王大满每个月开她2500元的薪水。但王大满严重怀疑，就一楼那个破小卖部，不一定能挣得出来这姑娘的薪水！
　　所以，王大满觉得口水文这小子可能是看上这姑娘了，在利用自己手中的小权利以权谋私。理由就是这姑娘虽然不大，但身材发育得实在是太好了。
　　别的不说，就这姑娘的胸前的雄伟程度绝对赶得上九十年代在香江以雄伟傲视群芳的叶子媚了。
　　孙玉珍旁边站着的是两位腰有水桶粗，面容凶悍的大婶。
　　好吧！这两位不是“福荣戏院”的正式员工，她们是兼职在这里做清洁的。每天早晚，各两个小时，他们会把戏院上上下下都打扫一遍。王大满每个月给每个人开一千元的薪水。
　　所以，总的算下来，一个月光是人工工资，王大满就要散掉一万两千多元。这还没有算其他费用呢！要是不能够盈利，以王大满手里剩下的三十来万稿费，可是坚持不了多长时间。
　　当然，要是王大满把剩下的小说写完，还能拿到二百来万的稿费。
　　可那也不能只出不进啊！
　　想到这里，王大满有点苦恼地挠挠头。
　　看着面前的几位员工，王大满还是发表一通热情洋溢的讲演。无非是一些鼓励大家好好干，只要戏院赚了钱，一定不会亏待大家之类的。
　　像这类鼓舞士气，忽悠员工的的套路，对前世开过千人大厂的王大满来说，简直就是信手拈来，毫不费力。
　　一通套路完事之后，除了留下口水文外，王大满便挥手让大家散去。

第二十八章 片源
　　王大满没有经营戏院的经验。
　　他之所以顶下这家戏院，一是不想看到陈老板好端端的一家人，就在自已的眼前落得家破人亡。
　　再一个，就是因为这家戏院的位置非常好。虽然面积不大，却是独栋的小楼。
　　接手之后，哪怕什么都不干，就那么放着，十年之后，也可以轻松的身家过亿。
　　在过去的几年里，由于环境的动荡，香江的房地产市场可以说是惨不忍睹。直到去年年底，关于香江的联合声明正式签定后，房地产市场才算是稳定下来，但也仅仅只是稳定了下来。
　　这个时候，如果你同一个香江人讲:有钱就快买房，肯定会大赚特赚的。
　　那这个香江人一定会吐你满脸唾沫，脾气暴燥的说不定会挥起拳头和你干一架。
　　对香江人来说，过去数年的惨痛经历实在是太深刻了！
　　无数炒房的，做房地产生意的人，在长达数年的危机中，或是身家大幅缩水，或是破产、跳楼。
　　这也是丧狗得到戏院后，迫不急待地把它转出去的原因。
　　对他来说，落袋为安才是硬道理！
　　如果把戏院留在手里，本身这家戏院的状况就非常不好，而他对戏院经营又一窍不通。万一再遇上前几年那样的房价大跌，那真是哭都没地方哭去了。
　　可对王大满来说，这却根本不是问题。
　　来自前世的他，在1985年的这个时间点上，就不用担心什么房价下跌的问题。
　　现在可以说是香江房价起飞的前夜，过了这个时间点，哪怕仅仅是三、五个月后，香江的房地产市场也会发生天翻地覆的变化。
　　即便是这样，王大满也不打算把戏院就那么放着。
　　重来一世的王大满不想只是发点小财，然后混吃等死。
　　他要让这重来的一世活得精彩，活得有意义。
　　横海竞流，方显英雄本色！
　　所以，这间小戏院就是王大满起点！
　　......
　　“阿文，杂物间堆放的那些胶片，你和老段整理得怎么样了？”其他人出去后，王大满朝口水文问道。
　　“那些胶片总共有三十多部电影，由于放的时间太长，有些胶片已经坏掉了；即便是能播放的，画面也是特别的模糊。真正能清晰播放的片子，只有六部，其中三部还是黑白片。”
　　“黑白片就算了，剩下的三部是什么片子？”
　　“两部古装片和一部枪战片。古装片是《醉拳》和《名剑》。枪战片是去年热播的《省港旗兵》。”口水文咽了口唾沫，接着道：“而且，我问过上回的那位曹律师。他说，我们要放这三部片子，必须要购买放映权。否则，随时会被告的。而要买放映权的话，又必须以公司的名义购买…。”说着，口水文一脸为难地看着王大满。
　　“好吧！我会尽快注册一家公司的。另外，阿文，你联系一下这三部片子的所有方，先问问价钱。”说到这里，王大满提高声调，接着道：“记住了！问价的时候，先别提什么放映权，直接和他们买断版权。实在买断不了版权，再说放映权。而且就算是放映权，也一定要片子的全球放映权。”
　　“这...”口水文疑惑地道：“版权？全球放映权？”
　　“对！”王大满肯定地回复道。
　　“可是，这样的话，片方可能会提价钱的。”口水文劝道：“我们就这么一家小戏院，把片子拿过来放一下不就可以了吗？”
　　王大满挥挥手道：“放心，阿文。这些版权和全球放映权，我要来是有其他用途的，你只管去做。”
　　“好的，满哥。”口水回道：“哦！对了，日活院线的一位姓曹的私底下联系过我，想让我问问，咱们福荣戏院有没有兴趣加入日活院线？
　　以前，秦老板在的时候，这家院线也找过他。但是秦老板不中意放咸湿片，反而总是放一些文艺片。结果看电影的人越来越少，这家戏院也就经营不下去了。
　　日活院线的人看到戏院换了老板，就又过来联系了。”
　　“日活院线？这是什么院线？”
　　“嘿嘿！”口水文贱笑了一声道：“就是一家放咸湿片的小院线喽！”
　　“嗯！”王大满沉吟了一下道：“你帮我约他一下，这件事我同他当面谈。”
　　“好的。”
　　......
　　第二日。
　　福荣戏院，经理室。
　　口水文领着一位矮胖子走了进来。
　　这位矮胖子，身高不到口水文的胸部，体宽同身高也是差不多。走起路来，简直就是一座移动的肉墩。由于他太胖了，使得身上的西服绷得紧紧的，仿佛随时都会绷裂开来。
　　骚包的是，这矮胖子居然梳着一个油光锃亮的大背头。微一张嘴，两颗门牙居然是金光闪闪的大金牙。
　　“满哥，这位就是“日活院线”的曹经理。”口水文介绍道。
　　“曹经理，你好！”
　　“哎呀呀…！王先生，你好！”矮胖子立刻踏前一步，双手握着王大满伸出的右手，热情地道：“一直听说宋老弟的老板是一位年青有为的青年才俊。今日一见，果然是名不虚传啊！哈哈…”
　　“曹经理过奖了。请坐。”
　　随着这位曹经理的落座，经理室的那张老旧沙发顿时发出了一阵惨不忍睹的“吱呀”声。但这位曹经理却毫不在意，甚至为了坐得舒服点，还把他那肥硕的屁股左右晃动了一番。顿时，又是一阵凄厉的“吱呀”声响起。
　　王大满都有点担心，这沙发会不会突然散架！
　　旁边作陪的口水文更是不忍卒睹地把头扭了过去。
　　这位曹经理却仿佛没有意识到自己造成的尴尬一般，仍旧自顾自地道：“王先生，你和宋老弟叫我“曹经理”，实在是高抬我了，我在“日活”就是一个打杂的小职员，可当不起“经理”的称呼。要是不嫌弃，叫我外号“曹金牙”就行啊！”
　　“曹…”王大满顿了一下，“你岁数比我们大，我们还是称呼你“老曹”罢。”
　　“行啊！王先生，你怎么称呼都是瞧得起我“曹金牙”。”曹金牙“呵呵”一笑，又接着道：“听说贵戏院换了老板，我们“日活”的贾老板就叫我过来问问，不知贵戏院有没有兴趣加入我们“日活院线”？”
　　说到这里，曹金牙瞟了一下王大满，那双绿豆大小的双眼骨碌碌地转了了几圈，“王先生，你是不知道，放映咸湿片真的很好赚的。
　　拿我们“日活院线”的六家戏院来说，每家戏院每天放映六场，除了上午的一场外，其余五场的上座率都可以达到六成以上，有时碰到火爆点的片子，那更是场场都满座。这个成绩，是那些放映正常片子的院线无论如何也达不到的。
　　当然，放咸湿片，名声可能会不太好。但我们打开门做生意，赚钱才是第一的！你说是不是？”
　　“我们“福荣”如果加入，你们能给我们什么待遇？”王大满问道。
　　“王先生，现在的“日活”总共有六家戏院，其中“日光”，“日行”两家戏院最大，都有三百个以上的座位。也算是我们“日活”的领头戏院了，它们也是我们“日活”贾老板的自有戏院。其他四家戏院都是加盟戏院，而且都不大，只有一二百个座位。
　　我们“日活”的票房分成，根据片源的不同一般分为两种。
　　一种是买断片源，也就是花点钱把版权买断后，在我们院线放映。所得票房收入减去买断的成本，就都是利润了。这种片子一般是我们贾老板去RB的收回来的片子。
　　另一种是分成片源。这种的就是制片方把片子拿到我们院线放，得到的票房收入我们会扣除两成作为我们放映的成本，剩下的八成作为利润我们院线和制片方各分一半。
　　不论是哪种片源得到的利润，每个月都会汇总一次，然后按照各个戏院的座位数占院线总座位数的比率，分给各个戏院的老板。
　　王先生的这家“福荣戏院”大概有三百多个座位，按照我们“日活”现在的的上座率，我想一个月拿到一二十万是不成问题的。”
　　听到这个数字的王大满楞了一下，坐在旁边的口水文更是急促地喘了几口粗气。
　　看到两人的表现，曹金牙的那双绿豆眼中闪过一丝得意之色。
　　“老曹，一个月一二十万，你说的这个数字很动人啊！”王大满“嘿嘿”一笑道：“但是我不能答应你加入“日活院线”。”
　　“什么意思？”曹金牙脸上的笑容收敛起来，微怒道：“不加入“日活”，王先生邀我到这里来干什么？”
　　“稍安勿躁，老曹。”王大满安抚道：“请你过来，当然是有生意要谈了。”
　　曹金牙冷着脸回道：“王先生，你不加入“日活”的话，我想不出我们还有什么好谈的。”
　　“呵呵”一笑，王大满道：“先听我把话说完，好不好？”
　　“你说。”曹金牙做了个请的手势。
　　“是这样的...”王大满顿了一下，接着道：“我们这家“福荣戏院”，准备以循环放映的模式放映片子。”
　　“循环放映模式？这是什么东西？跟我们“日活”又有什么关系？”曹金牙的一双绿豆眼在狭小的眼眶中骨碌碌地转了一圈后，疑惑地问道。
　　“循环放映，就是在一天之内，把三到五个影片，不间断地播放。放完一遍之后，再从头开始放映第二遍。来看的顾客只要买一次票，就可以在戏院里一直看下去，只要他不出戏院，那么他就可以看一遍，两遍，三遍...。”
　　“这...”曹金牙楞了一会儿，才迟疑着问道：“王先生，你确定你这么搞，会赚到钱？”
　　“嗯...”王大满沉吟了一会儿，接着道：“说实话，我以前没有开过戏院，也没有想到有一天我会成为一家戏院的老板。这家戏院也是机缘巧合之下才到了我的手里。可是，自从入手这家戏院之后，这个循环放映的念头就从我的脑袋里冒了出来。”边说，王大满还边用手指了指头。
　　听到王打满的话，曹金牙“哈哈”一笑，露出两个金灿灿的大金牙，略显调侃道：“好吧！王先生，虽然我不看好你的这个什么循环放映。可谁让你是戏院的老板呢，你的地盘你想怎样就怎样喽！但我还是那句话，这同我们“日活”又有什么关系！
　　你那循环放映的片子总不会都要放咸湿片吧？
　　就算是你想放，我们贾老板也不会同意和你合作的了。
　　在我们“日活”，一个档期只会上映一部片子，一部片子的票房潜力挖干净了，才会上映下一部片子。
　　像你这样，一次放映几部片子，观众买一次票就可以随便看，太浪费片源了。”
　　没在意曹金牙的调侃语气，王大满接着说道：“我这循环放映的几部片子都是一些其他院线放过的老片子。只是在每天晚上的九点之后，才会加放一部咸湿片。
　　而这也是我请老曹你来的原因。我想同你们“日活”买一些你们放过的咸湿片版权。”
　　“这...。”曹金牙瞪着两只绿豆小眼看着王大满，愣愣地问道：“王先生，你确定你是要同我们“日活”买影片的版权？”
　　“是的。”
　　得到王大满的肯定回答后，曹金牙“哈哈”地大笑起来。
　　“我们“日活”放了十几年的咸湿片，从来都是我们“日活”同其他人买影片的版权，这还是第一次有人要同我们买版权。不过，那些旧片子反正已经是放过的了，如果还能够卖给王先生换几个钱，我想我们贾老板会同意的了。不知王先生准备出什么价？”
　　“不论片子好坏，一部片子三千块。
　　至于那些只是在你们“日活”放映，但版权不在你们手里的片子，如果你们能够帮忙联系制片方的话，每部片子我给你们“日活”一千块的好处费。”
　　曹金牙的两只绿豆眼骨碌碌地转了几圈，然后搓着双手满脸堆笑地说：“王先生，如果我个人能联系到其他咸湿片的片源的话，不知...”
　　王大满伸出一根手指在曹金牙的面前晃了晃，“同样，一部片子，你老曹也能得这个数。”

第二十九章 找和开业
　　仍然是在经理室里，送走了曹金牙后，王大满迫不及待地接待了一位私家侦探。
　　这是王大满在东方日报的广告栏上找的。
　　也不管他靠不靠谱，直接就打电话把他约了过来。
　　看着就是一位普通的中年人，就是那种扔到人堆里你就马上找不到的相貌。
　　这位进了办公室，一见到王大满，脸上就露出一丝惊讶的表情，“先生，是您约我过来的？”
　　“是的。”
　　“您也是这家戏院的老板？”
　　“是的。”
　　“这...”私家侦探顿了一下，感叹道：“您真是年轻有为啊！”
　　“我的年龄似乎和我要委托你办事情没有关系吧！”
　　“当然，当然”私家侦探干咳了一下，接着说道：“不知先生您是要找人？还是寻物？”
　　“找人。”
　　“找人的话，可以给我一张照片吗？”
　　“呃！”王大满愣住了，他还真的没有。
　　看到王大满的样子，私家侦探并不介意，“没有照片也没有关系的。您应该知道他的长相吧？您可以说一下，我可以画下来。”说着，他就从怀里掏出了纸和笔，然后看着王大满，示意他可以开始了。
　　看着对面的这家伙，王大满稍微放心了。
　　就从他能临场素描这一点来看，这家伙还是有两把刷子的。
　　不过提到长相，王大满的双眉又紧紧地锁了起来。
　　自己有多久没有见到他了！
　　反正这辈子肯定是没有。
　　至于前世的话，最后见他的那面也只是一个背影罢了。
　　那最后见他是什么时候呢？
　　哦！想起来了，那还是前世17岁那年的夏天，他从镇上回村里办事，自己碰到了他。
　　想到这里，王大满开始说了起来，“他四十岁了，高高大大的，国子脸；眉毛很粗；眼睛不是那么大，有点丹凤眼的意思；鼻梁很高；嘴不大，但嘴唇很厚；耳朵很大，耳垂也很厚...”
　　随着王大满的叙述，纸笔交触的“刷刷”声也响了起来。
　　半个小时后，一张鲜活的面容就跃然于纸上。
　　可是，私家侦探越看越觉得自己画的这幅面孔有点眼熟。突然，他抬起头，看着对面的王大满，这不就是对面的面孔再老上二十几岁的样子吗！
　　“画好了？”
　　私家侦探愣愣地点点头，然后把手里的画像递了过去。
　　看着手里这幅画像，一层雾气涌现在了王大满的眼中。
　　“先生，您要找的这个人和您是？”
　　一摆手，王大满并没有回答他的问题。
　　“这个人叫王文轩，今年3月份从大陆到的香港，从事的应该是服装行业。找他要多少钱？”
　　“呃！”私家侦探楞了一下，但还是说道：“在香江找人的话，我的收费是五千港币，不过要先收一半。找到之后，再收尾款。”
　　王大满拉开办公桌的抽屉，取出一沓钱扔了过去，“我先给你一万，找到的话，我还有重谢。”
　　私家侦探接过钱，满意地点点头，“您这么慷慨，我一定尽力的了。
　　不过，您刚才说您要找的人是今年三月份到的香江，那需要去出入境署查一下相关的资料，到时可能要花一点额外的费用。”
　　王大满又点了两万扔了过去，“这些够吗？”
　　“够了，够了，您给多了。”
　　“多了，就当是请你喝茶吧！”
　　“那谢谢您了！”
　　“不过...”
　　“您还有什么事情，尽管吩咐。”私家侦探恭敬地说道。
　　王大满的面容一肃，狠狠地盯着私家侦探，“如果你觉得我年轻又大方，像个凯子一样比较好削。或者是收了我的钱，却不做事。那么...”说着，王大满一挥手向着实木的桌角砍去。
　　只听“碰”的一声，一块巴掌大的桌角就被砍了下来。
　　私家侦探惊愕地看着眼前的景象，连忙说道：“不敢，不敢。您请放心，我一定会尽力的。”
　　......
　　找的那位私家侦探还算是尽力，这几天几乎是每天都要向王大满汇报一下找人的情况，可惜仍是没有什么进展。
　　转眼之间，过去了十天，也终于到了戏院开业的日子了。
　　没有锣鼓喧天，也没有舞龙舞狮，更不会有什么明星站台，名流剪彩。
　　只是在东方日报上打了八天豆腐块大小的广告后，王大满的福荣戏院就正式开业了。
　　经过这段时间的连载，王大满的《寻秦记》彻底的火了。
　　香江的那些武侠小说迷们几乎是每天人手一份东方日报在追更。
　　这也间接地提升了东方日报的销量。
　　原来日发行量在十万份的东方日报突破到了十五万份。短短十几天的时间，涨幅超过50%。这也让东方日报正式坐上了香江第一大报的宝座。
　　王大满要在东方日报上打广告，对这位让报纸销量猛增的最大功臣，东方日报的马老板只是意思了一下，八天收了一千块的广告费。
　　别说，这广告还真有效果！
　　开业第一天，尽管没有举行隆重的开业仪式，但从早上9:00点放映第一部片子开始，一直到晚上8:00点左右，戏院基本上处于满座的状态。
　　福荣戏院的经理室，口水文敲过门后兴冲冲地走了进来。
　　“满哥，截至到晚上8:00的票房已经算出来了，总共是6320块。另外，楼下那间小商店今天的营业额也有560多块。”
　　“辛苦了，阿文。”正趴在桌子上码小说的王大满抬起头道：“我们一张票卖10块钱，整个戏院有310个座位。现在这六千多块的票房意味着每个座位至少坐过两个人，第一天能有这个成绩也算是一个开门红了。”
　　“满哥，上座率这么高，明天我们是不是可以提一下票价啊？那怕提两块钱，一天下来也会多不少票房的。”
　　“你啊！太贪心了。”王大满笑道：“你还想提票价？明天如果能有今天八成的上座率，就不错了。”
　　“不会掉得这么快吧！”口水文楞了一下，脸上的激动的表情渐渐敛去后，喃喃地说道。
　　“今天之所以有这么高的上座率，一是因为我们在东方日报上做了广告，二是整个香江都没有见过我们这种循环放映的模式。好多人过来就是图个新鲜，看个热闹。我们放映的又是老片子，就算明天的上座率不下降，最多两三天，等大家的新鲜劲过去了，上座率自然就会降下来的。”
　　“那...，那怎么办啊！”口水文有点失魂落魄状地急声道“要不，我们干脆全天放映从“日活”买来的咸湿片吧？。”
　　“我这个老板都不急，你急什么！”王大满笑道：“放心吧！情况再坏也不会让你再回去做茶餐厅小弟的。”
　　“哦...”
　　“现在放的是哪部片子？”
　　“是《醉拳》。”
　　“快到九点了。等这部《醉拳》放完，就放那部咸湿片《狂抽猛送三千下》吧。”
　　“好的，满哥。”
　　......
　　事情果然像王大满预料的那样。
　　福荣戏院开业第一天，最后一部片子《狂抽猛送三千下》放完后的票房收入锁定在了7150元。
　　第二天，就只有5020元。下降了30%。
　　第三天，又降到了4330元。
　　第四，第五，第六，第七天稳定在了三千元左右。
　　福荣戏院营业一周，票房总收入在三万元左右，一楼的小卖部也贡献了两千多元的营业额。除去人工和各项水电杂费，大概有两万元左右的利润。
　　这个成绩不算太好，可也还不坏！
　　甚至，王大满对这个成绩还有点小窃喜。毕竟，在1985年的香江，能一周赚两万的人绝对可以算是富裕阶层了。
　　……
　　“咚咚...”经理室的大门响了起来。
　　“请进。”
　　口水文急匆匆地走了进来，“满哥，曹律师来了，就在一楼的戏院门口，不过他没脸上来见你。”
　　“没脸见我？”
　　“是的。你委托他去购买三部影片版权的事，出了点问题。”
　　“出问题？什么问题？”王大满不禁皱起了眉头。
　　要知道，现在这三部影片可是正在戏院里上映呢！要是版权买不到的话，那可是马上会被告的。
　　当知道要以公司的名义才能购买影片版权的时候，王大满就马上去注册了一家公司，公司的名字还很是骚包地用了王大满前世那家“星光服装厂”的前两个字，叫“星光控股有限公司”。
　　在香江，要注册一家公司，手续很简单，只要填张表格交上去就可以了。费用也很低廉，只要几百块。但有点坑爹的是，需要经过五到十个工作日左右的审核，才会把公司的注册证书发下来。
　　要是搁在平时，这点等待的时间倒也不算什么。不过，王大满有点着急开业。而戏院要开业，就要放电影；要放电影，就要有电影版权。
　　所以，王大满就咨询了一下曹律师，有没有什么方法能在注册证书发下来之前，就拿到那三部电影的版权。
　　结果当时，曹律师在把头狠狠地摇了一通之后，又说出了下面的一番话。
　　“王先生，你要是放别的片子，我是一点办法也没有，只能等你的公司注册好之后，我再去同片方谈购买版权的事宜。
　　不过，你如果要放映《醉拳》，《名剑》和《省港旗兵》这三部影片的话，我还是有点办法的。”
　　王大满现在还记得当时曹律师这货贱兮兮的得意表情。
　　“这三部影片都是和香江影视圈大老--三毛有关系的。《省港骑兵》的制片人是三毛；《名剑》出品方是嘉禾影业，而三毛在嘉禾还是有点影响力的；至于《醉拳》，它的主演房是龙就是三毛的师弟。”
　　说到这里的时候，曹律师甚至拍了拍自己的胸脯，“我们家和三毛家不仅是二十几年的邻居，而且，前几年三毛没成名的时候，有一回卷进一场严重的刑事斗殴案件，如果不是我帮他打赢了那场官司，恐怕他当时就得去赤柱呆几年。
　　所以，王先生，你尽管放心了，以我和三毛的关系，去求他办这点事，应该是没有问题的。”
　　当时，王大满听曹律师说得那么有把握，就把这事交给他去办了。结果，这孙子居然办砸了！
　　“阿文，你下去把曹律师叫上来，我当面问问他。”
　　“好的，满哥！”
　　时间不长，曹律师就跟在口水文的后面，畏畏缩缩，挨挨蹭蹭地走进了经理室。
　　看着躲在口水文后面一副可怜相的曹律师，王大满有点哭笑不得。
　　这么大个人了，还号称是做过大律师的人，怎么就这么点担当。不过，这老小子人倒是精神了很多。
　　头发精心地梳理过；脸庞稍微红润了一些；身上的西服不再是脏兮兮的了，看那笔挺的样子，应该是新买的；就连手上的公文包也是崭新的；脚下的皮鞋更是油光锃亮。
　　这么一副样子和当初一副丧家犬般的模样简直是判若两人！
　　不过，也对，有钱了嘛！自然活得就有人样了！
　　这几天，同“日活院线”购买的二十多部咸湿片版权的合同，就是这老小子包办了。一部片子，给他五百块的律师费，这短短几天的时间，他可是从自己这里拿了一万多块啊！
　　而且，自己后续购买影片版权的事，还是离不开这老小子！
　　想到这里，王大满压了压心里的火，和煦地道：“曹律师，你不要怕。究竟有什么问题，你总要当面同我说清楚，我才好想办法啊！”
　　看到王大满并没有疾言厉色地指责他，曹律师才长呼了一口气，从口水文的身后转了出来，痛心疾首地道：“王先生，我对不起你！你这么信任我，把这么多事务都交给我打理，可我却没有把事情办好。”
　　“这些话就不要说了。”王大满摆摆手道：“说吧，到底是什么问题？”
　　“那个…，其实《明剑》和《省港骑兵》的版权买断合同已经签下来了。”说着，曹律师从公文包取出两份合同放到了王大满的面前，“出问题的是《醉拳》。它的片方思远影业的老板吴思远张口就要十万块，所以...”
　　“十万？”王大满愣了一下，接着微怒道：“是这位吴老板是疯了？还是我听错了？”
　　“这...”曹律师尴尬地搓着双手，不好意思地说：“这件事其实同我们没有什么关系，问题出在了三毛那里。”
　　“什么意思？”王大满疑惑地看着曹律师。
　　“前几天，王先生你公司注册证书下来后，我就去找了三毛。三毛也很痛快地答应帮忙。凭着三毛的面子，我也很顺利地同片方把《明剑》和《省港骑兵》的版权买了下来。
　　但是，在谈到《醉拳》的时候，三毛却开始推脱起来，无论如何也不肯帮忙。后来，看我一再地求他，他推脱不过，才把这里的缘由告诉我。
　　原来，不是他不肯帮忙，而是根本帮不上忙。
　　前几年，他师弟阿龙在思远影业的时候，他们这一班师兄弟们和那位吴老板自然是关系密切。
　　后来，嘉禾用了一些手段把阿龙给挖了过去。从那以后，不仅思远影业和嘉禾结下了仇，就是阿龙和他们这一班师兄弟们也被那位吴老板恨上了。
　　三毛帮不上忙，我就硬着头皮直接去了思远影业。心想没有熟人介绍，最多就是买贵点罢了。像这种已经放过的片子，有人能上门求购，思远影业应该是很高兴的。
　　可是，思远影业的吴老板居然知道我和三毛的关系，恨屋及乌之下，张口就要十万的版权转让费。
　　而且他同我说了，如果我们不掏钱，他就会发律师信给王先生，控告你未经版权方许可，擅自播放《醉拳》这部电影。”
　　“干他娘的...”王大满狠狠地骂了一句，“十万是吧!我给！你现在就去把版权买下来”

第三十章 武行大哥
　　第二天。
　　曹律师突然打来了电话，说是三毛想要请王大满吃顿便饭。
　　王大满放下电话后，就和口水文匆匆赶到了位中环的一间酒楼。
　　一到门口，就发现曹律师已经等在那里了。
　　“王先生，阿文，你们来了。”曹律师满脸堆笑地迎了上来，“三毛他们已经到了，我带你们上去吧。”
　　“曹律师，不知洪先生邀请我们过来，是？”王大满疑惑地问道。
　　“三毛这个人很四海的。他听说因为他的原因导致王先生被思远影业削了十万块，就很过意不去，想当面向王先生表达歉意...”边说，曹律师边把两人请了进去。
　　穿过酒楼喧闹的大厅，王大满三人来到了一座雅间的门口。
　　当曹律师推开门时，一阵更加喧闹的声响扑面而来。
　　雅间内，空间很大，一条白色鹅卵石铺设的小径通向里面的一个小门。小径的两旁，各摆放着一个八仙桌。二十几个健壮的男子分别坐在两张桌子旁，正喝得面红耳赤，不亦乐乎。
　　这些人对推门进来的三人毫不在意，也没人起身打招呼，仿佛当三人是透明的一般，该吃吃，该喝喝！
　　在这些毫不顾忌胡吃海喝的人群中，王大满却发现了几个前世港片中熟悉的面孔。
　　喏！那个喝多了，正往桌子底下钻的，不就是道长专业户吗！
　　还有，这身形干瘦，长着一张猴脸的家伙，他喝高了后，突然“噌”的一下跳到了椅子上同旁边的人划起了拳。
　　不要看这家伙其貌不扬，前世的时候，他在娱乐圈的地位可是不低。不光是做武术指导和演员，他还导演过几部卖座的影片。想不到喝起酒来居然是这个德行。
　　嗯！这个面瓜脸的酒品倒是不错，只是笑眯眯地坐在那里自斟自饮。
　　这小子在前世的时候也是演了很多港片的，但可惜都是配角，是属于那种你看着眼熟，但就是叫不出名字的演员。
　　不过，他最后的结局不是太好！和房是龙合作了一辈子，不知怎么的，两个人居然又分道扬镳了。
　　离开房是龙后，他虽然也有戏拍，但却不像以前那么稳定了。
　　顺着鹅卵石小径来到雅间里面的小门前，曹律师敲了两下后，轻轻地把门向里推开，呈现在王大满面前的是一间非常精致的小花厅。
　　花厅的地面由光可鉴人的大理石铺成，两侧的墙壁上各挂着一幅油画，都是世界名画的仿制品，一幅是《蒙娜丽莎的微笑》，另一幅是《向日葵》；小门的对面，靠墙摆放着一个小型的红木壁橱，上面摆放着一些像是古董类的瓷瓶、瓷碗；花厅的上方吊着一个莲花状的水晶灯，从上面洒下的柔和光束使得整个花厅显得贵气逼人。
　　花厅中的一个八仙桌上已经摆满了酒菜，却并没有被动用，坐在旁边的三人只是在喝茶聊天。
　　看到王大满等人，屋内的三人立刻起身迎了上来。
　　映入王大满眼中的是三张熟悉的面庞。
　　中间的那张圆圆胖胖的脸自然是属于影坛大哥--洪新宝的。
　　但是，让王大满感到违和的是，在荧幕上塑造了无数诙谐、可爱形象的这张胖脸，现实中居然是满脸的威严霸气。只见他叼着一根粗大的雪茄，时不时的吐出一口烟来，再加上那臃肿的身材，使得旁边两位倒像是他的跟班一样。
　　这当然是不可能的！
　　左边的这一位大鼻子就是影坛常青树--房是龙了。
　　前世的时候，他可以说是红了一辈子，一直到五十多岁居然还在上蹦下跳地拍动作片，拍出来的片子居然还能有不错的票房，这不能不说是一个奇迹！
　　右边的这位一脸阳光笑容，很有亲和力的就是三人中的小师弟--元标。
　　前世的时候，王大满一直觉得这位元标比胖子更有亲和力，比大鼻子更有成为国际巨星的潜质。但不知道为什么，他有这么好的条件，却一直不单飞，独自发展。
　　王大满心里揣测，也许正是因为元标的条件太好了，一遇风云便化龙，一旦放他单飞的话，他所取得的成就也许会远远地超过胖子和大鼻子。所以这两位便死死地拽住他，不给他单飞的机会。
　　虽然胖子和大鼻子都没有亏待过元标，只要是让他出演的角色，肯定是那种仅次于主角的大配角。可是，配角就是配角，永远也不可能盖过主角的光芒！
　　看着迎上来的三人，曹律师立刻上前一步，笑着招呼道：“三毛、阿龙、阿标，我来给你们介绍一下，这位就是福荣戏院的老板--王大满王先生。他身旁的这位是他的助手--宋子文宋先生。”
　　听到曹律师的介绍，胖子三人明显地楞了一下，接着迅速地收回了集聚在口水文身上的目光，相互之间惊鄂地对视了一眼，然后热情地招呼王大满入席就座。
　　刚坐下来，没等身为老大的洪新宝说话，旁边早就急不可耐的房是龙抢先开口道：“王先生，你看起来真年轻啊！你的那本《寻秦记》写得太好了，我那班兄弟每天都要买一份报纸看完之后，才肯开工。”
　　脸上的肥肉抽抽了一下，眼角斜了房是龙一眼，鼻孔“哼”了一声，洪新宝略带不屑地说：“阿龙，王先生的这种就叫年少有为了，你不要在这里少见多怪的。”说完，他从怀中取出一沓金牛，顺着桌面推到了王大满跟前，“王先生，这些钱请你收下。”
　　“这...”王大满疑惑地问道：“无缘无故我怎么能收洪先生的钱？”
　　“哎！”洪新宝一摆手说：“也不算是无缘无故...”
　　刚说到这儿，房是龙又把话插了进来，“对啊！由于我们兄弟原因，让王先生被思远影业敲了十万块，这些钱就算是我们赔给王先生的好了。”
　　洪新宝重重地“哼了一声，“就是因为你阿龙，才让我们一班师兄弟都被思远影业的吴老板记恨，结果这次还连累到了王先生。”
　　听了这话，房是龙尴尬地“嘿嘿”了一声后，就不再吱声了。
　　“王先生，钱还请务必收下。”说着，洪新宝把钱又向王大满跟前推了推，然后举起酒杯敬向王大满，“思远影业这件事，让王先生受累了。我们三兄弟敬您一杯，就当是我们陪不是了。”
　　接下来，酒桌上的一番杯来酒往，让本来就酒量不高的王大满直接就喝晕了。
　　幸好，他在彻底晕倒前，把洪新宝递过来的钱塞进了口水文的手里，“阿文，今天晚上你陪着他们去玩。记住，挑最贵、最豪华的地方去玩，要把这些钱都花光。”
　　“好的，满哥！”

第三十一章 购片
　　清晨。
　　王大满在宿醉的头痛欲裂中醒了过来，睁眼的瞬间，他不觉一阵恍惚：自己这是在哪？
　　十几平米的小房间，被分隔成了两部分。一部分被隔成了一个小淋浴间；另一部分，除了一张大床外，就没什么空间了。
　　看样子，昨晚喝醉之后，我应该是被他们安排在哪个小旅馆了。
　　干！这里居然是香江有名的色情小旅馆！
　　王大满立刻冲进淋浴室，想冲个澡就离开这里。
　　在这里找个姑娘？
　　上辈子，王大满都没干过这事。这辈子的第一次就更不可能在这种地方了。
　　没办法，王大满只能简单洗漱之后冲出了小旅馆。
　　上午十点左右，王大满回到戏院的时候，发现戏院已经开始营业了。顺着售票处的小窗口向里看去，宋子文正趴在桌子上打盹。
　　“王先生，您回来了。”小卖部的孙玉珍看见王大满，赶忙探出头来招呼道。
　　孙玉珍的这声呼喊也惊醒了宋子文，他从售票处走了出来，“满哥...”
　　“昨天你陪了他们一晚上，今天怎么不在家多休息一会儿。”
　　“我怕早上老段和玉珍应付不过来，就过来了。”
　　“以后我不在的时候，再有这种事，宁可晚开业或者不开业，你也不要这么拼！”
　　“知道了，满哥。”
　　“让玉珍替你看一下售票处，你先跟我上来。”
　　“好的，满哥。”
　　经理室内。
　　宋子文从兜里掏出一沓千元大钞放在了王大满的办公桌上，“满哥，这两万三千多块是昨天花剩下的。”
　　看到王大满脸上疑惑的表情，宋子文又接着解释道：“不是我想省钱，是真的花不掉啊！我们先去了酒吧，玩到晚上十点，又去了大富豪夜总会。在那里，光是高档红酒就开了六瓶，坐台的小姐更是直接叫了30位，即便是这样，其实也没花多少钱。
　　三毛哥、龙哥和标哥顾忌着身份，并没有玩得太开，最后走的时候也没有叫小姐出台。
　　反而是他们手底下的那些武师们，一个个又吃又玩的。
　　最过分的是一个姓曾的矮子，他是中途过来的，可他花的钱也最多，在大富豪，他一个人就开了三瓶好酒，走的时候更是给两个最漂亮的头牌买了全钟带出场，这些费用都是我去付的。”
　　“算了，这些都是小事。”王大满一摆手道：“只要你同这些人混熟了，那昨天晚上的钱就不算白花。”
　　“满哥，你放心喽！”宋子文拍着胸脯说道：“要是花了这么多钱，还同他们搞不好关系，那我“口水文”的外号不是白叫了吗！
　　不过，满哥。虽说这钱是三毛哥出的，可昨晚他既然拿了出来，那就是咱们的了。咱们又不拍电影，为什么要花这么多钱给这些人啊！”
　　“就算是不拍电影，可我们以后要大量购买电影版权，总会要用到这些人的。”说完，王大满又指着桌上的钱道：“这些钱，你拿去作为车马费。从明天开始，你就以星光影视有限公司的购片部经理身份去拜访一下各大影视公司，请他们喝喝茶、吃吃饭，顺便问问价钱”。说到这里，王大满想了一会儿后才接着说道：“枪战、爱情之类的现代都市片，只要是80年以后拍的，不论是买断版权，还是只买全球放映权，两万块钱以内由你做主。两万以上，你回来同我商量一下。”
　　“好的，满哥。”宋子文满脸激动地答应道。
　　“至于古装片，我们只收70年以后拍的，价格超过五千块的话，就不要了。”
　　“明白！”宋子文犹豫了一下又说道：“满哥，我如果出去跑的话，那楼下怎么办啊？”
　　“嗯！”王大满沉吟了一下，“看样子，我们要再招一个人了。”
　　“满哥，你看财叔怎么样？”
　　“财叔？”王大满楞了一下，“行。只要忠叔肯放人，那就让财叔过来吧！”
　　“一定肯的，满哥。”宋子文说道：“财叔现在既要在茶餐厅内招呼客人，又要出去送餐，但他那么大的岁数，其实很吃力的。可我表舅那人，绝不会因为财叔岁数大、反应慢，就说他什么的。”
　　“那你就联系忠叔吧！”
　　......
　　几天后，财叔就在戏院上岗了。平时在楼下卖卖票，二楼放映室换片的时候，他就上来帮一把。
　　王大满每月给财叔开4000块的人工。
　　这在福荣戏院内是仅次于宋子文的第二高工资了，比财叔在茶餐厅当伙计的工资要高1000块。财叔对这份工作和和薪酬应该是非常满意的，这从他每天笑呵呵的面容中就可以看得出来。
　　至于宋子文，他买了西服，换了一双油光锃亮的黑皮鞋，每天夹着公文包早出晚归的。
　　不过，他却总是空手而回，那些电影公司对购买老旧影片的说法都是嗤之以鼻。
　　放过的片子还能卖钱？
　　哪里有这么好的事，这小子肯定是个骗子。
　　没办法，宋子文只能再去找洪新宝、房是龙。
　　别说，这两人还真帮忙。
　　通过他们，宋子文从嘉禾影业拿下了两人前几年的代表作，《奇谋妙计五福星》和《A计划》。
　　不过，都只是放映权，而且价钱不便宜，每部是五万块。
　　什么？还想要买断版权！
　　嘉禾一位主管此事的经理冷笑了一声，“要不是看在三毛和阿龙的面子，你们连放映权都拿不到。”
　　意外的是，听说了这件事的曾矮子掺和了进来。也不知道他是怎么运作的，反正新艺城影业答应把《最佳拍档1、2、3》的版权卖给王大满的星光影业，每部不过区区五万块钱。不过，曾矮子私下里还要五万块的茶水钱。
　　刚听到此事时，王大满直接愣了。
　　要知道，此时的新艺城影业可是香江三大电影公司之一。
　　对新艺城来说，《最佳拍档》系列更是他们压箱底的法宝。而现在，这个法宝居然要被卖掉了，还只卖这么点钱。
　　这什么情况啊？
　　不管了，这可是千载难逢的机会！
　　王大满当即拍板，马上买下这三部影片的版权。
　　不过，买下版权后，王大满手里的钱也不多了。无奈之下，王大满带着手里存下的十余万字《寻秦记》存稿，又去了一趟东方日报社。
　　《东方日报》的马老板倒是很痛快，直接又给了他一张一百万的支票。
　　看着这张支票，王大满心想：这是逼着自己把小说写完啊！！！
　　在拿到这一百万稿酬后，王大满开始让宋子文放开手脚大量收购片源。
　　片源充足后，福荣戏院就不再像刚开业时那样一套影片要放一个多星期，而是每三天就会换一套片子。
　　这就形成了良性循环，片子换得勤，戏院的票房就高。
　　票房高，就有更多的钱取收购更多的影片。
　　整个戏院的经营的也开始步入正轨，购片有宋子文，卖票有财叔……。
　　王大满这个戏院老板，每天除了写写小说外，居然无事就可做了。
　　闲下来的王大满觉得自己似乎可以考虑一下终身大事了！

第三十二章 警察
　　九龙旺角弥敦道，丽声大厦。
　　这是一栋集办公，餐饮，娱乐于一身的综合性大厦。
　　香江三大电影公司之一的金公主娱乐有限公司就在楼上办公。楼下的几层除了咖啡厅，茶餐厅，游乐场，商场之外，还有一家装修豪华，设施先进的“丽声戏院”。
　　傍晚时分，随着一场电影的散场，王大满手中拎着两个购物袋和青春靓丽的周敏敏顺着散场的人流从丽声戏院里走了出来。
　　刚刚放映的是由金公主出品的《打工皇帝》。
　　这是由歌神许冠杰和美女王祖贤主演，徐克导演的一部喜剧片。也是大导演徐克成立工作室后，制作的第二部电影作品。
　　影院门口，随着人流走出来的两人刚刚站定，周敏敏就双手捂着臀部，“啊”的一声惊叫着跳了起来。
　　“不错嘛！很弹啊！”
　　一个五短身材，剃着大光头的胖子笑眯眯地从周敏敏身后转了出来，满是淫邪的双眼死死地盯着周敏敏。
　　他边说边把右手放到鼻子前，深深地吸了一口气，然后哈哈大笑起来，“好香啊！”
　　看到矮胖子色眯眯的样子，周敏敏如同受惊的小鹿一般，“噌”地一下就躲到了王大满的身后。
　　仿佛是才注意到王大满一般，矮胖子轻蔑地挥挥手，“小子，闪远一点。不要挡着老子看美女。”
　　看着眼前的这幅景像，王大满是真的被惊着了。
　　看看天，虽然是傍晚时分，可天可还没全黑呢！
　　再看看周围，这里可是真正的商业街、闹市区，可以说是行人如织、人流密集，但每一个经过的人都选择性地勿视了这里所发生的事情。
　　就比如，从远处走来的这位西装革履的眼镜男，他可能是附近写字楼里刚下班的白领。
　　只见他一边走，一边津津有味地看着一份赌马的报纸。
　　当走到跟前的时候，或许感觉到了附近的异样气氛，他抬头扫了一眼情侣状的王大满和周敏敏，又快速地瞄了一下矮胖子和他的六、七个小弟。
　　然后，他把头一低，埋在报纸后面，就那么若无其事地远远绕了开去。
　　这是什么？这他妈就是光天化日之下，调戏民女啊！
　　两辈子加一块儿也没遇到这种事的王大满彻底地凌乱了。
　　看到王大满像是吓傻了一样楞在那里，矮胖子的气焰更加嚣张了，“衰仔，你闪开了。”说着，上前一步，挥手扇向王大满。
　　可是他的手刚举起来，就被王大满抓住了。
　　然后，王大满手的一抖。
　　顿时，矮胖子就发出了杀猪一样的痛呼声。
　　接着，王大满抬起脚，狠踢在矮胖子的胸口，矮胖子就像炮弹一样飞了出去。
　　随着“碰”的一声巨响，矮胖子的头和路边的一个铁制垃圾桶来了一个亲密接触，矮胖子也是昏倒在了路边。
　　“扑街，你敢打我大佬？”一个金毛小弟挥着手中的啤酒瓶冲了过来。
　　王大满一个踮脚，踏前一步，在金毛手中的啤酒瓶落下前，右掌已经甩在了金毛的脸上。
　　随着一声响亮的“啪”声，金毛连同他手中的啤酒瓶向左侧飞去。
　　第二个冲过来的小弟是一个浑身肌肉坟起的健壮长发男子。
　　看到老大被踹飞，金毛被扇开后，冲到跟前的长发男顿了一下，接着把手中喝到一半的啤酒瓶向王大满甩去。
　　王大满一拳捣出，酒瓶顿时被击得粉碎。
　　趁着漫天飞扬的酒水遮住王大满视线的时候，长发男抬腿飞踹向王大满的裆下。
　　王大满脚一抬，压住长发男的脚踝，稍微一用力，就听见一阵骨头碎裂的“咔嚓”声。
　　接着，长发男抱着已经扭曲变形的脚踝，倒在地上哀嚎起来。
　　剩下的几个小弟看到这种情形，顿时气势一滞，不敢再往上冲。
　　正在这时，远处传来了一声大喝:“都不要动，香港皇家警察。”
　　......
　　街角。
　　一位身材发福的中年警察，正站在卖牛杂的小摊子前，唏哩呼噜地对付着手中一碗热气腾腾的牛杂。
　　突然，从摊主嘴里发出的一道不和谐的声音，打断了中年警察的畅快，“阿sir，你同事掏枪了...”
　　“呃！”
　　刚用筷子夹起一块儿牛杂的中年警察愣了一下，然后扭头朝身后看去。
　　一幅让他惊骇的画面映入他的眼中。
　　他的同事，刚从警校毕业的青年警察——陈有成，正双手握枪指着前方的一对情侣和几个混混。
　　中年警察顿时就被吓得一嘚瑟，把手中捧着的牛杂往摊子上一扔，然后用与他身材不相称的敏捷，“蹭、蹭”地蹿到了青年警察身边。
　　“阿成，什么情况？为什么要掏枪？”
　　“乐哥，这几个烂仔要调戏那个年青仔的女朋友？”青年警察一脸严肃地道。
　　这什么跟什么啊！
　　听了青年警察的话，中年警察疑惑起来。
　　他指着远处捂着脚踝哀嚎的长发男道:“那个长毛是怎么回事？”说完，又指着一旁捂着嘴，痛得“唔唔”叫的金毛道:“还有那个金毛。”
　　“哦！对了。垃圾桶那里还躺着一个胖子。这些都是怎么回事？”
　　“乐哥，这三个人都是和那些烂仔一伙的。他们要调戏那个年青仔的女朋友，结果被那个年青仔打了。”
　　“那你就掏枪了？”中年警察瞪大着双眼，惊诧地喊道:“阿成，你知不知，我们军装警员是不能随便掏枪的？”
　　“可是，乐哥...”
　　“行了，你不要说了。警员PC9652，作为你的上级，我现在命令你，马上把枪收起来。”中年警察厉声命令道。
　　“YES，Sir。”年青警察一个立正之后，就把枪塞回了枪套。
　　看到年青警察收了枪，王大满长呼了一口气。
　　说实话，两辈子加一块儿也没被人用枪指过的王大满，刚才汗毛都炸起来了。
　　这警察也太楞了吧！一言不合就拔枪？
　　在这么楞的警察面前，刚才还气焰嚣张的几个烂仔也变得如同鹌鹑一样，老老实实地低头站在那里，不敢再有其它的动作，免得引起警察的误会。
　　“你们几个烂仔居然敢当街调戏别人的女朋友。现在碰上硬钉子了吧！”中年警察走过来，笑呵呵地幸灾乐祸道。
　　“阿Sir，麻烦你叫一下救护车好吗！”一个瘦高的烂仔看了一眼躺在垃圾桶旁的矮胖子，然后满脸焦急地哀求道，“我老大还躺在那里呢！”
　　“丢！”
　　中年警察满脸不屑地一挥手。

第三十三章 警局
　　中年警察冲着王大满一伸大拇指，“年轻仔，你好耶！对这种烂仔，就应该这样狠揍他们一顿。”
　　“呃！哦！”从被枪指着的楞怔中回过神来的王大满，看着形状各异的三个烂仔，发现自己下手好像有点重了。
　　“年轻仔，你不要怕。”中年警察拍着胸脯，豪气地道:“阿Sir会替你作证的了。你这是正当防卫的了。一会儿，你留个联系方式给我，你和你女朋友就可以走了，剩下的事情就交给阿Sir好了...”
　　正当中年警察豪气地作着承诺的时候，一道不和谐的声音又从刚才发声的瘦高烂仔嘴中传了出来，“阿sir，你还是快点叫救护车吧，我老大可是“旺角阿肥”的了。”
　　“呃！“旺角阿肥”？”中年警察楞了一下，““旺角阿虎”的哥哥？”
　　看到瘦高烂仔重重地点了点头，中年警察用略显惊慌的嗓音大叫起来。
　　“阿成，快叫救护车。另外，马上呼叫总部，就说我们这里需要支援。”
　　说完，他“噌”地一下，就从腰间的枪套中抽出了手枪。
　　看到中年警察掏了枪，青年警察--阿成楞了一下，然后也是“噌”地一下掏出了枪，并指向对面的几个烂仔。
　　被黑洞洞的枪口所指的几个烂仔，顿时双腿一软，哭丧着脸，互相对视了一眼，然后整齐地双手抱头，趴在了地上，并把脸紧紧地贴在地上，再也不敢有其它多余的动作。
　　看到自己一个掏枪动作所引起的连锁反应，中年警察有点恼羞成怒地道:“我让你向总部报告，谁让你掏枪了？”
　　“Yes，Sir。”青年警察边回答，边把枪又塞了回去，“总部，警员PC9652报告......”
　　十分钟后。
　　受伤的三个烂仔被抬上救护车拉走了，两辆冲锋车也终于赶来停在了路边，中年警察才长舒了一口气，把枪塞回了枪套。
　　和来支援的警察简单交接后，中年警察满脸尴尬地来到王大满面前，“年轻仔，看样子，你和你女朋友要同我去一趟警局了。”
　　“阿Sir，我可以同你们走，但可不可以放过我女朋友。人是我打的，和她没有关系的。”
　　“年轻仔，阿Sir让你们去警局，不是要找你麻烦”中年警察摆摆手说道:“而是要保护你们。真要是让你女朋友走的话，她可能连街角都走不出去。”
　　“这...，为什么啊？”
　　“为什么？”中年警察叹了口气，“你知不知，你刚才踢晕的那个矮胖子是谁？”
　　没等王大满说什么，中年警察又自顾自地接着道:“那小子叫李定全，有个“旺角阿肥”的花名。他倒是没什么了，不过是个烂仔罢了。”
　　说到这里，中年警察顿了一下，脸上露出严肃的表情，“不过，那小子有个好弟弟，叫李定邦，绰号“旺角阿虎”，是整个旺角的扛把子，也是整个香江这四、五年来，最能打、最出位的黑道老大。年轻仔，得罪了这种人...”中年警察苦笑着摇了摇头，“阿Sir能帮你的，就是让你们在警局呆的时间尽可能长一点。”
　　......
　　香江警局，西九龙分局的一间会客室内。
　　王大满和周敏敏已经在这里枯坐了两个小时了。
　　自从来到这里后，王大满就再也没有见到送他们来的那位中年警察。
　　他们来到这里后，就像是被遗忘了似的，再也没人理会他们，甚至连水都没有给倒一杯。但冲他们是被安排在“会客室”，而不是“审讯室”这一点，王大满还是比较安心的。
　　这说明，他们并没有被当做犯人对待。
　　可是王大满不知道的是，就在这两个小时的时间里，整个西九龙分局已经快炸庙了。
　　载着王大满他们的警车刚刚驶进警局，警局的大门就被尾随而来的三百多个蛊惑仔给围住了。
　　这也算是从香江开浦以来，发生的最恶劣的警、黑对峙事件了。
　　尽管发生了这么严重的事件，警局内部居然还在为怎么处理这件事而争吵。
　　以重案组督察--肖刚和O记督察--陈大光为首的底层华人警员强烈要求，为了维护警队的声誉，要把那些敢于围堵警局的烂仔们都抓起来。
　　可是那些高层的洋鬼子则不愿意把事情闹大。
　　按他们的话说，为了维护香江安定、繁荣的局面，要尽量避免发生大规模的群体事件。所以，为了平息此事，要把王大满和周敏敏交出去。
　　小胳膊终究是拗不过大腿的。
　　这次警局内部的华、洋对峙，虽然很激烈，但却很短暂，最终以洋人高层的全面胜利而告终。
　　不管怎么说，警队也是一个纪律部队，尽管底层的华人警员们极力反对，但还是得听从来自高层的命令，
　　甚至两位带头的华人督察，重案组督察--肖刚和CID督察--陈大光，还被派来做恶人，驱赶王大满和周敏敏离开警察局。
　　会客室内，推门而进的两位督察，向王大满简单介绍了一下当前情况后，犹豫了好长时间后，才眼神闪烁，满脸通红地告诉王大满：“你们并没有犯什么事，也不需要录口供了，现在可以离开警察局了。”
　　王大满听到这里的时候，顿时有一种日了狗的感觉！
　　“两位阿Sir，你们的意思是，现在警局外面有300多个古惑仔，而你们却让我们出去，是吗？”
　　“呃！嗯…”听到王大满的问话，两位阿Sir的脸更红了，吭哧了半天，愣是一句话也没憋出来。
　　看到两位阿Sir的怂样子，王大满已经不想再问一下去了，苦笑着摇了一下头，回过头来看向周敏敏。
　　此时的周敏敏，已经是明白了一切。那张娇艳如花的面庞上，满是惊恐的神色。
　　王大满安慰地轻抚了一下周敏敏娇嫩的面颊，笑呵呵地道“别怕！美女。一切有我呢，你男朋友可是很能打到哦！”
　　接着，王大满又转过头来，“两位阿Sir，人是我打的，我出去就好了。可不可以让我女朋友留在警局里？”
　　听到王大满的问话，两位督察羞愧把头低了下去，却是一声都不吱。
　　“怎么，你们警察连一个小姑娘也要欺负吗？”
　　听到这句话，高大健壮的陈大光顿时憋得是满脸通红，“吭哧”一会儿后，猛地抬起头，重重地道：“好，年轻仔。我陈大光今天拼着这个警察不做，也要让你女朋友留在警局里。”说完，转身冲了出去。
　　另一位矮小瘦弱的肖刚深深看了王大满一眼，也跟着走出了会客室。

第三十四章 平了
　　过了一会儿。
　　会客室的门外隐约传来了一阵激烈的争吵声，但很快又平息了下去。
　　接着，会客室的大门被“哐”的一下狠狠的推了开来，一位肩膀上带花的老外气呼呼地走了进来。
　　“小子，我是西九龙分局的高级警司--彼得逊，你的女朋友可以留在警局，但是你，必须马上给我出去。”老外手指着王大满的鼻子上，高傲地说道。
　　抬头看了一下这个老外，王大满没搭理他，自顾自地扭头，对着周敏敏嘿嘿一笑，“美女！等我一会儿，马上回来。”说完，便朝门外走去。
　　王大满刚一打开会客室的大门，就被眼前的景像吓了一跳。
　　会客室的大门外是一条长约二十米的直通向警局大门的走廊。此时，走廊的两侧挤满了警察。
　　有便装的便衣，有军装的巡警；有高的，有矮的；有胖的，有瘦的；有男的，有女的…
　　当王大满走过时，整个走廊都是静悄悄的，只有他的脚步移动的“沙沙”声。
　　这些警察都用一种复杂难明的目光注视着王大满。即有作为警察，在此时不能申张正义的愧疚；又有对王大满即将面临的悲惨遭遇的同情。
　　与此同时。
　　警局三楼，重案组督查办公室。
　　督查--肖刚坐在自已的办公桌后。
　　陈大光站在窗前，一边吸着烟，一边透过窗户注视着警局外面聚集着的古惑仔。
　　突然，坐在肖刚对面的军装警员--孙有乐重重地叹了一口气。
　　“扑哧”一声，肖刚笑了出来，“老乐啊！我们三个一起在慈云山长大，一起报考了警校，又一起当上了警察。
　　这些年，我和光仔努力做事，努力抓贼，都当上了督查。只有你，每天得过且过，做了这么多年，居然还是个军装。”
　　“军装怎么了！我这个军装的生话可比两位单身长官要滋润得多了。至少，我每天下班后都会有老婆煮的甜汤喝。”说着，孙有乐的脸上露出不屑的表情。
　　“好！好！你这个军装生活幸福美满，可以了吧！”肖刚笑呵呵地道，“不过，老乐！以前碰到麻烦，你总是绕着走。这回是怎么了？为什么要把这么大的麻烦惹上身？当了这么多年警察，你应该明白把这对年青人领回警局，会给你惹下多大的麻烦。”
　　“哎…”
　　听到这话的孙有乐又是重重地叹了口气，但随后脸上的表情却变得庄重起来。
　　“就是因为这次的麻烦很大，我才要把他们领回警局。要是不管他们，谁知道会发生什么事？”
　　“可你还是没有保住他们!”肖刚幽幽地道，“至少那个年青仔马上要出去了。”
　　“扑他老母的！”孙有乐骂了一句，“阿刚，这老外警司发疯了吗？为什么非要交人啊？什么时候开始，警察要向古惑仔低头了？”
　　肖刚苦涩地笑了笑，又指了指北方，“很简单的了，就是因为同北面签了个《声明》！”
　　“《声明》？”孙有乐疑惑地道：“这同那个《声明》有什么关系？”
　　“如果你免费住了别人的房子很长时间，甚至已经把这间房子当做自已的了。但是，突然有一天，房主找了过来，要收回这间房子，而你又打不过房主，不得不把房子还回去。那么，还回去之前，心里不服气，肯定要搞搞破坏的了。”
　　“扑他老母的，这帮死老外！”听到肖刚的解释，孙有乐恶狠狠地骂道：“他们这是要搞乱香江？”
　　“是啊！”肖刚叹道：“他们就是要搞乱香江!”
　　正在这时，一直站在窗前的陈大光突然喘着粗气，惊呼了一声。
　　“什么事？光仔。”听到惊呼，肖刚疑惑地问道。
　　陈大光并没有回答，甚至连头都没有回，只是冲着两人招手。
　　陈刚和孙有乐疑惑地对视了一眼。
　　耐不住性子的孙有乐从椅子上“噌”地站了起来，快步走到窗前。
　　接着，像是被施了定身术一般，立在窗前，直楞楞地盯着窗外。
　　看到两人的样子，陈刚带着满腔的疑惑也走到了窗前，却被呈现在眼前的情景吓了一跳。
　　在警局的门口，一群古惑仔举着刀棍往中间拥，却没人能靠近王大满的身边，他身边五步之内，已经躺满了哀嚎着的古惑仔。
　　这些躺在地上的古惑仔，或者是腿断了，或者是胳膊被扭成了麻花型，或者是断了几根肋骨……
　　他们的伤，虽然很重，但却都不致命。
　　此时的王大满也已经是打发了性子，只见他大吼一声，扑向了围着的人群。
　　顿时，随着王大满的冲入，人群就像是被烧红的尖刀捅入的牛油一般，纷纷向着两侧分离。
　　而站在王大满身前的人，尽管也都是提刀拿棍，满脸的凶悍之气，却是碰着王大满就伤，挨着王大满就倒。
　　甚至，有一个浑身肌肉坟起，身高足有两米，剃着大光头的凶悍古惑仔，挨了王大满一脚，直接就被踢到了半空中。
　　……
　　看着眼前的这幅场景，尤其是看到那个大光头，被踢到半空中，又“啪叽”一下摔在了地上，肖刚的眼角就忍不住一阵的抽搐。
　　过了好一会儿，他才长呼了一口气，然后拍着孙有乐的肩膀，笑着说道:“老乐啊！你领回来的这年青仔，他这是要一个人单挑一个堂口啊！”
　　“莫笑我了，阿刚。”孙有乐扭过头来，露出一个比哭还难看的笑容，“做了十几年警察，一直都是得过且过的，难得今天想要做一个好警察，怎么就碰上了这种事？这年青仔这么能打，我会不会麻烦很大？”
　　“安了，老乐。”一直默不出声的陈大光开口道：“他越凶悍，你越平安。他今天如果把李定邦的堂口给挑了，那么不仅你不会有事，他也不会有事的。”
　　“光仔。”孙有乐疑惑地道，“一个人挑一个堂口，事情闹得这么大，这个年青仔会反而没事？”
　　“会没事的。”肖刚接着道:“你没事，这个年青仔没事，所有的人都会没事。只有我们那位老外警司会有麻烦上身。”
　　“阿刚，你不会是安慰我才这么说吧？”孙有乐满面疑惑地道。
　　“放心吧！老乐。这两天你就等着看大戏吧！”说到这里，陈刚像是想起什么似的，脸上的表情突然严肃起来，“不过…”
　　“不过什么啊？”孙有乐道。
　　“老乐，我们在这里说了半天，好像连这个年青仔叫什么，干什么还不知道呢！”肖刚道，“老乐，你是最先同他接触的，查过他的身份证吗？”
　　“呃…”
　　听到肖刚的问话，孙有乐一脸懵逼地张大着嘴，却是除了一声“呃”，再也吐不出其他的字。
　　“哎！老乐啊！”肖刚冲着孙有乐摇了摇头，“你们两个在这里坐一下，我出去找人查查这个年青仔的底。”
　　“刚哥，还是我来吧！”陈大光拦住要出去肖刚，“说到查人，还是我们O记更方便点。”
　　说完，便快步冲了出去。
　　……
　　十几分钟后。
　　随着肖钢办公室的门被“碰”的一声推开，陈大光又风风火火地冲了进来。
　　“刚哥，老乐，查到了。”说着，向两人挥了挥自己手中的一张纸。
　　孙有乐一把抢过纸，快速浏览一遍后，脸上露出震惊的表情。
　　肖刚从孙有乐手上接过纸，看过后，皱着眉头道，“这个年青仔不简单啊！今年五月底从大陆偷渡过来，八月份就拿到了身份证。什么时候我们香江的身份证这么好拿了？”
　　“哦！刚哥。屯门有一帮人是专门做这个生意的！这些人利用政府关于投资移民法条的漏洞，专门帮一些有经济实力的偷渡客办理身份证。
　　他们所有的手续都是合法的，而且每年办的人数也不是很多，我们O记就一直没有动他们。”听到肖刚发问，陈大光解释道。
　　“就算是这样，怎么这小子刚一拿到合法身份。名下就多了一家公司和一棟戏院的物业？”
　　最近在《东方日报》上连载的一篇叫《寻秦记》的小说，你们知道吗？”陈大光脸上露出玩味的表情。
　　“知道，每天坐公交的时候，十个拿报纸的，有九个都在看这篇小说。搞得我这个不看小说的人都想去买份报纸来看看了。”孙有乐疑惑地道：“可这，同这个年青仔有什么关系？”
　　“喏！”陈大光朝着窗外努了一下嘴，“这部《寻秦记》作者现在正在外面横扫四方呢！”
　　“我扑…”孙有乐震惊地道。
　　“这年青仔居然文武双全？”肖刚也惊了。
　　……
　　当三人再次来到窗前的时候，被眼前景像吓了一跳。
　　只见原来聚在警局外的三百多古惑仔，只剩下一百多人了，其余的人估计都被打跑了。
　　剩下的这一百多人，除了躺在地上痛苦衰嚎的，居然都被强迫着，双手抓住自已的耳朵跪在了地上。
　　此时，王大满正抓着一个西装革履的男子，正反手抽着他的耳光。
　　不一会儿，这个男子的脸就被抽得像猪头一样！
　　“李定邦完了！他的堂口也完了！”孙有乐喃喃地道。
　　“连你这个军装都知道他完了，那他肯定完了。”陈大光幽幽地道：“在这么多小弟面前，被人这么抽耳光，以后谁还会跟他。他不想完，也不行了。”
　　“香江这几年最出位的老大和他的堂口，居然被一个不到二十岁的年青仔给平了。”肖刚感叹道。

第三十五章 邀约
　　清晨。
　　晨间的一缕阳光，透过窗帘的缝隙射入了卧室。
　　王大满嗅着充盈于鼻间的少女体香睁开了双眼。
　　映入眼中的是，如瀑布般漂洒的一头乌黑秀发。
　　秀发间，掩映着一张散发着迷人气息的精致脸庞。
　　脸庞上，恰到好处地点缀着狭长的双眉，小巧的琼鼻，红润的双唇。
　　随着一呼一吸，一股芬芳、甘甜的气息从那微张着的唇齿间扑面而来。
　　许是受到刺激的缘故，先是从那红润的双唇间传出了一声轻“唔”。接着，双眉下紧闭着的双眸裂开了一条缝，使得这张漂亮的脸庞上更增添了几分海棠睡美人般的迷人气息。
　　“阿满！”先是慵懒地低吟了一声，然后娇嗔地白了王大满一眼，周敏敏道：“阿满，不要做怪了。今天第一天上班，我要拿出最好的状态来，早上不能和你胡闹了。”
　　“好吧！先放你一马。晚上再好好收拾你！”
　　“你这个大坏蛋！”周敏敏羞涩地推了王大满一下，就掀开被子下了床。
　　看着美好的身影消失在卧室的门口，嗅着仍残留在被褥间的芬芳体香，王大满满足地长呼了一口气：在前世，这个自己只能远观的玉女偶像，在这一世，已经是自已的女人了。
　　那天，警局门前的古惑仔虽然被王大满打散了，但他还是感觉不放心。
　　发生了这么大的事，就这么完了？
　　怎么可能就这么完了呢？肯定是要有下文的。
　　凭王大满的身手，倒是不怕这些事情，大不了，再打崩他们一次就是了。
　　但这种事情终归是个麻烦。
　　万一这些古惑仔不怕挨揍，一次次的像狗屁膏药似的黏上来，那王大满什么都不用干了，天天就光对付他们得了。
　　所以，王大满决定先躲两天，让这事冷一冷再说。
　　于是从警局出来后，王大满先把周敏敏送回了家，然后立刻回了福荣戏院。
　　在戏院，他对着几位员工宣布道：戏院暂时停业一段时间，停业期间，工资照常发放。
　　之后，他简单收拾了几件换洗衣服后，就冲出了戏院。
　　可是在门口的路灯下，王大满发现周敏敏正背着一个双肩包，俏生生地站在那里。
　　“喂！美女。今天警局的事情很大条哎！你不要跟着我了，会连累到你的。过段时间，我再去找你，好不好？”
　　“可是，有几个烂仔已经认得我的样子了，万一他们过来找麻烦怎么办啊？”说完，周敏敏就用她那双美丽的大眼睛，扑闪扑闪地望着王大满。
　　在美女的扑闪下，王大满败下阵来，他只能选择妥协。
　　最后，他决定带着这位美女一起“跑路”！
　　他们跑路，或者说是私奔的地点，就是广播道的一间公寓，这间公寓的格局是两室、一厅、一厨、一卫，总共有700尺左右。
　　公寓所在的社区算是附近的高档社区，不仅设施完善，而且安保方面做得也是非常不错的。在小区内部，24小时都会有健壮的保安员巡逻值班。
　　为什么选择这里？
　　理由很简单。
　　一是这里远离发生那场暴乱的西九龙分局。尽管整个香江也没有多大，但王大满和周敏敏还是下意识地觉得离西九龙远点，会好一些。
　　另一个理由，就是这里的位置非常不错。它距离香江大名鼎鼎的“五台山”很近，步行的话，只需要十几分钟，这充分满足了周敏敏要近距离接触演艺圈的愿望。
　　而且，在这个小区内，就住着很多在“五台山”工作的演艺圈明星。王大满就见过几次叫不出名字，但很脸熟的明星。
　　后来发生的事情，也让王大满觉得把这里租下来作为藏身地，实在是太英明了。
　　警局门前的那场风波结束后的第二天，周敏敏打电话回家报平安的时候，从周母口中得知，她们家居然接到了一通来自香江电台的电话。
　　电话里，香江电台发出正式邀约，请周敏敏加盟电台的一档音乐节目。
　　而今天，就是周敏敏第一天上班的日子。
　　刚听到这个消息的时候，周敏敏是茫然无措的。
　　要知道，她只不过是参加过TⅤB的一场新秀歌唱大赛罢了，对此时的香江娱乐圈来说，她连新人都算不上，凭什么收到如此高规格的邀请？
　　但收到这样的邀请，周敏敏又是欣喜若狂的。
　　这意味着，她正式踏入了香江娱乐圈！进入娱乐圈，不就是她一直以来的梦想吗！
　　想着那天周敏敏的样子，王大满的嘴角不禁浮现一丝微笑。
　　本来性格安静、闲适的周敏敏在那一天完全变了一个样子。
　　絮絮叨叨，没完没了地说着一些话。
　　什么我虽然在歌唱大赛表现不佳，但电台高层觉得我的音乐素养很高，而且，我的嗓音甜美，穿透力也很强，特别适合在电台工作……
　　总之，在那一天，周敏敏毫不谦虚地对着王大满把自已从头到脚夸了个遍，而王大满只能老老实实地做个忠实地听众！
　　也就是在那一天，周敏敏热情似火地把自已交给了王大满！
　　想着这些的王大满，嘴角挂着回味的微笑又迷迷糊糊地睡了过去。
　　睡梦中，隐隐约约觉得自己的额头被人亲了一下，“大懒虫！我去上班了，早餐放在桌子上了，记得起来吃哦！”
　　当王大满再次睁开眼睛的时候，墙上的挂钟已经指向十点多了。
　　起床之后，王大满懒洋洋地各个房间转了一圈。
　　书房中凌乱的书稿已经被周敏敏整齐地码放在了书桌上，而客厅的茶几上则是摆放着早餐：一杯牛奶，两片煎蛋，几块面包。
　　这小妮子还真是贤惠啊！
　　简单洗漱完毕的王大满，坐在了客厅的沙发上。
　　一边翻看着几份今天的报纸，一边享用着茶几上的早餐
　　这也是王大满这几天养成的习惯，那就是每天都要看看报纸。
　　没办法，王大满还是有点担心，发生了那大的事情，他有点拿不准这件事的后续发展究竟会怎么样？

第三十六章 完了
　　诡异的是，在之后的几天，不论是报纸，还是电视台和电台，都没有一丝一毫关于那场暴乱的消息。
　　怎么会这样？
　　300多个古惑仔围堵警局大门，然后又在警局的大门外，直接被人打崩了。更加搞笑的是，在这么严重的事件中，全程都没有一个警察出现。
　　香江的那些号称鼻子比狗都灵的记者们，眼睛瞎了，耳朵也聋了？
　　这也不报道？
　　翻翻报纸，发现还是没什么收获，王大满把报纸扔在了一边，然后几口消灭掉早餐后，就冲进了书房，开始了他的文学创作！
　　哦！准确地说，是把已经存在于脑海中的那篇《寻秦记》，抄出来。
　　伴随着一个个鲜活生动的人物呈现在王大满的笔下，时间也是飞快地流逝着。
　　当王大满再一次抬起头来，想要伸个懒腰的时候，发现窗外已经是彩霞满天了。
　　突然，“叮咚”，门铃响了起来。
　　听到这声门铃，王大满的汗毛都要炸起来了。
　　这套公寓的地址，只有王大满和周敏敏知道，就连周敏敏的家人都没有告诉。
　　是什么人会找到这里来！
　　难道是那些古惑仔？他们真的这么神通广大！
　　那去上班的周敏敏会不会......
　　想到这里的时候，王大满不自觉地一用力，就握断了手中的笔。
　　“要是阿敏有什么事？我非把这些烂仔的骨头都拆了。”
　　这么恶狠狠地想着的王大满来到门口，猛地就把门打开了。
　　可是看到门外三人的时候，王大满不禁楞住了。
　　无论如何，他也想不到站在门外的居然是西九龙分局的三位阿SIR：军装警员--孙有乐，重案组督查--肖刚，O记督查--陈大光。
　　“王先生见到我们三个一定很惊讶吧！”肖刚笑呵呵地道。
　　“这...，是有点吃惊，不知三位找我有什么事？”王大满楞了一下后，又接着说道：“哦！三位里面请，我们坐下来谈吧！”
　　“不必了，王先生。”肖刚一摆手道：“就几句话，说完我们就走。”
　　“首先，就一周前发生在西九龙分局的事情，我们三人受上级的委托，在此向王先生及周小姐表达诚挚的歉意。”
　　肖刚一脸严肃地说完，脸上又浮现出一丝尴尬的表情，“但是，鉴于一周前的事件如果公开的话，会对政府及警队的声誉造成非常恶劣的影响，所以这个歉意，我们只能是在私下里表达。
　　在公开的场合下，我们政府及警队是不会承认那场事件的。
　　也就是说，那场事件根本就不存在，它也不会被任何媒体报道出来。
　　在这一点上，希望王先生能够谅解我们的苦衷。”
　　说到这里，肖刚三人冲着王大满微微鞠了一躬，然后接着说道：“当然，作为小小的补偿，政府高层动用了一点私人的关系，帮助周小姐达成了一个小小的愿望。希望她能够满意。
　　“哦！对了，王先生的那家戏院，也可以重新开业了。请您放心，以后绝对不会有烂仔去捣乱的。不知王先生还有什么其它要求，我们会尽力满足您的。”
　　“嗯！这…”听到肖刚噼里啪啦说了这么一大通，王大满先是低头沉吟了一下，然后说道：“我可以问几个问题吗？”
　　“请说。”肖刚道。
　　“我能知道你说的那位政府高层是哪位吗？”
　　“对不起，这是机密，我无可奉告。”接着话锋一转，神秘地暗示道：“但我可以告诉你，这个人的职位很高很高，没有人比他更高”说完又一脸你了解的表情。
　　靠，没有人比他更高，那就是最大的喽！
　　王大满也是日了狗了。这么点事，能说你就说，不能说你就不说，还整上暗语了，至于吗！
　　“我还有一个问题，我的戏院要是开业了，我打的那些烂仔，真的不会来捣乱吗？他们老大，叫什么来着...”王大满顿了一下，想了一会儿：“哦！对了，是叫“旺角阿虎”。那家伙我打得尤其狠，脸都快让我抽成猪头了。”说着又指了一下孙有乐道：“听这位阿SIR说，这位“旺角阿虎”是这几年里，香江最能打，最出位的老大了。我在他那么多小弟面前这么落他面子，他能咽得下这口气？”
　　听到王大满这么说，孙有乐的脸顿时红了，尴尬地干咳了两声，却是一句话都说不出来。
　　不想自己的老友太尴尬，旁边的陈大光接过话头道：“关于这一点，请王先生放心。以后的香江，再也不会有什么“旺角阿虎”了。而且，我可以向您保证，最多一个月，这个人和他的社团就像是从来没有出现过一样，不会有人再记得他们了。”说完又略显讨好地道：“我还可以给您透漏一个我们警队内部的消息。三天前，我们的长官--彼得逊被免职了，并且他已经乘坐今天早上的班机回国了。”
　　我了个靠啊！
　　这帮人为了脸面还真是什么事情都做啊！这方方面面的事情都已经让他们摆平了。
　　以后，只要自己和周敏敏这两个当事人不说，还有谁会知道，在八十年代中期的香江，居然发生过古惑仔堵着警局大门，逼迫警察交人的事情。
　　就算那些参与的蛊惑仔出去说。可是，你一个小混混说这种事情，谁会信你！别人只会以为你是在吹牛！
　　看到王大满露出一脸恍然的表情，肖刚就知道眼前的这个年轻人在这一瞬间，应该是把这前因后果都想明白了，于是干咳了一下，问道：“王先生，你还有什么要问的吗？”
　　“嗯！”王大满顿了一下，接着直直地盯着肖刚的眼睛，一字一句地道：“最后一个问题，如果那天我没有打赢，会怎样？”
　　“哦！啊！...”肖刚满脸赤红地吭哧了半天，却是一个字都说不出来。他两侧的陈大光和孙有乐更是羞愧地低下了头，不敢同王大满直视的目光对碰。
　　四个人就这么无言地伫立了很长时间。
　　还是肖刚先打破了沉寂。
　　“王先生，再一次向您表达我们警队的歉意。我们...”说到这里，肖刚也是说不下去了。
　　又是一段时间的沉寂后，走廊里的电梯突然“叮”的一声，门开了。
　　肖刚立刻道：“王先生，如果没有其它的问题，我们就告辞了。”说完，三人逃也似的溜进了电梯里。
　　伴随着又一声的“叮”，电梯门很快关上了。
　　整个走廊彻底安静下来。
　　还没缓过神来王大满，发现面前的三人已经是消失了。
　　我靠！这，这事就这么算是完了！

第三十七章 六合彩
　　1985年9月20日。
　　这是一个特殊的日子。因为两天以后的9月22日，就是著名的“广场协议”签订的日子。
　　这是一个重要的日子。因为一天以后的9月21日，就是香江六合彩开奖的日子。这一期的头奖奖金税后高达两千多万港币。
　　这也是一个搞笑的日子。因为这一期的头奖得主在钵兰街同朋友们喝完酒之后，在醉酒的状态下买了一注六合彩。回到家后，他顺手把这张彩票塞进了存放零钱的存钱罐。而且第二天，等他酒醒之后，他居然完全忘记了买六合彩这件事。
　　半年之后，他整理存钱罐的时候，意外地发现了这张已经过期的六合彩。
　　本来，发现这张彩票的时候，他并没有太在意，只是随手丢在了一边。
　　可是，不知出于什么原因，几天后，他鬼使神差地找来历次六合彩的中奖号码对了一下。结果，当他发现自己居然错失了头奖大奖的的时候，他懊恼得狠狠地扇了自己两个大耳光。
　　后来，这件事传遍了他的亲友圈，被他的一位当记者的朋友凳在了报上。在当时的香江成了一件街知巷闻的趣事。
　　前世的九十年代，还在深市打工的王大满偶然得到了一份刊登有这则消息的旧报纸，便把它珍藏了起来。
　　以后，王大满自己开工厂的时候，还把这份报纸裱起来，挂在了自己的办公室里。
　　每次对着这份报纸的时候，王大满都会忍不住YY一番:要是有人能在1985年9月20日这一天买下这一注六合彩。紧接着，在9月21日这一天兑得头奖大奖后，直接把这奖金投入到外汇市场中去，用最大的杠杆去押日元升值。那么，在9月22日这一天，一旦“广场协议”签订的消息传出来，日元必定会大幅地升值，那他可就发了。
　　万万没有想到的是，前世王大满自娱自乐的YY情节居然会有实现的一天。
　　从王大满确认自己重生的那一刻起，他就给自己定了两个目标。一个就是要找到自己的父亲，当面问问他为什么要抛弃自己。另一个就是，要到香江去把前世的YY变成现实。
　　......
　　中午的阳光本来又毒又辣，但突如其来的一场豪雨，给这难耐的酷暑带来了一丝秋的凉意。
　　香江的天气就像六月婴儿的脾气一般，说哭就哭，说笑就笑。
　　同样，这场豪雨来得快，去得更快。刚刚还是大雨倾盆，马上又是云歇雨收，彩虹映天了。
　　周记茶餐厅。
　　临街靠窗的位置上，王大满正四仰八叉地斜坐在那里，嘴里叼着一根吸管，有一搭没一搭地吸着玻璃杯中的可乐。
　　此时，王大满的形象同香江街头上常见的小青年没什么两样。大背头，上身花衬衫，下身大喇叭裤，脚下一双油光锃亮的黑皮鞋。
　　如果结合他现在那坐没坐像的样子，就算是被人误会成古惑仔，也没什么稀奇！
　　只不过，他这幅样子坐在那里，却引得餐厅中不多的几个食客的注目。
　　实在看不下去的忠叔，从门口的收银台后面踱了过来，站在了王大满的对面，“满仔，有心事？”
　　“啊？哦！”回过神来的王大满坐正了正身子，“没有了，忠叔。只是发呆而已。”
　　“有什么事就说。”忠叔一副你瞒不过我的表情，“看看忠叔能不能帮上忙。”
　　“没有了，真的只是发呆而已了。”王大满笑笑道：“刚刚下雨的时候，看到街上那些做工的人四处躲雨的样子，感觉他们好辛苦。而我到香江还不到半年，就有了一间自己的戏院，还发表了一篇不错的小说。现在至少可以说是衣食无忧了。这一切来得太突然了，让我感觉不太踏实。”
　　忠叔笑着嗔骂道：“臭小子，不要身在福中不知福了。多少人奋斗了一辈子，还得不到你现在拥有的这些呢！”
　　“你想要踏实，这简单了。忠叔这里有十几份外卖要送，你送完回来，保你踏实。”
　　“好啊，忠叔。没问题得了。”说着，王大满就要做势起身。
　　“哎！哎...”忠叔赶忙拦了下来，“行了。忠叔和你开玩笑的。哪能让你这个大老板，大作家来给我送餐呢！让别人知道了，还不得骂死我啊！”
　　“忠叔，你不要笑我了，什么大老板，大作家。我就是个大陆仔罢了。送餐，我真的没问题的了。”
　　“好，好...忠叔知道你没问题。不过，还是下次吧！现在，你可有事情要忙了。”说完，朝窗外跑过来的口水文指了指后，就回到了收银台。
　　口水文气喘嘘嘘地跑了进来，先在门口同忠叔打了个招呼，然后走到王大满跟前，“满哥，不好意思，刚才雨太大，耽搁了一会儿。”
　　王大满摆摆手道：“不要紧的，先坐下来叫杯喝的，我们慢慢说。”
　　不一会儿，当口水文把叫来的一杯冰奶茶狠狠地灌了一口后，才长舒了一口气，冲着王大满表功道：“满哥，真不容易啊！这半个月，我跑了十几遍，邵氏影业的那位陈经理终于肯和我们谈了。不过，他约我们下午2点，在半岛酒店谈。”
　　“半岛酒店？”
　　“是啊！满哥。也不知道这个陈经理发什么疯，要约到半岛酒店去谈。要知道，半岛酒店的消费可是很高的。”说到这里，口水文脸上突然露出醒悟般的表情道：“这小子不会是要削我们一顿饭吧！”
　　“削就削喽！现在是我们有事求别人。当然是人家说什么就是什么啦！”王大满沉吟了一下，接着道：“阿文，这段时间辛苦你了。下个月开始，你的薪水加一千吧！”
　　听到这话，口水文的脸上不但没有喜色，反而露出了愁苦的神色，“满哥，你加我人工，我当然开心了。但是，戏院现在的情况虽然不错，但赚的钱还是不够我们收购影片的钱，还要你拿钱出来，戏院才能维持下去，这钱我拿着实在是烫手啊！”
　　“呵呵”一笑，王大满道：“给你，你就拿着喽！你还怕我开不出钱来！放心，现在戏院虽然赔点钱，但问题不是很大。至少，我现在每天写小说挣得钱，再养活几个这样的戏院也够了。”
　　听到王大满的解释，口水文尴尬地“嘿嘿”了一声，“不是了，满哥。我当然是相信你的实力。就是看到戏院情况不好，我心里着急。这段时间虽然累点，但我干得真的很开心。现在，我出去见人。不管怎么样，人家都会叫我一声宋经理。这种感觉，和我以前混矮骡子的时候真的是完全不一样。”
　　说到这里，口水文一脸郑重地对王大满道：“满哥，我是真的想好好干。我不想再去混什么古惑仔了，更不想在我表舅的这个茶餐厅当什么茶餐厅小弟了。”
　　“你放心！阿文。有我王大满在一天，肯定不会让你去做什么古惑仔和茶餐厅小弟了。”王大满重重地道。
　　听到王大满的承诺，口水眼圈发红地重重地点头道：“我信你，满哥。我跟定你了。”
　　......
　　王大满和口水文离开茶餐厅，路过街尾的一家六合彩投注站的时候，王大满停了下来，指着投注站那熙熙攘攘的人群，故作不懂地问道：“阿文，那里是干什么的，怎么那么多人？”
　　“哦！那是买六合彩的地方。六合彩，满哥你知道吧！就是花几块钱，买一注，却有机会中几十万，上百万，甚至上千万大奖的彩票。”
　　“哦！还有这种东西？”王大满故意装出一副土鳖样地问道。
　　“是啊！满哥，你来香江的时间不长，再加上你这段时间总是闷在房间里写书，所以不知道。其实，这种投注站，在香江的大街小巷到处都是的。”
　　“阿文，这东西怎么玩。你玩过吗？”王大满问道。
　　听到王大满的问话，口水文脸上露出尴尬地神色，干咳了一声，“那个，满哥。我以前老想着一夜暴富，所以买了很多六合彩，亏了很多钱。但我现在已经不玩这个了。”
　　看到王大满眼睛亮晶晶地盯着投注站，口水文又劝道：“满哥，你不要买了。这东西很难中的了。”
　　“我又不多买，没事的了。”王大满不在乎地道：“怎么样？你买不买？”
　　“这，我不买了。”
　　“那，你等我一下。我去买几注。”说完，王大满就向着投注站走去。
　　看着王大满的背影，口水文心中涌现出一股怪异的感觉。
　　进了投注站，王大满发现屋里人还不少。排了一会儿队，终于排到了王大满。
　　“先生，您好！请问您买几注？”柜台后面一位漂亮的小姐用她那甜美的声音说到。
　　“呃...”王大满楞了一下，接着屏住了呼吸，用尽量平和，让人听不出自己激动心情的声音道：“把这些都买了。”说完，把早就准备在裤兜中的一张大金牛递了过去。
　　看到一张大金牛，小姐楞了，“先生，您确定您是要把这一千元都买了吗？”
　　“是的。”
　　“那请告诉我您的投注号码。”
　　随着王大满报出的一串串数字，那位小姐的手指也在飞快地敲击着，而一张张彩票就从打印机里被吐了出来。
　　当然，在王大满报出的这些数字当中，肯定是会包括那个他YY了无数次的中奖号码的。
　　当王大满手里攥着厚厚一沓彩票走出投注站的时候，他长呼了一口气，脸上洋溢着幸福的表情。
　　他当然要感到幸福了，试问这个世界上还有什么人会把自己平时YY的事情变成现实呢！
　　你平时YY自己是个有钱人会怎么怎么样。这会实现吗？不会。
　　你看到美如天仙的电影明星，幻想着她如果是自己的女朋友，会怎么怎么样。这个梦想成真吗？肯定不会的了。
　　......
　　想着这些的王大满脸上的笑容更加的灿烂起来！
　　而一直守在外面的口水文看到王大满攥着厚厚一沓彩票从投注站里走出来的时候，就知道王大满肯定买了不少。再一看他脸上那灿烂笑容，顿时手捂着头苦恼起来，“满哥这么英明神武的人，怎么对着六合彩变得有点秀逗了。”
　　看到口水文的样子，王大满就知道他心里在想什么！
　　不过，随他去了。
　　只要以后有人问起来的时候，他能原原本本地把今天发生的事情说出来就行了。
　　今天买六合彩的这一幕，是王大满特意设计的，他就是要一个他买六合彩的证人。
　　要不然，如果他自己偷偷买一张六合彩，然后中了头彩。他又用这奖金压注日元升值大赚一笔。这事怎么看，都透着一股诡异的气息！仿佛他就应该中六合彩一样。
　　现在，有了口水文这个人证的话，一切都会不一样了。

第三十八章 又一家戏院
　　半岛酒店。
　　它是香江现存历史最悠久的酒店。开业于1928年，是当时全亚州最豪华、设施最齐全的酒店之一。
　　在经历了大半个世纪的风风雨雨之后，它仍然光鲜亮丽地屹立于香江之畔。岁月的磨砺，非但没有使它斑驳褪色，反而让它增添了一番厚重的底蕴。
　　从1950年代起，因为有不少电影明星喜欢在这里喝下午茶，半岛酒店逐渐有了“影人茶座”之称。这更增加了半岛酒店的文化气息。
　　在香江，半岛酒店似乎成了一个标志，一个代表香江的标志。
　　前世的时候，王大满开工厂发家之后，还专门跑到香江，在半岛酒店住了几晚，潇洒了一把。
　　……
　　当王大满和口水文赶到半岛酒店的时候，一位有些秃顶，但西装革履，穿着整齐的中年男子早就等在了门口，看到两人的到来，立刻满脸堆笑地迎了上来。
　　“哎呀！宋经理，宋老弟，你可总算是来了，你让我好等啊！”说完，还不等口水文接话，就又对站在旁边的王大满道：“这位就是王先生吧！弊姓陈，陈荣发。现为邵氏影业的发行部经理。”
　　“您好！陈经理。”王大满一边同陈经理握手，一边给了口水文一个疑惑的眼神。
　　这就是十几次拒绝口水文见面，表现出一幅高冷范儿的陈经理？
　　不像嘛！
　　口水文更是一脸懵逼的表情！
　　什么情况！
　　这姓陈的老小子怎么这么热情？
　　“那个…”
　　看到两人的疑惑表情，陈荣发略显尴尬地搓了一下双手。
　　“实不相瞒，今天要同王先生见面的并不是我，而是邵先生。”
　　“邵先生？”王大满一楞，接着脑子“轰”的一下，像炸开了一样。
　　邵逸夫！
　　那个垄断香江影视业数十年的传奇大亨要见自己？
　　为什么？
　　就因为自己要买几十部老电影的的放映权。
　　不会吧！
　　这么点的小生意就劳动名满香江的邵大享见自己这个小虾米？
　　这也太扯了吧！
　　就这样，脑子里乱糟糟一片的王大满被陈荣发引进了半岛酒店。
　　在一处包厢外，陈荣发轻轻地敲了一下门，然后推开一个门缝，小声地冲里面道：“六叔、方姨。王先生到了。”
　　“快请。”里面传来了一声带江浙口音的老者声音。
　　陈荣发作出了一个请的手势，把王大满让了进去，又轻轻地把门关上。然后，拉着口水文到大厅找了个位置坐了下来。
　　包厢内，一位非常精神的干瘦老者正同一位富态的贵妇悠闲地喝着下午茶。
　　看到王大满的瞬间，仿佛是震惊于王大满的年青，老者和贵妇的脸上闪过一丝讶色，但又很快地敛去。
　　“王先生，幸会。今日冒昧相邀，还望王先生不要见怪。”老者满面春风，和蔼地道。
　　“不敢当，不敢当…”王大满连忙摆手道：“能见到您是晚辈的荣幸……”
　　看到王大满有点紧张，坐在旁边的贵妇赶忙请王大满坐下来，又把侍者叫来，询问过王大满的意见后，给王大满点了满满一桌的精美糕点。
　　看到王大满用过几块糕点，紧张的情绪稍稍缓解后，老者就同王大满闲话家常般地随意聊了起来。
　　“家里还有什么人啊？”
　　“什么时候到的香江啊？”
　　“在香江生活习不习惯啊？”
　　……
　　老者摆出一副慈祥长辈的模样，把王大满狠狠地关心了一番。
　　期间还亲自给王大满夹了一块巧克力蛋糕。说他以前最喜欢吃这个了，但现在岁数大了，受不了它的甜腻，只能看着年青人吃了。
　　双方就在这特意营造出来和谐氛围下聊了一个多小时，而彼此间称呼也变成了“满仔”和“六叔、方姨”。
　　最后，老者起身告辞道：“满仔，你慢慢吃了。我老了，精力比不得你们年青人了。每天喝完下午茶，都要回去补个觉才行的。”
　　只是，在他站起来的时候，貌似不经意地碰掉了桌边的一份《东方日报》，看着洒落在地上报纸，老者像是忽然想起什么似的“满仔，你的那部《寻秦记》写得太好了，我下午坐在这里看了一段，都看得入迷了。”
　　“信手涂鸦之作，让六叔见笑了。”
　　“满仔，你太谦虚了。”旁边的贵妇说道：“要我说，你这本小说已经不比查良庸查先生的差了。”
　　“方姨，可不敢这么说。”王大满连忙摆手道：“查先生，泰山北斗一般的人物，小子何德何能，敢同查先生相比？”
　　“就算比不上查先生，这部《寻秦记》也算是这几年来不可多得的精品了。”贵妇道：“满仔，有没有兴趣把它拍成剧集啊？”
　　“剧集？电视剧？”
　　“对。查先生的那些小说就是由我们TVB拍成剧集的。”
　　“可是，我这本小说还没写完…”
　　“没关系。你写到哪，我们就拍到哪好了。”贵妇循循善诱道：“我们可以给你同查先生一样的待遇。一部小说的十年影视剧改编权，三百万。而且，你要的那五十部电影的放映权，我也可以给你每部由一万元降到五千元。”
　　“算了！那五十部电影的放映权送给满仔好了。”老者挥挥手道。
　　看着面前热情得有点过分的二人，王大满差点也要把小说的影视剧改编权免费送给二人。
　　幸好，前世十几年商场的历练让王大满把到嘴边的话又咽了回去。
　　“六叔，方姨。我……”
　　“年轻人，说话不要吞吞吐吐的。有什么就说嘛！”老者笑呵呵地说。
　　“六叔。钱我就不要了。”王大满脸上红了一红，“听说六叔最近在处理院线。不知六叔您的院线里有没有价值三百万左右小戏院？我想同您换一下。”
　　“三百万左右的小戏院……”老者沉吟着缓缓摇头。但旁边的贵妇却眼晴一亮，插话道：“六哥，我们还真有这么一间小戏院。”
　　“嗯？”老者疑惑地看着贵妇。
　　“六哥，前年的时候，您的一位炒房地产的世侄，因为资金周转困难，就把位于黄埔街的宝新大厦顶给了我们。
　　我们接手之后，发现宝新大厦一楼临街的一间三百平的商铺居然被改造成了一间戏院，而且就叫“宝新戏院”。
　　由于这家戏院规模太小，只有三百二十个座位。所以就没被纳进我们的院线，而是一直作为宝新大厦的下属物业单独运营。”
　　对老者解释完的贵妇又笑着对王大满道：“满仔，这间戏院可能不值三百万，回头你找间评估公司，估一下它值多少钱，差多少，我们再补给你。”
　　“不用补了，方姨。就换这间戏院了。”
　　“好，满仔。那我们就一言为定喽。”老者笑呵呵地道。
　　“好的，六叔。一言为定。”

第三十九章 善缘和丈母娘
　　厉害！太厉害了！
　　这些老牌的香江大亨，能屹立数十年而不倒，果然是有两把刷子的。
　　这对夫妇今天的目的很明确，就是要小说的影视改编权。
　　为了达到目的，两位名满香江的大亨级人物甚至不惜屈尊降贵，在自己这个毛头小子面前表现出一副和蔼可亲的长辈样子。
　　可是，这两位平时真的是这个样子吗？
　　雄霸香江影视圈数十年的娱乐大亨怎么可能会是和蔼可亲的人呢！
　　甚至王大满都可以想像得到，如果今天自已拒绝了两人，那么用不了几天，《寻秦记》作者傲慢拒绝香江德高望重前辈的消息就会传遍香江，那自己的名声可就臭了，以后在香江也就不好混了。
　　不过，管他呢！
　　反正自己今天的目的也达到了。非但得到了五十部电影的放映权，还意外地又多赚了一家戏院。
　　……
　　“咚！咚！”包厢门响了两声，接着被推开了一条缝，宋子文满是贱笑的脸伸了进来。
　　“满哥！”
　　“进来吧！”
　　宋子文闪身进来后，又轻轻地把门关上，“刚才出去的真的是邵大亨和方小姐啊！以前只是在电视、报纸上看到他们，没想到今天看到真人了…”
　　看到宋子文说着说着，脸上表情居然像犯范花痴似的，变得痴呆起来，王大满赶忙咳嗽了一声，“阿文，明天起，购片的事先暂停一下。”
　　“啊！”宋子文回过神来，吃惊地问道：“满哥，我们以后不收片子了？”
　　“不。只是先暂停一下。
　　我同邵先生已经谈好了，我把《寻秦记》的十年影视改编权转给他。
　　作为交换，他把他名下的一家小戏院和邵氏影业的五十部古装片的放映权转给我。接下来这段时间，这家戏院和那五十部古装片的接受就由你来负责。”
　　“啊......”宋子文顿时吃惊地张大了口，愣愣地望着王大满。
　　“怎么？有问题？”
　　“没，没有...”宋子文回过神来，“满哥，你好犀利啊！”
　　于此同时。
　　一辆行驶在马路上的劳斯莱斯房车里，坐在后排的老者微闭着双眼，静静地养着神。一侧的中年美妇几次想张口说点什么，但看到老者的神态后，就又把嘴闭上了。
　　“有什么话就说吧！”老者叹了口气，睁开双眼道。
　　“六哥，我们俩今天这样做，是不是有点太抬举这年轻仔了。而且...”
　　“嗯？”老者看了美妇一眼。
　　“而且，从他最后提的那个条件来看，这年轻仔好贪心啊！五十部片子的放映权不算，居然还敢惦记我们的戏院？幸亏我还记得有这么一家小戏院，要不然今天还真不好办了，难道真要从院线那里拔一家戏院给他？”
　　“你啊！”老者缓缓说道：“《寻秦记》的影视改编权不是己经拿到了嘛！至于他的那些要求，我们满足他，就当是结个善缘了。”
　　“善缘？就这个年轻仔？他配吗？”贵妇嗓音高亢，吃惊地道。
　　“《寻秦记》这部小说有多火，你也是知道的。这种小说，这个年轻仔要是再写个两、三部出来，那……”
　　“那他就真的会成为查先生那样的一流作家了。”贵妇抢着说道。
　　“是啊！”老者说道：“我们的邵氏影业已经完了，最迟明年年中就会彻底结业。以后，我们的重心就要全部放到无线那里去了。
　　我们无线为什么一直是香江收视率最高的第一大电视台？
　　不就是因为这些年来，我们一直死死地抓着查先生那十来部小说，翻来覆去地用它拍成电视剧吗。
　　在香江要是再出一个查先生那样的作家，而我们又没有抓住，你想想会是什么情况。”
　　“我明白了，六哥。可是，这个年轻仔连第一本小说都还没写完，我们就这样急着示好，是不是有点太着急了。”
　　一丝忧虑浮现在老者的脸上，“不急不行啊！我那个同乡要接手丽的电视台了。”
　　“同乡？六哥，你说的是根哥吗？”贵妇略显惊慌地问道。
　　“嗯！”老者点了点头。
　　……
　　第二日，清晨。
　　王大满早早地起了床，洗漱之后，穿戴整齐地坐在餐桌旁吃早餐。
　　“阿满，今天有事？”周敏敏疑惑地问道。
　　“嗯！怎么这么问？”
　　“哼！在一起这么久，你这懒虫还从没起过这么早。”
　　“呵呵！”王大满笑道：“这都被你看出来了。不错，我今天是有事。今天，你男朋友要发财了。”
　　“发财？”周敏敏呆萌地看着王大满，“发什么财？”
　　“发财就是我今天要挣很多钱喽！”王大满坏笑道。
　　“哼！不听你胡说了，又在逗我。”周敏敏说完，沉默了一会儿，然后轻声呼道：“阿满！”
　　“嗯！”王大满喝了一口粥，漫不经心地回道。
　　周敏敏的脸上浮现出一丝忐忑的表情，“我妈妈想见见你！”说完，又立刻把头低了下去。
　　听了这话，王大满脑袋“轰”的一下，楞住了：这是什么情况？这不就是丈母娘要见女婿？
　　等了一会儿，没等到王大满的回应，周敏敏抬起头来，看到王大满还愣愣地发着呆，“扑哧”一声，笑了出来。
　　“阿满，你不要紧张了，我们岁数还小，我妈不会逼我们结婚的了，她就是想见见你。”
　　“哦！”王大满脸上挤出一丝僵硬的微笑，干涩地说道：“好！没问题。”
　　能不好吗！
　　你把人家姑娘睡了，人家妈要见你，你敢说“不行”吗！
　　不过，想到自己接下来要做的事，王大满犹豫了一下，不好意思地说：“阿敏，能不能过一段时间，我接下来会忙一阵子。”
　　“喂!阿满。”周敏敏鼓着腮帮子怒瞪着王大满。
　　“没骗你了，这段时间我真的会比较忙。”王大满急忙回道。
　　“哼！那你说要多久？”
　　“大概要几个月的时间...”刚说完，看到周敏敏涨红着小脸，有发飙的的迹象，王大满马上改口道：“一个星期，一个星期后我的事情应该会告一段落，到时候，我再见你妈妈，怎么样？”
　　“那...”周敏敏迟疑了一下，“好吧！不过，就一个星期哦！不要赖皮，也不要再往后拖哦！”
　　“一定，一定。”王大满长吁了一口气。
　　“哼！也不知什么事情，你会这么忙，难道连同我妈妈吃个饭，见一面的时间都没有吗？”周敏敏犹自不甘心地嘟囔道。
　　“这段时间对我真的很重要，我不能分心的了。”王大满解释道。
　　“好！好！好！信你啦！”
　　总算过了这关的王大满扭头擦了一把额头上的虚汗后，又简单喝了两口粥后，就逃也似地从家里跑了出来。

第四十章 一千七百万
　　在香江，金融业有多发达，用一句话就可以概括出来，那就是“银行多过米铺”。
　　在这区区弹丸之地，居然存在着数千家银行。
　　当然，这些银行之间的竞争也是达到了白热化的程度。
　　在这一狭小而又竞争过度的市场里，如何才能立住脚，并且越做越大？
　　各家银行可谓是八仙过海，各显神通，走出了一条各有特色之路，也使得香江的金融业呈现出一派百花齐放的欣欣向荣景象。
　　在八十年代中期的香江，实力最强的仍然是以汇丰银行和渣打银行为代表的英资银行。
　　但是，在大陆实行改革开放政策之后，由于看好内地十亿人口的巨大市场，以花旗银行为代表的美资银行也于前几年悄然加大了在香江的投资，并且发展势头很猛，大有赶超那些香江老牌英资银行的势头。
　　而刚刚进入香江的中资国有银行，受限于资本实力的弱小，在此时的香江金融市场还谈不上什么影响力。
　　至于香江本地的那些华资银行，虽然数量较多，也各有各自的业务特色；但是单个力量过于弱小，又不能团结一致，形成合力。所以，不要说同那些英资、美资银行相比，就是同刚进入香江的中资银行相比，其单个实力也是大大不如的。
　　站在香江花旗银行的总部大楼前，王大满重重地叹了口气：希望这家银行不会让自己失望！
　　早上离开家后，王大满直接去了六合彩的兑奖中心。在接待处，听说王大满是来兑奖的，他立刻被工作人员请到一间装修豪华的会议室里。
　　在那里，一位长相甜美，身材凹凸有致的美女接待了王大满。
　　在看到王大满拿出中得五注头奖的彩票时，原本有点漫不经心的美女立刻热情了起来，看向王大满的目光也是充满了媚意。那媚眼抛的是一个接一个，王大满都替她累得慌。
　　要是平时碰到这么一个既有相貌，又有情义的姑娘，王大满不介意同她发生一段超友谊的关系。
　　可惜，今天对王大满太重要了，他实在是没心情扯这些，心里只能对这姑娘说一声“抱歉”了。
　　经过一番兑奖流程后，王大满的兜里多出了一张1756万港币的现金支票，他拿到了这期六合彩头奖奖金的六分之五。剩下的那六分之一，王大满估计还是前世那位头奖得主中了。如果不发生什么意外的话，这剩下的六分之一应该像前世一样，不会被领走了。
　　从兑奖中心出来后，王大满先去了汇丰银行，后又去了渣打银行。
　　这两家银行不愧是香江实力雄厚的老牌英资银行，“逼格”就是高。
　　你要在我们银行开户做外汇交易？OK！我们欢迎！
　　什么？你的本金居然有一千七百多万！太好了！王先生，我们给您VIP待遇！
　　什么？你要加到两百倍杠杆？王先生，你在开玩笑嘛！
　　一百倍杠杆？对不起。太高了，我们做不了。
　　五十倍？王先生，我同你讲：我们银行最多能给你加到十倍杠杆。这还是看在你的资金量超过一千万的份上。要不然，能给你个五倍杠杆就不错了。
　　......
　　后来，王大满又去了中资银行，结果人家根本就没开通外汇交易业务。
　　至于本地的那些华资银行，王大满的那一千七百多万资金，如果加个几十倍，甚至是上百倍的杠杆的话，那可就是十亿规模的单子了。在此时的香江，应该是没有哪家华资银行有胆子去接的。
　　最后，王大满只能来到花旗银行的香江总部来碰碰运气。
　　一进银行，一位身着职业装的中年女性就迎了上来。
　　“先生，您好！请问您要办理什么业务？”
　　“我想开个户头，能做外汇交易的那种。”
　　“好的，先生。请跟我来。”
　　随后，王大满被领进一间小会客室里，中年女性给王大满泡了一杯咖啡后，就退了出去。
　　过了一会儿。一位身材瘦小，略微有些秃顶的中年男子推开门走了进来。
　　脸上挂着谦和的笑容，男子自我介绍道：“先生，您好！鄙人杨超，是香江花旗银行投资部的客户经理。”
　　“你好！我叫王大满。”
　　“很高兴认识您，王先生，也十分荣幸您能够选择我们花旗银行开办外汇交易业务。
　　我们花旗银行投资部绝对是香江最专业的投资团队，投资部的每一位同事都毕业于美国名校，并在华尔街从业多年，拥有丰富的投资经验。
　　我相信他们会给您提供最专业的投资意见，帮助您...”
　　王大满摆摆手，打断了这位杨经理的夸夸其谈，伸出一个手指说道：“我要一百倍的外汇投资杠杆，你们能做吗？”
　　“这...”杨经理为难地说：“王先生，您可能不太了解外汇交易。在世界范围内，现在还没有哪家银行会给客户开立上百倍杠杆的外汇交易账户。
　　而且，不要说一百倍，就是十倍杠杆，它的风险也是非常大的。如果您真的开立了百倍杠杆的账户，那么一个短期小波动就可能会吞噬掉您的本金的...”
　　王大满又是一摆手，再一次打断了杨经理，从怀中取出那张支票放在了桌面上，沉声道：“一千七百万，一百倍杠杆。OK？”
　　“嘶...”杨经理深吸了一口气，用不可置信的目光看着王大满那张年轻的过分的面庞，又瞅瞅桌上的支票，迟疑着说道：“我可以看一下支票吗？”
　　“请！”
　　拿在手上，翻来覆去地看了好几遍。越看，杨经理的呼吸就越急促。最后，他瞪大着双眼，有点嘶吼着对王大满说道：“这是六合彩兑奖中心开出来的支票，你是这一期的头奖得主？”
　　“不错。所以，我想用这笔钱赌一把大的。输了，就当是没中过奖喽！”
　　“你......”杨经理怒了。
　　怎么会啊！
　　多少人买了一辈子的六合彩，都没有中过奖。怎么就让这个年轻仔中了头奖呢！
　　中就中了吧！
　　可你又不珍惜！
　　这么大一笔钱，多少人辛辛苦苦赚一辈子都赚不到啊！可你却轻飘飘地就拿出来，做风险这么高的投资。
　　你知不知，这跟直接把钱扔大街上没什么区别啊！
　　想到这里，杨经理只觉得一股混合着羡慕、嫉妒、恨的邪火从胸腔中涌了上来，直冲脑门，烧得他的面容都狰狞地扭曲起来，让他恨不得给王大满那张白白净净的脸庞上来上一拳。
　　“呼！”杨经理重重地呼了一口气，强迫自己冷静了下来，然后用尽量和缓地语气说道：“王先生，我实在是没有权限给你一百倍杠杆，不过我可以向上面申请一下，请您稍候。”说完，不等王大满回答，就推门出去了。
　　他怕再呆下去，自己会忍不住给这年轻仔的脸上来上一拳。

第四十一章 买了
　　过了一会儿，会议室的大门再一次被推开，一位身材高挑的混血美女裹着一身淡雅的香气走了进来。
　　不论是前世，还是今生，王大满也算是一个见惯美女的人了。别的不说，就说他现在的女朋友--周敏敏，那也是号称玉女掌门的大美女。
　　可是，在见到这位美女的瞬间，王大满仍然有一种惊艳的感觉。
　　瓜子脸、柳叶眉、红润的樱桃小口，让人感受到的是江南女子的温柔婉约。
　　与此同时，在这张精致的小脸上，却镶嵌着高耸的鼻梁、蓝色的瞳孔，这非但没有显得突兀，反而使这位美女增添了一股异域风情的魅惑。
　　牛奶一般光滑、娇嫩的皮肤，给人一种吹弹可破的感觉。
　　一身稍显宽大的职业套装穿在身上，但没能遮住她那美好的身材。
　　这是一个美女！
　　这是一个极品的大美女啊！
　　同周敏敏比起来，也是春兰秋菊、各有特色！
　　刚在心里比较完，从美女身后传来的一声咳嗽就惊醒了有点走神的王大满。
　　杨经理靠了过来，介绍道：“王先生，给你介绍一下，这位是我们投资部的总监--陈小姐。”
　　“嗯...”一时没反应过来的王大满楞了一下，接着吃惊地冲口而出道：“你说这位美女是你们的总监？”
　　没等杨经理回答，一把如出谷黄莺般动人的话音从那张樱桃小口中吐了出来，“王先生似乎对我有疑问？”
　　“啊！没有。”
　　可能是觉得自己这么回答似乎不太好，王大满又赶忙解释道：“刚才听这位杨经理介绍，说你们投资部的职员都是美国名校毕业，又有多年华尔街的从业经验，我还以为你们都是一些三、四十岁的中年人，没想到你这么高职位的人却这么年轻啊！”
　　陈小姐抿嘴一笑，娇艳的面容有如百花盛开一般，散发出迷人的光辉；但却咬着牙，一个字一个字地说道：“18岁毕业于哈佛商学院，之后进入华尔街的一家投资银行。在五年时间里，由一个小职员升到了部门经理；前年，又进入到美国花旗银行证券投资部，并于今年三月份被派到香江花旗，担任这里的投资部总监。
　　王先生看我这个“中年人”的履历，可还满意？”
　　“满意！太满意了！”王大满尴尬地“嘿嘿”两声，发现陈小姐并没有搭茬，便赶忙一竖大拇指，“陈小姐真是年轻有为啊！”
　　冷冷地瞥了王大满一眼，那张樱桃小口轻轻地“哼”了一声，用嘲弄的口吻说道：“说起年轻有为，王先生才是当之无愧啊！王先生今年有多大？20岁？”
　　呃！我好像把这位美女给得罪了！
　　“不敢当啦！我哪有20岁，今年才18而已”说到这里，王大满的心气也有点不顺了，便把桌上的支票拿起来，在陈小姐面前“哗啦啦”地抖了两下，很是臭屁地顶了回去，“不过，我这个人运气特别好，随便买个六合彩就能中头奖。不用像别人那样去考什么名校，好不容易毕了业，又得去拼命的工作，还得什么投行、银行之类的跳槽。”
　　“嗯？”陈小姐怒了。小嘴紧地抿着，两侧的脸蛋气得一片涨红，两双美丽的大眼睛也是瞪得溜圆，眼神中满是气恼、吃惊的神色。
　　看到这两位还没说几句话呢，就一副要干起来的样子，旁边的杨经理也是懵了。
　　这什么情况啊？
　　幸好，他还保持着一个职场人士的基本素养，把话插了进来，“王先生，十分抱歉！一百倍杠杆，我们银行实在是做不出来。不过，在我们总监，也就是陈小姐的极力申请下，银行高层答应给您五十倍的杠杆，你看可以吗？”
　　“五十倍就五十倍吧！我答应了。”说道这里，王大满犹豫了一下，接着说道：“十分感谢陈小姐的帮忙。”
　　对王大满的示好，陈小姐无动于衷，仍旧冷冰冰地嘲弄说道：“不必客气，我也是为了工作。像我们这种运气不好的人，又不能中什么大奖，那就只能努力工作喽！”
　　我靠！这女人吃枪药了吗？
　　都说女人心眼小，可这位美女的心眼也太小了吧！
　　王大满正想着把话再顶回去，旁边的杨经理又打岔道：“王先生，如果没有问题的话，那我们就签一下开户合约，您看行吗？”说着，他便从手边的文件夹中，取出了一份开户合同放在了桌子上。
　　等王大满把合同签好后，杨经理看到陈小姐仍旧冷冰冰做在那里，没有要搭理王大满的意思，心想：看样子，这位姑奶奶的气是一时半会消不了了，我还得把投资顾问的活一块干了。
　　“王先生，你有要交易的外汇品种吗？如果没有的话，你只要交一点点的咨询费用，我们花旗银行投资部的同事就会给你提供专业的意见，帮你赢得丰厚的利润。当然，陈小姐作为投资部的总监，我想她的意见应该是最专业的。”
　　听到杨经理提到了自己，陈小姐并没有其他的表示，只是鼻孔轻轻地“哼”了一声。
　　看这小妞仍是一脸臭臭的样子，王大满也没搭理她，直接说道：“我今天就可以交易吗？”
　　“可以的。我把合同和你的支票交上去之后，大概十分钟左右，系统部的同事就会帮你处理好。”杨经理回答道。
　　“那好，一千七百万，五十倍杠杆，全部帮我买日元升值。”王大满沉声说道。
　　“嗤”地一声笑从那张樱桃小口中发了出来，陈小姐满是不屑地说道：“好运气先生，你这样一点保证金都不留，全都压上去。日元只要跌一点点，你所有的钱就都没了。”
　　“呃！”王大满感觉自己的脸上火辣辣的，这是被鄙视了！被当场打脸了！
　　前世的时候，王大满虽然是一个老股民，但这些带杠杆的交易品种，还真没做过。所以，就闹了这么大一个乌龙。幸好，这娘们儿提醒了一下。虽然她的态度不太好，但王大满决定原谅她了。
　　“那就一千二百万，五十倍杠杆，全部帮我买日元升值。”
　　“好的，王先生。我马上去帮你办理，请稍候。”杨经理回道。
　　这次没有什么声音再从那张樱桃小口里发出来了，但陈小姐临出门前看向王大满的目光，就跟看白痴一样，但王大满已经决定不跟她计较了。
　　臭娘们儿，明天你就知道是怎么回事了。

第四十二章 涨了
　　1985年9月22日。
　　天气晴朗，轻轻刮来的海风吹散了横行一夏的暑热，让早起的上班一族感觉到了一丝爽朗。
　　在这丝爽朗中，人的心情也会好起来，但陈小姐却感受不到这丝好心情。相反，她觉得她的心情糟透了，从昨天碰到那个姓王的小子开始，她的心情就没好过。
　　按理说，她不应该这样的。
　　那小子开户的一千七百多万港币，可是投资部这个月最大的一笔单子了，只是这一笔，作为投资部的总监，她就能分到五万港币。
　　所以，她才极力向上面申请，给这个客户百倍杠杆的交易额度，虽然最后只申请下来了五十倍，但总算把这个客户留了下来，五万块的奖金也算是到手了。
　　她也应该高兴才对的。
　　可是，这一切都在见到那小子的时候变了。
　　是嫉妒那小子能中大奖？
　　摇摇头，不是这样的。
　　自己在金融市场沉浮这么多年，也算是见过大场面了。
　　一千七百多万港币，不过一百多万美金而已。
　　要是连这点钱都让自己嫉妒成这样，那在华尔街的那些年，自己非疯掉不可。
　　那是因为什么呢？
　　难道就是因为看那小子不顺眼？
　　不应该啊！
　　说实话，那小子长得白白净净的，不说话的时候，脸上还有点呆萌的感觉，看起来还是挺招人喜欢的。
　　可为什么自己一看到他，就感觉火往脑门上冲呢？
　　或许，那小子就是和自己天生就犯冲吧！
　　对，应该就是这样了。就像一句香江土话说的那样，“这衰仔让我不爽啊！”
　　一千二百万港币，五十倍杠杆，全买日元升值，就留下五百多万的保证金。做了多年的金融，还是头一次看到有人这么下单子。
　　哼！赔死你个土鳖！
　　想到这里，陈小姐看看车窗外：嗯！今天的天气还是不错的！
　　香江花旗银行总部位于中环的一栋二十层楼的大厦里。
　　大楼的顶层由两部分构成。
　　其中一部分是一间大办公室，那就是银行大班--杰姆，一个五十多岁美国老头的办公室。
　　杰姆从二十多岁开始就在香江花旗効力了。
　　他从一个小职员，一步一个脚印，逐步升到了银行大班的位置。本人也从一个青春年少的美国棒小伙，变成了一个大腹翩翩，满头白发的美国胖老头。
　　可以说，他把自己的整个青春都奉献给了香江花旗。
　　杰姆是一个乐观的人，平常总是笑呵呵的，在香江金融圈子里的人缘非常好。
　　同他熟悉的人，不论是商业上的合作伙伴，还是朋友，或者是银行的下属，都喜欢叫他一声“老吉姆”。
　　在花旗总部大楼的顶层，除了老吉姆的办公室外，还有一个六百多平米的大办公区，却只由投资部的三十几个人完全占据。这也可以看得出来，这个投资部有多受重视。
　　在这个办公区里，除了五十几个办公隔断、一间独立的小办公室、三间小型会议室外，另外一个足有三百多平米的区域就是整个投资部的核心--交易大厅。
　　在1985年的时候，香江或者是世界绝大部分地区的股票等金融产品的交易，还不像2000年以后那样，完全实现了电子化。
　　这个时候的交易还是那种抄单、报单制度。就是你想买什么品种的话，就要填份单子，报上去。如果正好赶上有人要卖你买的品种的话，那就成交。然后，你们的交易品种，交易价格，交易数量等信息就会被记录在交易大厅前面的一块黑板上。
　　是不是很落后？
　　没有办法，原本的交易就是这样进行的。
　　可是，在1985年的这时间点上，香江花旗投资部的交易大厅却已经完全实现了电子化交易。在这里，现在世界上最先进的咨询终端、交易终端各有十二套。利用这些终端设备，你可以方便地查询世界各地的金融讯息，并进行最及时的交易。
　　上午10点钟，交易部的三十多名员工全都聚集在交易大厅里，呆呆地注视着由三十几部电视机构成的一面大屏幕。
　　此时的大屏幕上显示的信息并不复杂。底部是一根有点弯弯曲曲的，在245标记左右波动的曲线；在二十分钟前，这根线突然以90°角直接上到了200标记附近，又在这里波动起来。
　　这幅行情走势图是日元兑美元的。也就是说，在不到一个上午的时间里，日元兑美元急速升值了20%左右。
　　“叮铃铃”的一阵急促的电话铃声打破了交易大厅的沉寂，看到交易大厅同事都向自己看过来，陈小姐深吸了一口气，来到不停地叫唤的电话机前接了起来。
　　“是...嗯...好的...我知道了！”
　　放下电话，陈小姐面容苦涩地对众人宣布道：“各位同事，已经确认了。遗憾的是，和我们的预测刚好相反，RB政府接受了让日元升值的提议，就在刚才，他们已经在纽约广场饭店签订了协议。”
　　话音刚落，一位一头金发的30多岁的男人就不可置信地说道：“怎么会？RB政府是傻子吗？他们难道不知道，日元升值会对RB经济造成多么恶劣的影响吗？”
　　看着金发男人，陈小姐沉声道：“约翰，我也不敢相信会是这样，可这些RB矮子还是同意了。”
　　“可是，该怎么和那些客户解释啊？”一位矮胖的中年妇女满面愁容地说道：“我们一直判断RB政府绝对不会同意让日元升值的，这对他们来说简直就是丧权辱国啊！这一个月来，我也一直是这么对我的客户说的。现在，日元升了这么多，我该怎么和他们解释啊？”
　　听了这话，交易大厅中的很多人的脸上也同样露出了愁容。
　　这时，一位印度裔的中年男子开口说道：“我觉得我们的判断并没有错误。RB政府今天鉴定这个协议，或许是只是为了缓解一下这段时间他们所承受的国际压力，而不是真的让日元升值。”说道这里，他停下来看向陈小姐。
　　陈小姐一摆手，说道：“说得很好，阿曼达先生。请说下去。”
　　“好的，陈小姐。”得到了夸奖，脸上浮现出一丝激动的神色，印度裔男子用更加洪亮的声音大声道：“我认为近段时间以来，RB政府承受了巨大的国际压力。要知道，逼迫日元升值的可不光是美国，还有英、法、德、意、澳、加等国家也参与了进来。可以说，整个西方世界都在逼迫RB同意日元升值。这个压力，是现阶段的RB无论如何也承受不了的，他们必须同意日元升值。不然的话，他们将被整个西方世界所抛弃。
　　可是，如果日元真的升值的话，对RB经济的危害又是巨大的。
　　一方面是巨大的国际压力，一方面又是巨大的危害，那怎么办呢？”
　　说道这里，印度裔男子停了下来，脸上露出自信的笑容向着四周扫视了一番后，接着说道：“我认为RB政府耍了一个小花招。那就是先把协议签下来，同意日元升值，好缓解自己面临的国际压力。等过一段时间，这个压力不那么大的时候，这些RB矮子一定会把日元的汇率再降下来的。所以...”
　　印度裔男子指了指大屏幕，很有几分挥斥方遒的样子，“所以，今天这个行情只是个行情一日游罢了。也许明天，不，或许下午，日元的汇率就会降下来了。”
　　“啪！啪！...”
　　陈小姐用她那娇嫩的小手轻轻地拍了几下，矜持地微笑道：“说的不错，阿曼达先生。我同意你的观点。”说完，环视了一下所有人，“还有人有其它的见解吗？”
　　沉寂一会儿后，交易大厅内的众人一个接一个地回应着。
　　“同意！”
　　“我也同意！”
　　“我认同阿满达的观点。”
　　......
　　看到众人都表态认同后，陈小姐双手抬起，往下虚按了一下，交易大厅内又安静了下来。
　　“既然所有人都认同阿曼达的观点，那么我们维持原有判断不变，就是日元没有大幅的、长期的升值基础。至于今天的行情，我们定义为意外事件所引发的短期的波动。如果有客户问起来，就以此观点解释。”
　　“明白了，陈小姐。”
　　“好的。”
　　大厅内的众人又是一阵稀稀落落地回应。
　　突然，“叮铃铃”的刺耳的电话铃声又响了起来，打断了众人的回应。
　　在陈小姐的点头示意下，离电话最近的一位华人青年接起了电话，
　　“您好！香江花旗交易部。”
　　“哦！日元现在已经升到201.5兑1美元。”
　　“什么？你要卖出去。全部吗？”
　　“没有问题，我马上帮您办理。”
　　挂上电话，华人青年汇报道：“陈小姐，昨天开户的那位王先生要把他的仓位全部平掉。”
　　一丝惊容闪现在娇美的脸庞上，又很快消失掉。陈小姐点了点头后，用和缓的语气说道：“那就赶快帮他办理吧。”
　　“是！”华人青年快速跑到一台交易终端前，“噼里啪啦”地开始输入交易指令。
　　与此同时，陈小姐环视了一下众人，说道：“各位同事，虽然日元是今天的明星交易品种，但我希望不要因为它的剧烈波动而影响到各位对其他交易的判断，从而造成客户的损失。好了，各位请回到各自的工作岗位，今天还有很多交易在等着我们呢！”说完，陈小姐转身向她的办公室走去，可是一双紧紧握住的粉嫩小拳头，却显示她此刻的心情绝对不是她表面看起来的那么平静。
　　这个衰仔！今天让他赚翻了！
　　仿佛是回应陈小姐一般，身后隐约传来话语声也都是在说昨天开户的那小子。
　　“哇！真有这么好运气的人！昨天买入，今天就大涨！”
　　“一千二百万，五十倍杠杆。昨天他买的时候是244日元左右兑1美元，现在是201多点日元兑1美元。天啊！这小子赚了一亿二千多万啊！”
　　“这，这也太夸张了吧！一天就赚了一亿二啊！”
　　“怎么会有这种事情发生?”

第四十三章 麻烦
　　香江花旗总部的顶楼，单独的办公室只有两间。
　　一间是老吉姆的超大型办公室，足有一百多个平米。
　　作为投资部的总监，陈小姐占用了另一间三十平米的小办公室。
　　在陈小姐的办公室里，也有一套咨询终端和交易终端，供她单独使用。从交易大厅回来的陈小姐呆呆地坐在办公桌后面，现在的她根本就没心情去查询信息，做出交易。
　　这衰仔，居然真的让他赌赢了！
　　昨天中一千七百万的六合彩，今天就赶上日元大幅升值。是他运气太好，还是......
　　不，不会的。这小子只是运气太好罢了。一个18岁的小子，怎么可能做出这么精准的交易判断...
　　“咚咚...”
　　一阵轻脆的敲门声打断了陈小姐的思绪。
　　“COMING。”
　　一位气质淡雅，穿着一身淡黄色职业套装的金发中年妇女走了进来。
　　“MISS 陈，老吉姆要见你。”
　　“好的，丽萨。我马上过去。”
　　……
　　当陈小姐推开一扇棕红色的厚重木门时，发现老吉姆正埋首在一堆足有一尺厚的文件后面忙碌着。
　　“MISS陈，你来了，请过来坐吧！”一把粗犷、浑厚声音从文件后响了起来。
　　陈小姐缓缓走过去，安静地坐了下来。
　　过了一会儿，许是忙得告一个段落了，老吉姆长舒了一口气，抬起头来，看到安静地坐在面前的陈小姐，满意地微微一笑。
　　以陈小姐的聪明，她应该已经猜到自己找她应该是有重要的事情。但她还是不急不操，安安静静地坐在那里。
　　这很好！
　　这个女孩虽然很漂亮，但这不是重点。
　　作为香江排名前几位的银行大班，这些年来什么样的天姿国色没有见识过啊！女孩的相貌出众与否，对于老吉姆来说，早已经是浮云了。
　　当初，老吉姆从美国花旗总部把美丽的陈小姐要来，出任新成立的投资部总监。在花旗内部和香江金融圈，不知引来了多少非议。
　　大家都认为老吉姆可能有点老糊涂了，把这么重要的职位给一个只有25、6岁的女孩。难道这老头看上这女孩了，想要老牛吃嫩草？
　　可你也不能这么做啊！
　　以你的身份地位，只要你勾勾手指头，不知道多少漂亮女孩会主动往你的床上爬。
　　现在你为了追求这个女孩子，把这么重要的职位给她，万一造成重大损失，那你这老头的职业生涯可能会立刻以一种不体面的方式结束吧！
　　结果，短短几个月后，陈小姐就用一份出色的盈利报表让所有这些非议都烟消云散，也让老吉姆的识人之名在金融圈内广为传播。
　　不仅如此，陈小姐虽然交易做得好、盈利能力强，但老吉姆觉得这还不是自己最欣赏她的地方。这位年轻漂亮的小姐最让老吉姆满意的地方就是她的沉稳，同她年龄极度不相称的沉稳。
　　有一句中国话怎么说来着？对，就是“泰山崩于前而面不改色。”
　　老吉姆觉得，这位陈小姐的沉稳就有这种特色。这或许也是她的交易做得好的原因吧！
　　“MISS 陈，我这里有朋友刚送我的蓝山咖啡，这个可是真正的极品蓝山哦！怎么样？要不要试试？”
　　“好的，谢谢！”
　　老吉姆起身，给陈小姐和自己泡了一杯咖啡。
　　轻轻地尝了一口，浓郁的咖啡香让老吉姆满足地长舒了一口气，“怎么样？MISS陈，还可以吧！”
　　“非常不错！”浅尝一口后，陈小姐微笑着回道。
　　“MISS陈，知道我为什么找你过来吗？”放下咖啡杯子，老吉姆脸上露出顽皮的表情，开玩笑似地问道。
　　“是因为我们投资部判断错了日元行情？”陈小姐脸上露出不确定的表情，迟疑地问道。
　　“NO!”老吉姆一摆手，“做交易嘛！谁都不是神，不可能每次判断都是对的。如果交易部每次犯错的时候，我都要找你们，那我岂不是累死了。”
　　“那是，那个五十倍杠杠的账户？”
　　“聪明！”老吉姆弹了个响指，“这个账户有点让我担心！”
　　“WHY?”陈小姐面露疑惑地问道。
　　老吉姆并没有回答陈小姐的问题，反而接着问道：“我听说那个账户今天平仓了？”
　　“是的。”
　　“厉害！”老吉姆感叹道：“一天时间就赚了一亿二！”
　　“是很厉害！”陈小姐平静地说道：“不过，这个账户的主人只有十八岁，我不认为他本人有能力做出这么精准的交易判断。我更倾向于他是运气好，赶上了这波行情，才赚到这么多。”
　　“可是，陈小姐。你不得不承认，有时候一个人的运气也是一个人实力的体现。至少，我在香江这么多年，在金融圈子里还没见过这么好运的人！”
　　“是的，老吉姆。我同意你的观点。就运气来说，这个18岁的大男孩确实是一个很有实力的人。”
　　“但是，陈小姐。”老吉姆停了一下，然后用手指“咚咚”地敲了两下办公桌，接着说道：“这个小子的好运气却给我们造成了一个不大不小的麻烦啊！”
　　“嗯！”陈小姐楞了一下，接着抱歉地说道：“对不起，老吉姆。昨天由于我的坚持，才给他开了五十倍杠杆的账户。”
　　“不，不...”老吉姆摇着头“陈小姐，你误会我的意思了，我并没有要指责你的意思。就给他开账户这件事来说，你并没有做错，反而做得非常正确。”说到这里，老吉姆脸上露出古怪的神色，“要说怪的话，那就怪这小子的运气太好了，他赚的钱实在是太多了。”
　　看到陈小姐露出了疑惑的表情，一丝尴尬的神色也爬上老吉姆的那张胖脸上。
　　叹了一口气，老吉姆接着说道：“我知道这个理由比较瞎，但事情它就是这个样子。
　　这小子用一千七百万开户，按五十倍杠杆计算的话，就算是他把这笔钱都压上，我们银行出的配资金额也不过是八亿五千万罢了。
　　当然，这个数字还是有点大的，但还是在可以承受的范围内。”
　　说到这里，老吉姆的神色严肃了起来，“可是今天，这小子平仓以后，本金和盈利加在一起的话，他的账户里可就有了一亿四千万。
　　这么一大笔钱，如果还是全压的话，我们要出多少配资？那可是七十亿港币啊！
　　出七十亿港币，就为了挣他那几百万的手续费？这太荒唐了！
　　如果我们真那么做的话，明天这件事就会传遍香江金融圈，我们也会被同行笑死的！”
　　“需要我做什么，老吉姆？”
　　“嗯！”老吉姆犹豫了一下后说道：“MISS陈，我希望你能同他沟通一下，不要玩的这么大。”
　　“可以，没问题。不过，老吉姆。我们的底线是多少？”
　　“五十倍杠杆，我们可以接着给他。不过，我们最多能拿二十亿出来给他玩。也就是说，他的交易金额最大只能是四千万港币。”
　　“好的，老吉姆。我这就去约他。”

第四十四章 协商
　　香江花旗总部。
　　还是那间小会议室里，王大满翘着二郎腿，有点嘚瑟地坐在那里。
　　当然，他是有嘚瑟的资本的，至少坐在对面的那位客户经理--杨超是这么认为的。
　　不是谁都能第一天中了六合彩头奖，紧接着又马上压中日元升值的。
　　想到坐在面前的这个小子，昨天自己接待他的时候，还只是个中了六合彩头奖的爆发户，今天就已经是资产过亿的富豪了，杨超的心里就满满的都是羡慕、嫉妒、恨啊！
　　杨超的旁边坐着的是陈小姐，不过陈小姐的脸很臭，那张漂亮的脸蛋严肃地紧绷着，或许是不愿意看到王大满那嘚瑟的样子，陈小姐甚至直接把脸扭到了一旁。
　　得！看样子今天是指望不上这位姑奶奶了！
　　杨超在心里默默地吐了一口槽后，脸上挂着谦卑的笑容，指着桌子上的合同，说道：“王先生，这份修改后的投资合同，您看可以吗？”
　　“哼！”王大满略显不满地说道：“一下子就把我的交易额度限制在四千万以下，如果换了你，你会怎么样？”
　　“您多包涵！您多包涵！...”杨超的态度放的更低了，“您现在的账户余额是一亿四千多万，如果把这个资金按五十倍的杠杆给您配资，您再全压上的话，我们就要拿出七十亿的港币。这...这实在是...”
　　“这我不管...。合同可是你们昨天才和我签的，今天就要改，这未免太过分了吧！”王大满说道：“而且，交易额度降这么多，你知道我要少挣多少？”
　　“你他妈的少挣什么了，小子！”实在是忍受不了的陈小姐终于爆发了，只见她“蹭”地站了起来，双手撑着桌面，漂亮的脸蛋上满是愤怒、狰狞的表情，大吼道：“你以为外汇市场是你家开的，你说挣钱就挣钱啊？你这次压对了，只不过是你运气好！我们把交易额度降下来，是在帮你降低风险，你知道吗？”说到这里，陈小姐喘了口气，接着道：“况且，我们在合同的附加条款中，也给你加了一条补偿条款。你知道这个条款意味着什么吗？”
　　“什么？”王大满蛮不在乎地道：“不就是我可以以抵押款的六折优先购买花旗银行所有的抵押物吗？有什么了不起的？”
　　“有什么了不起的？”陈小姐直接炸了，“你知道香江多少有名有姓的富豪求都求不到这个，你居然说有什么了不起的？”
　　“那又怎样？他们是他们，我是我！”
　　“你...”陈小姐恨恨地瞪了王大满一会儿，然后把头一转，又重重地坐回到椅子上。
　　得！又该我出场了！
　　杨经理心里这么想着，脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，说道：“王先生，您息怒！您息怒！不是我们故意要违约，实在是如果再按照原来的合同走的话，我们整个花旗都会沦为整个香江金融界的笑柄的。而且，刚才陈小姐提到的那条补偿条款，我觉得还是很优厚的。要知道，我们香江花旗是以抵押物市场价格的八折发放贷款的，而按照这个补偿条款，您又是可以以这个抵押款的八折从我们这里购买这些抵押物的。也就是说，您现在可以以市场价格的6.4折从我们这里购买这些抵押物的。”
　　“即使是这样，我的损失也很大啊！”王大满说道：“就算我把账户里的那一亿四千万都买你们花旗银行的抵押物，然后再拿到市面上去卖，也不过就是赚一个亿左右。可是，如果按照原来的合同，我把这一亿四千万都拿去买日元升值的话，那就是近七十亿港币的日元多单握在我手里。哪怕日元只升值10%，我也要赚七亿啊！这一边是一亿，一边是七亿。杨经理，你不会不知道哪边重，哪边轻吧！”
　　“哧！”陈小姐冷笑了一声，“小子，别再做你的春秋大梦了。还什么赚七亿？谁告诉你日元要升了？你是RB天皇的亲戚吗？”说到这里，看到王大满想要说什么，陈小姐一摆手，抢着说道：“不管怎么样，我们都不可能再按原来的合同进行下去了。要不然，你就同我们打官司，要不然你就签了这份合同。”
　　干！这个妮子还真强硬啊！看样子，这份合同，自己是不得不签了。
　　想到这里，王大满重重地吐了口气，说道：“好！合同，我可以签。不过...”
　　听到王大满松了口，坐在对面的两人精神一震，“不过什么？”
　　说实话，这句“不过”，只是王大满下意识的一句话罢了。
　　当看到对面二人态度这么强硬之后，王大满就知道这份合同自己今天是必须得签了。至于说什么同花旗打官司，王大满想都没想过。
　　要是得罪花旗这样香江排名前几位的大银行，那以后在香江的商界，王大满可就是寸步难行了。
　　不要说王大满了，就是香江现在最有钱的那几位富豪恐怕也是不敢随意得罪花旗这样的大银行的。
　　可是，当王大满这句“不过…”出口之后，他发现对面两人似乎并没有什么抵触情绪。
　　这说明什么？
　　这说明只要王大满答应签了这份合同，那么除了合同上那条补偿条款外，似乎还可以提点其它的条件。
　　“不过，除了那条补偿条款外，我还有点其它的要求。”王大满收起吊儿郎当的样子，略显严肃地说道。
　　陈小姐和杨超对视了一眼，沉吟了一会儿后，说道：“可以，只要你签了这份合同。不过，我警告你，你可不要狮子大开口，提一些过分的要求。”
　　“呵呵”一笑，王大满轻松地说道：“放心，美女。不要紧张，我不是那种不识趣的人了。”
　　“第一。”王大满伸出一根手指，说道：“你们提供给我的，供我选择的那些抵押物，必须都是优质资产，不能拿一些破烂儿糊弄我。”
　　王大满话音刚落，杨超立刻回答道：“王先生，请您放心，我们提供给您的绝对是最优质的资产，绝对不会让您吃亏的。我们这么大一家跨国银行，还不至于在这种事情上砸自己的招牌的。”
　　王大满微微点了头，接着说道：“第二，我买下这些抵押资产后，还想以它们作为抵押物同你们花旗银行贷款，可以吗？”
　　“这…”杨超楞了一下，接着长舒了一口气，轻松地说道：“这绝对没有问题的，王先生。您这是在照顾我们生意啊！”
　　“你先不要着急答应我。”王大满一摆手，说道：“这些抵押物的贷款，我希望能拿到市场价的全额，而不是贵银行规定的市场价的八折。”
　　“这…”杨超迟疑看向坐在旁边的陈小姐。
　　“可以。”陈小姐没有犹豫，干脆地回道。

第四十五章 大厦
　　香江，铜锣湾，莲花街，明新大厦。
　　站在大厦前的王大满有点激动！
　　能不激动吗！
　　从今天开始，这栋二十层的明新大厦就是王大满的了。
　　三天前，王大满在合同上签字后，终于见到了花旗银行提供的抵押物清单，在这份清单里，王大满一眼就看中了这栋明新大厦。
　　明新大厦所在地原本是一栋五层的老旧唐楼。唐楼的原主人是一个好赌的纨绔子弟，在赌桌上败光家产后，最终也把这栋楼输了出去。
　　明新地产在1980年辗转得到这栋唐楼的产权后，马上就制定了开发计划：把老旧的唐楼拆掉，在原址上盖一栋二十层的以小户型为主的居民楼。
　　在当时制定这份计划的时候，明新地产的老板信心满满，他觉得这一单生意他肯定是赚的！
　　倒也确实是这样！
　　1980年正是香江房地产火热的时候，只见房价上涨，不见房价下跌。那个时候，真的可以说是只要买到就是赚到。
　　谁知道，等明新地产把唐楼推倒，重新盖起二十层的明新大厦的时候，香江的经济形势却开始剧烈地动荡起来，房地产市场更是一泻千里，一幅要滑向无底深渊的样子。
　　苦苦地撑了两年，实在撑不下去的明新地产只能倒闭了事。
　　这栋明新大厦则作为债权抵押物被花旗银行扣在了手里。三天前，又作为王大满答应修改投资协议的福利，被他以1.28亿港币购入。
　　这个价格，王大满感觉有点虚！
　　要知道，现在香江的房地产可还没起来呢！前段时间王大满盘下来的那家戏院，上下两层将近五百平米，还是独栋小楼，也不过才一百来万。
　　而这栋二十层的大厦，每层有十二间五十平米左右的小户型，加在一起就是二百四十间。以市场价2亿计算的话，岂不是每间五十平米的小户型都要八十多万了嘛，和王大满的那间戏院也差不了多少！
　　就算这里的位置离香江的中心--中环比较近，可这个价钱也还是太夸张了！
　　但是，没办法！人家花旗银行咬死了，这栋大厦的市场评估价就是2亿港币，按市场价的6.4折卖给王大满的话，就是1.28亿港币。你爱要不要？
　　尽管知道在市场评估价这块儿，自己至少吃了七、八千万的亏，但王大满还是毫不犹豫地签字，把这栋大厦买了下来。
　　同未来的收益相比，这几千万的亏又算得了什么！到明年这个时候，不要说什么2亿，也不要说什么3亿，像这样离中环很近的大厦，没有5个亿，根本想都不要想。甚至王大满觉得，如果他放弃了这次的机会，以后再想在中环附近拥有这样的物业的话，那不知道要费多大的周折才可以。所以，王大满觉得吃点亏就吃点亏吧！而且，在花旗银行的帮助下，短短三天之内，所有的过户手续都已经办好了。
　　今天，就是王大满来接收大厦的日子。
　　陪着王大满来的一共有三个人。一位就是花旗银行的那位客户经理--杨超，一位是物业公司的经理，姓陈。
　　最后这位比较牛逼，是香江排名前三的律师行--城锋律师行的合伙人，叫陆锋，专门打经济类案件。
　　据说入行近二十年，所经手案件无一败诉。
　　现在此人可以说是香江花旗的御用律师，所有香江花旗的法律方面的事物都是由此人负责的，这栋明新大厦的过户手续也是这位陆锋陆大律师一手包办的。
　　所以，今天王大满接收这栋大厦也需要这位律师到场的。
　　明新大厦的一楼大门入口处有一间物业办公室，大概有三十几个平方。在这间办公室里，物业公司的陈经理同王大满进行了简单交接。其实也没什么可交接的，就是介绍一下自从接受花旗委托，他们物业公司进驻大厦后对大厦进行的一些保养情况。
　　由于大厦建成后，就赶上了香江房地产市场的大滑坡，所以整个大厦一间房都没有卖掉就被抵押给了花旗银行。因此，大厦里是一户居民都没有，甚至整个大厦的内部都没有装修，可以说都是清水房。所以，所谓的物业保养就是看看水电线路是否通畅，时不时地活动一下电梯等设施，防止老化、朽坏。
　　听完那位陈经理的介绍后，王大满在一份接收文件上签上了自己的大名，整个接收过程就算完成了。而那陆大律师一等接收完毕，是一刻也不多待，同王大满打了个招呼，就扭头走了。
　　“那个...”陆大律师一出门，花旗的杨超杨经理就一脸谄媚地靠了过来，“王先生，这栋大厦的这些单位，不知道您是否有出售的打算啊？”
　　“嗯？”王大满疑惑地看杨超。
　　杨超搓着双手，舔着脸“嘿嘿”了一声后，说道：“如果您打算出售的话，不知能否卖给我一套？”
　　“哦！”王大满的嘴角一撇，玩味地说道：“杨先生想买一套？”
　　“是的，是的。”杨超点头哈腰地回答。
　　“杨先生，这栋大楼的市场评估可是你们银行做的，平摊下来的话，一套可就是八十多万啊!杨先生觉得值吗？”
　　“值的，值的。”说起房价，杨超脸上的表情严肃起来，“王先生，我研究楼市好久了，我觉得香江的楼市应该是已经跌到底了，像前几年那样的大跌以后不会再有了。而且，现在香江的经济形势这么好，不管做哪一行，只要手脚勤快，就不愁赚不到钱。所以我判断香江以后楼市非但不会下跌，反而是会上涨的。
　　八十多万一套五百尺的房子，现在看是有点贵。但这里毕竟是紧邻中环，买下来绝对不会亏的。
　　实不相瞒，王先生。我就是钱少，要是多点钱的话，我都想同您多买几套了。”
　　听到这番话，王大满不禁正视起面前这个其貌不扬的矮小中年人。长达数年的房地产熊市早就伤透了香江市民的心，甚至对某些敏感的人来说，房市都是一个禁忌话题呢！
　　可是在这种情况下，面前的这家伙居然还能有这样一番判断，这家伙不简单啊！
　　不过，王大满还是拒绝了他：“不好意思，杨先生。这栋大厦我暂时还没有向外出售的打算。”
　　看着杨超脸上露出失望的表情，王大满话锋又一转道：“不过，以这栋大厦为抵押，向贵银行借款2亿一事，还是需要杨先生帮忙的。”
　　“啊！”杨超楞住了“以这栋大厦为抵押的贷款要让我经办？我这种小客户经理可以经手这么大额的贷款业务？那我这个月岂不是有2亿的业绩了？这么多的业绩，我这个月的奖金岂不是...”
　　“怎么？杨先生不乐意帮我这个忙？”
　　“乐意，乐意。我乐意啊！王先生。”反应过来的杨超一叠声回答道，脸上更是笑开了花。
　　“不过，这栋大厦我还要委托这家物业公司再帮我看管半年，至于这物业费？”
　　“王先生，您放心。物业费由我去同公司申请，就由我们银行替您支付了。您这么照顾我们银行生意，我相信这点物业费应该没有问题的。”

第四十六章 又是全仓
　　第二天，仍是在香江花旗总部，仍是在那间小会议室里。
　　随着王大满在一份抵押贷款协议上签完字，站在旁边的客户经理--杨超的脸上乐开了花：自己这个月的业绩算是稳了！
　　“王先生，请你稍坐一下，我去去就来。”
　　时间不长，杨超手里提着一个银灰色的手箱子，满面笑容地回来了。
　　“王先生，您的贷款办好了，两亿现金也已经打到了您的个人账户里了，您随时可以支取。”说完，他又把手
　　提箱放到桌子上，两个手一摁箱子两侧的按钮，“咔”地一下就把箱子打开，然后推到了王大满的面前，献宝似地炫耀道：“王先生，鉴于您在我行办理业务的金额特别大，我们银行特地送给你这部手提电话。”
　　“哦！”王大满楞了一下，嘴角露出一丝玩味的笑容，伸手从箱子里把电话拿起来，掂了掂。
　　嗯！倒是蛮坠手的！
　　“王先生，这可是好东西啊！有了它，不论你在哪里，都可以随时打电话的。”
　　对现在的人的来说，这种东西可能是比较新奇的，甚至对现在的某些人来说，这可能都是身份地位的象征。
　　不过对王大满这种见惯了后世的各种小巧的直板机，智能机的人来说，拿着这么大一个砖头块在手里，实在是兴不起什么激动的心情。不过有了这个东西，倒确实是解决了自己通讯联络的问题。
　　至少，不用再想给别人打电话的时候，满大街去找公用电话了。
　　“谢谢！”
　　“不，不...”杨超连连摆手道：“是我谢谢您才是，您的这笔两亿贷款的业物可是让我拿了不少奖金的，而且，从现在开始，我就是您的专职客户经理了，以后凡是有关金融方面的业务您可以随时联系我，我24小时恭候。”
　　“另外，鉴于您在我行外汇交易数额特别大，我们给您准备了一间vip交易室。这样，以后您做外汇交易的时候，既可以打电话下单，又能够在vip交易室里下单。”
　　“哦！”王大满来了兴趣：“这就是大户室了!”
　　“大户室？什么意思？”杨超楞了一下。
　　王大满笑着摆摆手：“没什么？走，带我去看看”
　　Vip交易室--大户室，位于香江花旗的顶楼，是由一间小会议室改建而成的，大概有十几个平方。里面摆放着一套办公桌椅，办公桌上放着两个黑白屏的大概十几寸的小电视模样的东西。
　　当杨超领着王大满进来的时候，就见一位戴着一副眼镜，二十几岁模样的青年人正坐在办公桌的后面，对着两个屏幕，噼里啪啦地敲击着放在桌子上的键盘。
　　看到进来的王大满和杨超，青年人立刻站了起来。
　　“王先生，我给您介绍一下，这位是我们香江花旗投资部的交易员--陈宝成先生，他也是您的专属下单员。以后您不方便自己交易的时候，可以直接打电话给他，由他来代替您下单。”
　　“王先生，您好！”陈宝成快步从办公桌后面绕过来，对王大满见礼道。
　　“你好，陈先生。”王大满伸出右手同陈宝成握了一下，然后走到办公桌边，指着桌上两个大肚子屏幕，脸上挂着玩味的笑容，说道：“这两个是什么？”
　　陈宝成跟上来介绍道：“这是两台终端显示屏，一台用于查询世界各地的财经讯息，一台可以进行股票、外汇、债券等金融品种的实时交易。
　　用于交易的那台终端我已经配置好了，随时可以进行交易。查询财经讯息的终端大概还需要十分钟左右才可以配置好。”
　　王大满脸上玩味的笑容更甚了，摩挲一台显示屏光滑的背面，转到桌子的后面坐了下来。
　　陈宝成跟过来，站在王大满的旁边接着介绍道：“王先生，您左边的是交易终端，右边的是咨询查询终端。”说着，他又把左边那个显示器打开，给王大满讲解起交易软件来。
　　听了一会儿，王大满尴尬地发现自己居然没听懂。
　　说实话，王大满觉得这真不能怪自己，他感觉自己智商还是在线的，之所以听不懂，实在是这套所谓的交易软件太他妈的复杂了。这跟前世那种装在Windows环境里的股票、外汇等的交易软件完全是两回事吗！
　　听陈宝成巴拉巴拉的，说什么这套交易软件是全世界最先进，刚刚开发出来还不到半年，就这样的一套软件就要一万美金。可王大满一点都没觉得它先进！
　　首先，在这套软件里，根本就没有前世Windows系统里的桌面的概念。你想要调一个交易标的的行情来看一下的话，你就得在一个类似dos的环境里敲上至少十个左右的特殊命令。而且，在哪一个步骤下，敲哪个命令都是有严格规定的。讲解到后来，陈宝成甚至还从桌子旁边的抽屉里拿出了一本厚厚的说明书，放到王大满的面前。
　　看着这本说明书，王大满感觉自己的头就像是被一万头草尼马上踩过似的，嗡嗡做响：我来做交易的，还是学习软件的？
　　最后，无奈的王大满只能让这小子先帮自己把日元的行情调出来。至于其它的，爱谁谁吧！
　　看到调出来走势图，王大满的精神一阵：就这么几天时间，日元的行情居然就跌回来了。
　　自己上次的买入点位是244多日元兑1美元，平掉的点位是201日元左右，结果现在又回到了239。
　　王大满表情严肃盯着屏幕，挥挥手，打断了一旁还在喋喋不休地介绍的陈宝成，示意他安静下来。
　　低头沉思了好一会儿，王大满隐约地想起，前世的时候，日元好像确实是有这么一出：在广场协议签订的当天，直线拉升了近百分之二十，然后又在随后的几天内回落到了原来价位附近。再之后，就是一去不回头，日元开始了长达十几年的漫漫升值路！
　　干了！就是这个价位了！
　　王大满盯着屏幕，狠狠地握了一下拳，下定了决心。
　　“陈先生，请你帮我个忙，在239这个点位把我账户里的钱全部买日元升值。”王大满说完就站起来让到一边，接着示意陈宝成坐到椅子上替自己操作。
　　对着键盘一顿噼里啪啦的操作之后，陈宝成抬起头，“王先生，您账户里现在有五千万港币，而您的交易额度是四千万。如果把四千万都买日元升值的话，那么以您账户现在的五十倍杠杆率和一千万的余额，只要日元从239这个点位降到240，您的账户就会爆仓的，您确定您要都这么操作吗？”
　　“对，马上买进。”
　　又是一阵“噼里啪啦”声。
　　或者是从来没有交易过这么大金额的单子，或者是从来就没有见过这么激进的客户，总之，下完单子的陈宝成激动的脸色微红，狠狠地喘了几口粗气，略显沙哑地说道：“王先生，单子下好了。”
　　“陈先生，还要请你帮我盯着点，如果日元真的还要跌的话，一旦我账户里余额不足的时候，请你马上联系我，我会立刻再调资金进来的，”
　　“您放心，王先生，这些都是我职责范围内的事情。”
　　“那就拜托陈先生了。”说完，王大满向门外走去。
　　杨超赶忙跟了上来，“王先生，我送您！”
　　临下班时，正在办公室收拾东西准备走人的陈小姐听到下属来汇报，说上次买日元升值大赚了一笔的那个小子，今天又满仓买入日元升值了。
　　当下属退出门去后，陈小姐那原本故作从容的表情顿时垮了下来。娇媚的面容上两条柳叶眉紧紧地锁着；樱桃小口中两排银牙死死咬着!
　　他怎么敢？他居然又是全仓？

第四十七章 主角和亿万富翁
　　王大满回到家的时候，发现家里居然没人！
　　这小妮子哪去了？
　　周敏敏加入香江电台后，被分配在香江电台的第三台，主持一档叫“青春运行曲”的音乐节目。
　　这档节目主要的听众是香江的年轻人，所以她的工作时间基本上就是上午9点到下午3点左右。
　　他们住的离香江电台又不远，周敏敏下班后，最多十几分钟就能进家门。
　　王大满看看挂在墙上的表，这都已经下午五点半了，怎么还没回来？
　　会不会出什么事啊？
　　是不是让小混混劫了？
　　......
　　正在王大满想东想西的时候，门外传来了“咔咔”的钥匙开门声。
　　随着大门被打开，周敏敏走了进来。
　　当她看到站在客厅中的王大满的时候，突然“啊”的一声大叫，不管不顾地把手中拎着的小皮包往上一扔，然后一个箭步冲到王大满跟前，抱着王大满的头就是一阵乱啃。
　　“呜呜...”
　　王大满眼睛瞪得大大的，双手无意识地摆动着：这什么情况啊？这小妮子发疯了？
　　过了好一会儿，周敏敏实在是喘不过气来了，才把王大满松开。
　　“那个...”王大满喘了一大口气说道：“敏敏，你知道我最近发财了，也不用这么样奖励我吧！”
　　平时总是温柔贤淑模样的周敏敏根本就无心听王大满说什么，只见她激动地一摆手，“阿满，你知道吗？有人找我拍戏了，我要当女主角了...”
　　“啊！...”周敏敏抑制不住心情的激动，大叫了一声，又是一个饿虎扑食，搂着王大满狂啃起来。
　　又是好一会儿之后，周敏敏才放开王大满，喘起了粗气。
　　好吧！王大满知道自己会错意了。
　　这小妮子还不知道自己这两天究竟发生了什么，她只是太想进娱乐圈了，而现在终于有人肯找她拍戏，还是演女主角，所以她太激动了。
　　“敏敏，就算是有人找你排戏，你也用不着这么激动吧！”边说，王大满边擦拭着脸上和嘴角的口水。
　　看着王大满一脸的口水，周敏敏脸红了一下，却仍是蛮横地道：“哼！不许擦。这可是我爱的印记哦！”
　　呃！好吧！谁让你是美女呢！
　　你是美女你有理！
　　“好，我不擦，但你也别这么激动啊，我的大小姐。我这小身板可经不住你这么蹂躏的。”
　　“哼！什么蹂躏？说得这么难听。”
　　“好!好!好！不说这些了，那你同我说说，这到底是怎么回事？是什么人找你拍戏？又是拍的什么戏啊？”
　　“哦！”周敏敏走到客厅的墙角，找到了被她扔过来皮包，从里面拿出一本剧本，然后很是臭屁地扔给了王大满。
　　当看到剧本首页上的《英雄本色》四个字的时候，王大满顿时吃了一惊，他瞪大了双眼看着周敏敏，“你要演《英雄本色》的女主角？”
　　“对哦！”周敏敏拉着王大满在客厅的沙发上坐了下来，然后就开始巴拉巴拉地一通说。
　　什么这部戏本来定的女主角是另外一个演员，但是导演今天上午去香江电台办事，偶然之间看到了我，就临时决定换我来演女主角。
　　什么这部戏可是由香江的大电影公司--新艺城出品的。
　　什么这部戏里面可是有很多的大明星的。
　　什么什么...，一直说了足足有半个小时，说得王大满脑子嗡嗡直响。
　　可是，周敏敏说着说着，声音逐渐地弱了下去。到最后，她突然住嘴不说了，然后瞪大着双眼直勾勾地看着王大满，“阿满，你刚才好像说你最近发财了？”
　　王大满不禁手扶着额头：这傻妞才意识到我刚才说的话啊！
　　“对，我发财了。”
　　“发什么财了？”周敏敏疑惑地看着王大满，“你总不会是中六合彩吧？”
　　“你说对了，就是中了六合彩。”
　　“嗷”的一嗓子，周敏敏叫了出来，接着又用手轻捂着嘴，脸上抑制不住地露出笑容，“真的中了六合彩？天啊！”
　　“快！快！快！快把彩票给我看看。”
　　“已经兑了。”
　　“兑了？”
　　“嗯！”
　　“兑了多少？”
　　“一千七百多万吧！”王大满很是臭屁地，轻飘飘地说道。
　　“一...，一千七百多万。天啊！这么多！”
　　“不过，我又把这些钱都投了出去。”
　　“啊--”周敏敏张大着嘴，楞楞看着王大满，“一千七百多万都投了，投什么了啊？”
　　“外汇喽！”王大满脸上挂着轻松的微笑，说道。
　　“那，那没赔？”
　　“怎么可能赔。前几天又赚了一亿二千万。”
　　“什么？”一声高亢的，足以穿透人的耳膜的声音直接从周敏敏的嘴中喊了出来。
　　此时，过度的震惊已经让周敏敏的那张娇美容颜完全扭曲了，可是紧接着，她脸上肌肉又完全松弛了下来，然换上一副玩味的笑容看着王大满，“满仔，你不要逗我了。”
　　“怎么？不信？”
　　“哼！当然不信了。怎么会有这么离奇的事情发生啊！你刚中六合彩，然后马上把它都投出去，然后几天之内又赚了一亿二，你以为你是财神爷啊！”
　　“我告诉你，你女朋友我--周敏敏不是那么好骗的。”说完，周敏敏皱了皱小巧的鼻子，还冲王大满做了个鬼脸。
　　“呵呵”一笑，王大满打开了放在面前茶几上的手提箱，从里面拿出一张纸，放到了周敏敏的面前，“看看吧！”
　　周敏敏疑惑地拿起纸看了一眼，然后满脸不确定地看着王大满，“这是？”
　　“这是一张地契的复印件。家里没有保险箱，原件我就存到银行的保险柜里了。”
　　“可，可这是一栋大厦的地契啊！”
　　“对啊！我用赚的那一个多亿，把这栋大厦买下来喽！”
　　“这么说...”周敏敏磕磕巴巴地说道：“这么说，你刚才说的都是真的？”
　　“那还能有假，地契你不是都看到了吗？”说着，王大满又把桌子上的手提箱望周敏敏跟前推了一下，“喏！这个电话就是银行送的。”
　　“送的，为什么送你这个？”
　　“拍你男朋友马屁喽！想让你男朋友多在他们银行存钱喽！”
　　“哇！”周敏敏完全不顾自己美女的身份，咧着大嘴就是一通哈哈大笑，“阿满，你是亿万富翁了，我男朋友是亿万富翁了，我男朋友有一栋大厦了...”
　　看到周敏敏得意的样子，王大满又指了指那张地契的复印件，“不过我又把它拿去做抵押贷款，贷了两个亿。”
　　“呃！”周敏敏那放肆的笑声顿时戛然而止，“贷...贷款了？”
　　“嗯！”
　　“那...那钱呢？又投出去了？”
　　“没有啊！在银行账户里呢！”
　　周敏敏拍着自己的小胸脯，长吁了一口气，接着又像是意识到什么似地，怒瞪着王大满，“王大满，你一惊一炸地，是在耍我吗？我要蹂躏死你...”
　　说完，又是抱着王大满一顿狂啃！

第四十八章 消费和地产中介
　　王大满迷迷瞪瞪地睁开了双眼，映入眼中的是一间宽大，奢华的卧室。
　　看看旁边的睡美人，想起昨夜的疯狂，王大满苦笑着摇摇头。
　　这小妮子平时是个特别温柔安静的，可一旦受到一些刺激，立马会做出一些疯狂的事情。
　　就以昨天来说，本来她能够去拍片就挺兴奋的了，可是当知道自己这几天赚了很多钱之后，她立马像得了狂躁症一样。
　　先是在家里狠狠地啃了自己一通，那粘在自己脸上的口水都够洗一遍脸了。
　　接着又拉自己去了香江最有名的港式餐厅--福临门，在那里也不管能不能吃得了，就狂点了一大桌子的菜。
　　两人吃得小肚子溜圆之后，王大满又被拉着到了半岛酒店，开了一间最贵的总统套房，渡过了一个疯狂的浪漫之夜。
　　想起昨晚周敏敏那兴奋的样子，王大满心想：到福临门吃顿大餐，在半岛酒店开一间总统套房，也许就是这小妮一直以来的心愿吧！
　　“唔！阿满，你醒了。”
　　周敏敏搔着蓬松的头发，打着哈欠，靠着床头坐了起来，顿时露出胸前的一片美好，看到王大满看过来的目光，骄哼道：“色鬼！把头转过去！”
　　“嘿嘿！”
　　“呀！”周敏敏叫了起来。
　　“怎么了？”
　　“阿满，我们昨天花了好多钱吧？”
　　“不多，十万块吧！”
　　“那就是好多钱啦！我上一年班也赚不了这么多啊！”周敏敏一脸懊恼地说道。
　　“那怎么办？要不我们去求求福临门和这家半岛酒店，让他们把钱退给我们？”
　　“啊！”又是一声尖叫从周敏敏那张小嘴里喊了出来。
　　“臭大满，不和你说了，我上班要迟到了。”说完，周敏敏掀开被子，就那么白花花地蹦了起来，蹿向洗手间。
　　就像一阵旋风，短短十分钟之内周敏敏就洗漱完毕、穿戴整齐，并把自己打扮得光彩照人，然后冲出了门外。
　　“碰”的一声，门被关上了。
　　“咔”的一声，门又被打开了。
　　周敏敏的那个小脑袋露了出来，“阿满，我们以后不要这么奢侈了，好不好？”
　　“花这些钱，你心疼了？”
　　“嗯！”那个美丽的小脑袋重重地点了一下。
　　“没关系，你男朋友现在是亿万富翁了，这点钱不算什么的。而且，我以后赚的钱还会更多的。”
　　门口的小脑袋紧缩着眉头，很是想了一会儿，但还是说道：“可我一想到，以后还要这么花钱的话，还是感到心好疼！”
　　“好吧！那你说怎样就怎样喽！你说花，我们就花；你说不花，就不花。”
　　“嗯！”小脑袋又重重地点了一下头，然后脸上笑开了花，“那拜拜了，阿满！”
　　“碰”的一声，门又被关上了。
　　王大满一直睡到上午九点多钟，才退了房。之后，直接在附近找了一间门面最大，装修最豪华的地产中介公司走了进去。
　　“先生，您好！有什么可以帮您的吗？”当看到进门的王大满手里的那个大块头行动电话时，一位穿着深色职业套装、打扮得有点妖艳的女子马上从办公区过来招呼道。
　　“我想租一间写字楼。”
　　妖艳女子楞了一下，接着用审视的目光上上下下大量了一番王大满，嘴角轻轻撇了一下，脸上的笑颜如花不仅立刻消失不见，反而露出几分不耐的神色。
　　“好的，先生请跟我来。”说着，妖艳女子把王大满领到了大厅里的会客区，“先生，您请坐，我去给您拿资料。”
　　不一会儿，妖艳女子回来后，就把一本装订精美的资料放在王大满的面前，“先生，我们公司代理的最顶级物业都在这里了，您先挑选一下，有中意的就招呼我。”说完，嘴角狠狠地一撇，扭着腰肢向办公区走去。
　　妖艳女子刚到自己的工位坐下来，就有一位矮胖的中年妇女从经理室里走过来，问道：“丽萨，怎么不去招呼客人？”
　　“经理，不是我怠慢客人喽！”妖艳女子皱眉地说道：“是那个年轻仔他居然要租写字楼。
　　一般租写字楼的，不是老板，就是公司的高层。而那个年轻仔，我估计他连20岁都没有。
　　你说他要是租房子，我信；就算是要买房子，我也信。可他居然要租写字楼，我干这行这么久，还从来没见过这么年经的年轻仔租写字楼呢！
　　所以，我怀疑他根本就是闲得没事，跑这里来耍着玩的，那我就把公司的A级资料给他，让他慢慢看喽！”
　　经理皱着眉头听完妖艳女子的牢骚，远远地打量了王大满一番后，说道：“就算你说都对，这也不是你怠慢客人的理由。而且你居然把A级资料拿给客人，你这不是在耍客人吗？”
　　“那年轻仔来耍我们，那我就耍他喽！”妖艳女子不在乎地说道。
　　“算了，这个客人不用你跟了，我让其他人跟。”
　　“那最好喽！”
　　看得出来，因为某方面的原因，这个经理对妖艳女子并没有什么约束力，她无奈地摇摇头，走到紧挨着墙角的一处工位，对一位30岁左右的女子叫道：“王丽珍”
　　“经理”王丽珍赶忙站起来，恭敬地应道。
　　“在会客区的那位客户，你去跟一下。”
　　“好的，经理。”
　　或许是觉得过意不去，已经转身准备离开的经理又转过来，说道：“这个客户可能不会有什么成交意向，之所以让你跟，只是因为你是新人，想让你练练手，涨涨经验！”
　　“好的，经理，我明白了”王丽珍说道。
　　......
　　王大满正在专注地看着资料，突然，身边响起了一把女性的嗓音，然后，一杯水放到了王大满面前的桌子上。
　　“这位先生，请喝水。”
　　王大满抬起头打量一下。
　　这是一位非常朴素的三十余岁的中年女性，长得很平和，眼角也爬上了一丝鱼尾纹。或许是经历了过多的生活艰难，所以让她的脸上会不自觉地挂着一丝谨小慎微，说话的声音里也带着一些怯懦。
　　“谢谢！”
　　“不客气。先生，您想租房，还是买房，我可以给您介绍一下。”
　　“啊！你先坐吧！让我先看完这份资料，好吗？”
　　“好的，先生。”王丽珍在王大满对面的椅子上安静地坐了下来。
　　接着，在两人之间响起的就是王大满一页一页翻动资料所发出的“哗哗”声。

第四十九章 选择
　　手里这份资料真的是让王大满激动不已！
　　里面的任何一处物业，只要拿下来，十几、二十年后，那价值就都是以亿为单位的！
　　喏...喏...
　　资料的第一页上就是一栋山顶豪宅！那可是号称香江最顶级豪宅的聚集地啊！
　　说白了，在香江，你要是没有一栋在山顶的豪宅，那你根本就不会被香江最顶层的一小撮富豪所承认，人家也根本不会把你当成自己圈子里的人。
　　甚至在早期的香江还有一条潜规则，只有白人富豪才有资格住在山顶。
　　至于华人，对不起，再有钱，你也是没有资格住在这里的。
　　这也就是香江要回归了，才没有了这些限制。
　　就这么一栋别墅，而且以王大满看来，这栋别墅在山顶豪宅里应该是属于普通的那种，可即使这样，在1985年的当下，居然也要八千万港币。
　　日了狗了！这可是1985年啊！多少以后牛气冲天的香江富豪现在的身家还没有八千万呢！甚至现在很多上市公司的市值也都还没有八千万呢！
　　第二页，还是一栋别墅，不过，这栋别墅不在山顶了，而是在浅水湾。当然了，它的价格也很感人，七千万港币。不过也可以租，租金一年130万。
　　在1985年的当下，对于这个租金，王大满就一个字：滚！
　　......
　　这份资料大概有100多页，前五十多页都是一些顶级的别墅、豪宅之类的，后面的则是一些写字楼。
　　不论是别墅、豪宅，还是写字楼，有些是只卖不租，有些是只租不卖，还有一些则是既卖又租，价格也是都印在资料的扉页上了，可以说是一目了然。
　　王大满“哗哗”地把资料从头翻到了尾，咂摸咂摸嘴，觉得不过瘾，又从头翻了一遍。
　　嗯！还是不过瘾，又翻了一遍。
　　就这样，在半个多小时的时间里，王大满足足翻了又六、七遍，可也正是在这一遍遍的翻动中，让原本只是想租个写字楼的王大满犹豫了起来，逐渐地，这种犹豫情绪又慢慢地变得坚定起来。
　　最后，一咬牙，买了。
　　如果今天，就这么只是租个写字楼的话，王大满觉得几年之后自己一定会后悔的。
　　实在是，实在是这些物业太馋人了，要是能都买下来就好了。
　　可惜，钱不够啊！
　　现在能动用的钱，除了外汇账户里的5000万外，就是私人账户里的1.6个亿了。
　　那么，用这1.6个亿能买什么呢？
　　第一页的那栋别墅，买了。
　　第二页的那栋，也买了。
　　等等...等等...
　　王大满觉得有点飘，这两栋别墅买了的话，手里可就没什么现金了。
　　银行可还压着四千多万的日元外汇单子呢！
　　这要是有个什么闪失，那可就全完了。
　　嗯！以现在日元的形式，就算发生什么意外的话，留下六、七千万，应该是可以应付的了。
　　那么，还剩下不到1个亿。
　　用这些钱能买什么呢？
　　买第一页或者第二页的别墅，可要是买了的话，可就没钱买别的了。
　　那半山的连排别墅，虽然不是独栋的，可它也是别墅啊！而且一栋只要一千三百多万。
　　还有...还有...，浅水湾这里还有一栋25层的高层住宅，这可全都是那种一梯一户的啊！这也挺馋人的！
　　怎么办呢？
　　要不，半山的联排别墅，来两套。浅水湾的高层住宅，来五套...
　　等等...等等...
　　话说，十几年二十年以后的香江，山顶、半山、浅水湾、深水湾的独栋别墅加一起，不过一百多栋的说。所以，这四个地方的独栋别墅绝对可以说是稀缺资源了。
　　可是，就是这种稀缺资源，好多富豪之家，都是两栋、三栋的拥有啊！
　　这简直就是叔可忍，我王大满不能忍啊!
　　“那个...”王大满抬起头。
　　“有什么可以帮您的吗？”
　　王大满看了一眼坐在对面的女中介，尽管已经坐了半个多小时，确并没有什么不耐的神色，脸上仍是挂着谦和的笑容。
　　这一位的服务态度倒是不错，不像刚才那位，我就说了一句“我想租写字楼”，就马上把脸拉了下来。
　　难道这里不是地产中介？难道不能在这里租写字楼？
　　真是见了鬼了。
　　“小姐，怎么称呼啊？”
　　“哦！我叫王丽珍。”
　　“王小姐，我想问一下，贵公司可以办理写字楼租赁业务吗？”
　　“可以的，先生。您手上资料的后半部分就是我们公司代理的写字楼业务。”尽管眼中闪过一丝疑惑的神色，王丽珍仍是温和地回道。
　　“哦！”王大满沉吟着，把资料翻了几页，指着资料说道：“王小姐，这一页为什么没有照片？”
　　王丽珍伸过头来看了一下，然后解释道：“是这样的，先生。
　　这是一栋位于深水湾的独栋别墅，这栋别墅是一位英国上议院议员在六十年代建起来的，本来是要作为他们家族在香港的度假场所的。
　　但是，不知道什么原因，这栋别墅自从建起来以后，就一直没有人居住，而且也没有人打理。上个星期的时候，才被人拿到我们这里要挂牌出售。
　　而我们派人去别墅查看得时候，发现由于太长时间没有打理，别墅已经彻底荒废了下来。不仅门窗腐朽不堪，就连里面的家具也都被人偷盗一空，甚至里面的墙壁还有一些火烧过的痕迹。所以，就没有把它的照片放到宣传册上。”
　　“那...”王大满脸上露出了迟疑神色，“这还能住人吗？”
　　“现在住人肯定是不行的，要想住人，必须得把原别墅推倒，重新再盖一栋。不过，您放心，这栋别墅所在那块地的产权是明确的，一旦完成交易，随时可以办理过户手续。
　　这栋别墅现在的标价是五千万，而它周边的几栋别墅可都是要六、七千万的。您如果把它买下来，只要花几百万，就可以建一栋新的别墅了。
　　这样算的话，整个花费还是很便宜的。”
　　“嗯！”王大满点点头，“你说的也对。那可以去看看吗？”
　　“可以的，先生。”
　　“另外，这几栋半山的别墅，还有这个浅水湾的高层。哦！对了。还有这个铜锣湾渣甸街的写字楼，我也想看看。”
　　“那...”王丽珍迟疑了一下，还是说道：“先生，请稍等，我去拿钥匙。”
　　“好的。”

第五十章 买1
　　“咚！咚！”
　　“进来。”
　　王丽珍推开门，走进了经理室，“经理，那位客户想要去看一下他选中的物业。”
　　“嗯”经理楞了一下，“他要看物业？”
　　还没等王丽珍说什么，跟着王丽珍走进经理室的丽萨很没礼貌地插话道：“那小子要看物业？”
　　丽萨平时在公司应该是那种谁都不敢得罪的人，王丽珍也是陪着一份小心，赶忙转过头来说道：“是的，丽萨姐，那位客户要看物业。”
　　“吓！王丽珍，你别傻了。”丽萨根本不在乎坐在办公桌后面，对丽萨的无礼，已经气得脸色发青的经理，“那个年轻仔根本就是到这里来耍着玩的，他说他要租写字楼，你还真相信啊！
　　你见过哪个租写字楼的是像他那么年轻的。
　　哦！不好意思啊！我忘了你才来，还没做成过一笔业务呢！
　　不过，我还是要劝劝你了，像这种不可能下单的客户，你随便应付两句就可以啦！
　　干嘛要答应他去看什么物业，这不是浪费自己的时间嘛！”
　　“丽萨，丽萨...”正在丽萨喋喋不休的时候，中介公司的大门处突然传来了几声呼声。
　　而听到这几声公鸭嗓子一般的呼声，丽莎顿时身体一颤，接着脸上露出了惊喜的表情。
　　“哎呀！不同你说了，我了老客户来了。”说完，就转身出了经理室。
　　此时，中介公司的门口处，一位梳着油油的大背头，脖子上挂着拇指粗的金链子，满脸大麻子，又矮又胖的中年男子正挺胸撅肚的站在那里。
　　丽萨走出经理室，看到中年男子，脸上挂着妩媚的笑容，快步迎了上去，“陈老板，您来了。”
　　中年男子咧着血盆大口，先是一顿“哈哈”大笑，然后说道：“想你了，就来看看喽！”边说边捏了一把已经靠上来的丽萨的臀部。
　　“哎呀！讨厌了。”丽萨佯装嗔怒地用手推了一把中年男子。
　　中年男子却毫不在乎地又是一阵洋洋得意的大笑。
　　“陈老板，您这次有什么关照啊？”
　　“嗯！我打算入手一栋临街商铺，一栋千尺豪宅，就看丽萨你有没有好介绍喽！”说着，中年人又把他那油乎乎的大手伸向了丽萨的脸蛋。
　　听到中年男子的话，丽萨脸上露出了惊喜的笑容，对伸过来咸猪手非但不在意，反而把自己娇嫩的脸蛋主动地迎了上去。
　　“陈老板，您放心的了，我一定把我们公司最好的物业介绍给你了。来，您先请那里坐。”说完，丽萨把他安排到了王大满旁边的一张桌子。
　　“陈老板，您先坐喽！我去给您拿物业资料。”
　　“好!好！丽萨，你快去了！”中年男子大手一挥道。
　　当丽萨扭着腰肢经过王大满的时候，不屑地瞥了王大满一眼，甚至还“哼”了一声。
　　看着面前的这一对儿的这一通神操作，王大满使劲地眨了几下眼睛：这也太辣眼了！
　　“哈哈...，小兄弟是买房啊？还是租房啊？”中年男子隔着桌子，笑呵呵地主动打了个招呼。
　　“哦！我就是随便看看。”王大满欠了欠身，回道。
　　“小兄弟，我和你讲，你选这家中介就对了，这家中介的物业还是很不错的，我已经在这里入手了两间商铺，一栋千尺豪宅。
　　当然喽！这家中介的中介人员也很好的喽！”说着，给了王大满一个你懂的眼神，然后又是一阵“哈哈”大笑。
　　说实话，对着这位的自来熟，王大满是真没什么和他攀谈的心情，幸好，马上返回的王丽珍打破了这种尴尬。
　　“王先生，可以走了。”
　　“哦！好的。”
　　同中年人打了个招呼，王大满就跟着王丽珍出了中介。
　　可能是王大满要看的地方比较多，王丽珍居然搞了一台小车载着王大满。
　　上了车之后，看着王丽珍死死地把着方向盘，神情紧张的样子，王大满笑笑说道：“王小姐不常开车。”
　　“是的，王先生。做地产中介前，我是不会开车的。入行之后，公司有要求，我才去考的驾照。”
　　“那这台车也是王小姐刚买的？”
　　“不是的啦！”王丽珍脸上露出不好意思的表情，“我哪买得起车啊！这是公司的车，专门给我们业务员带客户用的。”
　　“那今天之后，王小姐一定可以买得起自己的车了！”
　　“啊？”王丽珍脸上露出疑惑的表情。
　　......
　　时间不长，两个人就来到了位于深水湾的那栋别墅。
　　别墅果然是荒废了下来。
　　别的不说，刚一下车，王大满居然就在别墅的一个大门上看到了一个大洞。而别墅的两扇大门也只是就那么被一条铁链锁住而已。
　　许是眼前的场景过于寒酸，王丽珍尴尬地笑了笑。
　　王大满不在意地笑了笑，示意王丽珍把大门打开。
　　王丽珍走上去，掏出钥匙把锁打开，把铁链拿下来后，却不论怎么使劲，都推不开大门。
　　看着王丽珍吃力的样子，王大满上前道：“王小姐，还是我来吧！”
　　“呼！呼！...”
　　听到王大满的招呼，王丽珍退后了两步，狠狠地喘了几口气，说道：“这，这门好像是锈住了。”
　　“没关系，我试试！”
　　说着，王大满把双手搭在了铁门上，一用力，伴随着一阵刺耳的“咯吱！咯吱！”声，铁门缓缓向后移动起来。
　　把门推开，进到里面一看。
　　“嚯”
　　一派荒草萋萋地景象！
　　看到这番景象，两个人就没敢再向里走，只是站在大门处打量了起来。
　　要不然，谁知道，从草丛里会不会蹿出老鼠、蛇什么的？
　　离大门五十米左右，是一栋三层欧式小楼。小楼的一侧有一个游泳池，另一侧则是一处看起来像是车库模样的建筑。
　　另外，透过小楼，向远处望去，居然是一处海滩。
　　整体看起来，整个别墅的格局还是很不错的。当然，所有的这一切都已经显得破败不堪了。
　　“王小姐，这里大概有多大？”
　　王丽珍低头翻了一下手里的文件夹，说道：“是这样的王先生，别墅这里占地大概有3万尺左右。远处山下的那处海滩大概还有3万尺左右是附属于这栋别墅的。也就是说，如果有人购买了这栋别墅，那么他将拥有一处私人海滩。这在香江的别墅里可是不多见的。”
　　“OK！王小姐，这栋别墅我买了。”说着，王大满把手里的大哥大递了过去，“你可以通知你们公司准备合同了。”
　　“啊！”
　　王丽珍嘴张得大大的，愣住了。
　　“怎么？王小姐不想做我这单生意？”
　　“您...您...，您确定您要...”
　　“我刚才说过了，今天之后，王小姐应该是能买得起车了。我想这单生意成了的话，王小姐的佣金应该是够买一辆车的了。”

第五十一章 买2
　　离开别墅之后，两人又驱车来到了半山的联排别墅区。
　　整个别墅区大概有六排的联排别墅，每一排有六栋两层高的别墅，每个别墅的面积是3500尺左右。
　　在王丽珍的带领下，王大满看了几栋在售的别墅。
　　其实也没什么可看的，在售的别墅都是没有装修得清水房，而且所有别墅的格局都是一样的，看了一栋就知道其他的了。
　　别墅的一楼大概有2000尺左右，被分割为厨房、客厅以及一间佣人房和一个杂物房。
　　二楼的1500尺则被分隔为三间卧室和一间书房。在书房的外面还有大概500尺左右的大露台。
　　另外，在每栋别墅的前、后，还各有一个1000尺左右的院子。前面的院子可以盖个车库之类的，后面的院子则可以用来种个花花草草什么的。
　　看完之后，王大满略想了一下后，就把手里的大哥大递给了王丽珍，“王小姐，最后一排最里面的那栋别墅，可以准备合同了。”
　　“王先生...，这...”王丽珍眼睛睁得大大的，嘴也是张得大大的，却是说不出一句完整的话。
　　“呵呵！怎么？这单生意，王小姐不想做吗？”
　　“啊！哦！”王丽珍回过神来，赶忙捧起大哥大拨了起来。
　　一通电话之后，王丽珍却是面带尴尬的神色，一副想说什么又不好意思的样子。
　　“怎么？有问题吗？”
　　“呃！...”王丽珍又犹豫了一番，才一咬牙，涩声道：“王先生，公司那里有点不太相信您能够买得下...”
　　“不相信我的实力？”
　　“这...，实在是抱歉，没有冒犯您的意思。实在...，实在是您太年轻了，所以公司那里就...”
　　“太年轻了？”
　　王大满一脸懵逼地表情，接着又恍然大悟起来。
　　可不是这个样子吗！
　　有着前世五十多年人生经历的自己总是不自觉地把自己当成一个成年人。
　　可是，现在的自己不过十八岁而已，再加上脸长得嫩一点儿，那别人看自己可不就是一个大男孩嘛！
　　你一个大男孩跑到这里来嚷着要买别墅，谁信啊？不让你当场滚蛋就不错了！
　　这么看来，这位王小姐的服务态度还真是够可以的。
　　尽管在心里已经认为自己这是在胡闹，可还是这么一直陪着，而且还要装作非常正式的样子。甚至，当自己说要购入前面那栋深水湾别墅的时候，还真就打电话回公司让准备合同了。
　　而当自己再一次说要购入这栋联排别墅的时候，还是“喯”都没打一个，就又打电话了。
　　结果，可能是公司受不了了，才拒绝了她。
　　想到这里，王大满也是明白了过来，为什么在中介公司的时候，那位妖艳的女中介会那个样子。
　　换成谁，处在她那个位置，也得不高兴啊！
　　一个半大小伙子跑到这儿来，说是要租写字楼，谁信啊？耍我呢！
　　想到这里，王大满有点哭笑不得的感觉，他拿起大哥大拨了出去。
　　“喂！花旗的杨经理吗？”
　　“对，我是王大满。”
　　“我现在要入手几栋物业，但现在经手的中介这里有点疑问，就是他们不相信我有购买的能力。”
　　“大概价值在几千万左右，你帮我做一个资产证明。”
　　“对，要快，我现在就等在这里呢！”
　　“嗯！就是半岛酒店斜对面的那家中介。”
　　“好，我等你。”
　　王大满挂断了话。
　　花旗的效率倒是很快，不过十来分钟，大哥大的铃声就响了起来。
　　王大满接通电话，说了几句，就又挂断了。然后把大哥大递给了王丽珍，“王小姐，你可以再给你们公司打一个电话，我想应该是没有问题了。”
　　王丽珍打了一通电话之后，就开始发楞了，楞了好一会儿，才激动得全身颤了一下，然后就那么直勾勾地盯着王大满看。
　　尽管王大满自认为自己的心里素质还是可以的，可在这种眼神的注视之下还是败下阵来。他觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，在肉眼可见之下，自己手臂上的汗毛都一根根地直立了起来。
　　这什么情况啊，大姐，你是撞邪了吗！要不要用这种眼神看着我啊！
　　“咳...咳...，王小姐，你还好吧！”王大满涩声道。
　　听了王大满的问话，王丽珍的眼圈一红，接着两滴浑圆的泪珠顺着脸颊滑落了下来，然后如同喷涌的泉水一般，眼泪“哗哗”地淌了出来。
　　“呜...呜...王先生，您...您是要买...，呜...”
　　这怎么还哭上了，还是个嚎啕大哭！
　　大姐，你这么哭，那我该怎么办啊！
　　正在王大满坐蜡的时候，小区内一队巡逻的保安经过了两人的身旁。
　　要不说高档小区的物业就是高呢！
　　这都发生这种情况了，这些保安愣是跟没事人似的，目不斜视地走了过去。
　　不过，等等！
　　这帮孙子的眼神怎么怪怪的！
　　还有，还有最后那小子，他居然做了个鬼脸！
　　别以为我不知道你们是什么意思！
　　我全都知道！
　　可是，我冤啊！
　　你们也不看看这女的都多大岁数了！
　　光看外貌都能看出来，这女的至少比我大一轮啊！你们觉得我们之间有可能发生什么嘛！
　　大哥们啊！你们的想象力不要这么丰富好嘛！你们冤枉我了！
　　这是王大满心里的呼声。
　　王丽珍哭了好一会儿，才止住了哭泣，然后跑到一边去了。
　　又是过了好一会儿，许是心情平复了下去，王丽珍才回来。
　　但是，她走到王大满的跟前，直接90度弯腰，冲着王大满深深地鞠了一躬。
　　“喂...喂...”王大满赶忙摆手道：“王小姐，你这是干什么？”
　　“王先生，谢谢您，真的太谢谢您了！”
　　“王小姐，你谢我，也用不着这个样子啊！你这是在折我的寿啊！而且，刚才你为什么要这么激动啊？”
　　经过王丽珍的一番叙述，王大满才明白怎么回事。
　　其实说起来，王丽珍的故事也很老套。
　　她二十来岁的时候，认识了一个古惑仔，然后两个人就爱得死去活来的，最后还结了婚。
　　可古惑仔嘛！兄弟第一喽！
　　就算是王丽珍婚后为他生了两个孩子，他还是收不住自己那颗躁动的心。
　　平常出去打个架了什么的，那都是家常便饭。
　　三、五天不回家，或者是带着一身的伤回来，更是平平常常。
　　最后，终于有一天，那位蛊惑仔出门之后，再也没有回来了。
　　王丽珍找遍了所有的地方，问遍了古惑仔的所有兄弟，却根本就没有人知道他在哪里。
　　一直到今天，王丽珍也不知道那位古惑仔是死在外面了，还是跑路了。
　　蛊惑仔不见了，可生活还得继续下去！
　　这些年来，王丽珍一个人抚养两个孩子，可以说吃尽了苦头，做过各种各样的工作。
　　一开始的时候，她手里还有点积蓄，生活虽然难点，但还可以租房子住。
　　慢慢的，整栋的房子租不起啦，就和别人合租。
　　再之后，连和别人合租都租不起的时候，她带着两个孩子只能去租个床位了。
　　而今天，却是她和两个孩子生活发生转变的机遇！
　　按照她们公司的规定，只要这栋联排别墅和前面的那栋深水湾别墅成交，那么作为中介，王丽珍应该可以分到一百万港币以上。
　　有了这些钱，她可以去买个小点房子，不用再一家三口挤在一张小床上了。
　　甚至，就像王大满说的那样，她还可以买个车。
　　而且，就算是买完了房和车之后，那一百万应该还有得剩。
　　想到这里的时候，王丽珍怎么可能不激动呢！又怎么可能不失声痛哭呢！

第五十二章 买3
　　原本，王丽珍的服务态度只能说是敬业！
　　可是，当她知道了王大满的购买实力后，那态度是直接提升了一个等级，变成毕恭毕敬了。
　　于是，在她毕恭毕敬地带领下，两个人来到了位于浅水湾的高层住宅大厦。
　　这栋大厦有23层高，每一层被分隔为2000尺、2300尺、2600尺三种户型。
　　虽然是三户，但是整个大楼有三部电梯、三个步梯，每一个电梯或者步梯在每个楼层都只通向一户住宅，所以私密性非常好。
　　2000尺户型的价格是500万港币，格局为3个卧室、一个客厅、一个厨房以及一个佣人房。
　　2300尺户型的价格是600万港币，格局同2000尺基本一样，只不过客厅和主卧大了一些。
　　2600尺户型的价格是800万港币，格局上只是比2300尺的多了一个书房而已。
　　在王丽珍的带领下看过三种户型之后，王大满决定三种户型各来一套。
　　挑选房间楼层的时候，王大满看到整个十二层都在空着，于是果断地把十二层都拿了下来。
　　看完了浅水湾的高层住宅，两个人又来到了位于铜锣湾渣甸街的人安大厦。
　　这栋32层的大厦是几年前刚刚建成的，所以大厦的各项设施如电梯之类还是很新的。
　　以写字楼来说，人安大厦的档次在整个香江应该是属于中档偏上的，在这里办公的公司一般都是些律师行，投资公司之类的比较正规的公司。所以，在大厦上班的人也都是些西装革履的白领，不会有那些杂七杂八的人进出。
　　可是，当两人把车开进大厦的地下停车库，还没来得及下车，就见识了一番香江独有的特色--砍人！
　　只见在车子前方的一块空地上，先是一个又高又壮的大光头领着十几个小弟追着五、六个人在狂砍。
　　可是，不一会儿功夫，随着停车场一侧的几个电梯打开，呼啦啦地冲出来了三、四十个提刀拿棍的古惑仔。
　　这些人汇合了那五、六个被砍的蛊惑仔，一举就冲散了大光头那帮人，追得他们是满地乱蹿。
　　“扑街，你别跑，砍死你...”
　　大光头被六、七个蛊惑仔追着从车前跑了过去。
　　过了一会儿。
　　“扑街，你还跑...”
　　大光头被三、四个蛊惑仔追着又跑了回来。
　　又过了一会儿。
　　大光头一个人哈着腰，左顾右盼来到王大满他们的车前。
　　他看到周围没有什么人，“蹭”地一下闪进了王大满所在的车和旁边车的空隙里，蹲了下来。
　　见鬼了！你哪不好藏，非得藏这儿！
　　你看不到车里有人吗！
　　哦！也对！这辆车的前后左右都贴了膜，从外面是看不见里面的。
　　哎！等等！这家伙怎么这么眼熟呢！
　　靠！王大满想起来了，这不就是在西九龙分局门前被自己一脚踹飞的那个大光头吗！
　　话说，那天在警局门前，王大满一个人直接打蹦了一个堂口的三百多个古惑仔。
　　按理说，那天围在身边的古惑仔那么多，王大满不可能会记住单个某个人的，可谁让这家伙形象特殊呢！
　　将近两米的大高个，还特别壮实，然后还剃了个油光锃亮的大光头，一副凶神恶煞的样子！
　　这种形象，哪怕你把他扔进人堆里，随便瞄一眼就能马上看到他，看到他也就能记住他！
　　所以，王大满就算想忘也忘不了！
　　得！相见就是有缘啊！
　　而且，哥哥我今天买了这么多的豪宅、别墅，心情好！
　　那就帮帮你吧！
　　想到这里，坐在副驾驶位上的王大满伸手把后车门打开了。
　　“兄弟，进来躲躲吧！”
　　看到打开的车门，大光头先是楞了一下，然后满脸喜色地把大光头伸进了车里，一迭声地感谢道：“谢谢！...”
　　可是，当这颗伸进车里的大光头看到王大满时，先是楞了一下，接着瞳孔放大，脸上浮现出惊恐的神色，“你...，你是...”
　　“呵呵！记性不错，认出来了...”
　　这是，四周传来一阵吆喝声，“快，再找找，那个扑街就藏在附近...”
　　“喂！认出来了，也别站在车外啊！快进来吧！”王大满仍是笑呵呵地说道。
　　大光头的脸上露出了挣扎、犹豫的神情，但随着周围那一声声吆喝的逼近，他还是一咬牙探身进了车。
　　尽管是进了车，但大光头全身蜷缩着坐在靠门角落里，脑袋也是紧紧贴着后座的靠背上，一幅恨不得把自己和后座融为一体的模样。
　　大哥，就你这块头，你就是再怎么缩，也还是一大坨啊！
　　看到大光头一幅不想同自己打交道，甚至连眼神也绝不碰触自己的样子，王大满微微一笑，转了过来。
　　又过了好一会儿，周围的吆喝声消失不见了，停车场再一次变得静悄悄的。
　　“喂！应该是没事了，你可以走了，要不，我们开车送送你。”
　　“不用。”
　　大光头闷闷地回了一句，然后下车四周打量了一番，就闷着头跑了。
　　靠！这家伙居然连句“谢”都不说一句。
　　“王先生认识他？”
　　“呃！见过一面。”
　　“只是见过一面，就这样帮他？王先生刚刚可是救了他一命啊！而且，就刚刚那种情况，王先生可是冒了风险的。”
　　“能帮就帮喽！”
　　“可我看他好像对王先生不太友好啊？”
　　“呃！”王大满有点尴尬地摸了摸鼻子，“那个...，其实那次见面是我把他揍了！嘿嘿！”
　　王丽珍愕然地看着王大满，心想这是什么脑回路啊！
　　你不仅让自己处于风险之中，你还然让我一个弱女子也处于这样的风险中，就为了救一个你揍过的人？
　　你图什么啊？
　　想到这里，王丽珍就感觉心里一阵堵得慌！
　　“那个...，刚才那种情况下，王小姐很镇定啊！”王大满赶忙找了个话题，缓解一下这种尴尬的气氛。
　　嗯！有效果！
　　听到王大满的话，王丽珍沉默了一下，然后幽幽地叹了口气，眼中露出了缅怀的神色，“以前他还在的时候，或者三天，或者五天，总会碰到这种场面的。经历得多了也就有点习惯了。”说着，王丽珍的眼圈又是发红起来。
　　呃！这找的话题貌似不太好！
　　王大满又尴尬地摸了摸鼻子。

第五十三章 买4
　　在王丽珍的带领下，两个人来到了大厦的二十六层。
　　一出电梯，发现整个楼层还没有公司入驻，只是被围挡简单的分割成了三部分。
　　其中最大的一部分大概有8000尺左右。
　　王丽珍领着王大满来到稍小一些的围挡前，“王先生，这一块大概有5000尺左右，一年的租金是38万港币，您看一下采光还是不错的。”
　　王大满溜达了一圈，咂摸咂摸嘴，感觉有点不过瘾！
　　“最大的那块地方，不租吗？”说着，王大满指了指对面。
　　“哦！不好意思，王先生。那块不是我们公司代理的，而且我听说那块区域已经租出去了，现在正在着手装修呢！”
　　仿佛是回应王丽珍一般，她的话音刚落，就听“叮”地一声，电梯门打开了，然后五、六个装修工模样的人朝着最大那块围挡走去。
　　不一会儿功夫，这几个人就开始忙碌了起来。
　　该划线的划线，该测量的测量，....
　　“呃！”王大满楞了一下，然后笑着说道：“那我不租，买可以吗？”
　　“这...”王丽珍低头翻了一下手里的文件夹，然后说道“王先生，这一块是只租不卖的，倒是旁边那块3800尺左右的业主有出售的意愿，他的开价是1100万港币。”
　　在那块最小的围挡里，王大满转了转，想了一会儿后，还是说道：“好吧！王小姐，这块写字间我要了，你可以给你们公司打电话让他们准备买卖合同了。”
　　“好的，王先生。”
　　王丽珍从王大满手里接过大哥大后，就走到一旁打了起来。
　　而王大满则是长舒了一口气：总算是买完了，一口气花了近一个亿！
　　接着又好笑地摇了摇头。
　　本来只是打算租个写字间，把公司牌子挂出去，然后招几个人，把公司的架子搭起来，好有人能够帮自己处理一些杂事。
　　要不然，光是每天核对名下两间戏院的收支情况就要占用自己大量的时间。
　　还有，铜锣湾的那栋明新大厦既然已经到手了，也得赶紧找人装修！
　　而且，收集电影片源的事情也要再做起来。
　　这么多事情不能都压在自己身上啊！
　　既然手里有钱了，那就要招几个得力的人帮自己分担一下。
　　要不然，就算是累死，自己一个人又能干多少事情呢！
　　况且，那本《寻秦记》可还没写完呢，就这一件，每天至少要花3、4个小时才行。
　　还有，虽然自己是知道未来十几年的日元走向的，可也不是说把日元单子下了就完了。怎么也得每天去盯着点，要不然来个反抽或者是发生什么黑天鹅事件之类的，那自己可就哭都没地方哭啊！
　　不过，到了这里看到写字间的样子的时候，王大满又改主意了。
　　这里的写字间，只要现在买下来，以后总会升值的，那干嘛还有白白的给别人交租金呢！那就买下来就好了！
　　反正前面买那些别墅之类的已经花了那么多了，也不差这最后的一、二千万了。
　　很快，王丽珍就打好了电话。
　　“王先生，可以了，你看，接下来...”
　　“回吧！回去赶紧把合同签了。”
　　“好的。”
　　当两个人走到电梯口的时候，王大满冲着那边忙碌的几个装修工看了一眼，愣住了。
　　“怎么了，王先生？”
　　“王小姐，刚才在停车场砍人的好像有那边的几个人？”
　　王丽珍看了看后，一脸波澜不惊地说道：“对，是有他们几个。不过，这没什么的。”
　　“没什么？”
　　“是的，王先生。”王丽珍解释道：“香江的装修行业或多或少都会和黑社会有点关系的，有些甚至就是黑社会自己在做。像刚才在楼下停车场的那种，就是两伙黑社会在抢装修地盘呢！”
　　“很明显的是，你救的那个光头没有抢过对方。”
　　“呃！好吧”王大满点点头。
　　“那，我这个写字间如果装修的话，是不是必须得找他们？”王大满指了指那边的几个人。
　　“这倒是不用。您想找谁都可以的，就算是您找那个光头来做，他们也是不敢说什么的？
　　这里毕竟是高档的写字楼，有那么多正规公司。没有哪个黑社会敢说这里是我的地盘，要装修就必须得找我。
　　至于刚才车库里发生的事，可能是要装修的老板同时找了两帮人询价，而他们可能都给了个最低价，两伙人相持不下，只能是以那样的方式解决了。”
　　王大满点点头，“王小姐倒是对这行很了解啊！”
　　叹了口气，王丽珍涩声道：“以前我老公就是做这行的。”
　　......
　　当王大满两人回到中介公司的时候，已经是下午四点多钟了。
　　从上午十点多出去到下午四点钟回来，整整五个多小时，两人连中午饭都没有吃，居然都没有感觉到饿。
　　王大满是一想到买下的这些别墅、豪宅以后都是自己的了，兴奋得忘了吃饭这一茬了。
　　要知道，就算前世的王大满最顶峰的时候，把他所有的钱加一块儿，拿到当时的香江，也买不起今天拿下的最便宜的那栋860万的浅水湾豪宅了。
　　所以，王大满能不兴奋吗！
　　至于王丽珍，那就更不用说了，今天她能拿到佣金足以让她以后的生活有一个最坚实的保障。
　　王大满一进中介公司的大门就看到了杨超和一位中年男子坐在大厅的会客区里。
　　“王先生，您回来了。”远远地看到王大满，杨超立刻站起来招呼道。
　　“你还亲自来了！”王大满快走了两步，说道。
　　“我怕耽误王先生的事情，就自己跑过来了.”
　　“那谢谢你了！”
　　“不谢！不谢！...”杨超赶忙谄媚地摆手道：“为王先生服务是我应该做的了。”
　　“那这位是？”
　　“哦！这位是城锋律师行的律师--陈建明陈律师。
　　由于王先生今天交易的数额特别大，我担心合同有什么疏漏的地方，就自做主张地联系了城锋律师行的陆锋陆大律师，陆律师就把陈律师给派来了。
　　还望王先生不要怪我自作主张。”
　　“杨经理太客气了，哪里有什么怪不怪的，你这么替我着想，我感谢还来不及呢！”
　　“哦！陈律师，幸会。”王大满伸出手和他握了一下。
　　“王先生，您好。”
　　“一会儿签合同的时候，还要麻烦陈律师帮我把把关！”
　　“不敢，这是我应该做的。”

第五十四章 买5（完）
　　中介公司的经理激动得面色发红，挺着胸，昂着头，领着王丽珍走了过来。
　　这位经理很激动啊！
　　话说，今天把王大满这几单生意做成了的话，王丽珍的佣金固然是很丰厚，可她的奖金也是不少啊！
　　刚才在办公室，她可是粗略地估算过了，至少顶她一年的薪资呢！
　　她怎么可能不激动呢！
　　“王先生，这是您所要购买的几处物业的买卖合同，请您看一下。”经理恭恭敬敬地把合同放在了王大满前面的桌子上后说道。
　　“哦！谢谢，两位请坐。”王大满指了指旁边的椅子。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　两个人小心翼翼地回道。
　　王大满“呵呵”一笑，“两位，你们太客气了。这里，你们才是主人啊！”
　　经理尴尬地“嘿嘿”了一声，说道：“应该的，应该的，客户至上嘛！”
　　王大满并没有翻动桌子上的合同，而是直接把它们推到了陈建明的面前，“陈律师，麻烦你了。”
　　陈建明微微欠了一下身，回道：“应该的。”
　　然后，他就不再客套什么，而是拿起合同认真地看了起来。
　　看了没多长时间，陈建明皱着眉头把合同放下来，脸上露出犹豫的表情。
　　“怎么？有问题。”
　　“问题...”陈建明摇了摇头“倒是没有。”
　　“不过，我想问这位经理几个问题，可以吗？”
　　还没等王大满说什么，坐在旁边的经理已经是抢着说道：“可以的，可以的，您尽管问。”
　　“您成为这家店的经理，还没有多长时间吧？”
　　“啊！”
　　经理先是楞一下，然后有点不好意思地道：“是的，我刚调到这里一个月。”
　　“那您调来之前，没有做过中介的门店经理吧？”
　　“是的。”
　　“您调来之后，在这家门店，肯定也是没有成交过价值三百万以上的物业吧？”
　　“是的。”
　　“好吧，那我明白了。”
　　陈建明转头对王大满说道：“王先生，这几份合同其他方面都没有什么问题，只有一样，您要付给中介的佣金太高了。不应该是5%，而是1%”
　　又是没等王大满说什么，中介经理抢着回道：“可是，在这里成交的物业，我们一直是按5%收取佣金的。而且，这也不是我们一家公司这么收，是整个行业都这样的。”
　　“对，你说的不错。但你说的是三百万以下物业的收取方法，一旦物业的价值超过三百万，没有哪家中介还会按5%收佣金的，一般都会把佣金降到1%左右。
　　而且，就算是三百万以下的物业，也不是就按5%收的。
　　就我所知，只有100万以下的物业才确实是按5%来的。
　　100万到200万之间，一般会按3%-4%来收。
　　200万到300万之间，则是2%。”
　　“可是，...”
　　“没有可是，要是都按5%收，那全香江，一年成交那么多几百万、上千万的物业，你们中介岂不是要赚翻了。”
　　陈建明面露嘲讽地看着中介经理。
　　“如果你不信的话，可以打个电话去你们总公司咨询一下。”
　　“呃！”
　　中介经理面容煞白的楞了好一会儿，才魂不守舍地站起来向办公室跑去，估计是打电话去了。
　　过了一会儿，等她再返回来的时候，已经是镇定了许多。
　　“王先生，实在抱歉。是我们搞错了，我们马上按照1%的中介佣金重新打印合同，您看可以吗？”
　　王大满没有立刻回答她，而是转头看一下坐在那里的王丽珍。
　　果然，此时的王丽珍已经是一脸的失落了。
　　马上能挣到的百万级别佣金突然之间没了！
　　马上要奔向的美好新生活原来是场梦！
　　任谁遇到这种大起大落的情况，都受不了啊！
　　她现在还能安静地坐在那里，已经算不错了。
　　得！我现在也不差这点钱，能帮你就帮你一把吧！
　　重来了一世，可以赚钱的机会那么多，为了这点可以改变别人命运的钱，去锱铢必较？
　　犯不上！
　　想到这里，王大满开口说道：“算了，就按照5%来吧。但我还是希望能够稍微改一下合同，就是王小姐要能够拿到这笔佣金的一半，也就是整个交易额的2.5%，可以吗？”
　　呃！
　　中介经理楞了一会儿，然后那双小眼珠骨碌骨碌地，一会儿看看王丽珍，一会儿又偷瞄一下王大满。
　　我日了！
　　居然又被误会了！
　　大姐啊！
　　能不能不要用这种眼神瞟来瞟去的！
　　“可以吗？”王大满高声催促了一下。
　　“呃！可以的，可以的...，我马上去改合同。”
　　看着中介经理转身跑去重新打印合同，王丽珍也是醒悟过来，满脸羞红地追了过去。
　　打印机旁，王丽珍站在中介经理旁，小声解释道：“经理，我们没什么的，你不要误会了。”
　　“没什么？嘁！”中介经理撇撇嘴，“没什么，他会送你这么多钱？他今天买这些物业可是花了快1个亿啊！1亿的2.5%是多少？那可是200多万了。”
　　“可是...，可是我们真的没什么了。”王丽珍的脸涨得通红。
　　“好了，好了...，王丽珍，你还不明白嘛！你们有没有什么不重要。
　　重要的是，公司多赚钱了，我也多拿奖金了。
　　而你，更是拿了一大笔钱！
　　明白嘛！”
　　“哦！”王丽珍弱弱地回了一句。
　　时间不长，两个人打好了合同，返回了王大满处。
　　陈建明把合同又仔细地审核了一遍，抬起头对王大满说道：“王先生，可以了。”
　　一份独栋别墅的购买合同！
　　一份联排别墅的购买合同！
　　三份高层豪宅的购买合同！
　　一份写字间的购买合同！
　　王大满在五份合同上签上了自己的名字，又签了一份2000万支票作为定金。
　　陈建明把王大满签好字的合同和支票又看了一遍，确认没有问题后，才对王大满说道：“王先生，剩下的事情就交给我吧，我会全程跟进的。”
　　“好，那就麻烦陈律师了。”
　　陈建明和中介经理一起到这家中介的财务室，把支票和购买合同做了登记，今天的事情才算是完结。
　　剩下的事情就是中介找那些业主签字，然后再办理过户手续之类的了。
　　当然，这些杂七杂八的事情就不用王大满操心了，就像陈建明说的那样，他会全程跟进的。
　　毕竟，王大满可是要花一份律师费的。

第五十五章 嫉妒和温柔
　　中介公司的门口。
　　在中介经理和王丽珍近乎九十度弯腰的恭送下，王大满三人离开了。
　　直到已经看不见王大满背影了，两个人才直起腰。
　　“喂！你们两个为什么站在门口？”妖艳女子远远地打着招呼走了过来。
　　王丽珍还是那么谨小慎微地打着招呼，“丽萨姐，你回来了。”
　　中介经理只是鼻孔里“嗯！”了一声，并没有说什么。
　　妖艳女子并不在乎两人说什么，不说什么，她只是自顾自地甩了甩手中的两份合同，炫耀着说道：“快累死我了。那个死胖子折腾了一个多小时，总算是把合同签了。”
　　“哎呦！不和你们说了，我得赶紧去财务把合同登记一下。”说完，她就扭着腰肢进了门。
　　妖艳女子登记完合同后，回到工位刚坐下来，从旁边的工位里探出了一颗脑袋，“丽萨，今天的收获怎么样啊？”
　　“一个商铺，一栋千尺豪宅，马马虎虎吧！”妖艳女子炫耀地说道。
　　“呀！那你这个月，光这两笔的佣金就有几万块了吧。”那颗脑袋满脸艳羡的表情，“你就好了，每个月都能削这么多凯子！”
　　“喂！喂！安吉拉，你不要胡说啊！我削什么凯子了，你都不知道那个死肥猪有多难搞，我费了好大的劲，才让他把合同签了。”
　　“嘻嘻！好！好！好！你不是削凯子，你是凭本事吃饭，可以了吧！”
　　“本来就是。”妖艳女子一扬脖子。
　　“不过，丽萨。你知道今天谁拿到的佣金最多？”
　　“谁？我喽！”妖艳女子骄傲地说完后，一愣神后，又回过味来，“等等！你是说今天还有人做成了大单？”
　　安吉拉重重点了一下头，“是九千多万的大单哦！据说别墅、豪宅、写字楼都有。”
　　听到这话，妖艳女子的脑袋“嗡”的一下:怎么会有这么大的单子？
　　“客户可是按照总成交额的5%付的佣金哟，而且，佣金的一半，客户点名要给经手的中介。”
　　妖艳女子的脑袋里就像是被扔了一颗炸弹似的，“轰隆”作响：那是多少钱？天啊！2、3百万的佣金！
　　“喂！丽萨，你没事吧！”
　　“啊！哦！我没事。”妖艳女子回过神来，“安吉拉，你知道是谁做的这个客户吗？”
　　“就是那个新来的土妞-王丽珍喽！”
　　“是她？”
　　“是啊！她今天可是走了狗屎运了，这个客户还是你让给他的呢！”
　　“我？”
　　“是啊！就是上午那个年轻仔喽！”说完，安吉拉“嘻嘻”一笑，又把头缩回了自己的工位。
　　妖艳女子直愣愣地站起身，就那么直直地站着！
　　不知道过了多久，等她有了点意识的时候，就那么不管不顾地在办公室里发起了彪！
　　只见她先是面孔狰狞，歇斯底里地大吼了一嗓子，“王丽珍...。”然后就向王丽珍的工位冲了过去。
　　还没等她到呢！中介经理已经一个箭步从经理室冲了出来，拦在了妖艳女子面前，“丽萨，你要干什么？”
　　此时，妖艳女子那张原本姣好的面容已经被妒火烧得狰狞扭曲了。
　　“王丽珍这个八婆，她居然敢抢我的客户！”
　　“你说什么胡话！是你自己不愿意接待那个客户，我才让王丽珍接手的，怎么就成了你的客户了？”
　　“我不管，那个客户是我最先接待的，那就是我的客户。”
　　“我告诉你，丽萨。你不要在这里胡搅蛮缠，不然我对你不客气...”
　　“我不管，那就我的客户，我的佣金。”
　　“噗嗤”一声，中介经理笑了起来，然后面露轻蔑地说道：“客户不是你的，佣金更是客户点名给王丽珍的。至于你，客户认识你是谁啊？”
　　......
　　王大满回家的时候，发现周敏敏已经下班回到了家里。
　　听到开门的声音，她从厨房里伸出了美丽的小脑袋，“阿满，你坐一下了，饭马上就好了。”说完，还给了王大满一个甜美的笑容。
　　嗬！这小妮虽然平时也是不错地，但今天有点温柔地过分啊！
　　功夫不大！
　　餐桌上就摆了满满一桌子丰盛的酒菜！
　　“阿满，这是你爱吃的韭菜炒鸡蛋，你多吃点。”
　　“还有这个，你不是鲁省人吗！我特意做了一道鲁菜--一品豆腐，你尝尝了。”
　　......
　　在周敏敏的过分殷勤下，王大满揉着小肚子，打着饱嗝回到了客厅。
　　呃！吃撑了！
　　不敢不吃啊！
　　美人恩重啊！
　　美女费了这么大的心思，如果自己不捧场，那恐怕下一刻等待自己的不是温柔似水，而是河东狮吼了！
　　刚在客厅的沙发上坐了下来，周敏敏又捧着一杯茶水放到了王大满面前的茶几上。
　　“阿满，喝杯茶，化化食，我去收拾碗筷。”
　　看着周敏敏转身向厨房走去的窈窕身影，王大满不禁有点苦恼地揉揉了太阳穴。
　　这也太温柔贤惠了！
　　算了！还是先不告诉她自己买别墅、豪宅的事情了。
　　要不然，还不知道抽什么风呢！
　　过了一会儿，周敏敏收拾好之后，脸上挂着温柔的笑容来到客厅，挨着王大满坐了下来。
　　“阿满！”
　　一声甜得发腻的声音从周敏敏那鲜艳的嘴唇中吐了出来。
　　呃！
　　王大满看着自己胳膊上的汗毛直直地竖了起来。
　　这什么情况啊！
　　这该发的疯昨晚不是都发完了吗！
　　这怎么还来啊！
　　“阿满，你前几天答应过我的？你还记得吗？”
　　嗯！不是发疯，这是有事求自己。
　　王大满暗暗松了口气，胳膊上的汗毛又软了下去。
　　说实话，尽管王大满年轻力壮，但像昨晚那样的疯狂--啧啧！
　　当然，作为男人肯定不能说自己不行的了！
　　但实在是腰受不了了！
　　看到王大满不吱声，周敏敏推了一下王大满。
　　“阿满！”
　　嗬！这声音更腻了！
　　“什么？”
　　“喂！你是不是忘了？”声音中甜得发腻的颤音消失了，却有一丝怒意掺杂在其中。
　　好汉不吃眼前亏！
　　尽管确实不知道周敏敏说的到底是什么，但为了避免形势滑向不可预测的深渊，王大满还是顺着周敏敏说道：“记得了，记得了。答应你的事，我怎么可能忘了呢！”
　　“那说定喽！”
　　得！这声音又甜得腻人了！
　　“嗯！”
　　“阿满，你真好！”
　　“嗯！嗯！...”

第五十六章 愁
　　在王大满小心翼翼的旁敲侧击下，终于弄明白周敏敏说的是什么了。
　　就是见丈母娘喽！
　　王大满不觉得自己有那种见一个爱一个的渣男属性，可在见丈母娘这件事上，他确实是有点下意识地在回避。
　　实在是有点太难为人了！
　　他上辈子虽然结过婚，但还真没见过丈母娘，连丈母娘家的门都没登过！
　　不是他不想去，是人家不让他去。
　　他上辈子是四十多岁才结的婚，而老婆才二十出头，他比她老婆大了足足快两轮。
　　反正，他听他老婆说，他老丈人只比他大三岁，而他丈母娘更是比他小一岁。
　　他老婆家虽然是川省农村的，但特别好面子。
　　在王大满和老婆结婚前，他和老丈人通过一次电话，这也是他唯一的一次和他老婆家里通的电话。
　　在电话里，老丈人就明确地告诉他，你这么大岁数娶俺姑娘，俺们不会去参加婚礼的，你也别登俺们家门了，俺们丢不起这个人！
　　所以，到现在为止，王大满也就根本不知道，丈母娘这个生物到底是个什么东西！
　　重来一世，王大满和周敏敏交往上了。
　　本来他没觉得去见女方家长有什么的。
　　可是，当前几天周敏敏特意提起，说她妈妈想见见自己的时候，王大满的心里就咯噔一下。
　　想想，你把人家辛苦养大的姑娘给睡了，还要去见人家家长。
　　这...，这是多么可怕的一件事啊！
　　这...，这就好比你把你家邻居的一只鸡偷来炖了吃了，吃完了嘴都不擦，就那么顶着一嘴的油乎乎跑到人面前去炫耀：你家鸡真好吃！
　　王大满一想到这里，心就慌慌的！
　　本来，周敏敏的提议是，第二天她下班之后，两个人就去她家吃晚饭，顺便让她妈妈见一见王大满。
　　王大满一听，那哪行啊？
　　你工作这么辛苦，下了班就应该回家好好休息，不能再东跑西跑的了！
　　周敏敏听了这话，一脸懵逼地看着王大满。
　　她搞不清楚这货说这话是什么意思，他是真的在关心自己吗？
　　幸好王大满接下来的一番话打消了她的疑虑。
　　王大满说：“咱们应该这周日--你的休息日去，你看怎么样？”
　　周敏敏自然是无所谓，只要这货能去见她妈她就ok。
　　尽管成功地把见丈母娘的日子往后拖了几天，可接下来的几天，王大满感觉自己的心情糟透了。
　　一想到那个日子在一天一天的临近，王大满就有一种痛不欲生的感觉。
　　这...，这简直就是临上刑场的感觉嘛！
　　伸头一刀，缩头也是一刀！
　　早死早超生！
　　想想这几天自己遭的罪，还不如当时就顺着周敏敏的意思，第二天去她家得了，也省得自己这几天这么患得患失的，遭着这份罪！
　　这一天，王大满接了一个电话，是陈建明律师打来的，说是那几份物业的购买业务已经办好了，请他带着余款去一趟城峰律师行。
　　城锋律师行，不愧是香江排名前五位的大律师行，光是它的办公地点就充分体现了它的实力！
　　华威大厦，香江中环的一栋写字楼，虽然够不上中环顶级的写字楼，但也毕竟是中环写字楼的一员，凡是在这里办公的公司，无论它是哪个行业的，都是足以让人尊敬的。
　　为什么啊？
　　因为有钱呗！
　　没钱，你根本就租不起这里，中环的另一代名词可就是贵啊！
　　王大满来到这里的时候，陈建明已经是在一楼的大堂里恭候多时了。
　　王大满同他简单地寒暄了两句，就在他的带领下来到了大厦的25层，也就是城锋律师行的所在地。
　　嗬！果然是大律师行！
　　一出电梯间，映入王大满眼中的就是一派繁忙的景象！
　　一眼望去，一个个的格子间一直排到了远处，而一个个西装革履的靓男靓女们，或是趴在桌子上埋头写着什么，或是打着电话，或是怀里抱着一沓文件向远处的会议室走去。
　　王大满被陈建明安排在了一间20平米左右的会议室里，然后告了一声罪，就出去了。
　　不一会儿，他又领着两位财务人员走了进来。
　　王大满开了一张余款的支票，又在一份接收文件上签了字，然后就拿到了六分地契。
　　一份深水湾的独栋别墅的地契！
　　一份半山联排别墅的地契！
　　三分浅水湾豪宅的地契！
　　一份人安大厦写字楼的地契！
　　整个过程不到十分钟，没什么可说的，非常顺利！
　　大公司办事就是犀利！
　　按理说，购入这么多升值空间巨大的物业，王大满应该是高兴的。
　　可是，一想起明天就要见丈母娘了，王大满就一幅愁眉苦脸样子，这让本来有点别样心思，想同王大满攀谈一番的陈建明也是找不到什么机会搭话。
　　手续办完后，王大满就告辞了。
　　离开城锋律师行，王大满来到了花旗银行总部。
　　他在这里开了一个保险箱，放一些贵重的东西。其实到现在为止，就是放他那两家戏院和一栋大厦的地契。
　　本来，他不用这么快就到这里放新得的这六张地契的，可是一想到如果把它们拿回去让周敏敏看到的话，那不知道她晚上又要发什么疯了。
　　倒不是老子我降不住她，实在明天要见丈母娘啊！
　　我总不能见丈母娘的时候，眼圈发黑，一幅纵欲过度的样子啊！
　　那画面，想想都让王大满不寒而栗！
　　从保险柜存放室出来，王大满就看到了杨超。
　　他满头大汗，一幅着急的样子在保险柜存放室的外面走来走去。
　　见到王大满的瞬间，他双眼一亮，快步迎了上来，“王先生，我已经给您的行动电话打过好多次电话了，一直联系不上您！幸好，楼下的大堂经理说您过来了。”
　　呃！
　　看了一下空空如也得双手，王大满不好意思地道“我忘带了！”
　　说实话，用惯了前世那种小巧玲珑的手机的王大满是真心不喜欢大哥大那种的大块头，所以有时出门的时候，就会不自觉地忘了带它。
　　“你找我有什么事吗？”
　　“王先生，您快跟我走，您的外汇账户要爆仓了。”
　　“爆仓？怎么会？我昨天在这里的时候，还好好的呢！”
　　“啊呀！王先生，没时间详细说了，您还是跟我去看看吧！”说完，就拉着王大满向电梯间走去。

第五十七章 信心
　　当王大满在杨超的带领下走进vip交易室的时候，发现他的专属交易员--陈宝成像个热锅上蚂蚁一样，正围着交易终端团团乱转。
　　看到王大满的一瞬间，陈宝成长舒了一口气，“王先生，您总算是来了。您快看看，您的账户马上就要爆仓了，您是要平仓还是要加资金啊？”
　　王大满来到交易终端前扫了一眼。
　　果然，账户的余额只剩下不足九十多万了。
　　九十多万，说起来也不少了。至少在当下的香江，对普通人来说，这绝对算是一笔巨款了。
　　可是，对王大满账户里的那五十倍杠杆的四千万日元多单来说，这九十多万又是那么的微不足道。
　　现在的日元点位是239.9兑1美金。
　　只要日元再下降不足1角，也就是到240左右的时候，这九十万也就得灰灰了。
　　“杨先生。”
　　“在，王先生有什么吩咐？”站在一旁的杨超赶忙回道。
　　“我的个人账户里还有多少钱？”
　　“哦！您前段时间以明新大厦为抵押共贷款2亿港币，加上您账户里的余额1000多万，当时您的账户共有2亿1000万左右。从这笔钱中，您又转了五千万进入了外汇账户，最后，您的私人账户里还有1.6个亿的余额。
　　不过，数天前购入的几处物业又花去了9300多万，现在账户余额大概有7000万左右。”
　　杨超的业务水平倒是不错，“喯”都没打一个，就说出了上面的一番话。
　　“嗯！替我调六千万进外汇账户。”
　　“好的，先生。”说完，杨超小跑着出了vip交易室。
　　时间不长，又气喘吁吁地跑了回来了，“王先生，已经办好了。”
　　王大满瞄了一眼账户，果然，余额已经变到了六千多万了。
　　“陈先生，我这几天有时间也会过来看盘，但我不在的时候，还是要麻烦你帮我盯着点。”
　　“这是我应该做的。”陈宝成欠了欠身回道：“不过...”
　　看着陈宝成脸上犹豫的表情，王大满直接说道：“陈先生有话就请说，没关系的。”
　　“这...，”陈停顿了一下，说道：“以我这段时间对日元的分析，我觉得日元应该还会跌的，所以我觉得...”又停顿了一下，“所以我觉得王先生现时应该把单子平掉。”
　　“当然，这只是我个人的推测。”
　　“或许吧！”
　　“或许陈先生的推测是正确的，但我觉得日元即使跌也跌不到哪里去，而且它应该会马上涨回来的。”
　　说到这里，王大满的脸上露出玩味的笑容，对两个人说道：“两位，想不想赌一把！如果你们现在把全部身家跟着我压上去，那么几个月后，二位说不定会成为千万富翁哦！”
　　呃！
　　两个楞一下。
　　然后，杨超“嘿嘿”干笑了几下，却并没有说什么。而陈宝成则是沉吟着摇了摇头。
　　王大满有点臭屁地一撇嘴，“那二位以后可不要怪我没有提携二位发财哦！”
　　说完，王大满哈哈大笑着出了门。
　　在花旗银行的大门处，杨超恭送着王大满。
　　看着王大满远去的身影，杨超摇了摇头，暗暗地想着：看样子，这个年轻仔蹦跶不了几天了。以他的这种做派，短时间内应该会被打回原形吧！
　　同时，杨超又是松了一口气，他庆幸自己前几天没有那么冲动！
　　说实话，前几天的时候，他是真的心动了。
　　那个时候，王大满就像是天命之子一般，先是中1700多万的六合彩，然后又在一天之内把这笔钱变成了1亿4000多万！
　　这像是神话故事一般的事情就发生在杨超的眼前，说不动心那是不可能的！
　　杨超简直羡慕得要发疯了啊！
　　可再羡慕又有什么用？
　　事情都已经过去了，人家把钱都已经揣进兜里了！
　　谁知，事情发生了转折，王大满居然还有第二**作。
　　当杨超看着王大满又一次买入日元多单的时候，他简直就乐疯了，他仿佛看到了财富之门已经在向他打开了。
　　那天，他把王大满送走之后，回到办公室就请了假。然后，直接回家拿上存折，把所有的钱都取了出来。
　　钱取出来后，他咂摸咂摸嘴，觉得不过瘾，又回家里把房子的房契拿了出来，准备去作个抵押贷款。
　　正当他要出门的时候，被刚刚下班的老婆堵住了。
　　老婆看他有点疯癫的样子，感觉不对，就把他按了下来。
　　可还没等老婆大人问呢，他自己就激动得地把事情都“啼哩吐噜”倒了出来。
　　好嘛！他这一说可不要紧，老婆大人直接炸了：你个衰仔！居然敢把家里的存款都取了，还要拿房子去抵押，你是要上天啊！
　　杨超好说歹说，老婆大人就是不同意，最后甚至还上演了一段全武行。当然，全武行的结果是他被镇压了。
　　但是最后，老婆大人还是做了一点让步，那就是让他先稳稳，不要那么着急地跟上去。
　　这一稳稳，果然问题就出来了！
　　日元非但没有升，反而还下跌了不少。
　　想到这里，杨超是一阵后怕啊！
　　得亏听了老婆大人的话了，要不然就全完了。
　　还是老婆大人英明啊！晚上回去，我得好好犒劳一下老婆大人。
　　在杨超庆幸的时候，陈小姐却开始郁闷起来。
　　今天早上，她刚上班就得到汇报，说是vip交易室的那个账户正处于随时爆仓的边缘。
　　本来，作为交易部的主管，听到自己部门所管理的账户要爆仓了，她应该着急，应该上火...。
　　可是，她却觉得有点小兴奋，甚至在独处的时候，她还哼了几句歌，这充分说明了她的心情之愉悦。
　　没办法。谁让那个账户是王大满的呢！
　　尽管如此，工作是工作，个人喜好是个人喜好！
　　基本的职业操守陈小姐还是有的。
　　当得知联系不上王大满的时候，作为交易部的主管，她还是尽最大可能发动大家去找人。要不然，也不会王大满一到银行办理保险柜业务，楼上的杨超就知道了。
　　可是，找到王大满后，陈小姐的那份小兴奋就没有了。
　　那个衰仔居然这么有信心？
　　他怎么再敢调六千万进外汇账户？
　　日元现在的点位是240日元兑1美元，以那个衰仔的持单量来说，他调六千万进账户，就是他认为日元无论如何也不会跌到246了。
　　这怎么可能？
　　陈小姐看着交易终端的走势图，俏丽的脸庞上，淡淡双眉紧锁着。

第五十八章 礼物
　　王大满才不会管别人想什么呢！
　　他只知道，前世的时候，日元的第二次下跌，最低也没超过前面的低点--244日元兑1美元。
　　那么，以他账户里的资金情况来看，这一单是稳了。
　　至于能赚多少钱，那就交给时间吧！
　　唯一让王大满有点不爽的是，自己好心提点一下那两个人，给他们一个跟自己发财的机会。
　　他们居然不信！那就没有办法了！
　　回家的路上经过一家珠宝店，想着不能空手去见丈母娘，得准备点礼物，王大满就扭头就进去了。
　　“先生，您好！”
　　一位容貌艳丽的年轻女子满面笑容地招呼道。
　　看着面前的这位女子，王大满楞住了。
　　“先生...，您还好吧！”
　　“啊！哦！”
　　缓过神来的王大满就看到了对面女子眼中闪过的一丝鄙夷。
　　靠！
　　居然被误会了！居然被人家误会成色狼了！
　　王大满觉得怨！
　　这女的虽然长得漂亮，但还没到让自己一见失神的地步啊！
　　自己之所以楞住了，是因为这女的身上穿的旗袍太好看了。红红的旗袍上绣着一条金光闪闪的凤凰，真的是光彩夺目。但这不是主要的，关键是这旗袍的开叉也太高了呀！
　　有多高呢？
　　反正王大满偷瞄了一眼，就再也没好意思往这女的腰部以下的位置看了。
　　“先生，请问有什么可以帮您的吗？”
　　尽管对王大满露出的猪哥像，心里满是鄙夷，但女子仍是笑颜如花地说道。
　　“我想看一下饰品，是要送给女性长辈的。”
　　“好的，先生请跟我来。”
　　把王大满带到一处柜台之后，女子又回到了门口。
　　看到女子离开，王大满长呼了一口气，这个女的在身边真的是给自己很大压力啊！
　　倒不是有什么想法，实在是这眼睛不敢乱看啊！
　　“先生，有什么可以帮您的吗？”柜台后面的一位中年男子招呼道。
　　看着柜台里面摆着的各式各样的金手镯，王大满说道：“我想要给一位女性长辈送一件礼物，你有什么好介绍吗？”
　　中年男子带着白手套，从柜台里面拿出一件手镯，放到王大满的面前，“先生，您看一下这一件。这件金手镯纯度是3个9的，上面雕刻的花纹是凤栖梧桐，有吉祥安康的寓意，很受中年女性的喜爱。同样的款式，我们店里已经卖了二十多件了。”
　　“这件多少钱？”
　　“2850元，先生。”
　　咂摸咂摸嘴，王大满有点不太满意，“这件不行，我要贵的，好的。”
　　“呃！”中年男子楞了一下，然后欠了欠身，“先生，请您稍等一下。”说完，他就转身进了身后的一个小门。
　　时间不长，中年人了手捧一个锦盒小心翼翼地走了出来，“先生，您看看这件怎么样？”说着，他把锦盒放到王大满的面前，打开盒盖后，又把锦盒向前推了推。
　　映入王大满眼中的是一只绿色的手镯，“这是？”
　　“这是一件翡翠手镯，这种成色的翡翠在市面上可是不多见的，先生。”
　　王大满缓缓地点点头。他虽然不会品鉴翡翠，但也知道翡翠这种东西是越绿越好，而这件手镯就给人一种绿的青翠欲滴的感觉。
　　“这件多少钱？”
　　“这件要20万的。”
　　“20万？”
　　“是的。”中年人面含微笑地说道。
　　看着面前的这张笑脸，王大满觉得有点假，总感觉这小子有点嘲笑自己买不起的意思。
　　等等，王大满往身后瞄了一眼，发现店内的几个保安似乎都在关注着自己，而且有一个保安还有意无意地向着自己这里挪了几步。
　　这是要干什么啊？
　　这是一方面认为自己买不起，一方面又怕自己抢啊！
　　那你干嘛要拿出来？
　　不过，这个价位确实有点超出王大满的预算了。
　　王大满原想着买个三万、五万的东西得了，谁知道会这么贵！
　　可是，如果这东西真的是那种极品翡翠的话，倒也不是不能拿下，就当是送给丈母娘养老的了。
　　要知道，到了2000年以后，这种极品翡翠可是动辄几百万，甚至上千万的说！
　　所以，有了这件东西，丈母娘的养老钱应该是够了。
　　想到这里，王大满干脆地说道：“好吧！就这件，你替我包起来。”
　　“呃！先生是要买下来？”
　　“怎么？我刚才的话，你没听清？”
　　“啊！不！对不起，先生。”
　　“我没有现金，开支票可以吗？”
　　“当然可以的，先生。”
　　王大满从怀里掏出支票簿，刷刷几笔，开好一张支票递了过去。
　　“先生，请稍等一下。”
　　中年男子接过支票之后，立刻到旁边打了个电话。
　　可能是同银行确认过，不会有跳票的风险了，中年人那张像橘皮一样褶皱的脸上立刻变得笑颜如花起来。
　　“谢谢！谢谢您的惠顾！我马上帮您把手镯包起来。”
　　王大满点点头，然后冲着门口的方向指了指，说道：“那位小姐身上穿的旗袍哪里有卖的？”
　　“您是？”中年人疑惑地看着王大满。
　　“我想给女朋友买一件。”
　　“呃！”中年人楞了一下，接着脸上露出一副我懂的表情，“嘿嘿”一笑道：“明白，明白...”
　　“先生，这种旗袍是我们特意定做的，外面是不会有的卖的。不过，您这么关照小店生意，我可以送给您了。”
　　过了一会儿，中年男子就把两个包装袋交到了王大满的手中。
　　“先生，这个小的包装袋里，是您买的翡翠手镯。大的那个里面，我包了大、中、小三个号码的旗袍，肯定会有一个适合您的女朋友的了。”
　　“谢谢！”
　　“不谢的，不谢的！您这么照顾我们生意，是我们谢谢您的了。”说完，中年男子恭敬地把王大满送出了店外。
　　王大满回到家的时候，周敏敏已经做好一桌子的饭菜正等着他呢！
　　“呀！阿满，你买什么了？”
　　“两间小礼物，一件明天送给伯母，一件是给你的。”说着，王大满把手里的包装袋递了过去。
　　当周敏敏看到那件翡翠手镯的时候，迟疑着问道：“阿满，这？”
　　“这是送给伯母的。”
　　盯着手镯看了好一会儿，周敏敏才不确定地说道：“这...，这应该很贵吧？”
　　“还行吧！二十万！”
　　“二...，二十万？”周敏敏瞪大着双眼，磕磕巴巴地说道。
　　“嗯！”
　　“阿满，这太贵重了。”
　　“一般般了，第一次见伯母，我总要表示点诚意喽！”
　　“可是...”
　　“没什么可是的啦！就这样吧！”
　　“不。”周敏敏坚定地摇摇头，说道：“阿满，这真的太贵了，这样不好...”说完，她严肃地看着王大满。
　　呃！想拍丈母娘马屁，结果居然要拍到老婆马腿上了！
　　王大满“嘿嘿”一笑，说道：“好！好！...你说不送，那就不送喽！不过，我有个条件。”
　　“条件？什么条件？”
　　“喏！”王大满指了一下另一个包装袋，“你只要答应我穿它，那我就答应你不送这个手镯了。”
　　“这个...？”
　　周敏敏疑惑地从袋子里抽出一件旗袍，可当旗袍被完全抽出来的时候，她又羞恼地把旗袍冲着王大满扔了过去。
　　“王大满，你个色痞！”

第五十九章 见丈母娘
　　第二日，上午。
　　王大满拎着一大袋的水果、糕点之类的礼物和周敏敏来到了她家。
　　在一楼的入口处，王大满正了正脖子上的领带，又把手心的汗在西服上蹭了蹭。
　　“阿满，你不要这么紧张啦！”周敏敏嘴角抿着笑，一边说，一边掏出纸巾帮王大满擦了擦。
　　“我哪紧张了？是今天天气太热了。”王大满紧绷着脸说道。
　　“好！...，你没有紧张，那我们快上去吧！”
　　“那个...”王大满面露犹豫之色。
　　“怎么了？”周敏敏疑惑地看着王大满。
　　“我的眼圈没黑吧？”
　　“眼圈？没有。很好啊！干嘛要问这个？”
　　“哦!那就好。”王大满松了口气，接着又嘟囔道：“昨晚不让你穿，非要穿。害的我昨晚没把持住...”
　　听了王大满的嘟囔，周敏敏先是茫然，接着恍然，然后狠狠地给了他一个白眼仁，“既然你不喜欢，那我以后就不穿了？”
　　“别、别...。”王大满“嘿嘿”笑着说道：“还是穿了好，穿了好...”
　　周敏敏“哼”了一声，不想再理这色痞，转身朝楼里走去。
　　经过这一番插科打诨，王大满的紧张情绪得到了缓解，他觉得自己应该可以应付接下来的场面了。
　　可是，跟在周敏敏身后一步步向她家走去的时候，王大满感觉自己的心跳在加速，呼吸也变得急促起来，额头上更是冒出细密的汗珠。
　　这种感觉在周敏敏把手伸向门铃的那一刹那，达到了顶点。
　　王大满感觉自己已经无法呼吸，就快要晕过去了，他艰难地涩声道：“阿敏...”
　　周敏敏转身的时候，正好看到一滴豆大的汗珠从王大满的额头顺着脸颊滑落下来，“哈！阿满，你怎么出这么多汗！”说着，她又掏出纸巾帮王大满擦了起来。
　　“阿满，你不要紧张了，我妈妈人很好的，你不用这样的。”
　　“告诉你不要这么紧张了，你怎么还在流汗啊！”
　　过了一会儿，周敏敏终于把王大满脸上的汗擦干净了。
　　“阿满，放轻松，深呼吸一下。”
　　“对...，就是这样...”
　　“记住。不要紧张哦！”周敏敏把手放在了门铃上。
　　“叮咚！”门铃响了。
　　周敏敏又扭过头来，“不要紧张噢！”
　　王大满重重地点了一下头，“嗯！我不紧张...”
　　“叮咚！”门铃又响了一下。
　　“咔--咔，砰--砰。”门朝着里面被人推开了。
　　一位衣着简朴，同周敏敏有七、八分相似的中年妇女出现在了门口。
　　“老妈，想死我了。”看到中年妇女的瞬间，周敏敏就投入了她的怀中。
　　宠溺地轻拍了两下周敏敏的肩膀，周妈佯装嗔怒地责道：“哼！都这么大了，还没个正形！”
　　“妈--”周敏敏撒娇地喊道。
　　“好了，快给妈介绍一下这位年轻仔。”
　　“噢！”周敏敏回头一看，发现王大满居然没有靠过来，而是站在五、六步远的地方。
　　“阿满，你过来啊！”
　　听到周敏敏的呼唤，王大满面容呆滞，直愣愣向前走了几步。
　　“妈，这是我男朋友--王大满，你叫他阿满就可以了。”
　　“阿满，这是我妈。”
　　王大满仍是那么直愣愣地站着。
　　周敏敏轻推了一下他，低声道：“阿满，快叫人啊！”
　　“啊！哦！”
　　王大满回过神来，脸上挤出生硬的笑容，说道：“阿姨，您好！我叫--不紧张！”
　　听了这话，周妈的脸抽搐了一下，但还是温和地笑着。
　　至于周敏敏，则是瞪着美丽的双眼，不敢置信地看着王大满，接着就“噗嗤”一声笑了出来，“阿满，告诉你不要紧张了，你怎么还这样！”然后，又对着周妈说道：“妈，阿满平时不这样的。”
　　“没事的。”周妈温和的说道：“阿满，欢迎你到我家来做客。”
　　周妈把两人让进了屋里，让他们在客厅的小沙发上坐了下来，给两个人倒了一杯水后，就去厨房忙活了起来。
　　这是一间不到四十个平方的单位，分隔为卧室、客厅、厨房和厕所，也可以说是麻雀虽小，五脏俱全。
　　整个屋内，虽然没有什么奢华的装饰，但是打扫的非常干净整洁，给人一种温馨舒适的感觉。
　　看到王大满坐下后好奇地打量着四周，周敏敏索性领着他到处转了起来。
　　其实，也没什么可以转的，这么小的地方，可以说是转个身就转完了。
　　只是在那间十来个平方的卧室里，周敏敏指着那张上下铺的床，略显感慨地说道：“阿满，我十岁开始，就是住在上铺了，一直到和你在一起，才睡了那么大的席梦思床。”
　　“咱们的床大吗？我怎么觉得小啊！”
　　“已经不小了，至少有我家这间卧室一半大的了。”
　　“可为什么每次睡觉的时候，我都要被挤得只能蜷缩在一个角落里，而你却能打着呼噜满床打滚？”
　　“臭阿满！居然在我家里说这些，你不紧张了？”
　　“呃！好像是好点了。”
　　......
　　厨房。
　　周敏敏敲敲门，走了进来，“妈，我来帮帮你吧！”说完，还可爱地吐了吐舌头。
　　“哟！”周妈不屑撇了撇嘴，“我的宝贝女儿长大了啊！懂事了啊！知道帮我忙了啊！”
　　“妈--”周敏敏撒娇地叫了一声，“你怎么这么说？我就是想帮帮你喽！”说着，她就走到水池边洗起青菜来。
　　“我养你这么大，还不知道你。是他让你进来的吧？”说着，周妈指了指客厅方向。
　　“嗯！”周敏敏轻轻点了点头。
　　“哼！我就知道是这样喽！”
　　“妈，他让我进来是想让我给你这个。”说着，周敏敏擦干净手，然后从兜里掏出一个方形锦盒，打开盒盖，放在了灶台上。
　　“这是？”
　　“这个手镯值二十万了，是他买来准备送给你的。”
　　“这么贵？”周妈吃惊地看着周敏敏，“他不是街口那家福荣戏院的老板吗？怎么会买得起这个？”
　　“妈，那是半个月前的事了。这半个月，他先是中了六合彩，后来又炒外汇什么的，反正就是赚了好多钱的。”
　　听到周敏敏的话，周妈先是吃惊得不得了，然后面容沉静地说道：“阿敏，不管他怎么有钱，那都是他的事情。可是这个东西实在太贵重，妈是不会收的。”
　　“我也是这么同他说的喽！可他说，这件东西就当是送给我了，然后让我再孝敬给您。”
　　“他倒是有心了，可就算是拐了个弯，不还是从他那里得到的吗？”
　　“妈，那你到底要不要啊！”
　　“算了，你别管了，这件东西一会儿我同他说吧！”
　　“妈，你可别吓他，你也看到他刚才紧张的样子了。”
　　“你啊！我这还没怎么样呢！你就这么护着他？”周妈无奈地摇了摇头，接着像是想起什么似的，脸色变得苍白起来，手上炒菜的动作也是停了下来。
　　“妈，怎么了？”
　　“哦！”周妈先把灶火关了，然后抬头看着周敏敏，一脸担忧地说道：“阿敏，你才19岁，阿满比你还要小一些。你们这么年轻，妈妈也不会让你们马上结婚。可是，阿满这么年轻就这么有本事！以后可怎么办啊？”
　　“怎么办？什么怎么办？”周敏敏一脸的疑惑。
　　周妈怜惜地轻拍了一下周敏敏的头，轻声说道：“有本事的男人女人也会很多的，何况他又这么年轻！”
　　听了周妈的话，周敏敏的脸上浮现出一丝苦涩而又温柔的笑容，“妈，我决定跟他的时候，就有这种心理准备了。”
　　“阿敏，为什么啊？他就这么好？”
　　“嗯！”周敏敏重重地点了点头，“一个刚刚偷渡过来的大陆仔，随便写本小说，就火得不得了，然后又在短时间内成了一家戏院的老板。
　　妈，这么有才华的人，我怕错过了，就再也遇不到了。所以，不管他以后会怎么样，我都不后悔的。”
　　“嗨！”周妈重重地叹了一口气。
　　半个小时候，客厅的饭桌上摆了丰盛的一桌饭菜，而且还有一瓶红酒。
　　看得出来，对于王大满的到来，周妈是做了一番精心准备的。
　　三人在桌边坐下之后，周妈举着酒杯说道：“阿满，欢迎你到我们家来做客，阿姨敬你一杯。”
　　“不敢，不敢...，”王大满赶忙恭敬地站了起来，“阿姨，您太客气了。我是晚辈，当不得您敬。还是我敬您一杯吧！这杯我干了，您随意抿一口就行。”说完，就把杯中酒干了下去。
　　周妈却并没有像王大满说的那样只是抿一口，而是也干了一杯。
　　“阿满，您先坐下来，阿姨有话同你说。”
　　“阿姨，您说。”王大满赶忙坐了下来。
　　“阿姨呢，首先要谢谢你送阿姨这么贵重的礼物。”说着，周妈把那件装着翡翠手镯的锦盒放到了桌子上，“难为你怕阿姨不收，还让阿敏转交给我，你真是有心了，这件礼物阿姨很喜欢。”
　　“您喜欢就好！”王大满陪笑道。
　　“另外，你们岁数还小，阿姨也不会说是让你们结婚之类的。”
　　听了这话，王大满只能是“嘿嘿”地干笑了一下。
　　“阿姨对你也没什么要求，只要你以后对阿敏好就行了。”
　　“阿姨，您放心...”王大满赶忙就是一顿表白。
　　什么“我肯定会对阿敏好的！”、“我会让她幸福的”之类的好话，甭管是不是真的，王大满是先说了再说。
　　当然，这个时候的他也不可能说别的了，除非他脑子有坑！

第六十章 马屁和新伙计
　　王大满同丈母娘的第一次会晤取得了圆满的成功。
　　这次会晤是一次团结的会晤、奋进的会晤！
　　会晤的双方回顾了过去，展望了未来，达成了共识....
　　总之，同来时的紧张相比，走时的王大满是乐呵呵的！
　　这丈母娘也没什么吗！白紧张这么多天了，简直就是自己吓自己！
　　这么想着的王大满一个人离开了周敏敏家。周敏敏要留在家里陪妈妈，所以今天晚上，他要独守空房了。
　　下了楼，王大满直接来到旁边的周记茶餐厅，按照昨天约好的，口水文应该已经等在那里了。
　　在门口的时候，王大满同忠叔打了声招呼，“忠叔，最近生意怎么样？”
　　“老样子喽！阿满你可是好久没来了！”
　　正低头算账的忠叔抬头看到王大满的样子，楞住了，“阿满，你这西装革履的，是？”
　　“刚才去了阿敏家。”王大满“嘿嘿”干笑了一下，“第一次登门，总要穿得正式点。”
　　“哦！”忠叔脸上的表情顿时生动起来，把头从收银台后面伸过来，很是八卦地问道：“结果怎么样啊？”
　　看着忠叔那张满是皱纹的脸上露出一幅好奇宝宝的样子，王大满不禁心想：这老家伙平时一副严肃的样子，没想到也有这么八卦的一面。
　　还没等王大满说什么呢，看到王大满进来，主动凑过来的口水文先是说道：“以满哥的风采，当然是没有问题的啦！”
　　呃！口水文这小子在拍自己的马屁？
　　“忠叔，给我来杯可乐！”说完，王大满就找了个位置坐了下来。
　　“好的，阿满。”忠叔答应完，又冲里间的厨房喊了一嗓子，“给三号桌上杯可乐。”然后，他也不理口水文，就那么低头算起来帐来。
　　口水文愕然地看看远处已经坐下来的王大满，又看看收银台后面的忠叔，他懵了！
　　这什么情况啊？
　　我就说了一句话，怎么就冷场了呢？
　　又过了一会儿，他看到忠叔似乎就是没有理他的意思，就哭丧着喊了一声：“表舅--”
　　忠叔抬起头来，看着口水一脸的衰样，不禁心里一软：毕竟是表外甥，还是拉他一把吧！
　　“衰仔，你知道你哪里做错了吗？”
　　“做错？我没有啊？我就是说了一句话而已啊！”
　　呃！忠叔扶着自己的额头狠狠地揉了几下，心想我要是不认识这个衰仔就好了！
　　“你刚才是不是想拍阿满的马屁？”忠叔的脸上青筋暴起，恶狠狠地盯着口水文说道。
　　“表舅，这你都看出来了？”
　　“扑你阿母，你的马屁拍得那么明显，你当谁听不出来吗？”忠叔压低着嗓音，嘶吼着说道。
　　“真的这么明显吗？那完了，满哥肯定是也知道了吧？”
　　“你说呢？”
　　“那...，那怎么办啊，表舅？”
　　“你自己去问满仔。”
　　“表舅，你说我拍马屁，满哥不会生气吧？嗯！一定不会的啦！哪有人会生这种气？”
　　“你自己去问满仔。”
　　“表舅，那我该怎么问啊？”
　　“滚...”
　　忠叔脸已经是憋得通红一片，但还压低着嗓音喊着。只不过，瞪着口水文的双眼却已经是凸得眼珠子都快掉出来了。
　　......
　　看着期期艾艾踱过来的口水文，王大满不禁感慨：还真是只有起错的名字，没有起错的外号啊！
　　宋子文，多好的一个名字啊！
　　可“口水文”，一听就是个烂人。
　　福荣戏院开业以来的诸多琐事，包括购买电影版权等事情，都是口水文在盯着。
　　通过这段时间的观察，王大满以为这家伙已经是彻底的痛改前非了，不再是以前的那种满嘴跑火车，不靠谱的样子。
　　可是，今天这小子这蹩脚的马屁一拍，让王大满知道，他果然还是江山易改，本性难移！
　　不过，就算他再不靠谱，也毕竟是自己手里唯一可用的人，倒也不好太给他脸色，大不了以后用他的时候，小心一点就是了。
　　“坐吧！”王大满指了一下对面的椅子。
　　口水文赶忙点头哈腰地过来坐在了对面。
　　“满哥！”
　　“叫杯喝的吧！”
　　“好的，满哥。”说完，口水文喊了一嗓子，“伙计，一杯冰冻鸳鸯。”
　　“今天叫你来，主要是想和你碰一下最近戏院的情况。”
　　“哦！”口水文从口袋里掏出了本小本，就着本子汇报起来。
　　“满哥，这七、八天你没到戏院来，我照你的指示，已经从邵氏那里把那间宝新戏院接收过来了。戏院的放映员、售票员和检票员，我都留用了下来。
　　邵氏答应给的五十步古装片我也选完了，列了一个单子，你看一下，如果没有问题，我就让曹律师做一份转让的协议。”说着，他把本子递了过来。
　　王大满接过来看了看，发现果然都是都是一些邵氏七、八十年代出产的古装片。其中有些片子前世的王大满不仅听说过，甚至还看过。比如《少林三十六房》、《七侠五义》、《流行蝴蝶剑》、《三少爷的剑》等。
　　王大满点点头说道：“就按照这个和邵氏签协议吧！”
　　“好的，满哥。”宋子文答应完，又期期艾艾地说道：“满哥，那个...”
　　“怎么了？”王大满疑惑地看了宋子文一眼。
　　“满哥，这几天你没来。我们戏院的经营状况有点不太好。”说着，口水文又指了指王大满手里的本子说道：“满哥，你把本子向下翻两页，就是戏院这段时间的票房情况了。”
　　王大满把本子向后翻了两页，票房情况果然不是太好。
　　首先，福荣戏院这六天的票房居然只有区区的一万块，平均下来，一天都不到两千块钱。
　　而新接手的那家宝新戏院，开业三天的票房也不过是六千八百块钱。
　　这么点钱，也就是刚刚打平两家戏院的运营成本而已。
　　王大满轻蹙着眉头想了一会儿，还是苦笑着摇了摇头。
　　看来这循环放映的方法是真的不适合此时的香江了。
　　算了，不适合就不适合吧！
　　本来就是借鉴了前世90年代风靡大陆的录像厅经营模式而已，既然不适合，那就算了，反正现在也不差这点钱。
　　“戏院的事情，先这样吧！”说着，王大满把手上本子递了过去。
　　“这样吧？”口水文楞了，“满哥...”
　　王大满一摆手，“戏院这里，现下能维持就可以了，你也不要放太多精力进去，我有其他的事情给你做。”
　　“可是，满哥，如果我们加入“日活”院线的话，戏院应该是可以大幅盈利的。
　　知道我们这里多了一家宝新戏院，“日活”的曹金牙昨天又找了我，他给的条件比起上次来可是好得太多了。”
　　“加入“日活”就算了。单纯地光放咸湿片，名声实在是不太好。你如果真想扭转戏院的情况，可以去找一些大片的二轮放映机会试试。”
　　“哦！我知道了，满哥。”
　　“另外...”王大满脸上的表情严肃起来，“阿文，你要知道，我之所以用你，是看重你这段时间以来踏实肯干，而不是因为你的油嘴滑舌。刚才在门口说的那些话，我希望是最后一次听到了，明白？”
　　“对不起，满哥。我以后不会了。”
　　这时，旁边响起了一道粗旷的沙哑嗓音“一杯可乐，一杯冰冻鸳鸯，两位请慢用。”
　　一位身材足有两米的的壮汉把两杯饮料放在了桌子上。
　　看着壮汉转身离去的背影，王大满迟疑着问道：“这是忠叔的伙计？”
　　“是喽！”口水文赶忙回道：“这间茶餐厅的伙计，满哥你走了，财叔也走了，我也走了，就找了他来喽！表舅说，这个人很能干的，一个人可以顶两个人。”
　　“可这也太壮实了吧！”王大满撮着牙花说道：“这么壮实的体格，忠叔就不怕吓到客人。”
　　“那也没办法了。其实，表舅雇他，也是在帮他的！”
　　“帮他？什么意思？”
　　“满哥，他同你是一样的啦！”口水文一脸神秘地说道。
　　“一样？”王大满一脸的懵逼。
　　看到王大满没懂什么意思，口水文伸手朝北面一指，说道：“他也是从那边过来的，而且不光是他，他还带着老婆和女儿。”
　　“表舅看他们一家过来，连个落脚的地方都没有，就收留了他们。满哥，你原来住的那间天台小屋也给他们住了。”
　　“忠叔人不错啊！”
　　“表舅就是烂好人啦！”口水文撇撇嘴说道：“他们一家都没有正式身份的，让阿sir抓到，不仅他们一家会被遣返，表舅也会有麻烦的啦！”
　　他自顾自地说得正爽，突然发现王大满看向他的眼神露出不善的神色。
　　呃！忘记满哥也是大陆过来的啦！
　　“嘿嘿”干笑了一下，口水文毫不脸红地就转变了口风。“没有了...。新来的大陆同胞暂时遇到困难，我们就应该要帮助人家喽！大家都是中国人嘛！况且，助人为快乐之本嘛！”
　　王大满也是无语了。
　　刚刚才说完他，可是连一杯可乐还没喝完呢，这家伙就又开始满嘴胡咧咧啦！
　　看来，“口水文”这个绰号，他这辈子是扔不掉了。

第六十一章 光头强
　　从茶餐厅外远远地传来了一阵呼喝声！
　　“砍死这个扑街...”
　　“死衰仔，你敢动我...”
　　“让你跑...”
　　“站住...”
　　......
　　王大满不禁向外张望了一下，“外面怎么这么吵？”
　　“哦！可能在砍人！”
　　尽管语气中满是不在乎的样子，但口水文瞟向外面的眼神中却露出一丝怯懦。
　　“砍人？为什么砍人？”王大满疑惑地问道。
　　“就是争地盘啦，满哥。福荣街这一带原来是二和堂的叻色哥在罩的，我们戏院每个月也要交3000块的保护费给他，这我同满哥你说过的。”
　　王大满点了点头。
　　“可是，最近不知从哪来了一帮人，也要在这条街上插旗。双方已经谈了好几天了，估计最后是没谈拢，今天就正式开砍了。”
　　“这就是黑社会争地盘？”王大满一脸好奇的样子，“走，看看去。”
　　“呃！满哥，不要去了，没什么可看的了。”
　　“走了，走了...”说着，王大满一手端着可乐杯，一手拉着口水文向门外走去。
　　可是，走到门口的时候，口水文却不肯再向前迈一步了，“满哥，你想看，我们就站在这里看好了。像这种黑社会争地盘，一般是不会伤害商户和客人的，可要是站在街上，说不定就会被他们误伤的了。”
　　王大满斜瞥了口水文一眼，“阿文啊！”
　　“哎！”
　　“我真鄙视你啊！”
　　“呃！为什么啊？”
　　“你一个前黑社会分子，就这么怕打架？”
　　口水文“嘿嘿”干笑了一声，却恬不知耻地说道：“我混的时候，一般是君子动口不动手的啦！”
　　没等王大满说什么，站在收银台里面的忠叔实在是忍不住了，“丢！你个衰仔，倒是会给自己脸上贴金。说得好听，你那就是怂包、软蛋、孬种...”
　　被忠叔一顿狂喷的口水文，可能也是被喷惯了，并没有太激动，只是苦着脸回道：“表舅，不要说的这么难听了？我可是你外甥啊！”
　　“是表的。”
　　“表的，也是外甥啊！”
　　“我以有你这种外甥为耻。”
　　此时，远处街角互砍的两帮人却是分出了胜负。
　　让人大跌眼镜的是，人少的一方居然战胜了人多的一方。
　　“我靠！叻色哥打败了。他怎么这么废物啊，他们三十多人居然干不过对方十几个？”口水文咋咋呼呼地说道。
　　听到这话，王大满和忠叔对视了一眼，然后都是苦笑着摇了摇头。
　　就这货的怂样子，他居然还敢嘲笑别人是废物！
　　他哪来的自信心？
　　“叻色哥往这里跑过来了。”口水文咋咋呼呼地说道：“追他的那个大光头好凶悍啊！”
　　果然，只见一个高大魁梧的大光头领着4、5个小弟，正追着七、八个人向这里跑来。
　　“满哥，最前面那个满脸麻子的就是叻色了。这家伙以前好屌的，想不到也有被人追着砍的一天。”说着，口水文还“嘿嘿”地干笑了几声，一副幸灾乐祸的样子。
　　随着一追一逃的两帮人越来越近，王大满发现那个大光头怎么有点脸熟呢！
　　仔细一打量，这不是前几天在人安大厦地下停车场，救下的那个大光头吗！
　　还真是人生何处不相逢啊！
　　犹如一阵风似的，原本很屌的叻色领着他的小弟，狼狈而又迅速地，从王大满的面前跑过去了。
　　紧随其后的是气势汹汹的大光头和他的小弟们。
　　经过周记茶餐厅的时候，看到倚在门口的王大满，大光头楞了一下，然后停了下来。
　　得！大光头也认出了王大满！
　　王大满“啧”的一下，就着吸管吸了一口可乐，然后冲着大光头一龇牙，笑道：“砍人啊？”
　　大光头楞了！
　　这是和自己在打招呼？
　　不过有这么打招呼的吗？
　　大哥，我可是在砍人呢，你这个时候和我打招呼，好吗？
　　不过，看着已经呼啸而去的小弟们，大光头也顾不得再纠结这些了。
　　他重重地点了一下头，“嗯！砍人。”说完，也是追了过去。
　　叻色和他的人并没有逃出多远，在前面的的街口就被追上了，尽管他们的人数比较多，但却并没能挣扎多久。
　　短短的几分钟内，三、四个被打跑了，叻色和另外几个人则是倒在了血泊中。
　　砍完人的大光头和他的几个小弟，犹如得胜的将军一般，就那么提着带血的砍刀，迈着王八步走了回来。
　　“靠！刚才那家伙，居然用手挡我，那我当然不客气了，一刀下去，他的手就掉了...”一个小弟像是生怕别人不知道似的，扯着大嗓门炫耀着。
　　“扑他老母的，那个衰仔居然敢同我“刀手王”对砍，简直是找死。刚才要不是他跑得快，今天我非挂了他...”又一个小弟大声炫耀着。
　　尽管小弟们叫嚣得很是欢快，作为老的的大光头却抿着嘴一言不发。
　　再次经过周记茶餐厅的时候，大光头冲着站在门口的王大满挤出一丝尴尬得笑容，“嘿嘿”了一下。
　　“砍完人了？”王大满又是一龇牙。笑道。
　　“呃！砍...，砍完了。”大光头楞楞地回答道。
　　霎时间，旁边小弟们的叫嚣声寂静了下去，他们疑惑地看看大光头，又看看王大满。其中一个小弟没忍住，率先发声，“你是哪个，敢这么同我老大说话？”
　　话音刚落，大光头就“啪”的一声，照着这个小弟的后脑门，狠狠地甩了一巴掌，扇的小弟一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　“你个扑街，哪个让你说话了，滚一边去。”说完，又冲着王大满挤出一丝略显谄媚的笑容。
　　“以后，这条街要由你罩了吧？”王大满又嘬了一口可乐，然后说道。
　　呃！
　　大光头先是楞了一下，然后“嘿嘿”一笑，算是默认了。
　　“我姓王，是街角那家“福荣戏院”的老板。以后，还请这位...。”
　　“哦！还没请教，怎么称呼你啊？”
　　又一个小弟跳了出来，“这是我们强哥...”
　　大光头脸上的横肉颤了颤，然后一脚就把出声的小弟踹到了旁边，“我姓薛，薛定强，大家都叫我“光头强”。”
　　“光头强？”王大满楞了一下。
　　“是的。”

第六十二章 差点要了饭
　　“那就请强哥多多关照了。”王大满笑着说道。
　　“呃！不敢。”光头强脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，“这位王先生，你不要耍我了，小弟只是想混口饭吃而已。”
　　“耍你？没有啊！阿文，以后我们戏院的保护费，你要按时交给这位强哥。”
　　“明白了，满哥。”
　　身后远远地传来口水文弱弱地回应。
　　王大满回头一看，发现原本在身后的口水文，居然站到了十步开外。
　　这怂货！
　　“保护费？”光头强楞了一下，又赶忙说道：“不敢，不敢...”
　　王大满一摆手，说道：“你既然罩着这条街，保护费就应该要交给你的。你放心，我不会坏规矩的。”
　　说到这里，王大满的脸上，露出一丝意味深很长的微笑，“不过，除了保护费之外，我另外还想送强哥点钱花花。”
　　“送我钱花？”光头强疑惑地看着王大满。
　　“就是人安大厦了。”
　　“人安大厦？”
　　“对，我在那里买了一间写字楼，想要找人装修一下。”王大满微笑着说道：“不知道强哥敢不敢帮这个忙啊？”
　　呃！
　　光头强先是楞了一下，然后低头沉吟了一会儿，接着抬起头，狠狠地说道：“王先生抬举我，我没道理不接的！”
　　“那我们坐下来聊聊...”王大满向着茶餐厅内做了个请的手势。
　　“王先生，这条街刚打下来，乱糟糟的，我得回去整理一下。您等我一个小时，一个小时后我来找您，可以吗？”
　　王大满点点头。
　　看着光头强和他小弟远去的背影，王大满在心里默默地叹了口气。
　　以他的本心来说，他是不想和这些黑社会打交道的。
　　可是，到香江的这几个月里，王大满在不经意间，却总是和黑社会发生着交集。
　　不说别的，口水文这个怂货就是个前黑社会成员。
　　办身份证的那些人估计也是有黑社会背景的！
　　福荣戏院更是从放高利贷那里买的！
　　甚至，帮周敏敏报名参加歌唱比赛，都能和几个混混打一架。
　　......
　　这林林总总的经历，让王大满意识到，在香江就算是做一个普通人，黑社会也是一个绕不过去的坎。
　　更何况，王大满也不甘心就做一个普通人，那以后的日子里，也就避免不了和黑社会接触了。
　　不说别的，以后在生意场上，如果有竞争对手出阴招，找黑社会做些下三滥的事情。要是没有这方面的人，王大满是一点办法也没有的。
　　王大满是能打，可也不能他自己亲自下场和那些烂仔硬刚吧！
　　本来，王大满是把这个希望放在了口水文身上，可他发现这家伙就是一个怂货，根本就是烂泥扶不上墙。
　　正在王大满苦恼的时候，这个光头强突然出现在了他的视线中。
　　不管怎么样，先给他一点甜头，看看能不能笼住吧？
　　即便是不行，也得认识这么一个人！
　　要不然，以后和黑色会打交道的时候，都不知道该怎么做！
　　“阿满，这个家伙你认识？”忠叔朝着光头强的背影示意了一下。
　　“算是认识吧！”
　　“我看这家伙好像有点怕你啊？”忠叔一脸八卦地问道。
　　“对哦！对哦！满哥，这家伙真的是有点怕你啊！”靠过来的口水文也是一叠声的附和道。
　　“呦！阿文啊！你怎么又站过来了！”
　　没等王大满说什么，忠叔先是冲着口水来了一句。
　　口水文却一点不好意思的感觉也没有，他只是“嘿嘿”了一下，马上又咋呼道：“满哥，这可是一位大哥啊，以后，这一片可就归他罩了，你是怎么认识这种猛人的？他为什么要怕你啊？”
　　“对，对，对。阿满，说说，怎么回事？”忠叔也没再臭口水文，而急声问道。
　　“呃！”王大满尴尬地摸了摸鼻子，“也没什么了，就是揍过他。”
　　“揍过他？”口水文瞪大着眼镜，吃惊地看着王大满。
　　忠叔则是一脸怀疑的神色，“阿满，你是说，你揍过他，然后您们就认识了？”
　　“嗯！大概是这样吧！哦！对了，后来我又救过他一次。”
　　“阿满啊！你这样说我姑且就相信你吧！”忠叔一脸怀疑之色地看着王大满说道。
　　而口水文则只是“啧啧”了两声，却是不敢说什么。
　　靠！
　　我说真话，这两家伙居然不信！
　　一个小时后，光头强如约而至。
　　看得出来，这家伙对和王大满见面还是挺重视的。
　　刚才砍人溅了血的T恤、牛仔脱掉了，换上了一身不知从哪淘来的老旧西服。
　　这身西服穿在他身上，真是给人一种扑面而来的违和感啊！
　　首先，大小就不合适。
　　这家伙的身材高大壮硕，而西服又是小号的，穿在身上，简直是崩的紧紧的，似乎随时都能裂开一样，也不知道他是怎么穿上去的。
　　其次，就是他那颗大光头了。一个大光头，再配上一脸凶神恶煞的横肉，这种相貌根本就不应该穿西服吗！
　　尽管已经同这家伙接触过两次，但这次算是王大满第一次正式见这家伙。
　　“请坐。”王大满冲着对面的椅子示意道。
　　“好的。”光头强坐了下来。
　　“叫东西吃吧，我请客。”王大满客气了一下。
　　然后，在王大满和口水文的注视下，这家伙半个小时内干掉了四份烧鹅饭。
　　一直到他喝下最后一口柠檬汁，满意地拍拍肚子，王大满才笑着说道：“你这福荣街的扛把子怎么像是非洲来的难民啊！”
　　“屁的扛把子！”光头强撇撇嘴说道：“王先生，不瞒你说，我和我的兄弟们已经一天没有开饭了。”
　　看到王大满和口水文一脸惊讶的表情，他又接着说道：“自从警局那件事之后，我们堂口的老大-虎哥和他亲大哥-阿肥就像是人间蒸发了一样，不知去了哪里。而我们整个堂口更是都被抓进了苦窑里。我在堂口的地位不高，所以关了几天就放了出来。
　　可是出来后，我发现我们原来的地盘，早就被那些大堂口占得干干净净。
　　打！凭我们十几个残兵，那就是去送死。
　　可要是不打，我们靠什么吃饭啊？
　　后来有人说，人安大厦那里做装修比较好赚，我们就去了，谁知道又被人打了出来。
　　那天要不是遇到王先生，我可能都挂了。
　　再之后，我们听说福荣街这里的堂口比较弱，就想过来碰碰运气。
　　说实话，要不是今天打下了福荣街，明天我们就得去要饭了。”

第六十三章 谁都惦记
　　靠！
　　光头强这家伙说得这么可怜，难道还想博取同情？
　　问题是，就你这种凶神恶煞般的形象，卖惨实在不是你的强项。
　　“人安大厦那里，你不要担心。”王大满说道：“这次是我找的你，上次的那帮人应该是不敢来找麻烦的。”
　　“王先生，你放心了，我们出来混的，怎么可能怕麻烦的？他们如果敢来，那就再打过一场喽！”光头强拍着胸脯，很是四海地说道。
　　“这件事到时候再说。”王大满摆摆手道：“那间写字间有3800尺左右，你看看要多少钱？”
　　“呃！”
　　光头强尴尬地搓着双手，脸色涨的通红，却一句话都说不出来。
　　“怎么了？”
　　“我不知要多少钱？”光头强憋出了这几个字后，就眼神躲闪着，不敢和王大满对视。
　　“你不知？”王大满疑惑地看着光头强，“你不是做装修的吗？”
　　光头强“嘿嘿”了一下，“我和我的兄弟没做过装修的了！当时只是听人说人安大厦那里装修能挣钱，就去碰碰运气了。”说完，又是“嘿嘿”地干笑了一下。
　　“那...”王大满脸上露出犹豫的表情，不过看着光头强可怜巴巴看着自己的样子，还是说道：“这样吧，你先去注册一家公司，再雇几个装修方面的人。”
　　说着，王大满掏出支票簿，签了一张支票，推到光头强的面前，“这里是十万，你拿去先把公司的架子搭起来，然后我们再来说下一步的事情。”
　　“呃！”光头强直愣愣地看着面前的支票簿，好一会儿才站起来，恭恭敬敬地正色道：“谢谢王先生给我机会。没说的，以后我光头强这条命就是王先生的了。”
　　“言重了，强哥。”
　　......
　　第二日，中环渣甸街。
　　街角的一处空地上，有一张罩着红色桌布的桌案，上面摆放着香炉、烤乳猪等祭祀用品。
　　一位身材矮壮，面容慈和的中年男性领着一群人正恭敬地站在桌案前面。
　　王大满站在旁边，看着眼前的景象，心里很是激动。
　　这就是《英雄本色》的开机仪式了！
　　那位领头的中年男性就是大导演--吴森森了。
　　此时的他正处于人生的最低谷，前面拍的几部影片，票房成绩扑得一塌糊涂。
　　他本人更是先被从嘉禾撵了出来，后来又被新一城弃之不用。最后，在香江无片可拍的他，只能去台湾混了。
　　现在，他能再次回到香江，并出任《英雄本色》导演一职，应该是他那位老友--徐客大力推荐的。
　　站在吴森森后面第一排的，是王大满异常熟悉的三位男演员。
　　当然，在此时的香江影视圈，这三位只能说是小角色。
　　说他们是小角色，倒不是他们三人的名气小，相反，在此时的香江，这三人的知名度还是很高的。
　　站在左边的周发发，凭借着电视剧《上海滩》中的许文强一角，立刻成为了香江街知巷闻的大明星。
　　可惜的是，转战电影圈以来，拍一部扑街一部，光荣地取得了“票房毒药”的雅称。
　　站在中间的狄龙，那是整个七十年代，武侠片当道的时候，香江当之无愧的天王巨星。
　　可惜的是，进入八十年代后，武侠片式微，邵氏影业减产，狄龙的日子也越来越难过起来。到最后，甚至被邵氏一脚踢了出来。
　　想想，也是挺为他不值的。
　　要知道，他对邵氏影业可是忠心耿耿啊！
　　在他最红的年代里，无数的电影公司挥舞着支票，想要把他挖出来，可他却不为所动，依旧在邵氏拿着微薄的片酬。
　　结果，最后却落得这么一个结局，也是挺让人对邵氏齿冷的。
　　右边的张阔荣，在此时的香江乐坛，也算是一号响当当的人物了。但在影坛，他却只能说是一名新人了。尽管这几年他也拍了一些影视剧，但是名号一直都没有在影坛打起来。
　　不过，这部《英雄本色》拍下来，张阔荣应该是可以在香江影坛立住脚了。
　　站在吴森森导演后面第二排的，仍然是三个人。
　　左面的这一位，是香江的万年绿叶--曾江。说实话，在王大满的印象里，好像还真没看过这位演过什么主角，似乎他演的所有角色都是配角。尽管是配角，但凡是他所出演的角色，都能给人留下深刻的印象。
　　中间的这位就是我们的周大美女了。在《英雄本色》这部男人戏里，她作为女主角，戏份并不多，可以说就是一个花瓶的角色。
　　今天的周敏敏，倒也确实称得上是一个美丽的花瓶。
　　只见她上身一件白色嵌花小坎肩，下身一件过膝的迷你小短裙，脚上穿着一双红色小皮鞋，给人一种青春活力四射的娇俏感觉。
　　这样的一个大美站在那么一群男人堆里，倒也确实是引人注目。至少，在王大满身边的看热闹的人群中，十个人中，至少有五个都时不时地把目光瞟向周大美女。至于另外五个，则是张阔荣的女歌迷了。
　　“那个女仔好靓啊！”一位中年大叔一边扣着鼻孔，一边感慨着。
　　“那女仔就是年轻而已了，还是我们阿荣靓了。”扣鼻大叔旁边的一位水桶腰大妈反驳着。
　　“呃！”扣鼻大叔楞了一下，但还是满脸谄媚地道：“对，对，对...，老婆你说的对，我也觉得阿荣很靓的了。”说是这么说，但他的眼睛却很诚实，仍旧死死地盯着周敏敏。
　　又一道感叹声在王大满的右边响了起来，“哇！好多大明星啊！这是周发发，这是狄龙，这是张阔荣...，等等，这个女仔好靓啊！以前怎么没见过她啊？”
　　旁边的小伙伴不屑地“嘘”了一下，“那还用说，当然是新上来的小明星喽！”
　　“这么漂亮的女仔要是我女朋友就好了！”
　　“不要做白日梦了，阿明。”小伙更加的不屑起来，“这种漂亮的小明星，哪里是我们这种人能惦记的，那都是为那些有钱的公子哥准备的了。你还是多想想你那瘸腿瞎眼的阿花妹子吧！”
　　......
　　这一声声或是赞叹，或是猥亵的言语让王大满简直是恨得牙根痒痒。
　　可是，没办法。
　　谁让她女朋友非要当明星呢！
　　想当明星，你就得曝露在大众的视线下，任由别人点评！
　　最后，实在受不了的王大满，只能往旁边走了几步，离开这堆看热闹的人群！
　　来个耳不听，心为净！
　　等等，站在周敏敏右边那个小子，叫什么来着？
　　哦！对了，他叫李雄雄，演《英雄本色》大反派的那个家伙。
　　这家伙为什么总用眼睛偷瞄周大美女啊！
　　干，女朋友太漂亮了，也真是要命，谁都惦记啊！

第六十四章 有男朋友
　　所谓的开机仪式，其实很简单！
　　在导演--吴森森的带领下，几位主要演员和剧组的工作人员，每人手里捧着一柱香，冲着供桌拜了拜，然后依次把手里的香插到供桌的香炉上。
　　最后，吴导再把盖在摄像机上的红布揭下来，就算是完事了。
　　说起来，《英雄本色的》开机仪式真的是寒酸，连个采访的记者都没有，就一些闲的蛋疼的无聊群众，聚在旁边看热闹。
　　仪式之后，连这帮看热闹的群众也都散了。
　　要不然，那些演员和剧组的工作人员，嘻嘻哈哈地分食供桌上的供品的时候，你们一群无聊人士在旁边干看着，人家也不会分你一份，这也是挺尴尬的。
　　李雄雄是个新人，在片场显得很是腼腆，拜完了神，插完了香，就向一旁的无人角落走去。
　　周发发一把拉住了他，笑眯眯地小声说道：“阿雄，看上人家了”说着，朝周敏敏的方向示意了一下。
　　听了这话，李雄雄的双颊腾地红了，吭吭哧哧地说道：“发哥，不要说笑了，我怎么会...”
　　“哧”地一笑，周发发调侃道：“阿雄，你当我是瞎的吗？从你刚才见到那个女仔开始，你都偷瞄了她多少次了？”
　　“啊？”李雄雄嘴张得大大地，吃吃地说道：“发，发哥，你，你知道了？”
　　“丢！”周发发不屑地说道：“你以为你做的很隐秘吗？我告诉你，不光我知道了，整个剧组都知道了。”
　　“啊！”李雄雄嘴张得大大的，脸涨得通红，直接楞住了。
　　“不过...”周发发笑呵呵地拍了一下李雄雄的肩膀，“阿雄，你想追人家女仔，光偷瞄人家怎么行呢？你得和人家搭上话啊！”
　　“搭话？”李雄雄尴尬地道：“怎么搭啊？我看过剧本了，我和她根本就没有对手戏的。”
　　“呃！”周发发无奈地扶了一下额头，然后朝着供桌方向一指，“阿雄啊，你看那边正在分乳猪，你去帮那个女仔拿一份，不就搭上话了。”
　　“哦！哦！...”李雄雄一脸的恍然大悟，“谢谢发哥，我马上过去。”说完，“蹭蹭”几步就蹿到了供桌旁。
　　这时，狄龙和张阔荣走了过来。
　　“阿发，你同阿雄说什么了？他怎么像打了激素一样，那么兴奋呢！”狄龙开口道。
　　“没有了，这小子看上那位靓女，却有不好意思开口，我就帮帮他喽！”
　　“喂！阿发，你可不要乱来啊！”狄龙的脸上露出严肃的表情，“那么靓的女仔，应该有很多有钱公子哥儿追的，她怎么可能会看上阿雄这样的小演员？”
　　“安了，龙哥!”周发发不在意地说道：“我同吴导打听过了，这个女仔是他去香江电台偶然碰到的。他觉得形象合适，才用的，没什么后台的。
　　之前，这个女仔也只是参加过一次新秀歌唱大赛而已，还是那种没取得名次的，到香江电台当主持也刚刚一个月而已。”
　　说到这里，周发发又“嘿嘿”了一下，“这个女仔真的好靓啊！要不是我已经结婚了，我都要去追追她了。”
　　听着周发发说的这些轻浮的语言，狄龙无奈地摇摇头，然后对一边的张阔荣说道：“阿荣，阿发这小子就没个正经的，你可不要像他似的。”
　　张阔荣礼貌地笑了笑，却并没有说什么。
　　《英雄本色》可以说是一部男人戏，所以尽管是女主角，周敏敏的戏份也不是太多，再加上她下午还要在电台主持节目，所以吴森森就把她的戏份都放在上午进行拍摄。
　　今天上午周敏敏过来，主要就是参加开机仪式的，仪式完了，也就没什么事了，所以她同导演打过招呼之后，就准备离开了。
　　刚走了两步，就见李雄雄一手端着一小盘的烤乳猪肉，拦在了她的面前。
　　“阿敏！”李雄雄舔着脸“嘿嘿”笑着招呼道。
　　“啊！雄哥。”
　　“那面在分乳猪肉，我帮你领了一盘，快尝尝看，味道不错的。”说着，李雄雄把一个盘子递了过来。
　　“啊！”周敏敏的脸上浮现一丝尴尬地神色，“不了，雄哥，我吃不惯乳猪肉的。”说完，她快走了两步，绕过李雄雄，向着王大满走去。
　　“呃！”李雄雄端着盘子站在那里，一脸的尴尬茫然，直到周发发几人走了过来，他才回过神来，沮丧地招呼道：“发哥...”
　　周发发不屑地瞥了他一眼，“阿雄，你这样不行的。”
　　“不行？”李雄雄疑惑地问道：“为什么不行？”
　　“哎！”周发发摇着头，叹了口气，“阿雄，你以为你是什么人啊？你勾勾手，漂亮的女仔就往上靠？”
　　“呃！我没...”
　　“还说没有，你不过刚刚和人家搭了个讪，人家态度稍微冷淡点，你就一副沮丧的样子，这样勾女怎么行呢？”说着，周发发伸出了三根手指头，很是臭屁地在李雄雄的面前晃了晃，“勾女，有三个前提条件。只要你能做到这三点，那就会无往而不利的。”
　　“三个条件？”李雄雄的眼睛一亮，“哪三个条件？”
　　“想知道？”
　　“嗯！”李雄雄重重地点了点头。
　　“第一。”周发发伸出了一根手指，“脸皮厚。”
　　“第二。”周发发伸出了两根手指，“脸皮厚。”
　　“第三。”周发发伸出了三根手指，“脸皮厚。”
　　“噗嗤”一声，站在一旁的狄龙忍不住笑了出来，“阿发，你不要在这里乱盖了。”
　　“嗨！龙哥，我怎么能是乱盖呢？勾女就是要脸皮厚的了。”说着，周发发拍了拍李子雄肩膀，“阿雄，听我的，这几天你脸皮厚点，有事没事多往她跟前靠靠...”
　　“那...”李雄雄迟疑着说道：“那我试试？”
　　“不是试试。”周发发又重重地拍了一下李雄雄的肩膀，“而是必须要这么做。阿雄，我看好你哦！你一定可以的！”
　　“嗯！--”李子雄迟疑了一会，然后又重重地点了点头，“发哥，我听你的。”
　　看着说得正欢实的两个人，一直默不作声的张阔荣弱弱地开口道：“阿雄，发哥，你们看那面。”
　　那面，周敏敏来到王大满面前，然后，“啊”的一声飞扑了上去。
　　“呃！”周发发吃吃地开口道：“她有男朋友？”
　　-----------------
　　感谢（书友110421225752909)的打赏，这也是本人收到的第一份打赏。

第六十五章 宣示
　　第二天，王大满陪着周敏敏打了两辆的士，来到了片场。
　　一辆王大满和周敏敏坐，另一辆是口水文和光头强的。
　　光头强的效率很高，注册公司和雇佣装修方面的人，他昨天就办好了，今天一早过来向王大满汇报的时候，正赶上王大满需要苦力，就被拉了过来。
　　到了片场，王大满指挥口水文和光头强从的士后备箱里搬出来一大堆的糖果、糕点之类的小食品，然后就打算满剧组的散。
　　趁着导演有空的时候，先去拜访了导演。
　　之后，就是碰到谁，就说一些拜年话，然后就从口水文、光头强提着的袋子里取出一份小食品，恭敬地送上去。
　　至于拜年话嘛！
　　无非就是“阿敏第一次演戏，请您多多关照”之类的客气话。
　　反正是礼多人不怪，王大满是怎么客气怎么来。
　　看着王大满和周敏敏满片场地乱蹿，李雄雄一脸悲伤地站在一个角落里。
　　昨天，当他看到周敏敏有如乳燕投林般地投入王大满怀里的时候，他感觉自己的心都要碎了。
　　可是，没办法，人家已经有男朋友了。
　　经过一夜的辗转反侧，他好不容易完成了心里建设，不再想那些有地没地的啦！
　　结果，早上刚一到片场，又被王大满和周敏敏喂了一嘴的狗粮。
　　实在是郁闷啊！
　　正在他自怨自艾的时候，肩旁被轻轻地拍了一下。
　　回头一看，发现是狄龙，便招呼了一声，“龙哥。”
　　“阿雄，你脸色不太好，是不是身体不舒服？”
　　“不碍事的，就是昨晚没有睡好。”
　　看着李雄雄一脸丧气的样子，狄龙叹了口气，却没有说什么。
　　“阿雄，你脸色这么差，倒是不用化妆了，反正下面的那场戏里，你也是生病了的。”周发发笑嘻嘻走了过来。
　　“发哥，不要取笑我了。”李雄雄苦笑着说道。
　　“取笑？没有了，我说的是真的。”周发发一手抬李雄雄的下巴，左右转了转，“啧啧”地说道：“瞧瞧，这脸色，和下场戏多契合！”
　　“好了，阿发，不要闹了。”狄龙打断了周发发的调侃，然后朝着远处努了弩嘴。
　　果然，王大满四人从远处朝这里走了过来。
　　“发哥好！龙哥好！”
　　走到跟前，周敏敏甜甜地招呼着，顿了一下，脸上浮现出一丝尴尬，才又接着说道：“雄哥好。”
　　“阿敏，你好！”狄龙笑着回应。
　　“阿敏，你好！”周发发笑着回应。
　　“呃！”李雄雄脸上满是尴尬的表情，狄龙捅了他一下，才回道：“你好。”
　　“发哥好！龙哥好！雄哥好！”王大满笑呵呵地打着招呼，“我是阿敏的男朋友--王大满，阿敏是新人来着，以后还请各位前辈多多关照。”说着，他从身后光头强的手里接过三份蛋糕，递到了三人的手里。
　　双方不是太熟，简单的寒暄了几句后，王大满四人就走开了。
　　看着四人的背影，周发发笑嘻嘻地拍了拍李雄雄，“阿雄，你的机会来了。”
　　“发哥，什么机会啊？你不要耍我了？”
　　“刚才那个年轻仔的话，你听到了？”
　　“听到了。”李雄雄疑惑地说道：“那又怎么样？”
　　“那个年轻仔的名字，居然土里土气的叫什么“王大满”？”周发发冲着王大满的背影一指，满是不屑地说道：“你再看看他身后跟的那两个人，一个尖嘴猴腮的，一个高高壮壮，剃了个大光头，一脸横肉，这都什么人啊？我看他们就是一群烂仔罢了！”
　　“你就这么没有自信，觉得自己连个烂仔都不如？”
　　“发哥，你的意思是？”李雄雄惊疑不定地看着周发发。
　　“你懂的了。”周发发笑着拍了拍李雄雄的肩膀。
　　李雄雄的眼神逐渐亮了起来，“明白，明白，发哥。”
　　这时，远处传来了导演的一声吆喝，“阿雄，过来一下了。”
　　“来喽！”
　　同周发发两人打了个招呼后，李雄雄就快步走向导演那里。
　　看着李雄雄的背影，狄龙叹了口气，“阿发，你这是做什么？”
　　“做好人喽！”周发发笑呵呵地道：“你也看到了，阿敏的男朋友就是一个烂仔嘛！那么靓的女仔跟了这种烂仔，你不觉得可惜嘛？阿雄把阿敏撬过来，对他，对阿敏都是好事了！”
　　呃！
　　狄龙噎住了！
　　这发仔把鼓动别人撬人家女朋友，都能说得这么正义，他还真就没什么可说的了。
　　把小食品散完之后，王大满和周敏敏几人就离开了。
　　其实，今天没有周敏敏的戏，她是不必到片场的。
　　张阔荣今天就没有来，人家是大歌星，时间很宝贵的，没有戏时候，一般是不会来的。
　　这也是香江影视圈流行的做法。
　　甭管你是大明星，还是小演员，甚至是剧组的摄像、灯光之类的工作人员，只要今天没有你的工作，你就可以不来的。
　　这倒不是他们不敬业，相反，是他们太敬业了。
　　你这里今天没有工作，那我就去别的地方喽！
　　能多赚点钱，干嘛要空在那里呢！
　　其实今天来这里，也是王大满逼着周敏敏来的！
　　周敏敏的想法是：我刚入行，又跟剧组里的人不熟，今天既然没有我的戏，那自然就不去喽！
　　结果，王大满把她喷了一顿！
　　就你这种想法，还想在娱乐圈混，做梦去吧！
　　既然知道自己是新人，那你还不多和大家打打交道，拓展一下自己的人脉啊！
　　不然的话，谁会理你啊？
　　要说，周敏敏这个同学平时虽然有点蠢萌蠢萌的，但接受批评的态度还是不错的。
　　在王大满的批评下，她立刻改正了错误。
　　当然，她改正错误也只是改正了个错误而已。
　　至于后续的操作，什么买小食品、买完之后的搬运之类的东东，人家是挥挥手，发一声嗲，“阿满，就拜托你啦！”，就算是完事。
　　她才不管你王大满为了买什么食品恰当，买多少才够用，买完之后又怎么运过来，耗费了多少的脑细胞呢！
　　要不怎么说，女孩子只要长得漂亮，就是万事OK呢！
　　更何况，王大满还有点自己的小心思在里面。
　　他发现剧组里的那个叫李雄雄，居然对周敏敏有点意思！
　　虽然不担心女朋友被撬之类的狗屁事发生在自己身上，可借着给剧组发一圈小食品，向大家宣示：这女的有主了，你们别惦记了，
　　王大满还是觉得有必要这么做一回的。
　　毕竟，防患于未然嘛！

第六十六章 装修
　　离开了片场，王大满先把周敏敏送回了香江电台，然后和口水文、光头强来到了人安大厦。
　　此时，光头强找的一个设计师和两个装修师傅已经等在大厦的门口了。
　　设计师是一位50多岁的中年人，带着一副断了一条腿的眼镜，穿着一身比较破旧的西服。显得境况不是太好的样子。
　　话说回来了，他境况要是好的话，也不会被光头强这种人雇佣了。
　　看着那身西服，王大满觉得有点眼熟。再看看旁边的光头强，想起来，这不就是他昨天穿的那身吗！
　　看着王大满看过来的眼神，光头强的脸色微红地“嘿嘿”了两下。
　　经过光头强的介绍，那位50多岁的设计师叫陈家集，和光头强有点亲戚关系，是他的一个远房表舅。
　　至于那两位装修师傅，则是一对父子，姓高。父亲是光头强一个小弟的亲叔叔。
　　简单寒暄几句后，几人上到了人安大厦的二十六层。
　　王大满把自己的装修要求对几人简单说了一下，姓陈的设计师和高家父子量了量写字间，又商量了一番，然后才对王大满说，这间3800尺的写字间按照王大满的要求装下来的话，一共需要18万港币。
　　王大满没说什么，算上之前给的十万，他又开了张十万的支票给光头强。
　　“强哥，这里的装修你抓点紧，尽快把它装好。”
　　“您放心，王先生。我今天就会开工的。”
　　“嗯！”王大满点点头，“过几天，你的装修公司的注册批下来后，你找一下阿文。”
　　说到这里，王大满又对口水文说道：“你让曹律师准备一份装修委托合同，等强哥公司的注册下来之后，就同强哥签一下。”
　　“好的，满哥。”
　　“这？”光头强疑惑一脸的疑惑。
　　王大满一摆手，严肃地说道：“强哥，我希望以后我们之间的合作是正规的，合法的。”
　　“以后？”光头迟疑着说道：“您的是意思，不光是这里，还会有其他的生意给我？”
　　“不然呢？如果只做这里的话，我用得着让你去注册公司吗？”
　　“呃！”光头强脸上表情变得痴呆起来，好一会儿之后，他才缓过来，接着激动的一脸涨红，一叠声地感谢道：“谢谢，谢谢...”
　　“生意，我可以给你，钱也肯定是有得你赚。不过，我给你的这些生意，你不许给我偷工减料。”
　　“不敢的，王先生。”光头强诚恳地说道：“我一个烂仔，您肯给我机会做正行，我不会不知好歹的。”
　　正在此时，七、八个装修工人模样的人，簇拥着一个五短身材的中年人，从电梯间涌了出来，“光头强，你个扑街，居然还敢到这里来。”
　　“喂！三寸丁，这栋大厦你霸住了是嘛？老子不能来啊？”光头强毫不示弱地，满脸凶悍地回应道。
　　“光头强，你不要装糊涂。”中年人来到跟前，看王大满几个人一眼，脸上露出一丝疑惑之色，“我没说你不能来，但你要还像上次那样，想要撬老子的客户，今天你就别想走出这栋大厦。”
　　“放心，三寸丁。”光头强得意洋洋地斜瞥了中年人一眼，“老子自己有客户。”
　　“你有客户？”
　　“对。这位王先生就是这间写字间的业主，现在是他委托我对这里进行装修，怎么样？”说完这句话，光头强更得意了，把下巴都昂了起来。
　　中年人看了王大满一眼，迟疑着没有做声，倒是旁边的一位小弟忍不住了，怒声道：“光头强，你个死扑街，你骗人也不编个像样点的理由。这个年轻仔这么年轻，你说他是这里的业主，你觉得像嘛？我看他倒像是你的小弟。”
　　呃！
　　光头强愕然地转头看了看王大满，满脸尴尬地“嘿嘿”了一下，刚要说点什么，王大满一摆手，踏前一步，对着中年男人说道：“这位怎么称呼？”
　　“小子，这是我们勇哥。”仍是那个小弟嚣张地说道。
　　“勇哥，是吧！我只说两句话。一，我就是这里的业主。二，你不要找麻烦。”
　　“小子，你很嚣张嘛！”仍是那个小弟咋咋呼呼地叫嚷着。
　　王大满却没有理会，他微微一笑，看着中年人说道：“你怎么说？”
　　“小子...”那个小弟话还没说完，中年人说道：“阿明，闭嘴。”
　　“可...”
　　“我说了，闭嘴。”
　　小弟消停了下去。
　　“年轻仔，不管你是不是这里的业主，我现在就当你是了。”中年人狠狠地说道：“不过，如果让我知道光头强联系我的客户，我绝对不会客气的。”说完，他就转身带着他的人走了。
　　可是，下了楼之后，那位一开始搭话的小弟，一脸不忿地说道：“勇哥，这也太憋了吧！”
　　“扑你阿母！”
　　大骂了一声后，中年人就一个大嘴巴子甩了过去，把那个小弟直接扇的一个趔趄，差点跌倒。接着，他又一把抓住小弟的脖领子，把他拽到了跟前，恶狠狠地说道：“衰仔，给我记住了，我们现在做的是正行生意，你要是敢给我惹事，我就把你绑上石头，沉到避风塘去，听明白了嘛？”
　　“呃！听明白了，勇哥。”小弟弱弱地回道。
　　中年人松开小弟的脖领子，又对周围的小弟说道：“你们也给我听着，只要光头强那衰仔不来抢我们的客户，就不要去找他麻烦。”
　　“是，勇哥。”
　　......
　　“丢！”光头强冲着中年男子消失的电梯间方向，不屑地吐槽，“王先生，你不用怕他的啦！那家伙不敢怎么样的。”
　　摆摆手，王大满深深地看了光头强一眼，“你觉得我会怕他？”
　　呃！
　　光头强一脸的尴尬，“嘿嘿”干笑着说道：“怎么会？王先生怎么会怕三寸丁那种烂人。”
　　“好了，不说这些了。”王大满一挥手说道：“从现在开始，这里我就交给你了，用心点做。”
　　“王先生放心，我一定用心的。”
　　“至于刚才那个什么勇哥嘛！”王大满沉吟了一下，接着说道：“我们不惹事，但也不怕事。如果他真的来找麻烦，你马上去报警。”
　　“报警？”光头强瞪大着双眼，吃惊地看着王大满。
　　“对，报警。”王大满肯定地回答道：“我们做的是正行生意，有了麻烦，为什么不能报警？”
　　“呃！可我是混的...”
　　“没有可是。”王大满严肃地说道：“我不管你在外面怎么样，但同我做正行生意的时候，你就要按照正行生意的规矩来。”
　　“好的，王先生，我明白了。”

第六十七章 可以试试
　　第二日，王大满又陪着周敏敏来到了片场。
　　今天，有周敏敏的第一场戏，就是那场在医院把花剪断之后，和宋子豪首次见面的戏。
　　说实话，在这场戏里，周敏敏的戏份并不多。
　　可是，就因为这不多的戏份，王大满昨天晚上被折磨得都快发疯了。
　　没办法，周敏敏这小妮子是个有要求的人!
　　为了拍好她的第一场戏，她要做好充足的准备。
　　怎么做准备呢？
　　找王大满练习喽！
　　“阿满！你觉得我剪花的时候，是正着身剪好？还是侧着身剪好？”
　　......
　　“阿满，和我搭戏的时候，你能不能认真点？这句“这样照顾老爸就惨了。”说得太平淡了，不行，再来一遍。”
　　......
　　“卡，不行。说过多少遍了，你要带着感情去说台词，懂不懂啊？”
　　......
　　“卡，卡，卡。王大满，你怎么这么笨啊！你看看时间，都已经晚上十二点了，你还想不想睡觉了？”
　　......
　　就这样，一直折腾到后半夜，王大满才睡下。可是，刚睡了两、三个小时，他就又被折腾起来，顶着两个黑眼圈，一身疲惫地被拉到了片场。
　　诡异的是，同样是只睡了两、三个小时，周敏敏却神采奕奕的，显得比平时还要容光焕发。
　　到了片场，同导演打过招呼后，周敏敏趁着还有点时间，又把王大满拉到旁边。
　　“阿杰，我该去考试了。”
　　“好！”
　　“卡！卡！...，王大满，你怎么这么笨啊！这个“好”你要说得随意点，不要这么严肃嘛！”
　　...
　　“卡...，王大满...”
　　“卡...，王大满...”
　　......
　　就这样，王大满满心苦涩地被蹂躏着。
　　幸好，这时张阔荣笑呵呵地走过来，解救了王大满。
　　“阿敏，阿荣。”
　　“荣哥，你好。”
　　“阿敏，下一场就是我们的戏了，我想和你对一下，可以嘛！”
　　“好的，荣哥。”
　　嘘！王大满长出了一口气，然后给了张阔荣一个感激的眼神。
　　张阔荣微微一笑，算是回应了王大满。
　　两人刚对了一遍戏，剧务就过来招呼道：“荣哥，阿敏，准备一下，到你们了。”
　　终于，周敏敏的第一场戏开拍了。
　　一间病房门被打开了，随后是张阔荣的背景音，“这是Jackie，我女朋友。她常来照顾老爸的。”
　　正在低头整理床头柜的周敏敏一手拿花，一手拿着剪刀转过身来，露出一张娇艳如花的面容。
　　“嗨！”狄龙抬手招呼道。
　　“我大哥。”张阔荣介绍道。
　　“嗨！”周敏敏露出一丝笑容，手上却是“咔嚓”一下，把花剪掉了，还不自觉地把剩下的花杆插入花瓶中。
　　“这样照顾老爸就惨了”张阔荣笑着说道。
　　“呀”周敏敏看了一下表，然后一脸焦急地背起一个包，抱起一个大提琴，就直愣愣地冲出了病房，还差点撞到站在病房门口的张阔荣和狄龙。
　　“麻烦你了！”狄龙侧了一下身，说道。
　　“不客气。”周敏敏说完，就抱着大提琴直愣愣地来个180度转身，冲着张阔荣说道：“阿杰，我该去考试了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　“又换女朋友了，这次该不会变了吧！”狄龙看着周敏敏的背影说道。
　　“先看看她的表现，再说吧！”张阔荣“嘿嘿”笑着说道。
　　......
　　随着吴导的“咔，过了。”，周敏敏的第一场戏结束了。
　　“阿敏，演得不错。”导演随后鼓励了一句。
　　“谢谢导演。”
　　得到导演的夸奖，周敏敏的心情不错，甚至在王大满打的士送她去电台的时候，都是一路哼着小曲的。
　　到了电台，她往里走了几步，又像是想起什么似的，转身跑了回来，然后温柔地搂着王大满的脖子，在他的脸上轻啄了一下，“昨天晚上，辛苦了。”
　　“呃！”王大满美滋滋地笑道：“你满意就好，我辛苦点无所谓的了。”
　　“那今天晚上我们继续。”周敏敏又轻啄了一下。
　　“啊！还来？”
　　“当然喽！明天还有我的戏，不提前练练怎么行呢？”
　　时间过得飞快，转眼之间，一个多月的时间就过去了，《英雄本色》这部电影也迎来了它的最后一场戏。
　　尽管是个新人，但这段时间以来，周敏敏拍戏却很少NG，甚至可以说是几乎不NG，被吴导称赞为难得一见得表演天才。
　　当然，吴导每次称赞的时候，虽然是对着周敏敏说的，那眼神却总是瞟向王大满，眼中流露出的笑意是那么浓烈，让王大满想无视它，都做不到！
　　王大满感觉，这一个多月对他来说，就像是在地狱中一样！
　　只要是周敏敏出演的镜头，她都会在开拍之前，把王大满找来，反复的操练，一直到她认为满意为止。
　　周敏敏操练王大满的场景，已经成了《英雄本色》剧组的一景了。每次要拍周敏敏戏的时候，所有剧组的成员，上至导演，下至普通的茶水工，在早上开工的时候都会会心的一笑：今天又有好戏看了。
　　经过这一个月的操练，王大满不知道周敏敏的演技有没有提高，反正他感觉自己的演技已经有点磨出来的意思了！
　　不过，这一个多月的磨练也有一个意外的收获，那就是李雄雄对周敏敏好感消失了。相反，他还有点退避三舍的意思，只要是周敏敏在的地方，他都会躲得远远的。
　　可能是王大满被操练的凄惨样子，让他退缩了吧！
　　在最后一天的最后一场戏里，周敏敏没什么台词，只要做个悲伤的表情就可以了。
　　所以，这最后一天王大满也就难得地轻松了下来，甚至还有闲心站在一旁，品评起剧组所拍的镜头来。
　　“嗯！这个镜头，周发发好像有点不太惨啊！”
　　果然，随着导演的一声“卡”，这个镜头被重新拍了一遍。
　　“哦！这个镜头不对啊？宋子杰好像不是这么递枪给宋子豪的？”
　　果然，又是一声“卡”之后，这个境头又被重新拍了一遍。
　　......
　　这么品着品着，王大满突然楞住了：这所有的镜头怎么都按我想的来？
　　不过，也不是按照我想的来，而是按照前世看的《英雄本色》里的镜头来。
　　等等，如果是这样的话，前世看过的那些电影，可都在我的脑子里呢！
　　那我是不是可以把他拍下来？
　　好像是不行？我不会编剧，不会导演...
　　所有关于拍电影的东西，我都不会。
　　可是，这些很重要吗？
　　不会编剧，可以雇个编剧嘛！
　　不会导演，可以雇个导演嘛!
　　......
　　越想，王大满的眼睛就越亮：我还真可以试试。
　　这时，吴森森导演大吼一声：“咔！我宣布《英雄本色》杀青。”

第六十八章 挂招牌
　　《英雄本色》杀青了，王大满也终于脱离了苦海，不用再被周敏敏蹂躏了。
　　几天后，光头强那里传来了好消息，人安大厦的写字间装修好了，请王大满去验收。
　　当王大满到人安大厦的时候，口水文和光头强已经等在那里了。
　　在两人的带领下，王大满在装修好的写字间里转了一圈，发现还行，基本上满足了王大满的要求。
　　整个写字间的3800尺的面积，都被灰色厚实的围挡围了起来。
　　门口是两扇六米宽的玻璃门。
　　进了门，是一个200尺左右的小方厅。
　　小方厅的左面是一个100尺左右的小型接待处，摆着三组长条沙发。
　　小方厅的正面是前台，大概有30尺宽。
　　小方厅的右面是一扇磨砂玻璃门，推开门，映入眼中的是一个足有2000多尺的大厅。此时，大厅中已经放了60个办公工位。
　　大厅的最里面，有一个三米长的小走廊。走廊的左边是三间独立的小办公室，每个大概有100尺左右。走廊的右边是两个小型会议室和一个茶水间，都是100尺左右。另外，在一进门，靠墙的位置，还有一个500尺左右的大会议室。
　　沿着走廊走到底，是一扇双开的磨砂玻璃门。推开门进去，就是王大满的办公室了。里面300多尺的面积，大概被分成了两部分。
　　左边的部分，在靠墙的位置摆着一个巨大的壁橱，可以放一些办公文件和装饰品之类的。壁橱的前面是一张套办公桌椅。
　　右边的部分，放置着一组纯皮黑色沙发，可以用来招待客人用。
　　在办公室转了一圈，王大满点点头，对光头强说道：“装得不错，挺专业的嘛！”
　　光头强“嘿嘿”一笑道：“专业的是我表舅和高家父子，我和我的小弟就是出出力而已。”说到这里，光头强不好意思地说道：“不管怎么样，王先生满意就好，不过...”
　　“不过？”王大满疑惑地看着光头强。
　　“咳！咳！”光头强一顿干咳，脸憋得通红，吭吭哧哧地说道：“就是，就是王先生上次说过的，这里装修完了，还会有...”
　　“哦！”王大满恍然大悟地道：“强哥，你放心，我既然说过了，那就肯定是有的。不过，你也看到了，这间办公室刚刚装修完。这样吧！你等我半个月，让我把公司的架构先搭起来，然后我们再来谈接下来的合作，你看怎么样？”
　　“可以的，可以的...”光头强一叠声地答应着，“那，王先生，您先忙，我就告辞了。”
　　“好，我送送强哥。”
　　“不用的了，您忙，我自己走就可以了。”说着，光头强点头哈腰地退了出去。
　　光头强离去后，王大满在办公室又转了几圈，并交代口水文买些绿植之类的把办公室装饰一下。
　　看到口水文一副唯唯诺诺的样子，王大满觉得奇怪起来：口水文不对劲啊？
　　好像这段时间以来，这家伙的话变得特别少了。
　　难道他转性了，体会到“沉默是金”了！
　　“阿文，有事？”王大满试着问了问。
　　“哦！”口水文楞了楞，然后摇摇头，“没，没有的，满哥。”
　　“有事就说，别吞吞吐吐的，这可不是你“口水文”的作风？”
　　“那个，满哥。”口水文躲闪着眼神偷瞄了王大满一眼，“这间写字间是您买的？”
　　“嗯！买的。”
　　“用稿费？”
　　“这栋写字间一千多万，哪家报社会给我这么高的稿酬？”
　　“那您不会是去做...”口水文惊恐地看着王大满。
　　靠！
　　一看这小子的眼神就知道，他又在怀疑自己去做什么狗屁大圈仔了。
　　这想法，他应该是憋了挺长时间了，要不然也不至于憋成这德行了。
　　“阿文，以后有什么话就直接问，用不着这么憋着。”
　　“哦！好的，满哥。”口水文回答完，还是一脸怀疑地看着王大满。
　　王大满无奈地看着他，“我以前跟你说过，我不会去做什么大圈仔的。现在，我再同你讲一遍，我不会去做什么狗屁的大圈仔。而且，这间写字间要一千多万呢！我即使做了大圈仔，你觉得我得抢多少金铺，才能把这个钱抢出来。”
　　“可是，这，这钱？”口水文磕磕巴巴地说道。
　　“还记得上次买六合彩吗？”
　　口水文惊疑不定地看着王大满，点了点头。
　　“那次的六合彩，我中了五注头奖，得了1700多万！”
　　“呃！”口水文眼睛瞪得大大的，一脸见鬼的表情，“满哥，您说的是真的？”
　　“真不真的，你不是看到这间写字间了吗？”
　　“那这里，是您用六合彩奖金买的？”
　　王大满摇摇头，“我把那笔奖金又放到外汇市场了，后来又赚了不少。我用赚的钱买的这里，还有其他几栋物业。哦！对了，中环那里还有一栋20多层的大厦也是我的。”
　　“啊！哦！”一声，口水文直接翻了个白眼，一副要晕过去的样子。
　　靠！
　　这家伙反应要不要这么大？
　　王大满赶忙一把拽住他，轻拍了几下他的脸，这家伙才回过神来。
　　“满哥，那？”
　　“行了，别他妈再问了。”王大满不耐一摆手，“你现在知道我不会去当那个什么大圈了吧！”
　　“嗯！”口水文点点头。
　　“那就行喽！其他的，以后你会知道的。
　　现在写字间已经装好了，这两天，你找几个保洁把公司里里外外擦一遍，看看还缺什么办公用品，也都补齐了。另外，把“星光控股有限公司”的牌子也挂上。”
　　“明白了，满哥。”
　　王大满沉吟了一下，然后严肃地说道：“阿文，公司里，我打算先成立三个部门，一个财务部，一个地产部，还有一个是院线部吧！”
　　财务部嘛，咱们俩谁都不懂财务，只能从外面找人了。
　　地产部嘛，我先兼着，等找到合适的人再说。
　　至于院线部，还是交给你吧！”
　　“谢谢满哥。”口水文涨红着脸，激动地说道。
　　“你的薪水嘛，从下个月开始，也涨到两万吧！”
　　口水文又是激动地说道：“可，可是，满哥。上个月，你刚给我涨过人工的。”
　　“上个月，公司的牌子不是也没挂出来吗？”王大满拍了一下口水文的肩膀，“阿文，你现在可是堂堂的部门经理了，就应该拿这个数。”
　　“满哥，我一定好好做。”

第六十九章 无果和招聘
　　三天后，写字间终于彻底的收拾出来了。
　　前台后面的档板上，也挂上了几个金光闪闪的大字“星光控股有限公司”。
　　不过，整个公司现在就两个人：老板--王大满，院线部经理--宋子文（口水文）。
　　没办法，现在可以说是一切的一切都是刚刚开始，就连个前台都还没来的及招聘呢！
　　所以，只能劳动王大满这位总经理的大架，让他在前台等候一会儿要到的访客。
　　看到“星光控股有限公司”那几个字上有小的污点，王大满起身找了个抹布擦了擦。
　　“哟！”
　　腰有点疼，他赶忙把抹布扔到一边，直起身揉了揉。
　　这都是昨晚周敏敏作的。
　　没错，周敏敏昨天晚上又发疯了。
　　昨天晚上，王大满领着周敏敏来到装修好的办公室转了一圈，并告诉她，“这以后就是咱的了。”
　　回去之后，周敏敏就发了疯，一直折腾了一晚上，让王大满现在还顶着两个黑眼圈呢！
　　看来那几栋别墅和豪宅的事情，还得等几天才能告诉她了。
　　正走神的王大满，被门铃声惊醒了，抬头一看，就见以前雇佣的那位私家侦探正站在门口。
　　王大满赶忙去开门，把他迎了进来。
　　没请他进自己的办公室，而是找了个小会议室。
　　双方坐定之后，王大满有点迫不及待说道：“您在电话说有结果了，不知？”
　　“哦！是这样的。由于您给的资金比较充裕，我就调查了香江所有关于服装的行业，包括工厂、门店、批发行什么的，但都没有发现叫王文轩的人。
　　后来，我又通过内部关系，查了一下出入境署在三月份的出入境记录，还真有一个叫王文轩的人在3月29号的入境记录。这是他入境记录的复印件。”说着，他从公文包里抽出一张纸，递了过来。
　　纸上有一幅一寸的半身照片，因为是复印件的缘故，已经有些模糊了，但王大满还是一眼就认了出来。
　　他略显激动地说道：“没错，就是他。”然后又满脸期待地看着私家侦探，“他到香江以后的下落查到了吗？”
　　私家侦探沉默地摇摇头，“不过，我查到这位王先生入港一个月后，又离开了。”
　　“离开了？去哪？”
　　“去了大马的基隆坡。”说着，他从公文包里取出了另一张纸，递了过来，“这是他的出境记录。”
　　“去基隆坡？怎么会？”王大满紧皱着眉头，沉吟着。
　　建国明明说过的，村里那个叫李刚的到香江旅游的时候，见过他的。
　　“基隆坡我也去过了。在那里，我找了一些朋友，帮忙查这位王先生。但抱歉，还是没有找到。”
　　“也就是找不到他了？”王大满一脸的颓然，失望的神色，向后瘫软地靠在椅背上。
　　“是的。”私家侦探尴尬地点点头。
　　就这样沉默了好一会儿，王大满才缓过神来，他正了正身子，略显抱歉地说道：“不好意思，我走神了。”
　　“呃！没关系的！”私家侦探“嘿嘿”干笑了一下，想说点什么，缓和一下尴尬的气氛，但发现这个时候，说什么都不太好，就又把嘴闭上了。
　　“这里是给你的酬劳。”说着，王大满从怀里抽出一张支票，递了过去.
　　“这...”
　　看到支票上的数字，私家侦探惊讶地瞪了双眼，期期艾艾地说道：“这太多了。而且前期的佣金您就给了很多的。”
　　“就当是感谢你这段时间的辛苦奔波吧！”
　　“那谢谢王先生了。”
　　“不必客气。”
　　看到王大满的兴致不太高，私家侦探没有多坐，收了支票，很快就起身告辞了。
　　第二天。
　　王大满收拾好心情，开始进行员工的招募。
　　这段时间，通过在报纸上打招聘广告和联系人力中介，王大满收了一些求职的个人简历，通过筛选，挑了一些人，通知他们今天过来进行面试。
　　王大满怕一个人忙不过来，就没让口水文出去跑，而是让他留在公司里帮忙。
　　最后，经过半天的面试，有两个人被雇佣。
　　一名行政前台，一位十七岁的小姑娘，叫李家琪，身高只有一米六几，长得也很普通，脸上还有点小雀斑。
　　之所以雇佣她，是这姑娘很有几分吃苦耐劳的秉性。
　　现在，公司刚刚成立，杂七杂八的事情会很多，就需要一位能吃苦，不怕麻烦的人来处理这些事情，反而对学历什么的要求不是太大。
　　而当王大满把这个职位的要求说了之后，另两位应聘这个职位的靓丽女孩都是面露犹豫之色，而这位只有初中学历，不怕吃苦的女孩自然是被留了下来。
　　一名财务主管，一位四十余岁的中年妇女，叫葛阿珍。她原来是一家小型地产公司的财物主管。从去年那家公司倒闭之后，她就一直待业在家。
　　光看简历的话，王大满一开始并不属意她，而是中意另一位从美国回来的海归男。毕竟，像财物主管这么重要的职位，王大满还是想找一位高端的人才。
　　可是，在面试过那位海归男之后，王大满就把他pass掉了。倒不是说他不够优秀，而是这家伙的态度有问题。
　　这家伙觉得像自己这样从国外回来的高端人才，能到这种刚成立的小公司来应聘，那是屈尊降贵了。所以他来的时候，是带着一股子傲气进门的。
　　在看到王大满这个老板居然这么年轻的时候，他的这种傲气就更盛了。甚至在面试过程中，有好多次，他都是抢着王大满的话在说。
　　那最后的结果，自然是把他pass掉了。
　　王大满可不是个菜鸟啊！
　　他前世毕竟是开过千人大厂的，怎么可能会不知道，财务部门对一家企业的重要性。
　　如果真找这个海归男当自己的财物主管，以他对自己的轻视，时间长了，这家伙说不定真会干出什么挪用公款之类的事情。
　　相反，那位叫葛阿珍的态度就很端正。尽管在刚见到王大满的时候，她也是禁不住地很是吃惊，但还是很快就摆正了自己的位置。
　　经过攀谈，王大满发现她的业务水平也还可以，至少在公司现阶段来说，是足够用了，于是就当场决定录用她了。

第七十章 又是这样
　　香江花旗。
　　王大满的vip交易室里。
　　看着交易终端上的日元行情，王大满长舒了一口气。
　　对一个月前的日元下跌行情，王大满在心里还是捏了一把汗的。
　　尤其是日元跌到243，距离前低244只有一步之遥的时候，他更是紧张的要命。
　　幸好，如同前世的走势一样，日元最后还是没有突破前低，在短暂地摸了一把243这个低点之后，就拐头向上了。
　　今天，此时此刻，日元来到了232日元兑1美元的点位。
　　在这个点位上，王大满账户的盈利大概是5800万港币。
　　所以，此时他的外汇账户里，除了4000万港币的保证金外，余额是12800万港币。
　　“王先生，需要平仓吗？”一旁坐着的交易员--陈宝成小声的问道。
　　“平仓？为什么？”王大满疑惑地看着陈宝成。
　　“难道您还看好日元？”
　　“当然。”
　　“可是？”
　　“怎么？你不看好日元这一波的上升行情？”王大满笑呵呵地问道。
　　“是的。”陈宝成回答道：“不光是我认为日元会跌，事实上，我们整个交易部都判断，日元这一个月的上升走势，应该只是一个反弹。过后，它应该还会下跌的，至少也应该跌到240附近。”
　　“哦？”王大满的嘴角一撇，用玩味口吻问道：“你们这么有把握？那你们判断的依据是什么？”
　　“很简单。”陈宝成一脸理所应当，“日元就算是不再上升，只是保持在232这个点位的话，对RB的经济也会造成特别大的伤害的。”
　　“所以，你们就认为日元会跌？”
　　“是的。”
　　“所以，你们整个交易部对日元的判断，都是以RB经济为依据的？”
　　“当然，王先生。判断一个国家货币币值的最基本依据，就是这个国家的经济形势。这也是外汇行业内的常识。”
　　“或许吧!”
　　王大满的脸上露出了不置可否的表情。
　　“那个...”陈宝成犹豫了一下，但还是一咬牙，问道：“王先生，能问一下，您是以什么为依据来判断日元的？”
　　“我？”王大满楞了一下，呵呵一笑道：“我没什么依据，就是觉得日元肯定升，而且是大升，特升！”
　　王大满知道，他这么回答，比较扯，这从陈宝成听了王大满的话后，一脸尴尬的表情就知道了。
　　但不这么回答，王大满又能说什么呢？
　　难道告诉他，老子是穿过来的，前世日元的走势就是一个升啊！
　　如果真这么说的话，估计这帮人就得把王大满送精神病院去了。
　　怕这小子再问什么，王大满赶忙岔开了话题，冲着一直恭敬地站在门口的杨超问道：“杨先生，我私人账户里还有多少钱？”
　　“上次，您从私人账户转了6000万进外汇账户，您的账户余额大概是1000万左右。这段时间，您又签了几张消费支票，扣除这部分费用，现在账户里还有930万左右。”杨超恭敬而又清晰的汇报道。
　　“嗯！”王大满沉吟了一下，说道：“现在从外汇账户里转1个亿到我的私人账户里。”
　　“好的，王先生。”说完，杨超就转身出门去办了。
　　过了一会儿，看到外汇账户里的余额由12800万降到2800万，王大满才起身离开。
　　看着王大满离开的背影，陈宝成苦笑着摇摇头。
　　又是这个样子！
　　上次是只留了1000万的余额，这次多点，也不过是区区2800万而已。
　　这点钱，相对于4000万，50倍杠杆的日元多单来说，实在是算不了什么！
　　现在日元的点位是232兑1美元，只要它降到235，这个账户就得爆掉。
　　这时，杨超回到办公室，看到王大满不在，楞了一下，“王先生走了？”
　　“走了。”陈宝成点点头。
　　看到陈宝成坐在那里，兴致不高的样子，杨超犹豫了一下，但还是满脸堆笑地凑了过去，“陈兄...”
　　“呃！”陈宝成愕然地抬头看着杨超，“你叫我陈兄？你可是比我大十多岁的。”
　　杨超“嘿嘿”干笑着，脸色涨得通红！
　　“老杨，你不必这样的，要是瞧得起我，叫我宝成吧！”
　　听到陈宝成的话，杨超一点都不在意之前的尴尬，他打蛇顺杆爬，立刻坐到了陈宝成的身边，笑呵呵地道：“宝成，说起来，我们两个都是靠着王先生吃饭的，以后咱们可要多亲近亲近。”
　　点点头，陈宝成赞同道：“是啊！我们现在确实是在靠着王先生在吃饭。”
　　“那个...，那个...”
　　“老杨，有什么你就说吧！不必这样的。”
　　“好。”杨超重重地点了一下头，“我就是想问一下，对王先生这次的交易，你怎么看？”
　　“我怎么看？”陈宝成疑惑地看着杨超，接着一脸的恍然，玩味地笑道：“老杨，你是想跟着王先生下这一注？”
　　杨超“嘿嘿”笑着点点头，没说什么，却一脸希冀地看着陈宝成。
　　“说实话，我是不太看好王先生这一单交易的。”陈宝成沉吟着说道：“刚才你也听到了，王先生现在的交易不仅和我的判断相反，甚至和我们整个交易部的判断都相反。”
　　“宝成，那你认为王先生会赔？”
　　“赔？”陈宝成苦笑着摇摇头，“到现在为止，王先生赔过吗？”
　　呃！
　　杨超一脸茫然地喃喃自语道：“是啊！到现在为止，王先生还没赔过呢！”接着，他眉毛纠结地扭在一起，想了一会儿，狠狠地一咬牙，“要不，我们就跟这一注？”
　　“你想跟，随便。但不要带着我。”
　　“怎么？你不想跟？”
　　“我？”陈宝成也是一脸的纠结，“我倒是想跟，可我又不敢啊！”
　　“那...”杨超挣扎一番，最后还是颓唐地摊在了椅子上，“那我也不跟了”。
　　此时，坐在办公室里的陈小姐正直愣愣地发着呆！
　　说实话，这一个月以来，她的压力很大。
　　至于原因也很简单。
　　她判断错了日元的行情，让客户亏了很多钱，也让香江花旗的投资事业部受到了广泛的质疑。
　　尽管如此，她还是认为自己的看法没有错。
　　那就是日元没有长期的、大幅度的上涨的基础，这段时间的上涨只是一个短期的反抽罢了。
　　RB政府怎么可能会允许这样的事情发生？
　　这简直就是在刨RB经济的根啊！
　　日元如果大幅度地上涨，RB经济可就完蛋了。
　　事实上，不仅陈小姐是这样判断的，她们交易部的八位一级交易师也都是这么认为的。
　　这也是这一个月来，尽管日元在上升，但陈小姐还坚持自己的看法的底气。
　　可是，就在刚刚，她得到了汇报，那个好运气的小子居然没有平仓，反而从外汇账户里转出了一个亿。那小子的账户里，现在就留了2800万的余额。
　　这点钱够干什么？一个大点的波动就得爆仓啊！
　　这小子就这么有信心？他哪来的这种信心啊？
　　想到这里，不知道为什么，陈小姐心里咯噔一下，有点不太舒服。
　　万一，我的判断是错的？
　　不，不会的。
　　陈小姐狠狠地甩了甩头。

第七十一章 贺不凡
　　vip交易室里。
　　杨超和陈宝成正自怨自艾的时候，“碰”地一声，王大满推开门，急匆匆地走了进来。
　　“杨先生，你们花旗在招人？”
　　“招人？什么招人？”杨超没反应过来，一脸懵逼地问道。
　　“啧！”
　　王大满一脸的不耐，提高了嗓音，急促地说道：“你们花旗今天是不是招聘员工？”
　　“呃！”杨超回过神来，赶忙点头道：“是的。楼下的资产核算部，今天好像是有一场招聘面试会的。”
　　“走，走...”王大满冲着杨超招招手，“快跟我走。”说完，他就扭头急匆匆地出了办公室。
　　杨超一脸懵逼地站起来，也赶忙跟了上去。
　　两个人坐电梯来到了香江花旗大厦的九楼，出了电梯间，一个很大的等候大厅呈现在眼前。大概二十几个西装革履的青年男女，正表情严肃地坐在那里，等候面试通知。
　　出了电梯间，王大满把杨超拉到了一个角落里，然后指着另一边，小声说道：“看到那边那个男的了吗？”
　　“呃！”杨超一脸的茫然，但还是回答道：“看到了，坐在饮水机旁边的那个？”
　　“不是他，是站在饮水机旁边的那个。”
　　“哦！”杨超点点头。
　　“记住他的样子。”王大满一脸严肃地低声道：“你想想办法，不要让他被你们花旗录用。”
　　“我？”
　　杨超一脸惆怅地看着王大满，心想：大哥，你也太看得起我了吧？我只是个客户经理啊！
　　录用谁，不录用谁，是我能决定的？
　　还我想想办法！我想个鬼的办法啊！
　　王大满却根本没理会他，自顾自地接着道：“你知道的，我在人安大厦那里有间公司。你如果能让那个人到我公司任职，我给你这个数。”说着，王大满伸出了三根手指。
　　“这，三万？”杨超不确定地说道。
　　“丢！”王大满不屑地斜瞥了他一眼，“是三十万了。”
　　“三，三十万？”杨超口吃起来，脸色也涨得通红。
　　“怎么样？做不做？”
　　“做啊！”杨超的脸色有点狰狞，咬着牙说道：“王先生，您放心。我一定亲自把那小子送到你的公司。”
　　“那就拜托喽！”王大满拍拍杨超的肩膀，站起身离开了。
　　而杨超却并没有起身相送的意思，此时的他死死地盯着远处的那个人，眼光都绿了。他就是挖窟窿、盗洞，求爷爷、告奶奶，也得把那小子送到王大满的跟前。
　　至于王大满为什么要这么做？
　　管他呢！
　　王大满是吹着口哨，轻松愉快地离开香江花旗总部的。
　　今天，从外汇账户里取出了1个亿，又可以让自己做一些事情了，这很好，但这又不是今天最大的收获。
　　今天最大的收获，就是有机会把一位人才收入囊中。
　　21世纪什么最重要？
　　答：人才啊！
　　80年代的香江，什么最重要？
　　还是人才啊！
　　刚才王大满下楼的时候，居然看到了贺不凡了！
　　这家伙可是号称香江十大打工皇帝的人啊！
　　据说，90年代的时候，李超人为了挖他，拿出自己旗下两家公司老总的位置，让他随便选。
　　这在当时的香江，可是造成了不小的轰动。
　　当时，即便王大满是在深市，也是听过这件事的。甚至他还找来很多香江的报纸，专门看了关于这件事的报道，自然也就认得贺不凡的样子。
　　当然，王大满在电梯里看到的贺不凡，样子还是很青涩，远没有后世报纸上的那种春风得意的成功人士模样。
　　说白了，他此时就是一个普通的打工仔！
　　可是，王大满知道，这家伙的发迹也就在这几年了。凭着自身超卓的能力，他会以令人瞠目结舌的速度迅速地崛起。
　　但现在的你既然还是个普通人，那我为什么不试试看，能不能把你收入囊中呢！
　　这就是王大满的想法。
　　财帛动人心！
　　30万港币，对杨超来说，也算是个数目了，值得他动用一些手段了。
　　他也确实是使尽了浑身的解数，终于在几天之后，把贺不凡领到了王大满的面前。
　　在王大满的办公室里，杨超简单地介绍双方后，就起身告辞了。
　　当然，他走的时候，隐晦地给了王大满一个眼神：你老大要求的事，我可是做到了。那三十万，你也别忘了。
　　自然，王大满也回应了他一个放心的眼神。
　　杨超离开后，贺不凡有点局促地扭了扭身子，轻“咳”了一声。
　　“贺先生，想喝点什么？”
　　“呃！不用客气，王先生。随意就好。”
　　“那咖啡好吗？”
　　“好的。”
　　王大满起身，亲自冲了两杯咖啡，一杯放到了贺不凡面前，一杯放到了自己跟前。
　　“谢谢！”贺不凡欠欠了身，说道。
　　“贺先生，不要客气。”
　　王大满举起咖啡，轻抿了一口，然后笑呵呵地说道：“贺先生知道吗，我给了刚才那位杨先生30万。”
　　听了王大满的话，正在喝咖啡的贺不凡，“噗”的一下吐出了口里的咖啡，紧接着就是一阵干咳。
　　过了好一会儿，等他缓过来了，才惊疑地看着王大满，“你给了杨先生30万？”
　　“对。”王大满点点头。
　　“也就说...”一丝恍然浮现在贺不凡的脸上，“也就是说，我本来是可以被花旗录用的。而那位杨先生用了一些手段，让我被刷了下来。然后，他又充当好人，以给我提供工作机会的名义，把我诓骗到了这里。”
　　“是的。”
　　“可是...”贺不凡一脸的疑惑，“就为了雇佣我，王先生花了30万？”
　　“对。”
　　“为什么？”贺不凡的嗓音高亢了起来，“我值么？”
　　“值。”王大满很是肯定点点头，不过，接下来又鬼扯起来，“贺先生在汇丰银行的不凡履历，我是知道一些的。可以说，贺先生离开汇丰，完全就是办公室政治争斗的结果。您的离开，我个人认为是汇丰的巨大损失！”
　　呃！
　　听到王大满的夸奖，贺不凡一脸懵逼的表情：我有这么优秀吗？我自己怎么不知道。
　　“那天，在花旗的电梯里偶遇贺先生，我就有了邀请贺先生加盟我的公司的想法。”
　　“所以您就让那位杨先生做了这一切。”
　　“是的。”

第七十二章 整顿
　　听了王大满的话，贺不凡脸上露出犹豫的神色，一副欲言又止的样子。
　　“贺先生，有话尽管说，不必拘束。”
　　“嗯--！王先生既然花这么大代价，又为什么对杨先生这个样子？”
　　“呵呵”一笑，王大满说道：“贺先生是想问我为什么出卖杨先生吧？”
　　贺不凡尴尬地干咳了一下，“是，是的。”
　　“很简单。”王大满诚恳地道：“在这件事上，我虽然用了一些不光彩的手段，但却也不想欺骗贺先生。至于杨先生那里，我相信，有了30万，他是不会介意的。”
　　“王先生，承蒙您的看重。”贺不凡苦笑着摇摇头，“我似乎没有拒绝您的理由了。”
　　“那就合作愉快喽！”王大满站起来，伸出了左手。
　　“合作愉快。”贺不凡也站了起来，郑重地和王大满握了一下手。
　　之后，王大满领着贺不凡在公司转了一圈，然后把公司所有人都召集起来，把贺不凡介绍给大家，并当场任命贺不凡为公司副总经理，兼地产部经理。
　　看着公司的这些精兵强将：
　　财务部经理--葛阿珍，中年家庭妇女模样。
　　院线部经理--宋子文（绰号“口水文”），尽管穿着西服，打着领带，但总给人一种街头混混的感觉。
　　前台兼行政助理--李家琪，一个瘦瘦弱弱的小姑娘。
　　贺不凡突然有一种上当受骗的感觉。
　　就这几头葱，几颗蒜，还任命我当什么副总，什么地产部经理？大哥，你确定不是在耍我吗？
　　看着贺不凡一脸怀疑之色，王大满挥手让大家散去，然后领着他回到了办公室。
　　“贺先生，我知道你想说什么？”王大满微笑着说道：“不过，在这之前，先听我把下面的话说完，好吗？”
　　贺不凡点点头。
　　“首先，贺先生在我这里第一年的年薪是50万港币。从第二年开始，你的年薪将涨到百万以上，这些都是可以写进合同里的。”
　　听了这话，贺不凡不预的脸色缓了下来。
　　“其次，公司旗下现在有两家戏院，一家是位于福荣街的福荣戏院，还有一家是宝新大厦的宝新戏院。现在这两家戏院得经营状况不是太好，也就是刚刚维持经营罢了。
　　另外，我在莲花街那里还有一栋明新大厦。这是一栋居住类型的大厦，整个大厦大概有240个单位。这栋大厦我也打算纳入公司，归你的地产部管理。”
　　“您是要发卖这栋大厦的单位？”
　　“不。”王大满摇摇头，“这栋大厦还没有装修，你的地产管理部接手后，先要监督一家装修公司对它进行装修。装修完成后，我会把大厦的那些单位租出去，这一块的租赁业务也将归你的地产管理部管辖。”
　　“这...”贺不凡迟疑了一下，还是说道：“王先生，您刚才说的那些，公司现在这些人来做的话，恐怕？”
　　“哦！”王大满笑道：“当然不可能光靠这几个人了？公司现在的三个部门，可以说就是个空架子。你认为还需要什么人，都可以直接进行招聘。而且，不仅是地产管理部，其他两个部门，你也要管起来。别忘了，你可是公司的副总。”
　　“我明白了，王先生。”
　　之后的几天，贺不凡充分展现出了他在经营管理方面的天赋。
　　他先是联系了光头强，同他签订了明新大厦的装修协议，然后敦促他马上进场开工。
　　说实话，签完协议后，光头强有点蒙圈。他知道王大满会给他活，可没有想到能给他这么大的活啊！
　　这可是一整栋大厦的装修啊！
　　他的那间装修公司，就小猫两三只，说是皮包公司都不过分，你让他干这么大的活，他心里肝颤啊！
　　最后，没有办法，他只能来找王大满。
　　王大满看到他可怜，预付了100万工程款，就把他打发到贺不凡那里了。
　　贺不凡花了十天时间，帮他那间装修公司建立了管理架构，还招募了一些装修方面的人，才算是把大厦装修这件事搞定。
　　然后，贺不凡又对院线部开始整顿起来。
　　以前，那两家戏院的票房收入，都是由口水文负责收取的。
　　在没有财务部之前，他一般是当天收，当天直接交给王大满。成立财务部之后，则是直接交到财务部。
　　贺不凡认为这种收支方法太粗旷，也容易让底下的人钻空子，截留票房。
　　说这话的时候，他是当着口水文的面直接说的。而口水文却不敢有任何不满，只是一个劲地向王大满表示，他没有黑公司的钱。
　　王大满不想过于追究这件事，他挥挥手，表示无妨，就把这件事揭了过去。
　　毕竟水至清则无鱼。
　　这短时间，口水文也是做了很多事情的，没有功劳也有苦劳，让他沾点甜头也没什么。
　　况且，以他对口水文的了解，那种几百、几千的数目，口水文肯定是不敢动的。他最多也就是过手票房的时候，把那种几块、几十块的零头抹掉，装兜里罢了。
　　尽管不甘心，但王大满这个老板表态了，贺不凡也就没再说什么。但他提出，以后两家戏院的票由公司统一印制，戏院卖了多少票，就要交给公司财务部多少票房。
　　为此，在院线管理部还要招一个跑腿的小弟，由这个小弟每天给戏院送当天要卖的票，以及回收前一天剩下的票。
　　而财务部这里也要再招一个财务人员，这个人的职责就是每天去戏院把票房收回来。
　　最后，由财务部根据卖出电影票的数目，来核对票房的欠款。
　　让贺不凡这么一顿操作，原本显得混乱的院线管理，顿时变得清晰明了。
　　而且，这样一来，口水文的权利也大幅地缩水了，以后戏院的票房点验这块儿，可是彻底地跟他没关系了。
　　尽管这样，贺不凡还是没打算放过口水文，他私下找到王大满，提出让口水文把院线管理的权利让出来。
　　理由也很充分，那就是他通过这段时间的调查，发现口水文在戏院管理上完全就是个外行，甚至可以说是乱七八糟。
　　那两家戏院的票房这么低，和口水文的管理是有很大的关系的。
　　这个理由，王大满就算想反驳，也找不到理由。
　　口水文这家伙初中没毕业就出来混了，而且还没混好。
　　你让这么一个连混古惑仔都混不好的人，去管理两家戏院，也确实是难为他了。
　　最后，王大满同意了贺不凡的建议，让口水文把院线管理部的职位让出来。
　　当然，也不是就这样一脚把口水文踢开了。
　　王大满又成立了一个娱乐事业部，由口水文来管理这个部门，现阶段主要的职责，就是去和那些娱乐圈的人拉关系。这种事情，口水文还是比较擅长的。再一个，购买影片版权的事情也还是归口水文管。
　　至于院线管理部，贺不凡的认为应该从外面招聘专业的人来管理院线。

第七十三章 首映
　　1986年1月10日。
　　《英雄本色》在金公主院线的龙头戏院--丽声戏院，举行了影片的首映仪式。
　　选在这一天举行首映，充分体现了出品方的心虚和不自信。
　　这个时间点刚好处于两大热门档期的中间。
　　经过圣诞--元旦热门档期的喧嚣、热闹后，此时的电影市场安静了下来，大家都在为即将到来的年度热门档期--春节档蓄势。
　　大家都想让自己的电影去春节档试试，尽管大部分的影片最后都会沦为炮灰。
　　但，万一呢！
　　万一自己的片子在春节档火了呢？
　　那可就...
　　所以，稍微有点想法的电影人是不会关注现在这个档期的。
　　选择在近段时间上映的电影，都是想在两大热门档期的空隙捡个漏，快上快下，能捞多少是捞多少。
　　无疑，《英雄本色》就属于这种电影。
　　这从他的首映式就可以看出来。
　　作为新一城出品的电影，不要说新一城的大老板--雷觉坤，就连新一城的那些高层都没有出席。
　　整个首映式上，唯一见到的新一城比较有分量的人物，就是那位大导演--徐克了。
　　不过，这家伙能来，应该是看在导演--吴森森的面子上，他和吴森森可是好基友来着。
　　此时，他和吴森森坐在第一排中间的位置上，正低头聊得欢实呢！
　　在他们两边，则是坐着电影的几位主要演员。这些演员，依照在影视圈地位的不同，所坐的位置和导演的距离也是不同的。
　　地位越高，离导演越近。反之，则是越远。
　　周发发和狄龙分别坐在了吴森森和徐克的两边，李雄雄坐在周发发的旁边，张阔荣坐在狄龙的旁边，而周敏敏又坐到了张阔荣的旁边了。
　　从这里也可以看出来，虽然是影片的女主角，但周敏敏地位实在是不高。
　　尽管是这样，但她还是受到了很多人的关注。
　　毕竟是美女嘛！
　　尤其是这种让人眼前一亮的美女，总会让大家不自觉地把目光投注在她的身上。
　　放映厅的第一排是电影主创人员的座位，而第二、三排则是留给记者的。
　　可惜的是，给记者的赠票虽然不少，却根本没多少人捧场。第二、三排的座位上，只是稀稀落落地坐着几个人。王大满数了一下，还不到十个人。
　　第四排座位，则是留给主创人员的家属的，可是坐的人也不是很多。王大满选了个最靠边的位置坐了下来。
　　第五排以后的座位，是留给买票进场的观众的，可惜，人还是不多。
　　所以，这所谓首映式，满场没有多少人，稀稀拉拉地，显得很是冷清。
　　正在这时，一位长发飘飘，穿着一身粉色连衣裙的美女迈着飘逸的步伐，从放映厅的门口走了进来，进门之后，她先满场扫视了一眼，然后脸上挂着明媚的笑容，朝着第一排座位走去。
　　这道美丽的身影一进来，立刻就分拨了很大一部分原本投注在周敏敏身上的视线。
　　到了第一排，她热情地和两位导演以及几位演员打着招呼，和周敏敏更是抱了抱。
　　没错，她和周敏敏很熟，跟王大满也很熟，她就是那位长发美女--王小贤。
　　尽管前世的时候，她是香江的顶级巨星。但在此时此刻，她在香江影视圈的地位却很尴尬。
　　说她没有名气吧，此时的香江观众还是知道有这么一个人的。
　　但你说她是什么什么大明星吧，她又确实够不上。不仅如此，她此时的处境可以说是危如累卵，随时会被香江影视圈挤出去。
　　为什么会这样？
　　被坑了呗！被邵氏影业给坑了。
　　邵氏影业结业前，也不知道方一华发什么疯，非要去台湾把王小贤给挖过来。
　　费劲周折，好不容易把她弄到了香江，然后就没有他么没有然后了，邵氏居然要结业了。
　　换位思考一下，王大满都能想象的出来，王小贤那时候一定在心里把方一华祖宗八代都骂遍了。
　　这也太坑人了吧！
　　可是，诅咒、谩骂解决不了问题，生活还得继续下去。
　　无论如何邵氏都是要结业了的，那么摆在王小贤面前的路，就只有两条。
　　一条自然是打道回府。
　　可是，尽管到香江没多长时间，却已经见识了香江的繁华。
　　你让王小贤就这么回去，她无论如何也是不甘心的。
　　既然不甘心，那只能走另一条路了。那就是拼一拼，想办法留下来。
　　可是，留下来？又怎么留呢？
　　幸好，狄龙这个时候伸出了援手。
　　尽管狄龙这个时候也挺惨的，他也是刚刚被效忠了半辈子的邵氏影业扫地出门了。可不管怎么样，他也是影视圈的老前辈，总还是能找口饭吃的。
　　于是，他带着王小贤转投新一城影业。
　　新一城对狄龙倒是很欢迎，二话没说就签了下来。
　　不过，对王小贤他们却犹豫起来，毕竟对此时的香江影视圈来说，王小贤也就是个新人罢了，尽管她很漂亮，可漂亮是优点吗？
　　对普通人来说，漂亮或许算是优点吧！
　　可在影视圈这种美女扎堆的地方，对一个没有名气的女演员来说，漂亮只是你最基本条件罢了。
　　可是，碍于狄龙的面子，新一城倒也没有直接回绝王小贤。相反，他们给了她一个很不错的机会，那就是在徐客导演的《打工皇帝》中出演女主角。
　　可是这个角色就是个花瓶，没有什么出彩的地方，对提高王小贤的名气，也没有任何帮助。
　　然后，新一城也没有然后了。
　　不过，他们倒是给了个说法，那就是让王小贤再等等，他们这里一旦有适合王小贤的角色，会马上通知她的。
　　这种如同拒绝似的说法，让王小贤彻底的慌了，可她又不知道该怎么办。
　　于是，在狄龙出演《英雄本色》的时候，她借着探班的名义，三不五时地就会出现在拍摄现场，就是想看看能不能有机会演个角色什么的！
　　可惜，《英雄本色》这部电影就是一部男人戏，唯一一位女角色，也就是周敏敏演的那个角色，也不过是个点缀罢了。
　　不过，王小贤这样频繁地探班，倒也不是没有收获，至少剧组的上上下下，让她都混了个脸熟。

第七十四章 王小贤
　　放映厅中。
　　灯黑了，荧幕亮了。
　　《英雄本色》的传奇之旅也开始了。
　　这部原本不被看好的影片，一旦播放起来，却牢牢地抓住了观众的心。
　　整个放映厅中静悄悄的，所有的人都聚精会神地盯着前面的大银幕，彻底沉浸到故事情节中去了。
　　可是，王大满却走神了。
　　倒不是片子不好，而是王大满已经看过好多次了，甚至里面的一些经典台词，他都能背下来。
　　当然，他看的是前世的那部。
　　不过，除了换了周敏敏这个女主角，现在这部和前世的那部基本上也没什么不同。所以，王大满实在是做不到像其他人那样的聚精会神。
　　更何况，刚才那位长发飘飘的美丽身影深深地触动了他。
　　那长发飘逸，带点蛮横的青春靓丽气息，实在是和前世一部电影里女主角的形象太契合了。
　　那部电影，王大满也是看了无数遍的。里面的故事情节，他也可以说的倒背如流。
　　只要找个会写剧本的人，就可以让他按照自己的讲述，把剧本写出来。
　　同样，再找个听话的，没什么个性的导演，就可以让他按照自己脑海的故事，把电影拍出来。
　　而整部电影最出彩的角色，此刻就在不远的地方坐着呢！
　　想到这里，王大满把身子从椅子上出溜下来，然后弓着身子，小心翼翼地一个椅子一个椅子挪了过去。
　　终于，王大满来到了目的地，然后轻轻地把自己，靠在了王小贤身边的那张椅子上。
　　“嘘！”
　　王大满长舒了一口气：总算是到了，怎么感觉像是在做贼啊！
　　说起做贼，尽管王大满没什么别样的心思，但还是心虚地朝周敏敏那里扫了一眼。
　　幸好，周敏敏注意力正都放在前面的大银幕呢！
　　他又朝着四周打量了一番。
　　还好！也没什么人注意他，大家的视线都在银幕上呢！
　　再看看旁边的王小贤，她看得挺投入嘛！有人过来了也没发现。
　　看样子，自己的手脚还是很轻的啊！
　　等等，王小贤的耳朵怎么红了？难道是自己眼花了？
　　尽管电影院里很黑，但顺着银幕反射过来的光，王大满又仔细地看了一会儿，终于确定了，王小贤的耳朵是红了。
　　这么说，她还是发现自己坐了过来。
　　王大满犹豫了一会儿，还是壮着胆子，轻声唤道：“王小姐。”
　　嗯！
　　王大满等了一会儿，发现没反应，只是王小贤的耳朵似乎比刚才更红了。
　　“王小姐。”王大满又唤了一声。
　　结果还是没反应。
　　“王小姐。”王大满唤完了，又轻轻捅了捅她。
　　这回王小贤没法装了，只见她转过头来，一脸惊讶地看着王大满，“呀！王先生也来了。”
　　“是啊!”王大满“嘿嘿”干笑了两声，“我陪阿敏过来的。”
　　“哦--！”王小贤带着拉长的鼻音回应着，同时，用异样的眼神看着王大满。
　　那眼神，王大满秒懂。
　　你陪你女朋友过来，然后你又偷偷摸摸地坐到我旁边，还轻轻地捅我，你几个意思啊？
　　“嘿嘿！”王大满又干笑了两声，“王小姐，可以给我你电话或者是呼机号吗？我过后有事情想找你。”
　　“哦--！”又是一阵拉长着鼻音的回应，然后她脸一拉，冷然说道：“没有。”
　　“呃！王小姐，你不要误会了，我只是想找你拍戏而已了。”
　　“拍戏？”
　　王小贤的眼睛一亮，又一脸怀疑地看着王大满。
　　“王小姐，我知道你不相信我，不过我是很有诚意的了。”说着，王大满从怀里掏出一张明片递了过去，“这里说话不方便，这是我的名片，还请王小姐过后一定要联系我。我就不打扰王小姐看电影了。”
　　说完，王大满又从椅子上出溜下来，然后又是弓着腰，一个椅子一个椅子，轻轻地向远处挪了过去。
　　看着王大满那笨拙的样子，王小贤“噗嗤”一声笑了出来。
　　还没走远的王大满听到这声笑，顿时身子一僵。
　　靠！这小妮子居然敢笑话我！
　　......
　　《英雄本色》的首映式结束了。
　　尽管观影的人不多，但这次首映却取得了巨大的成功，电影放映完毕后，所有的观众都站起来热烈地鼓起掌来。
　　可以预见的是，在明天的报纸上，来的那几个记者肯定会大赞特赞的！
　　王小贤给几位剧组的主创人员献上自己的祝福后，就颇显落寞地离开了。
　　尽管身上的钱不多了，但看看自己这一身华丽的连衣裙，她还是咬牙牙，打了一辆的士。
　　王小贤回到邵氏影业员工宿舍楼的时候，已经是晚上十点了。
　　尽管是晚上，但整栋楼却没有几户亮着灯，就连楼道里的灯，也被抠门的邵氏给关了，楼道里更是静悄悄的，没有什么人。
　　可是，仅仅在半年前，一到晚上的时候，这里可是灯火通明的。楼道里也满是上工开夜戏和下戏回家的人，显得很热闹。
　　下了的士的王小贤，站在路灯下，看着前面黑漆漆的宿舍大门和楼道，犹豫了很长时间。
　　最后，她把连衣裙的裙摆挽了挽，在腰上打了个节，然后深吸一口气，“蹭蹭”地向着黑漆漆的宿舍大门跑去。
　　跑进大门的瞬间，她感觉自己的心脏都要从胸口跳出来了，从四周的黑暗里，似乎随时都能蹦出几个烂仔，然后把她劫住，然后...。
　　幸好，什么都没有发生。
　　借着微弱的月光，她找到了楼梯口，一个健步就迈了上去。
　　幸好，她就住在二楼，而且离楼梯口也不太远。
　　从她迈上楼梯，不过短短的十几秒，她就站在了住处的门外，迅速地掏出钥匙，“咔咔”两声把门打开。然后，闪身进了门，“哐当”一声把门死死地关上。
　　背靠着门，摸索着找到开关，开了灯，王小贤才算是长舒了一口。
　　这楼里的很多住户都已经找到其他的工作，搬了出去。
　　楼里现在根本就没剩下多少人，王小贤一个人住在这里，是不太安全的。所以，这灯她也是不敢开太久的。
　　她冲进洗手间，简单地洗漱之后，就马上关灯上床了。躺在被卧里，望着窗前清冷的夜，一阵孤寂感不由地涌上了心头。

第七十五章 惊奇
　　第二天，清晨。
　　王小贤被一阵猛烈的“碰碰”敲门声所惊醒。
　　看到窗外已经天光大亮，王小贤的胆气壮了壮。她下床披了一件睡袍，来到了门口。
　　“谁啊？”
　　“哦！”门外传来一把男性老者的嗓音，“王小姐，我是管理员-老陈。通知你一下，下周开始，邵氏就要封这栋宿舍楼了，你最多可以住到这周末的。”
　　“我知道了，陈伯。”
　　“那你搬完了，记得把钥匙送到管理处。”
　　“好的。”
　　说完，王小贤依着门摊坐在了地上，眼泪却止不住地顺着脸颊滑了下来。
　　过了一会儿，情绪释放得差不多了，她才强撑着站了起来，抹了抹脸上的泪珠，默默地走到卧室，把行李箱拿出来，开始收拾起来。
　　正当她要把昨天穿的那件连衣裙装进行李箱的时候，一张名片顺着口袋滑了出来。
　　王小贤好奇地拿起来扫了一眼，又“切”地一声，把它甩到了一边，“还什么星光控股有限公司总经理，口气倒是挺大！一看就是皮包公司，想骗人也...”说着说着，她的声音逐渐地低了下去。
　　话说，刚才名片上好像印着办公地址呢！那应该不算皮包公司吧？
　　想到这里，王小贤又去把名片捡了起来。果然，名片上印着公司的地址。
　　这什么人安大厦，看起来好像挺正规的，要不，去看看？
　　对，反正也要走了，去看看也少不了什么。
　　想到就去做。
　　王小贤简单洗漱了一下，即没化妆，也没穿什么正式的衣服，就那么穿了条牛仔裤，套了个格子衬衫，然后就出门了。
　　按着名片上的地址，王小贤找到人安大厦的时候，已经是上午10点钟了。不过，站在大厦的门口，王小贤却有点懵逼了。
　　这大厦里进进出出的全都是西装革履的，看起来好像很高端的样子。再看看自己，格子衫，牛仔裤，旅游鞋，似乎有点太休闲了。
　　不过，既然到了，王小贤也没打算再回去换个衣服什么的，她挺了挺胸膛，给自己鼓了鼓劲，就上了电梯。
　　不过，在电梯里，她好不容易挺起的胸膛又塌了下去。实在是，这一电梯的西装革履，高端精英模样的人，让她没来由地产生了一丝自卑感。
　　好不容易熬到了二十六层，王小贤逃也似的从电梯里跑了出来。
　　出了电梯间，王小贤在星光控股的门口逡巡了一会儿，她有点怀疑自己是不是找错了地方。掏出名片，再三地对了一遍公司的名字，她才最终确认：那小子当总经理的公司居然就是这家看起来很高端的公司！
　　看到王小贤在门口晃来晃去的，李家琪从前台后面转了出来，走到门口，“小姐，请问你有事吗？”
　　“哦！”王小贤不好意思把名片递了过去，“这张名片...”
　　李家琪接过来一看，恍然道：“你是要找王先生？”
　　王小贤犹豫了一下，还是轻轻点了点头。
　　“请问怎么称呼你？”
　　“我叫王小贤。”
　　“王小姐，请先坐一下。”说着，李家琪把王小贤引到了接待区，“我马上帮你联系王先生。”说完，她就回到了前台后面。
　　时间不长，李家琪又从前台后面转了出来，“王小姐，王先生请你进去，请跟我来。”
　　“好的。”
　　李家琪领着王小贤进到了办公大厅，过了办公大厅，又顺着一个小走廊，来到王大满的办公室前。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　“王先生，王小姐到了。”
　　“哦！王小姐，请先坐一下，我这里有一份紧急文件要处理一下。”王大满没有抬头，而是仍然拧着眉头看着手里的一份文件，“家琪，给王小姐倒杯咖啡。”
　　李家琪安排王小贤到办公室的待客区坐了下来，给她冲了一杯咖啡后，就退了出去。
　　办公室安静了下来，只有王大满“唰唰”地翻动文件的声音时不时地响起。
　　王小贤坐在办公室的会客区的沙发上，惊奇地偷偷打量着远处王大满。
　　原本，她探班《英雄本色》的时候，没觉得王大满有什么特殊，就是看他总被周敏敏蹂躏的一脸苦逼像，有点可怜他。
　　还有就是，她在心里其实是有点羡慕周敏敏的，羡慕她能有一个这么宠她的男朋友。
　　可是，在今天，这个原本她没在意的家伙居然让她大吃了一惊。
　　这家伙是干什么的？这么年经就管理一家公司？
　　尽管公司里很冷清，外面的办公区里也没什么人，但这毕竟是一家公司啊！
　　好吧！以王小贤18年的人生经验来看，能有一家公司，那就是有钱人了。
　　是他自己挣钱，开的公司？
　　王小贤暗自摇了摇头，这家伙能有多大？好像和我差不多吧，这么年轻就挣这么多钱，怎么可能？
　　或许，这家伙是哪家豪门的阔少爷，拿着家里的钱出来耍着玩呢？
　　嗯！应该是这样的。
　　正在王小贤想东想西的时候，就听见王大满“咔”地一声，拿起办公桌上的电话拨了出去，“贺先生吗？请到我办公室来一下。”
　　时间不长，门外就想起了“咚咚”的敲门声。
　　“请进。”
　　贺不凡推开门走了进来，看到坐在会客区沙发上的王小贤，他楞了一下，但还是冲着王小贤点点头，然后对王大满笑着说道：“王先生有客人？”
　　“哦！这是我的一位朋友。”王大满并没有为两人进一步介绍的意思，而是指了一下办公桌前面的椅子，说道：“贺先生，请这边坐。”
　　贺不凡刚坐下来，王大满就指着办公桌上的文件，说道：“这份明新大厦的装修预算，已经发给强哥了吗？”
　　“是的，已经发出去了。”贺不凡疑惑地问道：“怎么？这份预算有问题吗？王先生。”
　　王大满摇了摇头，“问题倒是没有，不过，装修的钱我们给少了？”
　　“少了？”贺不凡解释道：“王先生，这份预算...”
　　王大满摆摆手，打断了贺不凡，“我没有要指责贺先生的意思。相反，这份预算，贺先生做的非常专业。以我的观点来看，就算是找外面那些专业公司来做，恐怕也不会比贺先生做得更好了。”
　　说到这里，王大满犹豫了一下，还说道：“这份预算，现在是320万港币，我的意见是提到500万港币。”
　　贺不凡惊疑不定地看着王大满，“王先生的意思是，要让那位强哥赚钱？”
　　“对。”王大满点了点头。
　　“可是，王先生，我做预算的时候，已经给强哥他们留出了利润空间了。”
　　“贺先生，你觉得香江最大的特色是什么？”王大满微笑着说道。
　　“最大的特色？”贺不凡一脸的茫然。
　　这什么情况？刚刚不是在说工程预算的事吗？

第七十六章 签约
　　“我觉得，香江最大的特色，就是香江的黑社会了。在世界上，没有任何一座城市像香江这样，不论你做什么，或多或少都会同这些人发生关系。”王大满笑呵呵地说道。
　　“呃！”贺不凡楞了一下，想了一会儿，还是轻轻点了点头。
　　“既然免不了要同这些人打交道，那为什么我们自己不扶值一个呢？”
　　“王先生，你的意思？”贺不凡瞪大着双眼，惊恐地看着王大满。
　　“贺先生，不是你想的那样的。”看到贺不凡想差了，王大满赶忙苦笑着摆了摆手，“我对那些偏门生意没什么兴趣的。我的意思是，有一个我们自己的人，以后碰到麻烦了，总是多一个解决方式，不是吗？”
　　“我明白了，王先生，您这是有备无患。”
　　“嗯！大概就是这个意思吧！”王大满点了点头。
　　“那我马上再做一份装修预算。”
　　“好，那拜托贺先生了。”
　　贺不凡离开后，王大满笑呵呵地来到王小贤的对面坐了下来，“不好意思，让王小姐久等了。”
　　“没有关系的，王先生。”王小贤微笑道：“我现在别的没有，就是时间多。”
　　“王小姐最近没有拍戏？”
　　王小贤没有回答，而是给了王大满一个白眼仁。
　　这是没戏拍了！
　　发现自己说错话后，王大满摸着鼻子，尴尬地“嘿嘿”干笑了一下。
　　“王先生，昨天你说找我拍戏，可我看你这里不像是电影公司啊？”
　　“是的，我这里不是电影公司，拍电影只是我个人的想法。”
　　“你个人的想法？”
　　“哦！是这样的。”王大满干咳了一下，“我这里有个故事，一直想把它排成电影，可是找不到合适的女主角。直到昨天，在戏院看到王小姐长发飘飘的形象，特别适合故事里的女主角，就冒昧地联系了王小姐。”
　　呃！
　　王小贤惊疑地看着王大满，“你是说，你有个故事，想拍成电影，然后就找了我？”
　　“是的。”
　　“对不起，王先生，告辞了。”
　　听了王大满的话，王小贤顿时怒了，只见她杏眼圆睁，瞪着王大满道：“王先生，你说要拍电影，无所谓的了。你是有钱人，想怎样都可以的了。可是，你明明有做演员的女朋友，你还说要找我做女主角。你是不是觉得我这个人好泡，随便找个噱头就可以上啊。”
　　呃！
　　这小妮子居然这么刚！
　　不过，这误会貌似也挺大的！
　　王大满苦笑着揉了揉额头，“王小姐，你误会了。你先坐下听我给你讲个故事，好吗？”
　　看到王大满的神态不像是自己想的那样，王小贤迟疑了一下，还是坐了下来。
　　“我讲的这个故事叫《我的野蛮女友》，......”
　　王大满虽然没什么讲故事的天分，但还是把故事讲清楚了，甚至把王小贤听的都有点入了迷。
　　看到王小贤对故事有兴趣的样子，王大满接着说道：“王小姐，现在你明白我为什么没有找阿敏演这个女主角了吧！她的气质和这个角色根本就不搭的，只有王小姐你的气质和这个女主角是完全的契合。甚至我个人认为，这个故事简直就是为王小姐准备的，没了王小姐，任何人出演都是不太合适的。”
　　听到王大满的夸奖，王小贤的脸微微红了一下，但还轻轻点了点头。
　　“那我就当王小姐已经接受我的邀请了？”
　　王小贤点了点头。
　　“王小姐的合约应该是签在新一城吧！那我马上派人去和他们谈，你看可以吗？”
　　王小贤把头低了下去，涨红着脸低声说道：“我没和他们签。”
　　“什么？”王大满楞了一下，“怎么会？王小姐不是出演了《打工皇帝》的女主角的吗？”
　　王小贤低着头没有说话。
　　呃！
　　王大满有点发蒙。
　　记得前世的时候，王小贤和狄龙离开邵氏后，可都是签在了新一城的。
　　现在这是怎么了，新一城只要了狄龙，没要王小贤？
　　这时，王小贤抬起头，弱弱地说道：“新一城说让我再等等，如果有合适的角色，再通知我。”
　　果然，新一城最后应该还是把王小贤签了下来。只不过，他们是先签的狄龙，后签的王小贤。
　　而现在，就是王小贤即将被新一城签约的空窗期了。
　　想到这里，王大满的眼中闪过一丝惊喜之色，这可是送上门的未来巨星啊！不要白不要。
　　“王小姐，你签在我们公司怎么样？”
　　王小贤疑惑地看着王大满，“王先生，你这个公司可以签演员的吗？”
　　“哦！是这样的，王小姐。这间公司下面有一个娱乐事业部。我成立这个部门的目的，就是想拍一些电影。当然，如果碰到有潜质的演员，也会签下来的。”
　　“那...，王先生还签了什么人啊？”
　　“呃！”王大满尴尬地“嘿嘿”了一下，“王小姐是娱乐事业部有意向签约的第一人。”
　　王小贤看着面前这个有点嬉皮笑脸的家伙，突然有种上当受骗的感觉：这家伙不会是个骗子吧！或者他只是想泡自己，才说的这些话！或者他压根就是在耍着玩呢！或者...
　　看着王小贤脸上阴沉不定的样子，王大满知道这小妮子肯定又在想什么不好的事情了，便赶忙说道：“王小姐，我先说一下我的签约条件，你看看怎么样？如果有不满意地方，我们可以再商量的。”
　　“首先，我们想同王小姐签十年的演艺合约。”刚说到这里，看到王小贤脸上又出现惊疑不定的表情，王大满便赶紧安抚道：“王小姐，你先不要急，听我把话说完。
　　合约时间虽然很长，但我们的条件也是很优越的。
　　合约只要一签订，以后我们公司每个月都会支付王小姐10000元的基本薪酬。这些钱只是给王小姐的生活费，没有任何其他的附加条件。也就是说，只要王小姐签约，在未来长达十年的时间里内，哪怕你什么都不做，每个月我们也要向你支付这笔钱的。”
　　听到这话，王小贤的脸色好看了一点。
　　“再一个就是，不论公司自己的戏，还是外面的戏，公司只会抽取片酬的20%作为管理费。即使这些费用，公司也不是全拿的。像给王小姐雇佣经纪人之类的，我们还要花一部分在王小姐身上的。”
　　听了这么优厚的条件，王小贤脸色涨红地沉吟了一会儿，弱弱地说道：“如果可以不拍色情电影，我就同你们签约。”
　　“OK！没有问题，只要王小姐不想做的事情，我们都不会勉强的。这一点是可以写进合同里的。”

第七十七章 不明白和爆满
　　这是一间铜锣湾附近的高档公寓。
　　公寓大概有500尺左右，是一室一厅一厨一卫的格局。里面不仅装修豪华，而且电视、电话、洗衣机、沙发等家具家电一应俱全，是真正的拎包即住。
　　王小贤进门之后，把行李往旁边一放，就把自己扔进了客厅中那张又大又软的沙发里。
　　发了好一会儿楞，她才挣扎着坐了起来。
　　说实话，这一天的经历，简直像在做梦一样。
　　已经收拾行李，准备回台湾的王小贤，本来也没抱多大希望，只是打算去王大满的公司看看，结果可倒好，看着看着居然就稀里糊涂地同他签约了。
　　是那个年轻的小老板忽悠自己了？
　　好像不是。他说的那些条件，可都在合同上白纸黑字地写着呢！
　　而且，当他知道自己还住在邵氏的员工宿舍，并且本周之内就要搬出来的时候，他马上找来了一个叫宋子文家伙，当着自己的面，让那个宋子文，把他已经租好，但还没来得及住的公寓让出来，给自己住。并且对自己说，公寓第一年的房租，由公司替自己负担。
　　想想那家伙心不甘情不愿的掏出钥匙，递给自己后又一脸哀怨地表情，王小贤就不禁感到好笑。
　　不过，那个尽管穿着西服，但还是有点流里流气的家伙好像就是娱乐事业部的部长啊！
　　貌似，自己可是归他管的，自己这样鸠占鹊巢，会不会得罪他啊？
　　嗨！不管了，能住这么好的公寓，得罪就得罪了。再说了，又不是我让他让出来的，干这事的可是他老板，他还敢怎样！
　　那是什么让自己稀里糊涂地就在合同上签了字呢！
　　嗯！应该是他说的那个故事吸引了自己。
　　想到故事里的那些有趣的情节，王小贤的嘴角就不禁露出一丝微笑，这故事真的是太有趣了，要是拍成电影，一定会很好看的。
　　“哔哔”的一阵响，止住了王小贤的胡思乱想，她伸手从腰间把传呼机拿了出来，看到传呼机上信息后，下意识地就要起身。
　　不过，刚站起来一半，看到茶几上的电话，她就愣住了。
　　我好像不用再出去到处找公用电话了，我现在也是家里有电话的人了。
　　想到这里，她嘴角挂着笑，拿起电话拨了出去，“喂！龙哥，我是小贤。”
　　“啊！新一城要和我签约？”
　　“龙哥，我刚刚签约了。”
　　“是一家叫星光控股的公司。”
　　“不是片约，我签了十年长约的。”
　　“哦！龙哥，你放心了，不是拍那种片子的。签约的时候，合同上都写了，只要是我不想演的片子，公司没有权利逼我的了。”
　　“没有了，龙哥。他们给的条件很好的了。就算是我不做事，每个月也会给我开一万块生活费的了。而且，拍片的片酬，他们这里只收20%的管理费，剩下的就都是我的了。”
　　“哦！对了，龙哥，邵氏那里要封楼了，我不住那边了。这家公司给我在铜锣湾租了一间公寓，我已经搬过来了。”
　　“公司说，第一年房租由公司负担的。”
　　“哦！好的。那拜拜，龙哥。”
　　与此同时，在新一城影业的一间办公司里，狄龙放下电话，咂摸咂摸嘴，心里有点不是滋味。
　　王小贤那家公司的待遇也太好了，怎么感觉不像是真得呢！
　　我在香江混了大半辈子了，还没听说哪家公司会给旗下艺人这么好的待遇。
　　在香江，待遇最好，规模最大的影视公司也就是新一城和嘉禾了。
　　可就算是这两家，也没有这种待遇啊！
　　我还算好的，新一城看在自己是影坛前辈面子上，开了个不错的条件。
　　可也不过就是，拍自己公司的戏，抽三成佣；外面的戏，则是要抽五成的。
　　至于每个月给固定生活费，这怎么可能呢！
　　片酬都给你了，你还要什么自行车啊！
　　不过，话说回来了，王小贤说的万一是真呢！
　　妈的，如果是真的，我都想跳槽了。
　　看到狄龙放下电话后有点神不守舍的样子，站在一旁的新一城艺人部经理，尴尬地地咳嗽了一声，“龙哥，那位王小姐还能过来吗？”
　　狄龙斜了他一眼，心说：你装什么孙子啊！你刚才就站在我身边，电话里说的那些，你听不到？
　　“是啊！小贤过不来了，她已经同别的公司签约了。”
　　“哦！那我去向麦总汇报一下。”说完，艺人部经理就转身离开了。
　　......
　　新一城总经理办公室。
　　听完艺人部经理的汇报，新一城总经理--麦加也有点发蒙，他摸了摸自己的大光头，下意识地来了一句“他奶奶个熊！”
　　星光控股？
　　这是从哪个石头缝里蹦出来的公司？
　　话说，那个叫王小贤的小演员，虽然长得不错，但也不过是刚出道而已。
　　前几个月，看在狄龙的面子上，让她在徐客的片子里演了个主角，可演技也就那么回事，也没看出有什么出色的地方？
　　这，这怎么就给这么高的条件呢？
　　“他奶奶个熊！”想不明白的麦加一边摸着光头又骂了起来。
　　正在这时，办公室的大门突然被推了开来，一胖一瘦的两个人就那么走了进来。
　　那个胖子大概五十多岁的样子，一只手上夹着一支粗大的雪茄，一边走，一边地吞云吐雾，显得很有气势的样子。他就是香江金公主院线的老板--雷有昆了。同时，他也是新一城最大的金主和最大的股东，他占有新一城51%的股份。
　　瘦子则只有四十岁左右，叫李茂文，是金公主院线的院线经理，主要负责院线的日常运营。此时的他亦步亦趋地跟在胖子的身后，倒像是个跟班。
　　看到两人，麦加赶忙站了起来，脸上堆着笑容，招呼道：“雷先生，李先生，你们怎么有时间过来了？”
　　胖胖的雷先生吐了一口烟，哈哈笑道：“你麦先生扔了这么大一个炸弹给我，我不过来看一下，怎么行呢！”说完，他也没朝麦加的办公桌这里走，而是直接领着李茂文到了一旁会客区，在沙发上坐了下来。
　　麦加赶忙从办公桌后面转了出来，也来到了会客区，有点忐忑地问道：“雷先生，您这是？”
　　“哈哈”一笑，雷有昆一指旁边的李茂文，“你问阿文吧！”
　　呃！麦加愕然地看向李茂文。
　　李茂文脸上的表情激动起来，咋咋乎乎地说道：“麦先生，爆了！爆了！”
　　“爆了？”麦加一脸的懵逼。
　　雷有昆咳嗽了一声，不满地说道：“阿文，好好说话。”
　　“哦！不好意思，雷先生。”李茂文正了正脸上的表情，“麦先生，是这样的。今天正式上映的《英雄本色》爆满。”

第七十八章 火了
　　麦加仍然是一脸的懵逼，下意识来了句“怎么会？”
　　“可它就是发生了，麦先生。”李茂文接过话，说道：“一开始，大家都不看好这部片子。毕竟，一个过气的武打明星，一个票房毒药和一个无片可拍的扑街导演，这种组合能拍出什么好片子？
　　所以在安排档期的时候，我只给《英雄本色》排了五家戏院。可谁知，除了早上十点的那场外，下午一点和三点的场次，居然全部爆满。现在是下午三点半，可是下午五点的票已经都卖光了。”
　　“卖光了？”
　　“是的，卖光了。所以雷先生和我过来，就是想问问麦先生，要不要加场次？”
　　回过神来的麦加下意识朝雷有昆看去，看到雷有昆点了点头，才赶忙说道：“加，票房这么旺，肯定是要加的了。”
　　“那加多少合适？”
　　“这？”听到李茂文的问题，麦加犹豫起来。
　　雷有昆却“哈哈”一笑，很是豪爽地道：“既然要加，那就加满喽！除了正在放映的五家戏院，金公主院线剩下的十家戏院，我们都拿出来放映这部《英雄本色》。至于那十家戏院里正在放的片子，给片方点违约金，让他们下线。”
　　“呃！雷先生，这么做，是不是有点太冒险了？”麦加又犹豫了起来。
　　“麦先生，你的胆子可是变小喽！”雷有昆指了指麦加，开玩笑似地说道：“你想想，我们新一城上一次上映满座的影片，是什么时候了？”
　　“呃！好像是前年暑期档的《最佳拍档3》。”
　　“对。我们这个香江两大电影公司之一，足足有一年半没有上映过满座影片了。”雷有昆说到这里，像是想起什么不开心的事，手上一用力，把上的雪茄掰成两半扔了出去，然后狠狠地骂道：“扑他老母！唯一一个满座的《最佳拍档》，还让那个吃里扒外的矮子把版权卖了出去，还只卖了那么点钱，我扑他...”
　　麦加尴尬地干咳了两声，一直等雷有昆发泄得差不多了，才小心翼翼地问道：“雷先生的意思我明白了，您是要把《英雄本色》打造成像《最佳拍档》那样的系列影片。”
　　“嗯！”雷有昆点了点头，一脸阴沉地说道：“这次我们要吸取教训，不能再把影片的版权放在个人名下了。”
　　“您放心，雷先生。《最佳拍档》被卖掉后，我们就进行了整顿。对那些由公司制作而版权又不在公司的影片，我们都已经把版权强制地买下来了。”
　　“嗯！不错。”雷有昆的脸色缓和了一点，“不过还是要注意，不仅是版权，像《英雄本色》这样大卖的电影，主要演员的片约也要拿在手上。”
　　“好的，雷先生，我明白了。”
　　看到气氛有点凝重，李茂文把话插了进来，“刚刚进来的时候，看到麦先生一脸的忧色，是有什么为难的事吗？”
　　听到李茂文把话题岔开了，麦加也是暗自松了一口气，故作轻松地道：“为难倒是至于，就是今天本来要签约一个女演员的，结果让别的公司截胡了。”
　　“这个女演员很重要？”雷有昆眉头一皱，沉声道。
　　“不，就是个新人罢了。前段时间让她演了个女主角，结果也没什么反响。本来想晾她一段时间，再和她签约的。”麦加耸了耸肩，继续说道：“结果今天打电话过去，发现她已经和别的公司签约了。”
　　“既然不重要。一个小演员罢了，没了就没了，干嘛又一脸的忧色？”
　　麦加斟酌了一番，脸上神色还是微微凝重起来，“那个演员我倒是不可惜，我担心的是和她签约的那家公司。”
　　“那家公司？”
　　“是的。那家公司给的条件有点太好了。”说完，麦加把艺人部经理汇报的情况复述了一遍，然后接着说道：“雷先生，你想，我们公司给旗下演员的待遇已经是香江顶尖的了，可那家公司给出来的待遇居然是我们的一、二倍！万一他们要是大规模地招人，那岂不是很多人都要跳槽？”
　　“嗯！”
　　听了麦加的话，雷有昆的脸色也凝重起来，双眉紧锁着沉思了一会儿，接着又像是想到什么似地，舒展开来。
　　雷有昆脸上挂着一丝玩味地笑容，问道“那个女演员应该很漂亮吧？”
　　“是的。很漂亮，很清纯！”
　　“那就对了。这是又被哪家的公子哥看上了。”
　　“呃！--”麦加楞了一会儿，接着苦笑着摇摇头，“雷先生真是一语惊醒梦中人啊！我这是白担心了。”
　　“好了。麦先生，你忙吧！我们就不打扰了。”说完，雷有昆就哈哈大笑着和李茂文走了。
　　当办公室的大门关上的瞬间，麦加冲着两人离去的方向，狠狠地竖了个中指，“奶奶个雄，拽什么拽，等老子钱赚够了，就不伺候你个老鳖孙了。”
　　之后的日子里。
　　《英雄本色》开启了自己的疯狂屌炸天的传奇旅程。
　　一天一天过去了，金公主院线的十五家戏院，仍然是场场爆满，戏院门前排队买票的长龙也是不见缩短。
　　什么“这个电影开启了一个时代！”、“香江电影从此进入英雄的时代”之类的赞美之词更是在新闻媒体上铺天盖地而来。
　　更夸张的是，某个不知名的小报甚至整版登出了“扑街导演+过气大哥+票房毒药=票房大卖”这样夸张的言论。
　　这也让电影的几位主创人员苦笑不得：大哥，你是夸我呢？还是损我呢？我是该高兴呢？还是该骂人呢？
　　电影中小马哥叼着牙签，带着墨镜，穿着风衣的形象更是被无数的年情人所模仿。
　　在中环！
　　在铜锣湾！
　　在香江几乎所有的闹事区里，你经常会看到一群一群这种形象的年轻人在马路上乱逛。
　　甚至，在一些年轻人喝酒的地方，经常会发生下面这种比较尴尬的场面。
　　一个小青年喝大了以后，刚叼着牙签吹牛逼说：“你试着让人用枪口对着头没有？”
　　旁边那一桌如同放录音一般，会把这句台词再来一遍。
　　更加搞笑的是，有江湖传言说，有两帮兄弟谈判的时候，谈判的双方，从大哥到小弟全都是这种装扮。
　　结果，两帮人坐下来后，都有点懵逼。
　　这一会儿要是干起来，哪个是自己人？哪个是对方的？

第七十九章 反应
　　《英雄本色》的突然火爆，引发了一连串的反应。
　　原邵氏影业的老板，现无线电视台的老板，一位从来不说粤语，但却驰名香江数十年的江浙人士。据不可靠的小道消息说，他每天早上的第一句话就是“扑他老母！”。
　　香江影视圈的另一大巨头--嘉禾影视的反应则比较有意思。
　　在刚开始的几天里，嘉禾并没有太担心。
　　毕竟，《英雄本色》大卖的时间点离春节还有一个多月呢，按以往的经验判断，再火的片子也不可能火过一个月的。
　　也就是说，《英雄本色》不可能会火到春节档去的，也不可能会对嘉禾要在春节档期上映的影片造成什么威胁！
　　可是，凡事都有个万一，而这个万一就被嘉禾碰上了。
　　时间一天天地过去了，《英雄本色》的热潮非但没有衰减的迹象，反而有越演越烈的趋势。证据就是，金公主院线门前排队的长龙越来越长了，有些地方甚至都排到了马路上，造成了交通的拥堵，最后不得不出动警察来维持秩序。
　　终于，在临近春节的前两天，嘉禾坐不住了，召开了一次高层会议。出席会议的有总经理--周闻怀，副总经理--贺贯长，行政主管--刘良华，院线经理--蔡长涌。
　　尽管是会议，却没什么人说话，所有人都阴沉着脸沉默着。
　　最后，作为带头人的周闻怀干咳了两声，率先打破了沉默，“就这样吧！阿龙的那部片子就不上春节档了。”
　　“可...”贺贯长一脸的不甘心，“阿龙的片子很不错的，未必就不能和《英雄本色》拼一拼？”
　　“就是因为阿龙的片子很好，我才不舍得拿来和金公主对耗。”
　　“扑他老母，真是不甘心啊！”贺贯长狠狠地说道：“这么些年了，阿龙什么时候缺席过春节档！”
　　“长哥，我们打开门是做生意，赚钱的。”周闻怀略显不满地说道：“可不是和别人斗气的。”
　　听到周闻怀的口风不对，贺贯长赶忙就坡下驴，“我明白的，阿怀，我就是嘴上发发牢骚了。不过，阿龙的片子要什么时候上啊？”
　　“嗯!”周闻怀沉吟了一会儿，还是长叹了一口气，说道：“怎么也要等这股英雄风潮过去吧！我的意思是，直接推到暑期档去。”
　　“啊！”贺贯长吃惊地张大了嘴，“要这么久？”
　　“是啊！”周闻怀又叹了一口气，“我也不想，可现在这部《英雄本色》这么火，我估计整个香江这几个月的票房市场，都会被它掏空的。等它下了线，没有一、两月的时间，票房市场根本就不会回暖。
　　阿龙的片子，就算是上映了，也不过是捡点《英雄本色》剩下的残羹剩饭罢了。
　　与其这样，倒不如直接推到暑期档去。
　　我相信，在暑期档，阿龙的片子会大卖的。”
　　“那，好吧！”贺贯长无奈地回道。
　　“你回去之后，要和阿龙把这里面的道理说清楚，不能让他心里留下芥蒂。”周闻怀表情严肃地叮嘱道。
　　“我明白的，阿怀。”
　　这次会议之后，房是龙心里留没留下芥蒂，影视圈的人不知道。
　　不过，嘉禾周围的那些卫星公司，在私下里却把嘉禾几个高层的祖宗八代都给骂遍了。
　　这他么也太欺负人了啊！
　　房是龙是你亲儿子，你不让他的片子这个时候和《英雄本色》硬钢，可你也不能拿我们辛辛苦苦拍的片子去堵抢眼啊！
　　结果就是，在《英雄本色》大火的这段时间里，每隔三、四天，嘉禾院线就要换一部卫星公司的片子。可即便是这样，影院里也是空空当当，没有几个人。
　　最夸张的一次，在一家卫星公司的一部新片的首映上，居然除了几个主创人员外，没有一个买票进场的观众。
　　发生了这么极端的情况，这部片子在首映之后也就直接下线了，而那家电影公司在过后也是倒闭了事。
　　不过，王大满倒是暗暗庆幸《英雄本色》的火爆，因为这让他逃过了一劫。
　　和王小贤签约之后，王大满就有点犯了愁，实在是这个事情不知道该怎么和周敏敏说啊！
　　你说你要拍一个电影，然后你去外面找了个人当你影片的女主角。
　　而你女朋友又一直特别想进影视圈，甚至她还刚刚出演过一部影片的主角。
　　这...，这他么算怎么一回事啊！
　　王大满愁了几天，最后还是一咬牙，本着丑媳妇总要见公婆的心态把这事向周敏敏坦白了。
　　当然也可以说是死猪不怕开水烫了，反正都已经签了，爱咋咋地吧！
　　不过，出乎王大满的意料，迎接他的并不是暴风骤雨，甚至连和风细雨都没有！
　　王大满说这事的时候，周敏敏正在家里擦桌子。
　　听完这事之后，她抬头看了王大满一眼，“哦”了一声，就又平静地接着擦起桌子来。之后的几天，也是这个样子，就当是没发生过那件事一样，只是再也没有主动地同王大满讲过话。
　　有时，王大满嬉皮笑脸地凑上去，同她说点什么，她也只是“嗯！啊！”地应付过去就算完事。
　　王大满虽然没有等来暴风骤雨，但这种平静的样子却让他感觉更难受了。
　　你说你不哭也不闹的，你这到底是几个意思啊？
　　大姐，你不闹腾一下，我心不安啊！
　　在那段时间，王大满每天都是心神不宁，一副惶惶不可终日的样子。
　　看到他这副样子，公司里的几个人也是有点慌慌的感觉。毕竟，老板这个样子，那公司是不是发生了什么我们不知道的事情啊！
　　最后，还是贺不凡隐晦地提醒了他一下，王大满才意识到，自己现在毕竟是个带头的了，身边已经是有几个人跟着自己混饭吃的了。自己这个样子，肯定会对周围的人造成不好的影响。
　　后来，王大满让口水文找了个编剧，花了两天时间，让那个编剧按照自己的讲述，把《我的野蛮女友》的剧本写了出来。
　　剧本写出来后，他马上就拿去给周敏敏看。
　　之所以这么着急，就是要让她明白她的气质确实不适合这部戏的女主角！
　　拿到剧本，周敏敏倒是认真地看了一遍，看完之后冲着王大满笑了笑，然后就没有然后了。
　　这一下让王大满的心更慌了，大姐你到底是几个意思啊！
　　幸好，这个时候，《英雄本色》火了。
　　随着《英雄本色》一天比一天火，周敏敏对王大满的脸色也是一天比一天好。
　　没过几天，她就又开始和王大满说话了，甚至在这几天，她还会和王大满讨论一下，她出门的时候要怎么化妆，才能不被别人认出来。
　　毕竟，《英雄本色》这么火，而她作为片中唯一的女性角色，尽管戏份不是很多，但如果她就那么直接上街的话，那分分钟就会被影迷包围的说。
　　看到这个样子，王大满心里也是暗暗松了口气：总算是过去了。

第八十章 收心
　　贺不凡确实很得力！
　　公司的事物，除了了一些大的、方向上的事情，需要王大满来做决定。其他的日常经营琐事，王大满都充分放权给了贺不凡，而他也没有辜负王大满的信任，把这些事情打理的井井有条。
　　比如在王小贤这件事上，他就做得很好，可以说是老板没有想到的，他已经做到了。
　　本来王大满的意思是，王小贤签下来后，先养她一段时间，反正同未来的收益相比，白养她的钱也没有多少。
　　可是，贺不凡却不这么想。
　　首先，不知道为什么，从他一进公司，就对口水文不太待见。当然，不待见的理由也很充分，他觉得口水文就是个白吃饭的。
　　你说你一个前蛊惑仔，穿上西服，打着领带，你就是白领了？
　　公司每个月给你开两万的人工。你呢！你干的事情对得起你拿的这些钱吗？
　　我没来之前，你管着两家戏院，结果让你管得一塌糊涂！
　　我来了之后，不让你管戏院了，可倒好，你他妈更轻松了。
　　每天除了早上到公司点个卯，这一天就再也见不到你了。说得倒是好听，什么跟娱乐圈的朋友们联络感情，可你都联络出什么来了？
　　除了是时不时地拿回一、两部老电影的版权，就再也没见到什么成果。
　　更让贺不凡抓狂的是，口水文这所谓的联络感情的费用，也就是吃喝玩乐的费用也得公司来报销。
　　公司现在唯一能出钱的地方就是那两家戏院了，他每天都在办公室里绞尽脑汁地想着，怎么才能让戏院多盈利一点。
　　结果，那好不容易多出来的盈利，还不够口水文出去请人HAPPY一次的费用呢！
　　这也太他么太气人啦！
　　那个娱乐事业部，有一个口水文已经够让贺不凡糟心的了，结果来了一个更过分的王小贤。
　　不管怎么说，口水文还是干了一点事情的，那三不五时地会拿回来的电影，至少还可以让戏院换换片子。
　　可是，王小贤呢？
　　这位可真是个纯吃闲饭的啊！
　　只要老板的那部《我的野蛮女友》还没开始拍摄，那么哪怕这个小妮子每天在家呆着，公司每个月也要给她开一万呐！
　　口水文两万人工，王小贤一万人工，再加上口水文出去吃喝玩乐的费用以及给王小贤租公寓的费用，这一个月，花在这两货身上的钱就将近五万了，这也太夸张了。
　　实在受不了的贺不凡，把口水文和小贤找来开了个小会，直接告诉这两货，公司养你们花的钱太多了，你们也得给公司挣点钱了。
　　听到这个如同晴天霹雳一般的消息，这两货也是懵逼了。
　　挣钱！我们怎么挣啊？
　　看着面前这二位一脸茫然的样子，贺不凡苦笑了一下，还是说道：“宋经理，你不是认识很多影视圈里的人吗？你可不可以给王小姐介绍一些角色？哪怕就是一些龙套也好啊！
　　这样，王小姐能挣到片酬，公司也能有点收入，不是吗？”
　　“呃！”口水文想了一会儿，缓缓点了点头，“我这里倒是没有问题，就是不知道王小姐？”
　　“只要不演那些色情片，我都可以了。”
　　“那我就祝二位旗开得胜，马到成功了。”贺不凡笑呵呵地看着两人。
　　开完会，当天贺不凡就把两个人轰了出去，让他们赶紧出去挣钱去。
　　别说，这两人的战斗力还很强的，当天就有了消息，而且还是一找就找到了两份工。
　　一份是拍一个洗发水的广告，大概要拍两天，可以拿三千块的片酬。
　　另一份是在一个武侠剧里演个丫鬟的配角，要拍一个星期左右，可以拿两千块。
　　这让贺不凡很是惊讶了一番，这两个人的战斗力很强么！
　　不过想想，又觉得这是必然的。
　　一个每天嬉皮笑脸的，跟什么人都能搭上话，脸皮也厚，可以说根本就不知羞耻为何物。
　　另一个长得貌美如花，只要往人群里一站，那就是周围所有男人的视线焦点。
　　这两人搭配着出去揽活，要求又不高，也不是非要什么主角之类的角色，怎么可能揽不到活呢？
　　当初，贺不凡知道自己被杨超诓到这家公司的时候，他是抬腿就想走的。
　　之所以没走，是被王大满那第一年50万，第二年以后100万以上的年薪给砸蒙了，才半推半就地留了下来的。但当时也只是看在钱的份上，心里还是不想在这里呆的。
　　实在是这家公司怎么看都不正规啊！
　　哪些方面不正规呢？
　　首先，这个老板就不正规。他实在是太年轻了，年轻的让人感觉心里都不踏实。
　　尽管通过这段时间的接触，贺不凡发现老板虽然年轻，但能力还是可以的。
　　你要说这个老板有多么的英明神武，贺不凡倒是还没觉察到。
　　不过，在这段时间里，这个年轻老板所做的一些决策还是非常准确的，尤其是那个培养强哥实力的做法，简直是让贺不凡惊艳不已！
　　由此，贺不凡扩散了一下思维。他猜测，也许香江那些有名的富豪，手底下可能都有一些类似强哥的人物在保驾护航呢！
　　再一个，让贺不凡觉得公司不正规的地方就是，这家公司根本就没什么人嘛!
　　就公司里那几个货，哪里像是正规公司员工的样子啊？
　　最后一个让贺不凡觉得公司不正规的地方就是，这家公司根本就没有什么收入！
　　唯一能提供点现金流的可能也就是那两家小戏院了。
　　可这两家戏院，也是在自己整顿之后，才能做到在满足自身运行的情况下，稍稍向总公司这里提供一点利润。而这点利润，却连给总公司几个人发工资都不够。
　　可是，这段时间呆下来，这家公司尽管有这么多的不足，贺不凡却发现自己不想走了。
　　不是因为老板开出的那超高的薪酬，或许那超高的薪酬是一方面吧，但却不是主要的原因。
　　让自己真心想留下的原因，就是老板对自己的信任。
　　以前总听别人说什么“士为知己者死”，贺不凡现在也有点这种体会了。
　　公司里大大小小的事情，这个年轻老板全都放手让自己来做，他连问都不问。
　　像财务部这种重要的部门，要招人的话，应该是由老板亲自把关的，可他也是放手让自己来做。
　　还有那个叫口水文的家伙，他应该算是跟着老板起家的嫡系了。可自己好几次针对他，老板也没说什么。
　　搞笑的是，口水文那家伙自己也觉得没什么。见了自己，该嬉皮笑脸，还是嬉皮笑脸的。
　　想到这里，贺不凡心里也是骂了一句粗：妈的！这辈子也许就陷在这儿了。

第八十一章 驾照和纠结
　　“咔！咔!”的一阵开门声后，周敏敏气喘吁吁，香汗淋淋地地走了进来。
　　一进门的周敏敏看到王大满坐在沙发正一脸懵逼看着她，“吓！阿满，你又在家啊？你最近怎么回来的这么早？公司没有事情吗？”
　　“哦！公司那里，我雇了个人帮我打理。我闲下来就早点回来写小说喽！”
　　“那小说你写好久了，还没写完啊？”
　　“快了，过几天就可以完本了。你这是？”
　　“哎呀！别提了，又被影迷认出来了，从街口那里就跟着，我是跑回来的。”周敏敏脱了鞋，进了客厅，抓起茶几上的凉茶狠狠地灌了一大口，“嘘！真痛快。不和你说了，我得去冲个凉。”说完，她就冲进了洗手间。
　　呃！
　　话说，这已经周敏敏这周内第三被认出来了，还真是麻烦呢！
　　女朋友有麻烦，自然是男朋友解决了，看样子，是得买一辆车了。
　　想到这里，王大满抓起茶几上的电话拨了出去。
　　“杨先生吗？”
　　“对，是我。有没有办法花最少的时间，帮我弄一个驾照？”
　　“当然是越快越好了。”
　　“如果那样，我自己去考一个就好了。”
　　“嗯！你放心，我会开车的了。”
　　“要多少？”
　　“五万。没有问题。”
　　“好。”
　　杨超的效率倒是很快，这一通电话之后的第三天，他就把驾照送到了王大满的公司。
　　看着放在办公桌上的驾照，王大满其实是有点不忿的。
　　MMP的，当个狗大户可以这么爽的嘛！
　　他当时给杨超打电话，只是抱着试试的心态，也没抱太大希望。最多就是想着，借用一下花旗银行的人脉，让原本需要2、3个月才能拿到的驾照，能够提前一些时间。
　　毕竟，早一天拿到，也可以早一天开车接送周敏敏，让她不用每天那么辛苦地躲影迷了。
　　结果，王大满还没反应过来呢，人家已经把驾照放到王大满面前了。
　　香江不是号称法制社会吗？
　　像自己这样的，在香江都排不上号，只能说是薄有资产的小富翁，都可以这样无视社会的普世规则吗？
　　如果是这样的话，那些顶尖富豪的世界又是怎么一个样子啊？
　　说实话，前世的王大满虽然开过工厂，也算是有点钱了，但离着富豪阶层还是有不少差距的。因此，他无论是见识还是思维方式，也就是个普通人罢了。冷不丁的碰到这种情况，让他感觉很不适应。
　　看到王大满脸色阴沉的样子，坐在对面的杨超有点发慌，“不好意思了，王先生，我知道时间有点长了，但这已经是我最快的时间了。”
　　什么意思？
　　王大满一脸懵逼的看着杨超，这货是在为办理驾照的时间太长而道歉？
　　还可以这样的吗？
　　“最快是多久？”王大满涩声问道。
　　“最快的话，您打电话的第二天就可以的，但那需要我们花旗高层出面的。”说到这里，杨超脸上的神色有点发苦，“王先生，你也知道了，我在花旗的级别不高的了。”
　　“我没有要怪杨先生的意思。”王大满摆摆手，说道：“相反，能这么快地拿到驾照，还要谢谢你！”
　　“啊!不敢当的，我现在的工作就是给王先生效力的了。”杨超谄媚地说道。
　　“应该的！这是答应给你的。”说着，王大满开了一张五万的支票，递了过去。
　　“谢谢王先生！”一边脸上堆着笑容道着谢，一边不着痕迹地把面前的支票收了起来。
　　按理说，支票收完了，他也应该告辞了。可杨超这家伙吭哧吭哧地坐在那里，就是不肯抬屁股。
　　“怎么？有事？”王大满笑笑，说道。
　　杨超的脸皮倒是很厚，“嘿嘿”地说道：“王先生，您这几天没有过去，日元又涨了。我今天过来前，已经到225日元兑1美金了。宝成让我提醒王先生，日元连续涨这么多，要注意风险了。”
　　“宝成？”王大满没有理会杨超说的什么风险，反而颇感好奇地问道：“你跟陈先生的私交很好嘛？”
　　“呃！”杨超楞了一下，感觉话题有点跑偏的味道，但是说道：“我跟宝成虽然是花旗的员工，但现在其实是给王先生做事情的了。所以私下的联系就比较紧密的了。”
　　“你和陈先生相差这么大，也算是忘年交了。”
　　“呃！是的，是的。”
　　之后的时间里，王大满就拉着杨超开始唠起了家常。
　　可是随着时间的推移，杨超脸上的笑容也是越来越僵硬。最后，他实在是忍不住了，才尴尬地打断王大满，“王先生，那个日元，你看...，嘿嘿！”
　　“日元怎么了？”
　　“您不想平仓吗？它已经涨了这么多了。”
　　摇摇头，王大满很是肯定地说道：“不平。”
　　“您不平仓？”杨超瞪大着双眼，吃惊地看着王大满。
　　“对，我不平，我很看好日元后续的走势。”王大满的嘴角挂着一丝玩味，“怎么样？杨先生要不要跟我买一点啊？”
　　“我...”杨超哭丧着脸说道：“我是想买了。不过，我想买日元跌的了。”
　　“杨先生觉得日元会跌？”
　　“肯定要跌的了。”杨超重重地点了点头，“它已经涨了这么多，不跌怎么行呢？”
　　“那杨先生买好了。”王大满疑惑地看着杨超。
　　“我...”杨超眼神躲闪着偷瞄了王大满一眼，嘟囔这说道：“我想等王先生平了多单，我再买日元的跌单。”
　　我去！我@#￥%￥#%
　　王大满想直接给杨超一个大嘴巴子，这货把我当明灯了，要比照着我下单。
　　最后，王大满即没揍他，也没骂他，只是拿起桌上的一份文件看了起来，然后又朝着门口的方向指了指。
　　“那我走了，王先生。”杨超可怜兮兮地说道。
　　王大满没搭理他，只是摆了摆手。
　　回到花旗的杨超，刚一踏进王大满那间vip交易室，就被一脸急迫神色的陈宝成追问道：“怎么样？王先生怎么说？”
　　杨超没搭理他，只是垂头丧气地来到交易室的小沙发上坐了下来。
　　“到底怎么样啊？你倒是快点说啊？”
　　“嗨！”杨超长叹了一口气，有气无力地说道：“王先生认为日元还会涨。”
　　“还涨？”
　　“嗯！”杨超点了点头。
　　“怎么会？”陈宝成楞了好一会儿，也是一脸失魂落魄地坐到了杨超的旁边。
　　“要不？”杨超的眼珠转了一圈，重重地喘了口粗气，狠狠地说道：“我们跟王先生买涨吧？”
　　“你疯了！”陈宝成的嗓音都高亢、尖细起来，“这个点位买涨？在这个点位，日元一旦下跌，那就是惊天动地般的下跌。你买涨，到时候连骨头渣子都剩不下。”
　　听了陈宝成的话，杨超宛如泄了气皮球一般，弱弱地问道：“那这么办？”
　　“我，我也不知道。”

第八十二章 买车和戏院
　　第二天早上，王大满是开着一辆丰田车到的公司。昨天一拿到驾照，他就拉着周敏敏去了车行。
　　按王大满的意思，就算不买那些上百万的豪车，也得弄辆几十万的吧！
　　结果，周敏敏死活不同意，说那么贵的车太奢侈了，坐在那种车里太烧包，会折寿的。
　　也不知道她这是哪国的逻辑，要真像她说的那样，那香江那些坐豪车的富豪岂不是太悲催了！
　　实在拗不过她，王大满最后选了这台丰田车。不贵，全车下来只要10万港币。
　　RB车嘛！八十年代的时候，那就是便宜不贵，省油耐用的代名词。
　　说实话，王大满是真心看不上这车，他觉得有点跌份儿。
　　想他王大满，前世就开上奔驰了。这一世，重来了一回，也比前世有钱了，结果开的车反而不行了。
　　可是，没办法，谁让女朋友喜欢呢！
　　对这辆车，周敏敏是真的挺喜欢的！
　　昨天提车回来的时候，坐在车里的她摸摸这儿，看看那儿，一脸的潮红，显得特别的激动。
　　甚至回家以后，激动得后半夜睡不着，她还几次下楼到车里坐了一会儿。
　　看到她这个样子，王大满直接告诉她，你可以去考个驾照，等驾照下来，这车就给你开了。
　　王大满说完后，她的小脑袋就一下下地点，点完了，又扑闪着两只美丽的大眼睛，看着王大满，“阿满，车给我开了，你怎么办啊？”
　　一句“再买一辆喽！”，在王大满的嘴边打了个转，又让他给咽下去了，他挥挥手，豪气地说道：“我？我这人就不爱开车，我喜欢走路的了。”
　　“嗯！”周敏敏重重地点点头，“走路好，走路锻炼身体的。”
　　当然了，看到王大满这么上道，周敏敏也是倾其所有，狠狠地报答他一番，害得他早上到公司后，感觉有点腰肌劳损。
　　在地下车库停好车，上了楼，刚一进办公室，贺不凡也跟在屁股后头进来了。
　　“王先生，上次说的扩增戏院的事情。我选了几家，您看看？”
　　这家伙的效率倒是很高！
　　这件事王大满只是前几天和他提过一嘴，这才几天呐，他就有结果了。
　　现在王大满能动用的现金足足有一个多亿，这笔钱放在银行里，也是睡大觉，不如拿出来做投资。
　　现在的香江，如果做投资的话，有两个方向可以选择。
　　一个是自然是买房子喽！现在这个时间点上，可以说只要买到那就是赚到。
　　另一个就是股票市场了。从去年《联合声明》签订之后，香江的股市就有回暖的迹象。当然，这种迹象非常的隐晦和缓慢，普通人根本就感觉不到。
　　王大满前世是有十几年的炒股经验的，而且他知道1987年前的香江股市会有一个短暂的牛市，再加上他平时比较留心股市，才隐隐感觉到股市最近有回暖的迹象。
　　不过，前世金融市场上厮杀十几年的经验，告诉王大满，没有绝对把握的时候，千万不要出手。
　　否则，你即便赢了一次、十次、百次...，最终，你还是会输掉整个世界的。
　　所以，尽管王大满感觉到了香江股市向好的迹象，也观察了好久，但一直没有找到太好的标的，也就一直没有出手。
　　那么，能把账户里那一个多亿花出去的地方，似乎就只剩下买房了。
　　可是，买房子扔在那里静等升值，又太浪费了。就算出租也没有几个租金，还不如直接买商铺。而买商铺出租的租金，又远远比不上买下商铺后改装成戏院经营的收益。
　　要知道，香江未来十几年最赚钱的行业，除了地产、金融之外，就是影视圈了。要不然，前世90年代的时候，也不会有那么多的资本大佬和黑社会挤进来抢饭吃了。
　　而在影视圈，话音权最大的就是院线了。
　　整个八、九十年代，尽管是香江影视圈的黄金时期，但因为经营不善而倒闭的影视公司多如过江之鲫，数都数不过来。
　　可是，你见过哪个院线，哪家戏院是倒闭的？
　　没有，一间都没有。
　　就以王大满的那两家戏院来说，前期在口水文手里经营得那么烂，也能维持戏院的运营，并且还能小有产出。至少满足王大满日常生活的开销是够了。
　　而到了贺不凡手里后，尽管他也是个外行，可经过他的稍加整顿，戏院的盈利立刻大幅地增加起来。
　　反正，不管怎么算，也比把那两家戏院作为门面出租的租金要多得多。
　　这也是王大满收购戏院或者收购商铺改装成戏院的原因。
　　看着贺不凡递过来的资料，王大满楞了一下，然后吃惊地看着他“油麻地戏院？”
　　“是的。”贺不凡笑着回应道：“从地产中介那里拿到资料的时候，我也是吃了一惊。”
　　“这家戏院开价多少？”
　　“3600万，业主不讲价的。”贺不凡有点纠结地说道：“戏院的位置是没得说，绝对的黄金地段，座位数也是高达2000个。
　　香江现阶段这个数量级的戏院，也就是金公主、嘉禾、邵氏这三个院线的龙头戏院了。
　　如果能够拿下这家戏院，再和我们那些小戏院组个院线，我们在香江也算是排得上号了。就是这个价钱有点太高了。
　　我私底下问过中介了，他们说那位业主虽然把戏院挂了出来，但其实根本没有出售的打算，所以才报了个比实际价值高了足足一千万的价格。”
　　“嗯！”王大满沉吟着说道：“错过这次机会，再想拥有这种2000座的大戏院，恐怕就要自己买地盖了。就算是这样，以香江现在的情况，恐怕也没有这样繁华的地段供我们选择了。”
　　“那王先生的意思是？”
　　“买下它。”
　　“好的，王先生，我明白了。”边说，贺不凡边递过来四张纸，“这四间商铺都是处于闹事区的，人流量比较大，最重要的是它们的周围并没有什么戏院，我觉得买下来后改造成小戏院，生意应该会不错的。”
　　这四张像是市场调查书一般的东西让王大满眼前一亮，贺不凡在上面详细的记录了商铺所在的位置、价钱，商铺周围大概的人口数量以及商铺可以改造成多少座位的戏院等。
　　旺角的商铺，面积5000尺，价格600万港币，可以改造成600座的戏院。
　　北角的商铺，面积4300尺，价格350万港币，可以改造成500座的戏院。
　　屯门的商铺，面积2300尺，价格87万港币，可以改造成300座的戏院。
　　深水铺的的商铺，面积4500尺，价格160万港币，可以改造成500座的戏院。
　　“看得出来，贺先生是做了功课的。”王大满拍了拍桌上的四张纸。
　　“应该的，这些都是我份内的事情。”
　　“那好吧！就这四间吧！”

第八十三章 延迟
　　“王先生，四家商铺改造成戏院的工程还是交给强哥做吗？”
　　“当然，有问题？”王大满疑惑地看着贺不凡。
　　“问题倒是没有，我就是怕强哥吃不消。”
　　“吃不消？”
　　“是的。现在明新大厦的工程，强哥他们做得很吃力的，我估计还要两个月才能完工。”
　　“怎么会？”王大满的眉头轻皱了起来，“明新大厦的工程量并没有多大嘛？怎么会这么久？”
　　“这...”贺不凡尴尬地看了王大满一眼，脸色微红。
　　王大满明白了，不管怎么说光头强那里也是一家公司，贺不凡是不好插手人家的内部事务的。
　　王大满轻拍了一下自己的额头，抱歉地说道：“倒是我的疏忽让贺先生为难了。这样吧，这件事我来办吧！我会找强哥谈谈的。”
　　“至于贺先生说的油麻地戏院和那四间商铺收购，我希望是以我个人的名义进行的。买入之后，我个人再同星光控股签订一份租赁协议，把它们租给星光控股。
　　也就是说，以后每年星光控股都要给我交一份租金。哦！对了。明新大厦和福荣、宝新两家戏院也要照此办理！”
　　“这？”贺不凡疑惑不解地看着王大满。
　　物业是你的，公司也是你的。
　　然后，你把你自己的物业租给你自己的公司。
　　再然后，你让你的公司把你的钱给你自己交租金。
　　这是什么操作？
　　不过，尽管是满心的疑问，但看到王大满对这个问题没有解释的意思，贺不凡也就没有再多问什么，而是恭敬地说道“我明白了，王先生。”
　　在贺不凡看来这一**作纯属多此一举。
　　可在王大满看来，这却是必要的。
　　这里可是香江啊！是真正的资本社会，谁知道这里的商界争斗会有多么的激烈、残酷！
　　要知道，就连前世比较温和的华夏商界，公司创始人被野蛮资本赶出公司，甚至啷当入狱的例子，时不时的也会来上一出的。
　　王大满现在也算是簿有资产了，而他在香江又没什么跟脚。即便有一天真的被人盯上了，想要搞他，也不会有人替他出头的。
　　所以，提前做一些准备工作，还是很有必要的。
　　突然，刚推门出去没多久的贺不凡又回来了，“王先生，出了点事情。”
　　“嗯？”王大满疑惑地看着贺不凡。
　　“是这样的，一直帮我们做电影版权合同的那位曹律师，因吸毒过量死了，遗体放在仁爱医院了。刚才警察打来一个电话，他们联系不上曹律师的家属，就根据曹律师口袋里的名片，把电话打到了我们公司。”
　　王大满一惊，“警察怎么说？”
　　“警察倒是没说什么，他们只是想问一下，我们能不能联系上曹律师的家属？”
　　王大满苦笑着摇了摇头。
　　那我就这么回复警察？
　　王大满点点头。
　　等贺不凡出去后，王大满打了个电话，把口水文和光头强叫了过来。
　　...
　　接到王大满电话的时候，口水文正在片场跟着王小贤拍戏，这是王大满要求的。
　　现在的片场鱼龙混杂，什么人都有。
　　有些在片场做事的，比如那些龙虎武师之类的，其本身就是一些地痞流氓，甚至还有可能是黑社会。
　　王小贤一个人跑片场，王大满有点不放心，就让口水文跟着了。
　　接了王大满的电话后，口水文先把王小贤安顿好，然后又去找了光头强，两个人一块儿回了公司。
　　王大满等两人回来后，又把贺不凡找了过来，四个人就在王大满的办公室开了个会。
　　光头强最近的境况应该是不错，不仅一身的名牌，手里还拿上了大哥大，脖子上更是挂了一条拇指粗细的金光闪闪的大金链子。
　　看到他这副样子，王大满笑着说道：“强哥最近生发了吗？”
　　呃！
　　光头强尴尬地“嘿嘿”了几下，“王先生，我知你在开我玩笑了，我发的这点小财也是王先生手里露出来的了。”
　　“我肯露，也要强哥接得住才行啊？”
　　“一定接得住。”光头强拍着胸脯，一脸豪气地说道。
　　“我这里马上要入手一间戏院和四间商铺。那间戏院入手之后，我打算修缮一番再营业。至于那四间商铺，也是要改造成小戏院的。这些事情，还要麻烦强哥帮帮忙喽！”
　　“这...”光头强一脸的纠结，却说不出一句话来。
　　“怎么？强哥不肯帮忙。”
　　光头强苦笑了一下，哭丧着脸说道：“我哪里是不肯帮忙，实在是...”
　　“强哥，有话尽管说，不必吞吞吐吐的。”
　　“呃！”
　　光头强深吸了一口气，收起脸上的嬉皮笑脸，严肃地说道：“王先生，这段时间我一共从你这里预支了300万的工程款，这些钱我都用在扩充公司的规模上了。
　　虽然这段时间我又打下了福荣街附近的三条街，但这真的只是我们原来的兄弟自己打下来的。
　　我没有动用工程款去招小弟的了，更没有A工程款买这些的了。”说着，他指了指自己身上的零碎，“这些都是用来充门面，给下面的小弟看的。”
　　看到光头强略显紧张的样子，王大满笑着摆摆手道：“强哥，不必这样的。钱既然给了你，那就是你的了。那些钱，不管你是花了，还是去招兵买马，扩充地盘，都无所谓的。我要的只是你把大厦装修好就可以了。”
　　光头强苦笑了一下，“王先生，我不傻的。现在您给我机会，让我可以做正行，我小心谨慎还来不及，怎么敢乱来的？
　　那些钱，用来扩充公司规模还不够，我哪里舍得用它们去招兵买马的了？
　　我之所以又在福荣街附近打下三条街，是觉得只有福荣街一条街的地盘太单薄了，万一有人踩进来，一冲就冲没了，我怕到时候会影响您的那家福荣戏院的生意。”
　　“嗯！”
　　听了光头强的一番话，王大满沉吟了一会儿，问道：“你是说，三百万也不够你扩充公司的规模？”
　　“哦！是的。”光头强解释道：“其实，光是招人干活的话，倒是用不了这么多。可是，做工程的一些设备特别昂贵，现在光是买设备就已经花了将近两百万了。即使是这样，买的设备也只够五十多人同时开工。”

第八十四章 开会和导演
　　听了光头强的解释，王大满沉吟了一会儿，才和声道：“强哥，说到底还是钱的问题，是吧？”
　　光头强点了点头。
　　“强哥，我这里呢，有一个建议你看看行不行？”说到这里，王大满又强调似地增强了语气，“当然，这只是一个建议，你觉得行就行，不行也没有什么的。不要有什么其它想法。”
　　光头强赶忙又点了点头。
　　“我打算出五百万注资你那间...”
　　“哦！是星点实业有些公司。”光头强赶紧应和道。
　　“星点实业有限公司。嗯？星点？”王大满惊疑地看着光头强。
　　光头强的老脸红了一红，还是谄笑道：“王先生的公司不是叫星光控股嘛！我想这家装修公司是在王先生的帮助下建立起来，以后也将为王先生服务。所以，就起了“星点”这么个名字。”
　　呃！
　　王大满无奈地揉了一下额头，“好吧！就星点实业有限公司。我打算出五百万注资这间公司，注资之后，我占50%的股份，强哥你占40%的股份。剩下的10%，阿文和贺先生一个人5%。”说到这里，王大满停了一下，沉吟了一会儿，说道：“强哥，由你出任这家公司的董事长。由贺先生出任总经理一职，并参与公司的日常管理。你看怎么样？”
　　王大满的话音刚落，光头强就赶忙应道：“可以的，王先生，我没有问题的了。”
　　王大满愣了一下，疑惑地看着光头强，“强哥，你不需要考虑一下吗？你的股份可是降到了40%。”
　　“不需要考虑了。”光头强连连地摇着头，还一脸的兴奋，像是得了什么大便宜似的，“没有王先生，这家公司根本就建不起来的。不要说这家公司了，那天在周记门口，如果王先生给我一脚，我恐怕也得不到福荣街的地盘了。”
　　光头强说到这里的时候，贺不凡和口水文顿时是一脸的懵逼。
　　什么情况？
　　什么叫王先生给你一脚，你就得不到福荣街的地盘了？
　　王先生给你一脚，你不会打回去吗？
　　呃！
　　看到这两人的样子，王大满赶忙干咳一声，示意光头强继续。
　　光头强也感觉自己似乎说错什么话了，不过他现在正激动着呢，也就没在意，而是继续说道：“王先生现在出五百万注资这间公司，还让贺先生帮忙管理，那这家公司肯定会有发展的啦！我以后也就可以坐享富贵了。呵呵...”
　　呃！
　　好吧！
　　尽管光头强是个烂仔出身，没有读过什么书，看他那样子也不像是有心计的人。但你不得不承认，这家伙还是很有做人的智慧的。
　　他深刻地知道，自己是什么人，处于什么地位，有多大的能力。
　　就冲这一点，这家伙就算是没有王大满的提点，应该也会有出头的一天。
　　“那好吧！既然强哥不反对，那我们就按照我说了来喽？”
　　“嗯！”光头强兴奋得一阵猛点头。
　　敲定了光头强的事，王大满又转头看向了口水文，“阿文，曹律师吸那种东西吸的不行了，你去财务部支点钱，把他的后事办了。”说到这里，王大满顿了一下，说道：“我估计曹律师可能还有点外债，你去的时候，那些债主应该会找你的。要是不太多的话，也帮他还了吧！”
　　“这...，满哥，老曹又不是我们的人，至于这样吗？”口水文有点不情愿地说道：“况且，人死债消，我们替他处理身后事，已经够可以的了。为什么还要替他还债？要是他欠的是高利贷...”
　　“曹律师欠的钱，我们只还本金，利息不管。”王大满“嘿嘿”冷笑了一下，“他们想要利息，那就去下面找老曹吧！”
　　“好的，满哥。”
　　这时，光头强把话插了进来，“王先生，那些人不会那么好说话的，我带几个人和阿文一块儿去吧！就算给阿文保驾喽！”
　　“好！”王大满点点头，“那麻烦强哥了。”
　　“不麻烦的。”
　　散会之后，等口水文和光头强离开后，贺不凡又回到了王大满的办公室，“王先生，这5%的股份...”
　　“哎！”王大满一摆手，“5%而已，不算什么的。只是以后，贺先生要管着两家公司，会更辛苦的。”
　　“谢谢王先生。您放心。接手星点实业后，我会尽快把它的规模扩充起来的。”
　　“那就拜托贺先生了。”
　　说完了话，贺不凡正要出去，像是想起什么似的，又停下了脚步，“王先生，刚才有人来应聘导演了，由于着急过来开会，我就让他在小会议室里等着。”
　　“哦！”王大满的精神一震，“招聘导演的广告挂出去快一周了，这还是第一个过来应聘的吧？”
　　“是的，王先生。”贺不凡有点哭笑不得，“实在是我们的条件有点太...”
　　王大满一摆手，“导演事情，贺先生决定就可以了。我的要求都写在招聘广告上了，只要符合就可以。”
　　“这...”贺不凡犹豫了一下，还是说道：“王先生，这个人选有点特别，我建议您还是亲自见见他。”
　　“特别？”
　　“是的，就是那位给您写剧本的周明奇周先生。”
　　听到这个名字，王大满也是来了点兴趣，“哦！这位周先生不仅会写剧本，还能导电影？行，我见见他。”
　　“好的。”
　　时间不长，一位四十余岁，身材消瘦的中年男子就走进了王大满的办公室。
　　说实话，上次写剧本的时候，王大满对这位并没有什么太深的印象。
　　当时，王大满开出了两万块的的价钱，让口水文去外面找会写电影剧本的人。由于价钱比较高，所以应聘的人也比较多。
　　毕竟，以香江此时的行情来说，就算是一部完好的剧本拿出去卖，也不过就是几千、一万罢了。而王大满出两万块，只不过是让人把他讲的故事，用剧本的形式写出来而已。
　　最后，是这家伙脱颖而出，被口水文领回了公司。
　　据说，这家伙原本的东家是嘉禾的一个卫星公司。
　　这段时间，嘉禾为了躲避《英雄本色》的锋芒，就拿底下的卫星公司当炮灰去堵枪眼，结果造成很多卫星公司的倒闭。不幸的是，这位周明奇所在的公司也在前几天关门大吉。
　　他失业在家，正为生计发愁呢，就听说行内有人出两万块的高价请人代写剧本。于是抱着试试看的心情，他就去应聘了。
　　结果，到了现场，他发现不仅是那些草根扑街编剧来了一大堆，就是那些比较有名气的编剧也很是来了一些。
　　毕竟，只是代别人写个剧本而已，又不用自己费脑子想剧情，给的钱却比真正写一个剧本都要高，这种轻松钱谁都想赚的。
　　看到这么多人，他觉得自己直接上去应聘，肯定是没戏。
　　不过，看着口水文的相貌，他觉得有点眼熟。想了一下，想起来了，这家伙经常找洪新宝、房是龙他们那一班兄弟吃吃喝喝，他在嘉禾片场见过口水文好几次。
　　说实话，不管是洪新宝还是房是龙，周明奇都是认识的。
　　当然了，他认识他们的时候，这两个人也还在底层厮混呢！
　　周明奇清楚地记得，他最早认识这两人，是在一个武侠片的片场。
　　那时，这两人是片场的龙虎武师，而周明奇是副导演。他们每次见到周明奇的时候，都会恭恭敬敬地打立正，叫一声“奇哥”。
　　后来，这两个人熬出了头，开始当上了演员，并且慢慢地有了点名气。这个时候，他们再碰到周明奇的时候，尽管也会打招呼，但也就是叫一声“周先生”罢了。
　　再后来，房是龙成了嘉禾的牌面，成了香江电影的一面旗帜。而洪新宝也混成了圈内赫赫有名的“大哥”。
　　这个时候，两人再见到周明奇的时候，房是龙基本上选择了无视，仿佛从来就不认识这个人一样。
　　洪新宝好一点，碰上的时候都会点点头，算是打过招呼了，有时甚至还会拉着他聊一会儿。
　　对于这种变化，周明奇倒是没觉得什么，毕竟在圈内混了十几、二十年了，要是连这个也受不了，那早就气死了。
　　况且，圈内的那些大明星，他认识的多了去了，而且好些人都是微末之时认识的。可那些人成名之后所做的事情，比洪新宝、房是龙要过分多了。
　　从这一点来看，洪新宝、房是龙还算是不错的。
　　想到这里，周明奇就壮着胆子联系了洪新宝。
　　哎！没想到洪新宝还真肯帮忙，他亲自带着他找到了口水文。而口水文看到洪新宝出面了，自然也是没什么可说的了。
　　至于王大满，只要有人能把故事写出来就好，至于什么走后门之类的，无所谓的了。
　　何况，用了这家伙，还能赚洪新宝一个小人情，这有什么不好的。
　　别说，这家伙的能力也还行，当时只用了五天的时间就把剧本写出来了。
　　只不过，让王大满没想到的是，周明奇不仅会写剧本，还能导演电影。
　　“周先生，又见面了。”
　　“王先生，您好。”
　　“请坐。”
　　“谢谢！”
　　尽管是一位四十多岁的中年人，但周明奇在王大满这个小年轻面前，却显得有点拘谨。
　　不想让人太难堪，王大满尽量温和地说道：“周先生是看了我们的招聘启事？还是有人介绍？”
　　“我在报纸上看到了招聘启事，想到我给王先生写过剧本的，就过来试试。”周明奇恭敬地说道。
　　“那周先生应该知道我们的要求？”
　　“是的。让拍什么就拍什么，让怎么拍就怎么拍。”

第八十五章 听话和逗弄
　　导演这种职业一般是以个人风格为特色的，一个剧本让一百个导演来拍，也绝不会拍出两个相同的作品来。
　　而王大满要找一个完全听话，不能有自己思想的导演，不能说没有，面前不就来了一位嘛！
　　不过，这确实也是挺困难的一件事。
　　怪不得招聘广告贴出去那么长时间，除了面前这位，一个过来问的都没有。
　　估计一些有性格的导演看到这份招聘广告，非但不会来应聘，反而会大骂特骂吧！
　　哪个傻缺登这种广告？
　　老子就是饿死也不会接这种活的。
　　想到这里，王大满脸色微红，有点不好意思地说道：“既然周先生知道我们招聘的条件，那么周先生认为自己...”王大满干咳了两声，还是把话说了出来，“认为自己符合条件吗？”
　　说这句话的时候，王大满觉得自己的舌头有点打卷。这种话说出来，还是有点丢人的，但没办法，说不出口也得说啊！
　　“哦！我觉得我可以的。”
　　“周先生写剧本的能力，我是见识到了，可以说是非常出色的，不知这导演能力？”
　　“是这样的，王先生。我二十五岁就入行了，在行内做了大概有十七、八年了。举凡剧组里的事情，如剧务、灯光之类的，甚至是副导演，我都做过的。作为导演，我也导过四部片子，两部武侠，两部都市爱情片。”说到这里，周明奇脸红了一下，“可惜，我能力不行。这四部片子都扑街了。”
　　“没有关系的。”王大满摆摆手，“周先生只要做过导演就好。不知周先生期望的薪酬是？”
　　呃！
　　周明奇楞一下，有点不太确定地问道：“王先生的意思是，我被录用了？”
　　王大满点了点头。
　　“我原来导演一部片子的片子的片酬是3万块。”说完，周明奇的脸微微一红。
　　“这样吧，我付周先生五万块的导演片酬。拍摄期间，每个月我再给你三千块的茶水费。不知周先生？”
　　“可以的，王先生，我没有问题。”周明奇说这话的时候，脸上不禁露出了一丝渴望的神情。
　　看他的样子，王大满就知道自己给的价钱，对他来说，应该是个不错的数目。
　　甚至，再发散一下地想一下，不要说是五万了，就是他刚才说的那三万，都有可能是在吹牛。
　　不过，王大满却并不想计较这些了。
　　因为没有必要。
　　只要这老小子听话，能把自己脑袋里的故事原原本本地拍出来，那给他的这点甜头又算什么呢！
　　导演的人选确定后，《我的野蛮女友》剧组也就开始筹备了。
　　女主角自然是王小贤，这没什么说的。
　　至于男主角，王大满的要求是，这个角色需要带点呆萌的感觉，最好还能有点小帅。
　　可这样的人，口水文和周明奇在各个片场划拉了几天，也没找到合适的人。
　　后来，也不知口水文哪跟筋搭错了，他居然跑到无线的艺员训练班，在人家门口足足蹲了三天。
　　别说，还真让他找到一个合适的。
　　不过，当他把人领到王大满跟前的时候，王大满却楞住了。
　　这个人熟啊！这不就是前世那个总演一些神经质角色的吴清宇吗？
　　可能是还年轻的原因，这家伙现在的形象，和前世那种神经质倒是完全的不同。和王大满对男主角的要求倒是非常契合。
　　王大满当场决定，男主角就是他了。
　　剧组的导演，男女主角定下来后。剩下的王大满就不管了，完全交给了口水文和周明奇。
　　这两个人折腾几天，总算是把人都找齐了。
　　考虑到马上就要到春节了，就算是现在开机，拍不了多久就得放假。王大满就把正式开机的日子挪到了春节后。
　　敲定了剧组，公司也有贺不凡在管理，王大满算是彻底地闲了下来。
　　他把所有的精力都投入到了写小说中，终于在1986年春节的前两天把《寻秦记》完本了。
　　这天一早，他拿着整理好的稿件来到了东方日报。
　　前台，仍然是那位靓丽、娇俏的小姐坐在那里。
　　“嗨！小姐，你好！”王大满站在前台的前面，冲着里面嬉皮笑脸地说道：“我要见你们总编。”
　　看到王大满吊儿郎当的样子，前台小姐眉头轻皱，但还是和声道：“先生，请问你有预约吗？”
　　呃！
　　王大满脸上的笑容一僵，这小妮子没认出自己来？
　　他瞪大眼睛又仔细的观察了一番，果然，这位小姐的脸上没有一丝认出自己的神情。
　　相反，他的这一番观察反而引起了人家的误会，让人把他当色狼了。
　　前台小姐的脸上连刚才勉强挤出的职业化笑容都消失了，只见她杏眼圆瞪，冷声道：“先生，请你自重，不然我可报警喽！”
　　此时，王大满也是一脸的懵逼，这情况好像有点不对！
　　他赶忙急声道：“小姐，我真的是来找你们总编的。”
　　前台小姐不屑地“嘁”了一声，“你这种烂仔，三、五天就会跑来一个骚扰本小姐。你知道他们最后会怎么样吗？”
　　“这...，“小姐，你真的不认识我了？”
　　“喂！”前台小姐斜瞥了王大满一眼，“这种老套的招数，我拜托你就不要用了。上次那个烂仔也是这样装作和我认识，想和我搭讪的。”
　　呃！
　　王大满揉着额头，他已经说不出话来了。
　　这时王大满的肩头突然被拍了一下，他扭头一看，发现一个高个胖子正笑呵呵地站在身后，“王先生，您过来了。”
　　没等王大满搭话呢，那位前台已经站了起来，慌乱地说道：“徐总编...”
　　“徐先生，我被你们公司的前台当成色狼了。”王大满一脸苦像地说道。
　　“呵呵！王先生，你来之前，应该打个电话的。”徐总编耸了耸肩，一脸无赖的说道。
　　呃！这老小子刚才一定就在旁边看我笑话呢！看完笑话，还埋怨我没有打电话预约？
　　......
　　徐总编并不在意王大满有点发青的脸色，今天能看到这个年轻的小子吃瘪，反而让他心里有种幸灾乐祸般的小欢喜。
　　他仍是笑呵呵地拍了拍王大满的肩膀，“王先生，有什么事情，我们上去谈了。”说完，他便拉着要王大满离开，对刚才前台发生的事却只字不提。

第八十六章 封笔和赎当
　　上了楼，进了东方日报的总编室，徐济丰亲自给王大满倒了一杯咖啡，然后坐下来笑呵呵地问道：“王先生这次来，是？”
　　“哦！我是来交稿的。”说着，王大满从包里取出厚厚的一沓稿纸放在了桌子上。
　　徐济丰的精神一震，用手轻抚着稿纸，“太好了，王先生又写了这么多了啊！”
　　“这些大概是60万字左右，也是《寻秦记》最后的稿子了。”
　　“最后？”徐济丰瞪大着双眼，震惊地看着王大满，“王先生，你的意思是，《寻秦记》这就完了。”
　　没等王大满回答，他又接着道：“就不能再多写点吗？”
　　呃！王大满懵逼地看着徐济丰。
　　这家伙也算是文化人了，怎么能问出这种白痴问题呢！
　　一本书完了就是完了，哪里来的什么再多写点！
　　看到王大满的样子，徐济丰回过神来，一脸的讪然之色，“不好意思，王先生，是我失言了。”
　　“哦！对了，你稍坐一下，我马上让人给你结算稿费。”说完，他就抱着这堆稿纸走了出去。
　　时间不长，徐济丰手里拿着一小两大的三张纸走回来了。
　　其中那个小的是一张120万的支票；另两张大的则是在东方日报上连载完毕的确认书，一式两份。
　　王大满在两份确认书上签好字后，就把支票和一份确认书收了起来。
　　“王先生，嘿嘿...”徐济丰搓着手，脸上挂着一丝谄笑，“不知您下一本书？”
　　“下一本书？”王大满楞了一下，然后明白过来，“徐先生的意思，贵报社还想连载我的下一本书？”
　　“是的，这是当然的了。”徐济丰连连地点着头说道：“条件好说的了，肯定会让王先生满意的。”
　　“这...”王大满犹豫了一下，还是一脸歉意地说道：“谢谢您和贵报社对我看重，只是...，只是我想封笔了。”
　　“哦！您要封笔了。”刚下意识地说完这句话，徐济丰紧接着瞪大双眼，吃惊地看着王大满，大声喊道：“你想封笔？为什么？”
　　“我做了一点小生意，以后可能会比较忙，也就没有时间再写东西了。”
　　“生意？”徐济丰疑惑地看着王大满。
　　“是的。”
　　说实话，这几话王大满说得特别亏心，可有什么办法呢！
　　难道告诉他，自己就会抄这一部小说，别的我也不会啊！
　　徐济丰长嘘了一口气，一脸的颓然，“那我就祝王先生生意兴隆喽！”
　　“谢谢！”王大满尴尬地嘿嘿了两下，“徐先生事忙，我就不打扰了。”
　　“我送送王先生。”
　　“哦！不必了，我自己走就可以了。”说完，王大满略显狼狈地逃也似地冲出了门外。
　　看着王大满消失的背影，徐济丰仍然不敢相信刚才发生的一切。
　　那个写出全香江最热门小说的年轻仔，他居然说要封笔了。
　　怎么可以这样啊？
　　他再写个一、二部小说，就可以和香江最顶尖的那几位相提并论了，可他居然放弃了！
　　徐济丰还在风中凌乱的时候，随着“咚咚”的一阵敲门声，东方日报的老板--马万廷笑呵呵地走了进来，“怎么样，济丰？王先生答应把他下一部小说的连载给我们报社了吗？”
　　徐济丰的脸上并没有什么表情，眼睛也直勾勾地盯着某处，愣愣地说道：“王先生封笔了。”
　　“是嘛！王先生封笔了呀！”马万廷笑呵呵地说道，接着又回过味来，吃惊地看着徐济丰，“济丰，我没听错吧！你是说？”
　　这时，徐济丰也回过神来，看了马万廷一眼，重重地点了一下头，苦涩地笑道：“对，他就是封笔了。”
　　“我...”马万廷一阵地惊愕，茫然，怔忪...，然后千言万语汇成了一句话，“我扑他老母啊！”
　　又过了一会儿，马万廷还是转不过弯来，不甘心地说道：“我记得王先生还不到20岁吧？”
　　徐济丰点点头，幽幽地说道：“对，过完年才19。”
　　“这么年轻他封得哪门子笔啊！他有说他为什么封笔了吗？”
　　“说了。他说他要做生意，以后可能没时间再写东西了，所以就封笔了。”
　　“我...”
　　好吧！这下连徐济丰也无话可说了。因为这个理由实在是很强大，人家要做生意，你总不能挡着人家发财吧！
　　逃一般的离开了东方日报后，王大满就躯车来到了旺角的祥富大街。
　　不过，开车到这里后，王大满发现自己开车到旺角，纯粹是脑子有坑啊！
　　在这种行人如织的商业街，实在是太不好停车了！
　　王大满开车绕了好久，总算是在两条街外找到了一个停车位。他把车停好后，又步行了十多分钟，才来到了目的地--旺角祥富大街的和顺大押。
　　进了门，一位职业装的中年女子迎了上来，“先生，有什么可以帮你的吗？”
　　“我要赎当。”
　　“好的，先生。请您稍等一下，您的前面还有六位客户等待处理。”
　　王大满点点头，没有说什么，找了个座位坐了下来。
　　足足等了一个多小时，那位职业装的中年妇女才过来说道：“先生，到您了，请跟我来。”
　　王大满被中年妇女请到了最里面的一个窗口，刚坐下来，窗口里面的一位中年男子就说道：“先生，有什么可以帮您的吗？”
　　王大满把当票从口袋里取出来，顺着窗口递了过去，“我要赎当。”
　　中年男子接过当票看了一眼，马上就眉头轻皱着楞了一下，接着又抬头以一种异样的眼光看了王大满一眼，“先生，请您少等一下。”说完，他就起身从身后的小门出去了。
　　靠！又来这一出。
　　过了一会儿，果然又是上次那位满头白发的老头笑呵呵地走了进来，“这位先生，好久不见了。”
　　王大满点点头，没有说什么，只是看着他。
　　在王大满的注视下，老头脸色微红，“嘿嘿”干笑了两下，把一个锦盒放在了柜台上，却并没有往前推，“先生，这件‘五福捧寿纹玉坠’可否割爱啊？价钱好商量的。”
　　王大满还是没有说什么，仍然只是看着他。
　　“呃！嘿嘿！那个...”老头的脸更红了，勉强挤出的尬笑堆在满是褶皱的脸上，显得特别难看，“我知道这样不合规矩，不过老朽实在是太喜欢这件玉了，就舔颜张嘴了，还望小友玉成。”
　　王大满还是没有说什么，只是重重地摇摇头。
　　呃！
　　老者脸色的表情一滞，胸口急剧地起伏了几下，狠狠地喘了几口粗气，“那好吧！老朽就不强人所难了。”说完，就把锦盒从窗口推了出来。

第八十七章 除夕
　　爆竹声中除旧岁，辞去旧颜换新貌！
　　时间来到了1986年的除夕。
　　这也是王大满到香江后的第一个除夕。
　　傍晚时分，王大满和周敏敏、周妈在福林门吃过年夜饭后，就让周敏敏开车送她妈妈回去，并告诉她除夕夜就在家里陪陪妈妈，不用回来了。
　　周敏敏的驾照是昨天拿到的，当然，能这么快拿到驾照，自然也是通过杨超办的。至于开车，则是王大满教的。
　　让王大满没想到的是，周敏敏居然有点开车的天分，王大满只是简单地教了几次，她就能上手了。
　　昨天拿到驾照之后，她更是兴奋得要命，有事情她要开车去；没有事情，创造事情，她还是要开车去。
　　所以，当听到王大满让自己开车送妈妈的时候，她立刻欢呼雀跃起来，兴高采烈地就拉着她妈走了。
　　两个人走后，王大满就顺着街道的马路牙子走了起来。
　　王大满原以为除夕夜的马路上应该是没什么人的，他正好可以一个人静静地溜溜弯，散散步，顺便整理整理思路，好好地想一想明年的路该怎么走。
　　结果，他么的，香江的大街小巷里，乌央乌央地全是人。
　　既然这样，王大满也就放弃了原来的想法，反正是过年，热闹点也挺好。他索性就顺着人流，漫无目的地乱逛了起来。
　　走了许久，他也不知走到了哪里，看到路边的一家酒吧比较热闹，就一头钻了进去。
　　一进去，一股嘈杂、喧闹的热气就扑面而来，熏的王大满一个激灵，顿时感觉浑身的细胞都活了过来，刚才在心里略微升起的孤寂感也被冲得无影无踪。
　　找了个角落里的卡座，点了一杯啤酒，要了几份小食，王大满就坐了下来。
　　王大满一边看着舞池里疯狂扭动的人群，一边坐在角落里自斟自饮，倒也颇有几分闹中取静的自得其乐。
　　可惜，这份自得其乐并没有维持多久，便被远处突然发生的一阵喧哗打断了。
　　“啊--！”
　　先是一声高亢的女性嗓音响了起来，接着便是一阵女性哭声传了过来。
　　很快，从舞池的后面冲出来五个彪形大汉，他们推开拥挤的人群，快速地挤进了中间的事发地。
　　刚一站定，五个大汉中一位一脸胡子的大汉，便冲着一个一身花衬衫，流里流气的青年厉声喝问：“阿明，你敢在我的场子里闹事？”
　　“刚哥，我哪里有闹事？”花衬衫嘻嘻哈哈地说道：“我只不过是吊个马子而已！你的场子不会不许吊马子吧？”说完就嚣张地哈哈大笑。
　　“阿明，你吊马子可以。”胡子大汉狠狠地盯着花衬衫，“但你不要在我场子里搞事，更不要骚扰我的客人。”
　　“好啊！刚哥怎么说怎么好喽！”说完，花衬衫对旁边的小弟吆喝道：“来，把我的马子扶到外面去，咱们就不打扰刚哥做生意了，咱们到外面去吊马子喽！”话音刚落，他身旁的几个烂仔，就把地上的一位长发女子搀了起来，然后就要往外拉人。
　　“啊--！”
　　几个小弟的手刚一碰到女子，女子就大叫了起来，“谁是你马子？你个臭流氓。”说完，她就开始双手乱挥，双脚乱蹬，拼命地挣扎起来。
　　尽管她用尽了全力，但还是被硬架了起来。
　　胡子大汉的脸上闪过一丝青气，只见他微眯着双眼，一字一句咬着牙说道：“阿明，你真的要搞事？”
　　“搞事？没有啊！我听你的话出去吊马子而已。”花衬衫斜瞥了胡子大汉一眼，“这样也不行？刚哥，那你要我怎样了？”
　　胡子大汉脸露狰狞地“嘿嘿”笑了几声，一伸右手的大拇指，“阿明，你是这个，倒是我胡子刚小瞧你了。”说完，他冲着周围环抱一圈，“各位，今天大家的账都算我的，我这里有点私事要谈，希望大家给我个面子，出去避一避。”
　　他话音刚落，酒吧里顿时是一阵鸡飞狗跳。不仅是客人，就连酒吧的服务员、酒保也是一窝蜂地向着门口涌去。
　　王大满也想走来着。
　　可是，刚才那面传来的女子喊声，他觉的耳熟，心里就有点犯嘀咕，就稍微等了等。
　　结果，酒吧里的客人散去大半，露出中间事发地方的时候，王大满打眼一瞧，心想：得！自己还真就走不了了。
　　那被几个混混架着的长发飘飘的美女，不就是王小贤喽！
　　等人走得差不多的时候，酒吧中间的舞池里却还有几十个人没挪动脚步，看到已经没有什么闲散人员了，这些人又往舞池的中间聚了聚，顿时便把胡子大汉几人围在了中间。
　　胡子大汉“呵呵”一笑，一脸的从容，“阿明，你倒真瞧得起我，到我场子跳个舞，都带这么多小弟。”
　　“你刚哥这么勇，我烂仔明怕啊！怎么敢不多带点人呢？”
　　胡子大汉冲旁边的一个小弟丢了个眼色，小弟把中指圈起来，放在嘴里一吹，顿时一声嘹亮的哨音响起。
　　紧接着，从酒吧的后面也涌出几十个大汉，这些人出来后，也不废话，直接开干。
　　酒吧里顿时就是一片乒乒乓乓的混战场面。
　　不过，刚才那位花衬衫倒是很机警，他在五、六个小弟的保护下，很快就押着王小贤退到了混战场地的边缘。
　　这家伙到这时候了还是没有消停，仍然咋咋呼呼地在那里叫嚣着。
　　“星仔，星仔，踹他。对了，就这么踹。”
　　“大狗熊，你他么的傻啊，赶紧打那个小个子啊！”
　　“七仔，你带你身边的几个人去把胡子刚那老屁股给我围起来。”
　　......
　　此时的王大满就坐在花衬衫后面的角落里。
　　由于他坐的地方比较偏，又没有灯光照射，所以直到现在，这两帮人都干起来了，也没有被发现。
　　王大满默默地站了起来，轻手轻脚地来到了花衬衫的背后，飞起一脚踹在了花衬衫的屁股上，他顿时就腾空而起，犹如炮弹一般地飞了出去，而他飞去的方向正好是胡子大汉所在的地方。
　　而胡子大汉也没客气，看着“哇哇”大叫着飞过来的花衬衫，抡圆了拳头就猛地挥在了他的脸上。
　　就听“啊---”的一声凄厉的惨叫声从花衬衫的嘴里发出后，这小身子一软，就昏倒在了地上。
　　王大满面前的几个烂仔看到眼前的景象，也顾不得王大满是谁了，更加管不了王小贤了，这几个小子叫嚷着“保护老大”之类的话，就向着花衬衫晕倒的地方冲了过去。
　　突然被弃之一边的王小贤发了一下楞，扭头一看，脱口来了句“是你？”
　　“废什么话？赶紧跑啊！”说完，王大满就拉着王小贤向酒吧门口跑去。

第八十八章 清奇
　　清晨。
　　王大满从宿醉的头痛中醒了过来。
　　看了看四周，肯定不是家里。
　　昨天发生了什么？
　　用手拍了拍脑袋。
　　哦！想起来了，我好像是英雄救美来着。
　　把王小贤从酒吧里救出来后，我就问她，怎么一个人跑到这种地方啦！
　　结果，这小妮子却反问起我来了，说我不也是一个人在除夕之夜跑到酒吧鬼混嘛！
　　好吧！尽管实际情况不是这样，但这个问题还真的是让王大满无话可说。
　　看到王大满吃瘪，王小贤反而是不好意思起来，啼哩吐噜地就把她今晚的事情说了出来。
　　其实也没什么，就是王小贤独在异乡为异客，在这个万家团圆的日子里，她一个人呆在公寓里感觉孤单，就出门转了转，结果转着转着就进了一家酒吧！
　　倒霉的是，她刚一进酒吧，就被那个花衬衫烂仔给缠上了。
　　没办法，谁让她长得太漂亮了呢！
　　她这种人一旦进了酒吧那种地方，简直就是万磁王一样的存在，磁力爆棚，专门吸引那些荷尔蒙分泌旺盛的雄性动物。
　　后来发生的事情，就是王大满看到的那些了。
　　说到这里的时候，王小贤还是一脸的后怕。确实，昨晚要是没有王大满，还真不好说会有什么事情发生在王小贤身上。
　　后来...，后来又发生了什么呢？
　　王大满又拍了拍脑袋，哦！想起来了。
　　从酒吧出来，王小贤又拉着自己要到别的地方去喝酒，这让王大满不得不佩服她的粗大神经。
　　刚刚发生了那么恶劣的事，换了别的女孩子，早就哭哭啼啼地要回家，好抚平自己心灵的创伤了。
　　这小妮子可倒好，居然还要找地方喝酒？
　　王大满吓唬她说，你就不怕再碰到刚才那样的事？
　　结果人家说，怕什么？不是还有你嘛！
　　这个理由很强大，让王大满不得不舍命陪君子。
　　后来，喝着喝着，又发生了什么呢？
　　王大满又拍了拍脑袋，结果这回无论他怎么拍，都想不起后面发生的事了。
　　突然，王大满一个激灵，直接从床上坐了起来。
　　我靠，昨晚我不会酒后乱性吧！
　　我可是有女朋友的！
　　我不想出轨啊！
　　我也不想做渣男啊！
　　...
　　正在这时，王小贤头上裹着浴巾，身上披着浴袍，浑身散发着湿润的沐浴露清香，走了进来。
　　“吓！王先生，你醒了。”
　　看着王小贤的样子，王大满心里一阵哀叹：完了，完了...，这连澡都洗上了，看来还是发生了。
　　“那个...，王小姐，这里是什么地方？”王大满一脸苦相，嗓音干涩地问道。
　　“我家喽！”王小贤说完，还略带嘲弄地看了王大满一眼，“王先生，你的酒量好差劲啊！才喝了几杯，就醉得一塌糊涂。我没有办法，只能把你拖到我家了。”
　　“王小姐，昨天...”王大满一脸的纠结。
　　“昨天什么？”王小贤疑惑地看着王大满。
　　“昨天没有发生什么不好的事情吧？”王大满一咬牙，还是说了出来。
　　“不好的事情？什么不好的事情？”
　　“我的意思是，我怎么睡在床上了？”
　　“床上？”王小贤脸上更加地疑惑起来，“睡觉不就是要在床上吗？”
　　呃！
　　王大满已经是无语问苍天了，这傻妞怎么反应这么迟钝啊！
　　“那王小姐也睡在床上？”王大满一手捂着脸，憋声道。
　　“我？”王小贤好笑地道：“怎么会？我睡在客厅的沙发上了。”
　　嘘！
　　王大满长松了一口气。
　　不过，他松这口气的时候，动静有点大，引起了王小贤的好奇，“王先生，我说我睡在沙发上，你为什么好像松了一口气的样子？”
　　突然，她像是反应过来似的，杏眼圆瞪，怒视着王大满，“王先生，你怎么可以那么想呢，我可不是随便的人。”
　　王大满赶忙一叠声地道歉，表示自己绝对不会把王小贤想成随便的人。
　　在王大满的努力下，王小贤的气倒是也消了。
　　不过，也不得不感叹她脑回路的清奇，她居然又纠结起另外一个问题了，“王先生，刚才你是因为没有和我...”说到这里，她脸红了一下，脸上也露出一丝纠结的神色，但还是接着说道：“刚才你松了一口气，是因为没有和我那样吗？”
　　呃！
　　王大满一脸懵逼地看着王小贤，却一句话都说不出来。
　　我把这货找来拍《我的野蛮女友》，好像是个错误的决定。就以这货的脑回路，想要把《我的野蛮女友》拍出来，应该不是一件容易的事情吧。
　　“王先生，你还没有回答我的问题呢？”王小贤一脸严肃认真地瞪着王大满，似乎对她来说，这是个很重要的问题。
　　“咳！咳！那个...，我？”
　　王小贤还是死死地是盯着王大满，好像今天他不说出个子丑寅卯来，这事就不算完。
　　“我有女朋友的，这个王小姐是知道的了。”王大满尴尬地说道：“我也不是那种随便的人，我也不想做那种...”王大满“嘿嘿”了两声，“王小姐，你懂的，哈！”
　　“你不是随便的的人。”王小贤咬着牙说道：“所以你就认为我是那种人喽？”
　　“呃！我没有啊？”王大满是彻底地蒙了。
　　“没有？”王小贤厉声喝道：“那你为什么刚才松了一口气？你是不是瞧不起我？你是不是认为和我做那种事，会很丢脸？”
　　“我....”
　　“你给我现在就走。”
　　“我...”
　　“我什么我？你快走。”王小贤犹如一只炸了毛的狮子狗，恶狠狠地看着王大满。
　　好吧！王大满也没什么可说的了，他狼狈地从床上下来，直接向门外走去。
　　可能是走得太着急了，在门口还绊了一跤，摔了个狗啃食。
　　随着门“碰”的一声被关上，世界清静了下来。
　　不过，王大小姐的气似乎还没有消，只见她气鼓鼓地绕着房间转了几圈，然后一把扯下了自己头上的浴巾，狠狠地摔在了地上。
　　过了一会儿，王大小姐的气似乎消了，她回到客厅，给自己倒了杯水，刚要喝一口，不知怎么的，脑袋里突然浮现出刚才王大满离开时的狼狈样子。
　　“噗”的一声，她又笑了。

第八十九章 过关和大亨
　　出了门，下了楼，站在阳光明媚、行人如织的大街上，王大满一阵的精神恍惚。
　　我做错了什么？
　　怎么会有这么过分的事情发生在我身上？
　　王大满仰着头无语问苍天。
　　呃！阳光好像有点刺眼！
　　哦！已经到中午了。
　　等等，已经到中午啦？
　　王大满突然一个激灵，面露惊恐之色。
　　周敏敏一定已经回家了，那怎么办？怎么解释？
　　王大满想了半天，想的脑仁都疼，也没有想到该怎么过周敏敏那一关。
　　说真话？
　　好像不太行。
　　难道告诉她，自己压马路，然后进了酒吧，然后救了王小贤，然后又喝醉了，稀里糊涂地就睡在了王小贤的床上，最后还什么事情都没有发生。
　　这...，这他么不叫真话，这叫侮辱人家智商呢！
　　估计，这话要说出来，周敏敏能活撕了自己。
　　那怎么办？找个理由糊弄过去？
　　可是，又该找什么理由呢？
　　平时倒是好找，你说你出去见个客户，或者和朋友喝酒喝大了，就睡在外面了，只要把情节编的好一点，周敏敏应该也就信了。
　　可是，昨天是除夕啊！
　　你说你见客户？哪个客户会和你在除夕那天谈生意？
　　你说你和朋友在外面喝酒？
　　等等，一个人名突然闪现在王大满的脑中，对，就说和他去和酒了。
　　想到这里，王大满马上打了个电话过去，对好台词，订下攻守同盟，然后才信心满满地回了家。
　　回到家，刚一推门进去，果然，周敏敏已经回来。
　　“阿满，你回来了。”
　　正在弯腰拖地的周敏敏看到进门的王大满，马上抬起头，甜甜地笑道。
　　呃！
　　这画风感觉有点不太对啊！
　　要是平时，王大满从外面回来，这样的场景倒也算是正常的。最多就是在心里美一下：这女朋友真贤惠啊！
　　可是，王大满现在可是夜不归宿啊！还是除夕夜的夜不归宿！
　　而且还是进门的时候，就碰到了周敏敏，这可以说是被抓了个现行吧！
　　在这样的情况下，如果还是这样的画风，王大满就感觉后脊梁有点发凉了。
　　“哦！昨天晚上，我和“口水文”喝了点酒，就睡在他家了。”王大满貌似不经意地说道。
　　“是嘛！幸好我煲了猪肝汤，你快去喝一碗，醒醒酒，压压胃。”
　　“好的。”王大满答应着向厨房走去。
　　看着王大满的背影，周敏敏冲着他狠狠地皱了皱鼻子，做了个鬼脸，小声嘀咕道：“信你才怪了。”
　　走进厨房，盛了一碗汤，喝了一口，一股暖流顺流而下，贴心贴胃的同时，也让王大满一直提着的心放了下来。
　　看来，周敏敏这一关算是过去了。
　　与此同时。
　　香江，浅水湾，一栋独栋别墅里。
　　尽管是冬春时分，宽敞的庭院内也并没有显得枯寂荒凉，由于种了一些耐寒的绿植，再加上维护得也比较好，反而给人一种庭院幽幽的感觉。
　　在这难得的冬日绿意中，一位精神矍铄的八旬老者，拄着一根单手杖，在两名仆人的跟随下，一脸悠然地散着步。
　　远处，被一扇巨大落地窗所笼罩的露台上，一位贵气逼人的中年贵妇，坐在一张餐桌旁，一边品着香茗，一边悠闲而又随意地翻着几份报纸。
　　这就是名闻香江的两位大亨--邵一夫和方一华的新春第一天。
　　没有子女绕膝的温馨，也没有走亲访友的热闹，显得有点孤寂，但更多的则是一份闲适、悠然。
　　说起来，方一华虽然没有子女，但邵一夫却是子女双全的。
　　可惜，家家都有本难念的经，就算是名震香江的大亨之家也一样。
　　邵一夫的两子两女都是和第一任妻子生的，可是不知道什么原因，他的子女不是由他抚养长大，反而是跟着他的兄长在新加坡长大的。
　　这也造成了他们之间关系的隔阂。
　　但再怎么隔阂，毕竟是亲生父子的关系。这大过年的，你人不到也就算了，连个电话也没有一通，这就有点过分。
　　而且，更过分的是，邵一夫除了在香江的生意外，其他海外的生意都是由他在新加坡的子女在打理的。
　　也就说，钱，我们要。但你这个爹，我们不想和你亲近。
　　即便是这样，邵一夫也是一点办法也没有。这大概也是所有同子女关系不好的父母的处境吧！
　　毕竟，再牛叉的人，在外面你可以上怼天，下怼地，中间怼空气。可回了家，碰到儿子怼你的时候，估计也得怂着。
　　每天固定的半小时散步结束后，邵一夫回到别墅，来到方一华的身边坐了下来。
　　立刻有仆人恭敬地奉上了一杯参茶。
　　邵一夫把茶端起来，轻抿了一口“难得今天放自己一天假，就不要再关心外面的事了。”
　　“习惯了，六哥。”
　　“你啊！”邵一夫笑着摇了摇头。
　　正在这时，一身燕尾服饰的中年管家走过来，微微躬身道：“六叔，那位方先生来了。”
　　“好，让他上来吧！”
　　“是。”管家欠了欠身，退下了。
　　“六哥，那我上去了。”说完，方一华施施然地起身走了，一位女仆立刻上前，把几张报纸收了收后，跟了上去。
　　对于方一华的避开，邵一夫并不在意。
　　毕竟，他马上要见的人身份地位实在是太低了。
　　作为香江有名的大亨，可不是随便什么阿猫阿狗都能见的。而他邵一夫之所以见这个人，实在是这个人送来的东西太重要了，假手别人的话，他有点不太放心。
　　时间不长，一位头发秃顶，身材矮胖，身穿灰色休闲西服的五十余岁中年人，在管家的带领下，走了过来。
　　“六叔好！”中年人隔着老远就鞠了一躬。
　　“好！好！好！”邵一夫点点头，笑呵呵地回应着“方先生，请过来坐。”
　　中年人恭敬地走了过来，却并没有坐下，而是从随身携带的一个大公文包里，依次取出三个半尺长的锦盒，放在了桌子上。
　　看到锦盒，邵一夫眉头轻皱了一下，“只有三个？”
　　“六叔，不是我不尽力了。”中年人有点胆颤心惊的解释道：“这几年，大陆的形式是一年一变的。尤其是今年，突然就刮起了一股保健养生的风潮，这东北的老山参也就变得紧俏起来了。就这三根，也是我托了好多人...”
　　邵一夫摆摆手，制止了中年人的喋喋不休，转头冲管家示意了一下。
　　管家赶忙上前，小心翼翼地把每个锦盒的盒盖都打开了。
　　邵一夫依次地把每个锦盒都拿到面前仔细审视了一番，又凑近了轻轻地闻了闻，略微轻皱的眉头才舒缓开来，“东西还不错。”
　　“自然了，给六叔准备的东西，我怎么敢不用心。”中年人赶忙点头哈腰地回道。
　　“三根就三根吧！”邵一夫轻叹了一口气，但还是面容和蔼地说道：“三根我也给你一百万。以后，还请方先生多多费心，多弄几根老山参。”
　　“谢谢六叔。”中年人赶忙点头哈腰地道谢，“六叔的事情，我一定尽力的了。”
　　从管家手里接过一张一百万的支票后，中年人就被带了下去。
　　正在邵一夫犯愁今年收的山参有点少的时候，方一华风风火火地冲了过来，“六哥，你看看这份《东方日报》。”
　　看到方一华这激动的样子，一丝疑惑神色浮现在邵一夫脸上。
　　可是，等他接过报纸看完后，也是激动的大骂起来，“我扑他老母，这衰仔这么年轻，他封什么笔？”

第九十章 报复和二手
　　春节过后，王大满本来是要开拍《我的野蛮女友》的。
　　结果，出幺蛾子了。
　　剧组拍摄用的摄影器材，在年前就已经和邵氏租下来了，只不过没有拉回来，暂时寄存在他们的仓库里。
　　结果，就这么一点失误，居然搞得剧组没法开拍了。
　　年后，口水文和周明奇去拉设备的时候，人家邵氏直接反悔了，不租了。
　　问理由？没有理由，就是不租了。
　　那把租金退给我吧？对不起，不退。
　　两个人只能垂头丧气地回来向王大满交差。
　　王大满听到这个消息，先是一脸的懵逼，接着又是恍然。
　　都说邵大亨心眼小，以前王大满不觉的，现在也算是领教了。
　　前几天，王大满送《寻秦记》尾稿的时候，顺嘴说了一句：我以后要封笔。
　　也不知道《东方日报》是怎么想的，居然在大年初一那一天，用副刊的一整个版面登出了《寻秦记》作者--满大王要封笔的消息。
　　这件事据说在香江的文化圈引起了不小轰动，很多文化界人士都在报纸上撰文，对此事发表看法。
　　当然了，说什么的都有。
　　有夸奖的，夸奖满大王能够急流勇退，见好就收。
　　有惋惜的，惋惜满大王这么好的才华，刚刚写了一本书就封笔，太可惜了。
　　有嘲笑的，嘲笑满大王是江郎才尽，再也写不出这么好的小说了，所以才封笔。
　　......
　　好吧！嘲笑我的小伙伴们，你们猜对了也！
　　我不是江郎才尽，而是根本就没有才。
　　我只是会抄而已，
　　就算是抄，我也只会抄这一本，你们咬我？
　　尽管外面对《寻秦记》作者封笔的事情吵得很热烈，甚至那几天走在外面，都会听到一些路人也议论这件事。
　　不过，王大满却并没有在意。
　　这事对王大满的生活也没有造成什么困扰，更不会有记者堵着王大满追问，为什么要封笔？
　　原因很简单，那就是根本就没几个人知道这书是王大满写的。
　　有限几个知道的人，也不会这么无聊地跑来问王大满这种问题。
　　即便是周敏敏，也只是在报纸上看到这则新闻的时候，顺嘴提了一下。
　　提完了也就过去了。
　　因为，就连周敏敏也觉得，以王大满现在过亿的身家，写小说实在是有点不务正业。
　　可是，这件事还是给王大满惹来了麻烦。
　　由于王大满的突然封笔，导致香江两位顶级大亨认为，王大满把他们给耍了。
　　人家两位大亨屈尊降贵，扮成和蔼长辈的模样，还搭上一家小戏院，你真以为光是为了《寻秦记》一本小说的影视改编权呢？
　　开玩笑！
　　人家那么做，只是为了和你搞好关系，好把你以后的作品都包圆了。
　　结果，你小子只写了一本，就他么要封笔了？
　　合着你这是一锤子买卖啊！
　　你耍我们呢？
　　想到这里，王大满也是苦笑着摇摇头，却并不感觉后悔。
　　事情再来一遍，还得这么做。
　　难道当时告诉人家，我就会写一本小说？
　　如果真这么做了，可能当时就得罪人家了。
　　现在，至少是把该装兜里的钱已经都装进来了，那得罪就得罪了吧！
　　王大满看着面前两个人，摆摆手，说道：“算了，不租就不租吧！全港那么多电影公司，我不相信，连套设备都租不出来？”
　　“那怎么能？就光我自己，现在出去都能拉回来一套设备。”口水文一脸的气愤和不甘心，“我就是气不过了。他们邵氏也太欺负人了。
　　年前我们都已经租下来的设备，只是放在他们仓库里暂时寄存一下，他们凭什么不给我们？
　　退一步说，就算是不租给我们了，可租金总得退吧！可现在，连租金都不退，这也太过分了。”
　　“租金的事情...”王大满沉吟了一下，还是说道：“发律师信吧！”
　　“这...”口水文略显惊恐地看着王大满，“满哥，那可是邵大亨？”
　　“邵大亨怎么了？邵大亨也不能A我钱啊？”王大满一摆手，“这件事情你们不要管了。你们现在要做的事情就是，尽快租一套设备回来。”
　　“王先生，不知有没有意向买一套？”周明奇把话插了进来，“很便宜的。”
　　“买一套？”王大满疑惑地看着周明奇。
　　“是的。”周明奇“嘿嘿”笑着，点了点头，“就是我原先那家公司的。公司倒闭后，老板这几天在处理一些办公用品和拍摄器材。”
　　“哦？”王大满来了兴趣，“这套设备怎么样，好用吗？”
　　“你放心了，王先生。这套设备只用了两年，至少有八成新的了。而且，这两年也都是我在用的，绝对好用的。”
　　“那我们现在去看看？”
　　“可以的，王先生。”
　　三人立刻下楼，打着车就来到了位于观塘的一栋工业大厦。
　　在门口下了车，直接就上了五楼。
　　在周明奇的带领下，顺着一条长长的甬道，经过几家喧闹的小型制衣工厂，终于来到了甬道的底部。
　　口水文撇撇嘴，不屑地说道“老周，怎么说也是家电影公司，为什么要在工业大厦里？”
　　“原来不是在这里的。”周明奇解释道：“这不是倒闭了吗？老板才在这里租了一个房间，把原来公司里的一些东西都搬了过来。其实，也有看看能不能再东山再起的意思。不过，熬了一段时间，实在是熬下去了，才开始最后处理公司的一些东西。”
　　王大满点点头，示意他在前面带路。
　　周明奇敲了几下房门，等到回应后，就领着王大满两人走了进去。
　　这是一间足有500尺的空旷房间，没有什么隔断，就是一个大通间。倒也不愧是工业大厦之名，这种房间用来开小型的，手工作坊式的工厂，确实挺合适的。
　　王大满一进门见到的就是一副乱遭糟的场面。
　　办公桌、椅、柜之类的东西凌乱地摆在最里面。
　　摄像机、监视器、轨道车、收音麦克等等拍摄用的器材，可能是比较贵重的原因，倒是分门别类地码放整齐，放在了整个房间的中段。
　　再下来，靠门的位置上，摆放着一个折叠单人床。
　　看到王大满等人进来，从折叠床上站起来一位戴眼镜的中年男子。
　　这家伙，头发乱糟糟的扭成一团，跟个鸡窝似的；胡子也是长长的，估计也是好几天没刮了。
　　身上的那件白衬衫也不知道穿了多久，已经有点发黄了。
　　看到他这么一副狼狈的样子，周明奇尴尬地“嘿嘿”了两下，还是硬着头皮介绍道：“王先生，这位就是原大华影业的老板--黄有华先生。”
　　“黄先生，这位是我现在的老板--王大满王先生。”

第九十一章 靠上来
　　双方并没有过多地客套，或者说这位黄先生也没有心情和王大满客套。
　　周明奇介绍过后，他就直奔主题：全套的电影拍摄器材，一口价30万港币。
　　说实话，这个价格真心不贵，甚至可以说是白菜价了。
　　就这样的一套设备，想要置办一套新的，100万港币根本就打不住。
　　所以，王大满没有还他的价，但提了一个小要求，就是把所有的设备都验一遍，看看是不是能正常运转。
　　“OK的了，你们验好了。验完了，让老周CALL我就可以了。”说完，他就晃晃悠悠地出了门。
　　周明奇倒是知道怎么查验摄像机之类的设备，可他一个人也不能把所有的设备都验了啊？
　　那得累死他。
　　而且，口水文和王大满也不懂。
　　那怎么办呢？
　　王大满给口水文扔了一张30万的支票，告诉他，把剧组所有技术岗位的人都找来。
　　什么人在剧组用什么设备，今天就在这里查验什么设备。
　　所有设备验好了，就把那张30万的支票给那位黄先生。
　　至于设备，都运到福荣戏院的二楼经理室去。
　　话说那里现在已经成了星光控股的仓库了，这段时间买下版权的电影胶片都在那里堆着呢！
　　交代完这些，王大满也走了。
　　下楼之后，他直接去了中环的城锋律师行。
　　在前台报上了陈建明的名字，时间不长，陈建明就一脸惊喜地迎了出来，略微寒暄后，就把王大满请进了一间小接待室里。
　　待王大满坐下后，他亲自给王大满泡了一杯咖啡，才在王大满的对面坐了下来。
　　“王先生，不知你这次过来，是？”
　　“有事情想请陈先生帮忙喽！”王大满笑呵呵地说道。
　　“一定帮，一定帮。”陈建明“嘿嘿”笑着回应道。
　　陈建明的态度有点苟，可是这怪不了他，实在是上次王大满的case太给力了，直接让他在公司的地位提升了一大截。
　　在城锋律师行，花旗银行的业务一直是由陆锋陆大律师负责的，而陈建明则是陆锋大律师系统下的一个小律师。
　　有多小呢？
　　大概陆大律师都不知道自己手底下还有陈建明这一号人吧！
　　上次，花旗银行的杨超打电话过来，要这里出一个律师，帮花旗的一个客户审核一下物业购买合同。
　　既然是花旗的业务，那自然是由陆大律师负责处理。
　　陆大律师扫了一眼业务单，发现只是个合同审核的case。
　　这种case太小了，以陆大律师地位，哪怕再多看它一眼，都是在浪费时间。于是，他随口就分给了身边的人。
　　可陆大律师身边的人，那也不是无名小卒啊！
　　在律师这一行，能混到陆大律师身边，那在外边也是有名有姓的呀！这种人自然也是看不上这种小case了。
　　可是，这毕竟也是陆大律师亲口吩咐下来的，身边的人倒也不敢怠慢，于是在陆大律师的麾下扫了扫。
　　嗯！就发现了坐在角落里，特别没有存在感的陈建明小律师。
　　而陈建明小律师自然是没有什么选择权的，于是他就欣欣然地领受了任务，再屁颠屁颠地汇合了花旗的杨超，然后就去给王大满服务去了。
　　谁能想到，这个世界真的能有天上掉馅饼的事？
　　更想不到的是，这天上掉下来的馅饼居然就砸到了他陈建明的头上。
　　对律师来说，物业购买审核是小的不能再小的case了。甚至，稍微有点法律知识的人，买房子的时候，自己都能把这事给办了。
　　可是，再小的case，当它涉及到的金额变大的时候，那都不能再称之为小case了。
　　话说，那天帮王大满审核完合同，陈建明回到律师行的时候，整个律师行都轰动了。
　　这可是上亿的大单子啊！
　　城峰律师行一年才能接多少这种上亿的大单？。
　　就算是接，那也是在律师行的两位巨头--高有城、陆锋的手里，和底下的人是没有什么关系的。
　　而今天，陈建明这个小律师居然就接了这么个上亿的单子，又怎么可能不引起轰动呢？
　　陈建明回来后，立刻就被律师行的两位巨头接见了。
　　接见的场面，自然就是一顿和蔼可亲的夸奖和鼓励。
　　接见之后，伴随而来的自然也是地位的大幅提升。
　　在香江，要想发达，有两种途径。
　　一种自然是你自己特别牛逼，开公司，赚大钱，一路青云直上。
　　另一种就是找一个贵人，靠上去。那么贵人发达了，自然也就把你带上去了。
　　陈建明觉得王大满就是自己的贵人。
　　在上次，王大满过来交物业尾款的时候，陈建明就想靠上去。
　　可是，上次王大满过来的时候，脸臭臭的，陈建明就没敢往上靠。
　　话说，一个人心情不好的时候，你往人身边凑，也是挺招人烦的一件事
　　结果，这机会就这么过去了。
　　这段时间，陈建明也在想，怎么样才能接近王大满？
　　可他想破了脑袋，也没想出来。
　　你总不能就这么直接去找王大满，高呼一声：老板，请收下我的膝盖吧！
　　正在陈建明犯愁的时候，没想到王大满居然主动找来了。
　　这简直就是久旱逢甘霖呐！
　　陈建明又怎么可能不苟呢！
　　尽管面前的王大满一副稚嫩的年轻仔模样，但陈建明深刻地知道，此时此刻就是决定自己命运的时候，他要牢牢地抓住王大满，紧紧地靠上去。
　　虽然觉得这位陈律师热情得有点过分了，王大满还是说道：“我这里有一件财务纠纷想请陈先生帮我处理一下。”
　　“没有问题，王先生。”陈建明重重地点了点头，“就是不知是什么样的财务纠纷？”
　　“哦！是这样的，我最近准备拍一部电影。就在年前同一家公司租借了一批摄影器材，租金我都已经交了，这批器材也暂时寄存在了那家公司的仓库。可谁知，当我年后派人去取器材的时候，那家公司居然说不租了。”说到这里，王大满的声调中略带了点怒气，“非但器材不租了，就连我付的租金也不退还。”
　　“租金不退，有什么说法吗？”
　　“没有，没有任何说法，就是不退租金。”王大满摇摇头。
　　“嘶”地吸了口气，陈建明有点愣住了。
　　什么公司？
　　这么牛逼？
　　这么霸道？
　　这么奇葩？
　　“那王先生您的意思是？”
　　“自然是打官司，要回租金了。”

第九十二章 决定
　　陈建明心里美滋滋的。
　　这么好打的官司，交到自己手里，不要太轻松啊！
　　这简直就是给自己送经验值嘛！
　　“没问题的，王先生，我肯定会帮你把租金要回来的。”说到这里，他又笑呵呵地解释道：“其实这件事并不复杂。可能在过年期间，您有什么事情得罪了那家公司。所以他们在以这种方式报复您。”
　　看到王大满点点头，陈建明又接着说道：“不过这家公司这么做，可以说是非常愚蠢！这就是把软肋放到我们面前，让我们狠狠地给他一拳嘛！您放心，我不光会帮您讨回租金，我还要让这家公司赔偿您的损失。”
　　“还能赔偿？”王大满楞了一下。
　　“这是当然的了。”陈建明的脸上露出一副你懂的表情，“因为这家公司毁约的原因，导致您的电影没能按期开拍，这可是给您造成了很大的损失的。”
　　“对！对！对！”王大满秒懂，“我的损失确实很大。”
　　“哦！对了。”陈建明问道：“请问那家毁约的公司叫什么名字？”
　　“嗯！”王大满略犹豫了一下，又有点担心地瞄了陈建明一眼，发现他一脸的兴奋，便说道：“邵氏影业。”
　　“什么？”
　　“邵氏影业。”
　　“邵氏影业？邵大亨的邵氏影业？”
　　“香江还有其他的邵氏影业吗？”
　　“嘶！”陈建明倒吸了一口凉气，惊疑不定地看着王大满，“您...，咳咳，您得罪的是邵大亨？”
　　“大概是吧！”王大满有点无奈地叹了口气。
　　“那...。”陈建明结结巴巴地问道：“我能问一下，您是因为什么得罪的邵大亨？”
　　王大满斜瞥了陈建明一眼，不屑地说道：“你放心，不是什么过不去的深仇大恨。我就是不小心惹得邵大亨有点不快，他在以这种方式小小地给我一个警告。”说到这里，他又叹了口气，“再说了，你觉得像我这样的小人物，有资格和名满香江的邵大亨结仇吗？”
　　呃！
　　陈建明不好意思地“嘿嘿”了两下，但能看出来，这家伙明显是松了一口气的样子，“那...，王先生...。”
　　“怎么？”王大满疑惑地看着陈建明，“陈先生，有话请直说，不必吞吞吐吐的。”
　　陈建明尴尬地轻咳了两声，涩声道：“我觉的给邵氏发一封律师信，应该是可以要回租金的。所以，所以...”说到这里，他又吞吞吐吐起来，但最终还是一咬牙说了出来，“所以就不必入禀法院了吧！”
　　王大满“呵呵”轻笑了两声，“陈先生，你知道我今年有多大？”
　　“呃！”陈建明楞了一下，摇摇头。
　　“19。”王大满幽幽地说道：“我现如今的身家都是我自己一手一脚赚到的。”
　　听到这话，陈建明一脸惊疑的看着王大满。
　　“我这么年轻，又赚了这么多钱。如果让别人欺负了，还不敢吭声的话，那我赚这些钱做什么？”
　　“可...，王先生，那可是邵大亨啊！”
　　“邵大亨又怎样？”王大满冷笑了一下，“邵大亨也不是我老子！”
　　“好吧！”陈建明苦笑着摇摇了头，“王先生的意思我明白了，我...”
　　“陈先生如果不方便的话，没有关系的。”王大满做势要起身，“我再去别的律师行看看。”
　　“不，王先生。”陈建明赶忙拦了下来，然后重重地说道：“您的case，我接了。”
　　“那就拜托了。”说完，王大满扔给他一张名片，“这是我的名片，名片上的公司是我新成立的。从现在开始，你就是这家公司的法律顾问了。过后，会有一位贺先生联系你，和你对接这桩官司的具体事项。”
　　......
　　王大满离开后，陈建明想了想，还是来到陆锋陆大律师的办工室。
　　在门外和秘书报备了一下，时间不长，就被请进了办公室。
　　这也算是陈建明在律师行地位提升的标志吧！
　　放在以前，他是没有资格来求见陆大律师的。
　　进得门来，趴在办公桌上忙碌的陆锋抬起头来，热情地招呼道：“建明来了，快过来坐吧！”
　　陈建明恭敬地走过来，小心地坐了下来，“陆先生在忙，没有打扰到您吧！”
　　“哎！没有关系的。我做了很长时间了，正要起来活动活动呢！”说着，陆锋站起来抻了个腰，然后走到一旁的水吧旁，“健明想喝点什么？”
　　“哦！随意就好。”陈建明小意地说道。
　　“那来点咖啡吧！”陆锋笑呵呵地说道：“我这里咖啡不错的，还是上回鲍先生送给我的。”
　　时间不长，陆锋就端着两杯热气腾腾的咖啡过来了，陈建明赶忙起身恭敬地接过一杯。
　　“建明尝尝，味道还是很不错地。”陆锋边说，边笑呵呵地坐了下来，然后轻抿了一口。
　　陈建明也抿了一口，然后把杯子放了下来，“有一个case，我有点拿不准，想请教陆先生。”
　　“说说看。”
　　于是，陈建明就把王大满的这个case说了一下。
　　“也就是说，这位王先生宁可狠狠地得罪邵大亨，也要打这个官司喽?”陆锋不置可否地说道。
　　“是的。王先生觉得邵大亨那么做，是对他的羞辱。所以，他必须要反击回去。”
　　“果然，年轻人嘛！”陆锋笑呵呵地道：“避免不了年轻气盛的，可以理解。”
　　“建明，你又是怎么想的？”
　　“我？”陈建明楞了一下，然后眉头紧锁，重重地说道：“我是打算陪王先生赌这一回的。”
　　“赌？”陆锋玩味地看着陈建明，“这么说，建明还是怕邵大亨会报复？”
　　“是的。所以...”
　　“所以，你就过来问问我，看我可否替你化解邵大亨的报复？”
　　陈建明“嘿嘿”了两声，算是默认了。
　　“那我可以告诉你，我不认识邵大亨，也没有同他打过交道。或者可以这么说，在香江，我同邵大亨比起来，地位还差得很远。所以，如果邵大亨真的打定主意要报复的话，我是一点办法都没有的。”
　　呃！
　　陈建明楞楞地看着陆锋。
　　“怎么？怕了？”陆锋笑呵呵地问道。
　　“这...，有点。”陈家建明苦涩地答道。
　　“那你还要陪王先生“赌”这一回吗？”
　　“我...”陈建明犹豫了一下，还是说道：“我已经答应王先生了，不能反悔的。”
　　“好。”陆锋收起了脸上的笑容，严肃地说道：“建明，我很欣慰你能下这个决定。从你下这个决定开始，你就有了做一名好律师的潜质。”
　　陈建明愣愣地看着陆锋。
　　“不明白？”
　　陈建明点了点头。
　　“这么说吧！”陆锋解释起来，“我们律师这个行业，就是在法律的范围内，把那些不可能的，已经下了定论的事情，”说着，他的双手做了个狠狠的弯曲动作，“再给他弯过来。”
　　“如果遇到困难就躲，那还怎么在这一行走下去？”
　　“呃！”听了陆锋的话，陈建明的脸上一阵阴晴不定，最后才长嘘了一口气，站起来，郑重地对陆锋鞠了一躬，“我明白了，谢谢陆先生指教。”
　　陆锋点点头，没有说什么。
　　可是，当陈建明告辞，走到门口时候，他却又开口道：“建明，那位邵大亨尽管被称之为大亨，但他在香江还算不上是顶尖的。退一步说，就算是那几位顶尖的大亨，在香江这个地方也是不敢一手遮天的！”

第九十三章 开拍
　　经历一番波折后，《我的野蛮女友》终于开拍了。
　　开机仪式是在香江太平山举行的。
　　为什么要在这里举行？很简单，因为第一个镜头要在这里拍。
　　本来，王大满是不想举行什么开机仪式的，他觉得这东西挺无聊的。
　　上次《英雄本色》的开机仪式，他看那帮人煞有其事地拜来拜去，就感觉挺好笑。
　　这些都是封建糟粕嘛！是要被批判的呀！
　　可惜，小胳膊扭不过大腿。
　　尽管王大满是老板，是整部片子的制片人，可他还抵不住剧组全体人员的坚持，不得不办了个开机仪式。
　　不仅办了，他还得站在前排中间的位置当领头人，领着大家祭拜。
　　仪式之后，就可以正式开拍了。
　　导演--周明奇一顿忙活，把摄影、灯光等剧组的工作人员都安排好，又和男主角碰了一遍，然后过来说道：“王先生，周小姐，可以开拍了。”
　　为什么要叫“周小姐”呢？因为周敏敏今天也来了。
　　今天早上吃完早餐，周敏敏突然就来了一句，“阿满，你的戏今天开拍吧？”
　　“嗯！”
　　“那我去看看。”这句话，周敏敏是用一种特随意的语气说的。但是，她用的是肯定句，而不是疑问句。
　　幸好，王大满还算有几分眼色，立刻高高兴兴地回了句“好”，而不是白目的去说什么“你去干什么”之类的话。
　　到了片场，王大满立刻发现一件让他尴尬的事情，那就是王小贤还在生他的气。
　　看到王大满到了，所有的人都会凑过来打个招呼，毕竟是制片人加老板嘛！
　　只有王小贤连眼皮子都没夹一下他，人家是该该什么就干什么。
　　MMP的，你难道不知道我是你老板嘛！看我怎么...
　　呃！王大满愕然地发现，尽管王小贤的态度比较恶劣，但自己似乎还真的拿她没什么办法。
　　当时和她签合约的时候，为了留住她，除了对她违约这一块儿，定了个超高的违约金。在其他方面，对她的约束真的是非常宽松。
　　也就是说，在合约期间，这小妮子什么都不用干，甚至连自己这个老板都不用理会，自己也得养着她。
　　不过，最让王大满感觉恐怖的是，他发现一股异样的气氛正在周敏敏和王小贤之间流动。
　　话说，之前这两姑娘之间的关系，不说多亲密吧，可也是有说有笑的。
　　《英雄本色》的首映礼上，她俩不是还拥抱来着嘛！
　　可今天这是怎么了，见了面，连招呼都不打一个？
　　不要说打招呼了，就王大满的观察，他和周敏敏到片场已经半个多小时了，这两个姑娘连眼神都没碰过。
　　小心！一定要小心！
　　王大满在心里拉响了警报。
　　在周明奇的安排下，两个人坐到了监视器后面，他位置的旁边。
　　伴随着导演的一声“Action”，《我的野蛮女友》的第一个镜头开始了。
　　吴清宇站在山顶的一颗歪脖子树下，做出了一个眺望远方的样子。
　　摄像机先是给了他一个远景，接着，把境头拉近，又给他的面部来了一个特写。
　　监视器旁，导演--周明奇喊了的一声“咔”，这个境头就算完成了。
　　“王先生，你看怎么样？”
　　“还可以。”
　　“那这个镜头，我们就算过了？”
　　王大满点点头。
　　得到王大满的首肯后，后续又拍了几个镜头，太平山顶的戏就算是拍完了。
　　原剧当中的第二场戏，应该是主角（牵牛）在照相馆中照相的时候，接到妈妈的电话，让他去一趟姑妈家。
　　比较坑爹的是，这场戏要用到手机。
　　可在1986年的当下，你让王大满上哪给他弄手机去？
　　倒是有大哥大，可戏中牵牛这个角色可是个大学生来着，你让一个大学生像个土大款一样，每天手里拎着大哥大？
　　这有点太出戏了吧！
　　最后，没办法，只能改戏了。而且，改戏也得在写剧本阶段就得改，要不然演员拿到剧本就得懵逼！
　　我在照相的时候，电话响了？什么电话响了啊？大哥大？
　　哦！也许是照相馆的电话响了。好吧！也只能是这样了。
　　可是，我坐在相机的镜头前，从兜里拿出电话接了起来了。这又是什么神话故事？
　　......
　　这场戏，王大满就给它改成，照相的时候，呼机响了，然后牵牛起身借照像馆的电话，打了回去。
　　总之，这部戏里凡是用到手机的，王大满差不多都想了个办法，糊弄过去了。
　　有几处实在想不到办法的，只能狠狠心，把这段戏给删了。可是，这么一来，新的问题又来了，戏份删掉后，整个故事会显得不连贯。
　　这种不连贯，在写剧本的时候，周明奇就发现了，并且也提出来了。
　　于是，王大满就厚颜地提出来，“既然周先生觉得这几处地方不连贯，那请周先生想想办法喽！”
　　别说，周明奇还真想出几个桥段把那几个不连贯的地方补上了。
　　所以，现阶段《我的野蛮女友》的剧本是与前世的那部稍微有所不同的。
　　......
　　照相馆打电话这场戏，吴清宇一开始表演得很夸张，有点带着他前世那种无厘头的神经质。
　　戏拍完了，导演觉得很好，可王大满觉得不好。
　　大哥，我拍的是《我的野蛮女友》，不是《我的神经质男友》，好吧?
　　把吴清宇叫到跟前来，王大满斟酌一番，张口说道：“吴先生，我是不懂拍戏的，我也不可能告诉你怎样演戏。
　　不过，这部戏叫《我的野蛮女友》。
　　顾名思义，在这部戏里，要突出的就是女主角的那种野蛮、可爱的气质。
　　为了反衬女主角的这种气质，作为男主角的你，就要显得有点呆萌可爱。让人看起来，就觉得你好欺负。而你刚才的那种带点歇斯底里的神经质，是不可以的。”
　　王大满表情严肃地看着吴清宇。意思很明显，你要是做不到的话，我就会考虑换人了。
　　“好的，王先生，我再试试。”吴清宇恭敬地回道。之后，他又试了几遍，果然找到了感觉，把王大满要的效果表现了出来。
　　吴清宇尽管是个新人，但毕竟经过几年无线艺员训练班的培训，表演方面的基本功还是很扎实的。角色方面的事情，就算他一时拿不准，但只要给他说明白了，他还是很快就能表现出来的。
　　最重要的是，他非常的听话，非常的刻苦，也非常的珍惜眼下的这个机会。
　　要知道，和他同班的那些同学，可都还在无线的那些电视剧的剧组里跑龙套呢!
　　有些比较惨的，连他么龙套都还没混上呢！
　　而他吴清宇呢，已经在一部电影里演上男主角了。
　　尽管这家电影公司名不见经传，他以前听都没听过。甚至这个剧组看起来都比较怪异，剧组里当家做主的居然不是导演，而是个20岁左右的年轻仔。
　　更加过分的是，这导演简直太挫了，每拍一个镜头，都要问一问那个年轻仔。
　　他说过了，哪怕所有人都觉的不满意，也不用再拍了。
　　他说不过，就算所有人都认为拍得好，那也得再拍。
　　这个剧组就算有很多让吴清宇感觉怪异，甚至是不舒服的地方，但他仍然觉的非常的开心。
　　我是一个男主角！
　　我是一部电影当中的男主角！
　　就这一点，他培训班的那些同学就羡慕的眼眶子都发青。
　　甚至，班里原本对他不屑一顾的班花，最近都对他表现出了一丝好感。

第九十四章 逃和气盛
　　按王大满原来的计划，《我的野蛮女友》拍摄期间，他是要跟组的。
　　这样，哪个镜头，哪场戏拍得和他脑海里的影像不相符的时候，他可以当场指出来，让他们重新拍。
　　可是，这个计划至少在今天是行不通了。
　　本来是只有王大满和周敏敏坐在导演旁边的，可是随着拍摄的进行，不知道什么时候，王小贤也坐了过来，而且就坐在王大满的身后。
　　话说，导演旁边一米范围内，是整个剧组的核心，应该是严禁闲杂人等往这里凑的。
　　可王小贤不算闲杂人等啊！
　　现在在剧组里，除了王大满、周明奇之外，应该就是王小贤这个女主角最重要了。
　　所以，她靠过来，只要王大满和周明奇不说什么，那就没有人敢撵她走。
　　王大满是不能撵啊！
　　人家一个女主角过来看看戏拍得怎么样，怎么了？
　　你凭什么撵人家？
　　是不是你女朋友现在坐你旁边，你心虚了？
　　是不是怕你女朋友知道你和王小贤有点什么？
　　......
　　总之，王大满有太多的理由不能撵王小贤了。
　　至于周明奇，他就更不能这么做了。
　　人家大boss都没做的事，你敢做？胆肥了，你？
　　而周敏敏大小姐，则是在王小贤坐过来的时候，用眼角的余光斜瞥了一眼，鼻孔轻哼了一声，就不再理会了。
　　这一声“哼”很轻很轻，只有坐在她旁边的王大满听到了。
　　可就是这一声“哼”，却让王大满浑身一个激灵，然后就全身僵硬地坐在那里，再也不敢有其他多余的动作。
　　如果只是这样，那倒也还好。
　　可是时间不长，王大满就觉得，身后有一双眼睛在死死地盯着自己。
　　大姐啊！
　　你坐过来就坐过来吧！可你不看前面的监视器，看我是什么意思？
　　突然，一股轻风从后面袭来，吹在了王大满的后脖颈子上了。
　　我靠！
　　这小妮子还敢冲着自己吹气？
　　正在王大满痛苦得欲仙欲死的时候，灯光师打灯的地方，口水文晃了出来。
　　在两人视线对上的刹那，王大满飞快地给他丢了个眼神。
　　接了王大满的眼神后，口水文又晃没了。
　　从体制上来说，作为星光控股唯一的一部在拍影片，《我的野蛮女友》是由口水文的娱乐事业部管理的。
　　所以，在拍摄期间，口水文也是要跟组的。
　　不过，这家伙对拍摄什么的根本就不感兴趣，所以从来也不往监视器这块儿靠。
　　他感兴趣的是人。
　　这才多长时间啊！剧组的上上下下，基本上都和他混熟了。
　　反正这家伙就是这里看看，那里瞅瞅的。
　　不过，此时的无神论者--王大满可是把满天神佛都求遍了，可一定要让口水文这家伙明白自己刚才的意思啊！
　　不知是王大满的乞求有效，还是口水文实在太激灵了。
　　反正，时间不长，口水文就一路小跑了过来，到了近前，他半蹲在王大满的侧后面，小声说道：“满哥，贺先生说公司出了点急事，让你回去处理一下。”
　　听了口水文的话，王大满顿时长嘘了一口气。
　　此时的他也顾不得还在拍摄的这组镜头了，“蹭”地一下就站了起来。
　　“阿敏，公司有事，我得赶紧回去看看。”说到这里，他顿了一下，说道：“快到中午了，要不我先送你回香江电台。”
　　“不用了。”周敏敏甜甜地道：“我今天请了全天的假的，我想留在这里看看。”说着她也站了起来。
　　“那好吧！”王大满点点头后，又转向周明奇道：“周先生，今天剩余的镜头拍好后，你带回公司，我要看一下，如果不行的话，明天还要重新拍。”
　　“我明白了，王先生。”说着，周明奇也是站了起来。
　　此时，尽管没有人喊“咔”，但由于王大满这么打岔，拍摄自然也是停了下来。
　　其实，王大满走之前，出于礼貌，还是应该和女主角--王小贤打声招呼的。
　　可是王大满知道，此时此刻，就在距离自己左侧脸颊十几公分的地方，周敏敏那双明亮的大眼睛正牢牢地盯着自己的面庞。
　　自己哪怕露出一丝一毫异样的表情，都会被他捕捉到的。
　　想到这里，他怂了，把头一低就跑了。
　　王大满刚回到公司，贺不凡就找了过来。
　　呃！
　　王大满楞了一下，“真的是贺先生通知阿文，让我回来的？”
　　“宋先生？”贺不凡有点蒙圈，“没有啊！我没有通知过宋先生的。有什么事情嘛？”
　　“哦！”王大满苦笑着摆摆手，“没事的，是我误会了。”
　　看到王大满没有多说的意思，贺不凡也就收起了自己的疑惑，接着说道“是这样的，刚才陈律师打来电话，说他今天就会正式入禀法院了。”
　　“好。”
　　......
　　香江，五台山，无线电视大楼，邵一夫办公室。
　　方一华没有敲门，直接推开大门，急匆匆地走了进来，“六哥，我们被告了。”
　　“被告了？”
　　这个词对邵一夫来说是那么的陌生，以至于在听到的瞬间，他都没有反应过来。
　　方一华把手上的一张纸放在了邵一夫面前，“就是《寻秦记》的那个姓王的衰仔，这是法院发过来的传票。”
　　“哦！”
　　邵一夫饶有兴趣地看着面前的这张纸，笑呵呵地说道：“这就是传票啊！哈哈...”
　　“六哥！”方一华嗔怒地瞪了邵一夫一眼。
　　“好！好！好！”邵一夫止住了笑声，“说说看，这个小赤佬为什么要告我们？”
　　“嗯...”方一华踌躇起来，眼神躲闪着不敢和邵一夫对视。
　　“到底怎么回事？”邵一夫沉声道。
　　看到邵一夫有点不悦，方一华马上收起自己的小心思，“这个衰仔可能写小说赚了一些钱，就想学人家拍电影。年前的时候，他就同我们邵氏租了全套的电影器材，租金已经付了，只是暂存在邵氏的仓库那边，就等着年后取走...”
　　“邵氏？”邵一夫楞了一下，“我不是让你年前就把邵氏彻底结业吗？”
　　“我...”方一华吞吞吐吐地有点说不出话来。
　　“说，怎么回事？”
　　“我...，我想着留个牌子在那里也是好的。”方一华解释道：“万一...”
　　邵一夫摆摆手，打断了她，叹了口气，“哪里来的万一啊？你啊！就是放不下。”说到这里，他又指了指桌面上的传票，“器材既然租给他们了，这又是怎么回事？”
　　“那衰仔不是说要封笔嘛？上次，那衰仔多要一间戏院的事情，我一直都不舒服，所以就...”
　　“你就把人家器材给扣了，租金也不退给人家？”
　　方一华点点头。
　　“你啊!”邵一夫略显无奈地说道：“这么一点事情，何必呢？”
　　“我没想到那衰仔居然敢告我们？”
　　“算了，不要说了。”邵一夫摆摆手，“让邱律师联系他们，看看能不能庭外和解？”
　　“我让邱律师联系过了。”方一华的眼神又开始躲闪起来，“他们不仅想要回租金，还要我们赔偿他们的损失。”
　　“损失？”邵一夫惊疑地看着方一华，“这个小赤佬很气盛嘛！”

第九十五章 开庭
　　方一华气愤也好，邵一夫惊疑也罢！
　　法院还是很快就开庭了。
　　当然，两位大亨是不可能出庭的，是一位五十余岁的邱姓律师代他们出庭的。
　　在法庭看到这位律师的时候，陈建明脸上的表情突然生动起来。
　　先是一丝惊恐畏缩的表情浮现在了脸上，可是很快又消散开来。然后，一股混合着激动、兴奋、跃跃欲试的情绪闪现出来。
　　不是说律师是最镇定的嘛？怎么这家伙却七情上脸了。
　　“有事？”王大满把脸凑过去，轻声问道。
　　“嗯！”陈建明轻轻点了点头，小声道：“对方的律师很不简单。”
　　没等王大满说什么呢！他又接着急促地道：“他姓邱，叫邱豪森。在行内，大家都叫他邱大状。就凭这个称呼，你就知道他有多牛了。”
　　“比陆锋陆先生还厉害？”
　　陈建明楞了一下，似乎是头一次碰到这个问题，所以他沉吟着想了一会儿，才涩声道：“尽管我不愿意承认，但不得不说，这位邱大状在行内的地位，是要比陆先生高一些的。”
　　“那我们这官司？”
　　“王先生，放心了。这官司我们赢定的了。”陈建明“嘿嘿”贱笑了两下，“今天，不管是谁来，他都输定了。”说完，他坐直了身子，还很是臭屁地正了正脖子上的领带，一脸跃跃欲试的样子。
　　正在这时，法庭前排的一位书记员高喊了一声“court!”，于是，法庭内的所有人都站了起来。
　　之后，一位头戴白色假发，身穿黑地红袍的六十余岁白种人法官，从旁边的侧门悠然地走了出来。
　　出门的一刹那，这位法官先是扫了一圈法庭，当视线落到邱大状的时候，他楞了一下，似乎有点惊讶。
　　等法官在位置上坐下后，法庭内的众人才相继落坐。
　　法官打开手里的文件夹，犹豫了一下，并没有马上开庭，而是冲着邱大状招招手，邱大状赶忙离开自己的座位，来到了法官的跟前。
　　于是，在整个法庭几十号人的注视下，两个人就那么堂而皇之地开始窃窃私语起来。
　　“阿邱，这case什么情况，你应该了解吧？”法官低下腰，冲着台下的邱大状小声道。
　　“我当然知道了。”邱大状苦笑着说道：“原本一个月才能开庭的案子，结果一周就开庭了。大家都迫不及待地想看笑话呢！”说着，他又朝身后撇撇头，“喏！有几个家伙更过分，居然还到现场来了。”
　　“嘿嘿！”
　　听到邱大状的话，原本一脸严肃的法官居然轻浮地贱笑了一下，“阿邱，说实话，我分到这个case的时候，比中六合彩还开心啊！”
　　“呃！”邱大状愕然地看着法官，“不是吧！约翰，你可是法官啊！”
　　“法官怎么了？法官也是人的。”法官瞪了邱大状一眼，然后又是低声贱笑几下，“那么有名的大亨，却被这种名不见经传的小公司告，而且还是证据确凿，想翻案都翻不了的那种。想想都觉得有趣啊！”
　　邱大状苦笑着摇摇头，“约翰，有个事情求你一下。”
　　“不行。”法官的脸一拉，沉声拒绝道。
　　“不是你想的那样了...”
　　......
　　看着旁若无人地交头接耳的法官和邱大状，陈建明一脸的羡慕之色。
　　“王先生，你看到了，这就是香江顶级的大律师。他们不仅熟悉法律知识，精通各种法律漏洞，还同那些大法官私交深厚，所以他们打官司，想输都难啊！”
　　“不过...”陈建明“嘿嘿”一笑，“今天这位大律师输定了。”
　　正在这时，让陈建明不敢相信的事情发生了，他发现那位法官大人居然在向他招手。
　　“王先生，你看是那位法官大人在招手吗？”
　　“如果我们两个人都没瞎的话，我想是的。”
　　“呃！那我....”
　　“过去吧！”王大满好笑地说道。
　　“哦！好，好...”陈建明一叠声地答应着，赶忙站起来走了过去。
　　看到走过来的陈建明，法官大人笑咪咪地问道：“这位原告方律师贵姓啊？”
　　“我叫陈建明，是城锋律师行的律师。”陈建明小心翼翼地回道。
　　“哦！知道的，是阿城和阿锋那间律师行嘛！”法官一脸和煦地说道：“陈先生，你不要紧张了。我叫你过来，是被告的辩护律师在正式开庭前，再一次提出了庭外和解的要求，你觉得怎样啊？”
　　“呃！”陈建明楞了一下，迟疑着说道：“我倒是没有什么？就是我的委托方...”
　　“你也好，你的委托方也罢。总要有个要求，才来入禀法院的。”法官笑呵呵地说道：“没关系的，先说说嘛！看看被告方能不能满足？”说着，法官瞥了邱大状一眼，“被告方能满足，你们就和解。不行，那再接着打喽！”
　　“嗯！”陈建明斟酌了一番，谨慎地说道：“是这样的，我的委托方除了想要回被告方所扣留的租金9万港币外，还希望他们能够赔偿，由于他们毁约给我方造成的损失”说到这里，陈建明停了下来，尴尬地看了两人一眼，然后干咳了一声，小声道：“100万港币。”
　　听到这个数字，法官了脸上倒是没有什么太大的波动，他只是转头看向了秋大状。
　　可是邱大状却苦笑着摇摇头，并没有说什么。
　　“那好了。”法官双手一摊，耸耸肩膀，笑呵呵地说道：“你们接着打喽！”
　　于是，在法官的一声“开庭”之后，陈建明和邱大状展开了一场龙争虎斗。
　　好吧！说“龙争虎斗”，实在是有点太抬举陈建明了。
　　在这样一场必胜的官司里，陈建明差点让人家虐成了翔！
　　虽然，最后还是赢了这场官司，可陈建明的脸都快成苦瓜脸了。
　　没办法，段位和人家相差太大，这场官司都快成人家的个人表演秀了。
　　人家是输了官司，赢了里子，向在座的各位，充分展示了人家大律师的风采。
　　至于陈建明，则是彻底地成了一个反面教材，向众人展示了什么是赢了官司，输了里子。
　　不管怎么说，官司终究是赢了的。
　　可唯一让王大满比较尴尬的是，陈建明居然让人家给绕了进去了。
　　王大满也知道，100万的赔偿额有点太高了。不过，这个数也不是实数啊！他是等着对方还价的。
　　100万不行，50万、30万都可以的。
　　结果，也不知道陈建明什怎么和人家辩论的，直接把赔偿金变成了《我的野蛮女友》总票房的10%。

第九十六章 关注和怪异
　　官司结束了。
　　这场官司也成了香江上流社会的一个小笑话，被大家很是津津乐道了一阵子。
　　但是，有一位大亨在莞尔一笑之外，又对这次官司的主角感兴趣起来。
　　这位大亨就是远东集团董事局主席--秋长根。
　　此时的他，正坐在自己宽大的办公室里，一边看着手里的文件，一边连连地点着头，“有意思，有意思...”
　　正在这时，一位18、9岁的帅气小伙，门都没有敲，就那么推门走了进来。
　　这就是秋长根最糟心的小儿子--秋明礼。
　　“hello啊！爹地。”他笑嘻嘻地问候着。
　　“跟你说过多少遍了，进来之前要敲门，你怎么总是记不住呢？”秋长根略带不满地责怪道。
　　不过，显然秋长根对这位并没有什么威慑力，只见他嬉皮笑脸地走了过来，“进别人的房间，我自然会敲门的了。可进自己爹地的房间，敲门不是生分了嘛？”
　　秋长根无奈地摇摇头，似乎他对这个小儿子的歪理也是无可奈何。
　　“吓！爹地，你看的这是什么啊？”说着，他就从办公桌上拿起了刚刚被秋长根放下的那份文件。
　　“王大满。”
　　“1985年5月偷渡到香江。”
　　“1985年8月拿到香江的合法身份。同月在《东方日报》上以笔名‘满大王’发表小说《寻秦记》。同月入主福荣街一家戏院（现改名福荣戏院）。”
　　“1985年9月中得六合彩头奖，得到奖金1700多万。同月，同《寻秦记》的影视改编权和邵大亨置换了50部旧电影的放映权和一家小戏院。”
　　“1986年1月，《寻秦记》结稿后，宣布封笔。”
　　“1986年2月，转向影视行业发展，现正投资开拍一部现代都市电影《我的野蛮女友》。”
　　“王大满从《东方日报》共获得《寻秦记》的稿酬320余万，在加上六合彩的奖金1700万。此人现在应有现金2000余万。另外，此人名下还有一家‘星光控股有限公司’和两家戏院。”
　　“综上，王大满名下资产应在2300万到2600万之间。”
　　......
　　“哦！《寻秦记》原来是这个叫王大满的大陆仔写的啊！”一边看着手里的资料，一边啧啧称奇，“这小子好屌的样子啊！到香江还没有一年，就做了这么多的事！”
　　说完，他又疑惑地看着秋长根，“爹地，你调查他做什么？”
　　看着面前这个被自己宠溺过度，有点不食人间烟火的小儿子，秋长根不禁心中一动，“调查他，自然是对他感兴趣喽！”
　　“感兴趣？”秋明礼疑惑地看着秋长根，“为什么要对这个大陆仔感兴趣？”
　　秋长根却并没有回答儿子的问题，而是笑呵呵地说道：“爹地想见见他，阿礼帮帮爹地怎么样？”
　　“我？”瞪大双眼，不可置信看着秋长根。
　　“嗯！”秋长根重重地点了点头。
　　“那...”眼珠子转了转，笑道：“好啊！没有问题的了。不过...”
　　“不过什么？”
　　“不过，爹地去丽地电视台的时候，能不能带上我？”
　　“你？”秋长根一脸怀疑地看着。
　　“嗯！”乖巧地说道：“爹地，我长大了，我也想替爹地做点事情的。”
　　哪怕是见惯了商场上尔虞我诈的香江大亨，也识不破自己单纯子女的最幼稚小花招。
　　听到儿子的这一番话，秋长根顿时是感动坏了，“那阿礼想做点什么啊？”
　　“总经理...”刚说到这儿，看到秋长根的脸色一沉，赶忙转变了起来，“像总经理这样的职务，我肯定是不行的了。我就是想做点事，增长点经验而已了。至于做什么，爹地你安排就好了。”
　　秋长根想了一下，他也不确定自己这个儿子能干点什么，便说道：“你先跟我过去。至于做什么，到时候再安排。”
　　“哦！”
　　“那你什么时候带那位大陆仔来见爹地啊？”
　　“很快的了。”摆摆手，就向门外走去，“爹地，我办事你放心的了。”
　　看着这小子的背影，秋长根突然有种很不靠谱的感觉。
　　不过，算了！
　　这小子既然不念书，那总要让他做点事情，不然就真的养废了。
　　请个人而已，就算办砸了，又能砸到哪里去。
　　......
　　这几天，王大满比较闲。
　　公司的事情都由贺不凡在打理，王大满在公司几乎就无事可做。
　　剧组，那就更不能去了。
　　现在，周敏敏是每天上午去剧组，下午去上班。
　　按她的话说，她似乎对导演电影有点感觉，所以想去学习学习。
　　可王大满就比较苦逼了，剧组他是无论如何也不敢去了。
　　只要想想王小贤和周敏敏同时在剧组的场景，他就头皮发麻。
　　尽管周敏敏只是上午去，可王大满还是不敢去，甚至是不能去。
　　否则，事情就会演变成上午周敏敏去，然后王大满为了躲着周敏敏下午去剧组。要是这样的话，王大满也就离着跪搓衣板不远了。
　　所以，关于剧组的拍摄，一般是导演把当天拍的镜头拿回来，王大满当天晚上或者第二天看，有不符合要求的再让他重新拍。
　　只不过这么一来，剧组的拍摄进度一下的就拉了下来，而成本也是直线上升。
　　可是也没有办法，在现在这种严峻的形势下，王大满是无论如何也不敢去剧组了。
　　这天下午，在办公室看完昨天剧组拍摄的镜头，把要重拍的几个镜头做好标记后，王大满就下班回家了。
　　下了楼，刚走过两个路口，在离他要坐小巴的车站十几米远的地方，从一个后巷子里突然传来一阵厉喝，“小子，站住。”
　　紧接着，两个穿着T恤的家伙就蹿了出来。
　　一个高瘦的家伙，拎着一把砍刀，做出一副凶狠的样子，“嘿嘿”狞笑着逼了上来，“小子，把你身上的钱都拿出来。”
　　另一个矮胖的家伙，则是拿着一根棒球棍，在旁边附和道：“小子，我们只求财，不求命。你快点拿钱，我们不会伤害你的了。”
　　王大满楞住了。
　　他倒不是惊讶于抢劫这件事，说实话，现在的香江，治安情况真的不是太好。
　　在繁华的闹事区，因为经常有警察巡逻，情况还好一点。
　　可是，在那些僻静的阴暗角落里，抢劫这种事，简直是太平常了。
　　尤其是那些瘾君子，犯起瘾来，那真是什么事情都做。
　　只不过，面前这两个逗比，看起来怎么这么怪异呢！

第九十七章 英雄救满
　　正在王大满发愣的时候，一辆敞篷跑车一个急刹车就停在了旁边的马路上。
　　紧接着，从车上传来了一声大喝：“住手。”
　　然后，一位一身精致西装，长得白白净净的帅气小伙子就从车上跳了下来，几步跑到了跟前，“你们两个烂仔干什么？”
　　仍然是那个瘦高个，他冲着帅气小伙挥挥手，满是轻蔑地说道：“小子，你闪开了，和你没有关系的，我们只是和这个小子借点钱花花了。”
　　“你们居然敢当街抢劫？”
　　“抢又怎么了？”矮胖子接过话，“小子，你不要多管闲事，赶快闪一边去，要不然连你一块儿抢。”
　　看着面前的场景，王大满实在是有点懵逼。
　　他看看对面两个自称要抢劫的家伙，又看看旁边的这个小白脸。
　　好吧！“小白脸”这个词是个贬义词。
　　尽管有点不情愿，王大满还是不得不承认，这小子长得似乎比自己精神一点，再加上他那一身精致的小西装，让只是有点小帅的自己往他身边一站，顿时是泯然众人矣！
　　这不是重点，关键是眼前的这一幕是抢劫吗？
　　既然是抢劫，为什么不抢旁边这个看起来很有钱的小子，反而就认准了我？
　　我看起来很有钱？
　　王大满看了看自己，我穿的很普通嘛！
　　没等王大满回过神来，帅气小伙已经冲了过去，同那两个劫匪“乒乒乓乓”地干了起来。
　　一边打，他嘴里还一边吆喝着，
　　“敢抢劫？”
　　“衰仔，我揍死你！”
　　“还敢还手？”
　　......
　　在帅气小伙的大展神威之下，没有几个回合，两个劫匪就被打跑了。
　　不过...
　　不过，这小子难道身手比自己还好？
　　王大满惊疑不定地看着他。
　　刚才有好几次，这小子的拳头明明还没有打到对方，对方居然就向后仰面倒了下来。
　　这...，这他么的就是武侠片里的内力啊！
　　“嗨！”帅气小伙走过来，一脸阳光笑容地打着招呼，“你没事吧？你不用怕了，那两个劫匪已经让我打跑了。”
　　听了这话，王大满更懵了！
　　话说，我要是一位美女，然后你又想泡我，再配上刚才那一出，那活脱脱就是一出经典的英雄救美！
　　不过，老子可是个纯种的大老爷们啊！这家伙来这么一出，不会是...
　　想到这里，王大满一脸惊恐地看着面前的这个帅小伙，小心翼翼地涩声道：“那个...，我是有女朋友的。”
　　呃！帅小伙楞了一下，一脸不解地问道：“你有女朋友，关我什么事？”
　　王大满更惊恐了，这家伙这么生猛，居然不在乎自己有女朋友，不过我自己在乎啊！
　　“你不关心我有没有女朋友？”
　　“丢！”帅小伙不屑地斜了王大满一眼，“我为什么要关心你有没有女朋友？”说到这里，他像是想起什么似的，上上下下打量了一番王大满，有点担心地问道：“你没有事情吧？是不是刚才那两个家伙吓到你了？要不要我送你去医院看看？”
　　“医院？”王大满赶忙摇头，“不用。我等的车来了。”说着，王大满指了一下远处停在车站的小巴，然后逃也似地跑了过去。
　　看着王大满的狼狈的背影，帅小伙心里也是一阵嘀咕，总感觉他刚才说话怪怪的。
　　一直到王大满坐上小巴消失不见，刚才消失的那两个劫匪，才从远处探头探脑地走了过来。
　　走到帅小伙跟前，二人很是狗腿地点头哈腰道：“三少爷，我们刚才做得还可以吧？”
　　“嗯！还行。”帅小伙点点头，然后扔过去一沓钱，“回去嘴巴严一点。”说完就跳上了路边的跑车，开走了。
　　身后回响着的是两个劫匪的回应，“三少爷，您放心了。我们谁都不会说的。”
　　......
　　一脸惊魂未定的王大满回到家，发现跟周敏敏居然是前后脚。
　　“阿满，你先等等了，我马上去做饭。”
　　“嗯！”王大满点点头，就坐在客厅的沙发上发起楞来。
　　随着厨房的“乒乒乓乓”声结束，一顿四菜一汤的晚餐被端上了饭桌，“阿满，吃饭了。”
　　“哦！”王大满闷闷地答应了一声，到饭桌前坐了下来。
　　“嗯！”周敏敏疑惑地看着王大满，“有事？”
　　“没有。”王大满甩甩头，重重地说道：“吃饭，吃饭...”说完，便拿起饭碗狠命地扒起来。
　　时间不长，王大满放下饭碗，说了句“我吃好了”，就又回到客厅坐了下来。
　　又过了一会儿，周敏敏也吃完了。她把碗筷收拾好后，到客厅轻轻地在王大满身边坐了下来。
　　“阿满，你有事不要一个人闷在心里了，和我说说，好吗？就算我帮不上忙，替你分担一下也好啊！”
　　“嗯！”王大满犹豫了一下，不过看着周敏敏一脸担心的样子，还是咬咬牙，把下班后遇到的事情说了出来。
　　呃！
　　听了王大满的话，周敏敏原本担心的表情顿时僵在了脸上，“阿满，你是说，有个公子哥今天演了一出英雄救美，想泡你？”说到这里，她“呸！呸！”了两声，然后才说道：“不是英雄救“美”，是英雄救“你”。”
　　王大满失魂落魄地点点头。
　　“啊！哈哈....”周敏敏很没有美女风范地，咧着大嘴就是一顿狂笑，根本就不再乎王大满一脸忧郁的神色。
　　等笑够了，她又上上下下地打量了王大满一番，然后很是轻薄地伸出一根手指，轻轻地勾住王大满的下巴，用一种调戏地口吻说道：“你这靓仔，姿色不错嘛！都已经有外面的人开始勾搭你了。”
　　轻轻拍掉周敏敏的手指，王大满怒瞪了她一眼，“不要这样了，你再这样，我翻脸了。”
　　对于王大满的反抗，周敏敏毫不在乎，她正要再调戏一番的时候，电话铃声突然响了起来。
　　周敏敏赶忙走过去，把电话接了起来。
　　“喂！你好。”
　　“哦！是小贤啊！”
　　“你要做罗宋汤？”
　　“嗯！...”
　　“我跟你说，做罗宋汤光放番茄是没有用的，你还得放点番茄酱，味道才会好的。”
　　“嗯！...”
　　......
　　王大满一脸懵逼地看着聊得火热的周敏敏。
　　如果自己刚才没听错的话，这个电话似乎是王小贤打来的。
　　可这两人是什么时候勾搭到一起的？

第九十八章 邀请
　　第二日。
　　王大满下班的时候，不小心和一位举着礼盒的送货小哥撞了一下，然后礼盒摔在了地上，里面的一件精美工艺品也是被摔得粉碎。
　　不过，王大满发誓自己是躲这小子来着，可这小子直不愣登就往上撞啊！
　　即便是这样，王大满也没和他撞个满怀，只是胳膊和他擦了一下，结果他就像是按了弹簧一样，“蹭”地一下就弹了出去，摔在了地上。
　　正在王大满懵逼的时候，又是“呲”地一声急刹车，昨天那辆敞篷跑车停在了路边，又是那个帅小伙伸张了正义，严厉地斥责送货小哥的碰瓷行为。
　　第三日。
　　王大满碰到的是一位拄着拐杖的老者......
　　第四日。
　　有一位瞎子出现在了王大满的面前......
　　第五日。
　　王大满崩溃了。
　　因为一位妖艳的女子在离着他三步远的地方，手指着他大叫“非礼！”。
　　然后，熟悉的场景再一次出现了。又是一个急刹车后，那小子又出现了。
　　他刚跳下车，没等他张口，王大满大吼道：“停。”
　　帅小伙懵逼看着王大满，似乎有点疑惑于今天的故事发展和他预定的有点不太一样。
　　“小子，别再演了。”王大满喘了口气，直接怒声道：“说吧！你到底想干什么？”
　　“我没想干什么？就是...”
　　王大满冷冷地看着帅小伙，没有吱声。
　　“呃！”
　　看到王大满的脸色，帅小伙知道不能再装下去了。
　　不过，他却并没有什么被识破的尴尬，只是“嘿嘿”干笑了几下，便爽朗地说道：“王先生，正式认识一下，鄙人秋明礼。”
　　“你知道我？”
　　“自然。”秋明礼的脸上露出一丝得色。
　　“王大满。”
　　“今年19岁。”
　　“1985年5月从大陆偷渡到香江，三个月后取得香江正式身份。”
　　“当年写出了一部畅销香江的小说《寻秦记》。”
　　“还中了六合彩。”
　　......
　　“看来秋先生倒是做了一番功夫啊！”王大满脸上露出一丝戒备的神色。
　　“不是我了。”秋明礼满不在乎地一摆手，“是我老爸了。他对你有点兴趣，所以就让人查了查。”
　　MMP的，这他么是哪路大神啊？
　　什么叫对我有点兴趣？
　　什么又叫让人查了查？
　　这是差点把我查了个底掉啊！
　　不过，不管他是哪路大神，他能查到的，基本上是一些和香江本地人发生关系的事情。
　　凡是和花旗银行有关的，甚至是从花旗走账购买物业的事情，他并没有查到。
　　这也从侧面说明了花旗的可靠。
　　“你老爸是？”王大满看了帅小伙一眼。
　　“哦！”秋明礼很是臭屁地说道：“我老爸是秋长根了。”
　　“嗯！”看到王大满一脸迷惑不解的样子，他又解释道：“就是远东集团主席。”
　　王大满摇了摇头。
　　“尖沙咀那栋远东大厦就是我家的。”
　　王大满仍是一脸的懵逼。
　　“那...”秋明礼有点尴尬了。
　　这要是其他的香江人，早就知道他是谁了。
　　可面前这货？算了，这小子是从大陆偷渡过来的，就原谅他了。
　　不过，秋明礼还是有点不甘心，便又试着说道：“我爸最近把丽的电视台买了下来。”
　　呃！
　　没想到王大满居然点头了。
　　这什么人啊？说远东集团，远东大厦你不知道，说丽的就可以！
　　“那，王先生，跟我走一趟吧？”说着，秋明礼做了个请的姿势。
　　“走一趟？”
　　“是的。我老爸想见见你了。”
　　“见我？”王大满疑惑地看着秋明礼，“为什么？”
　　“我不知道了。”秋明礼耸耸肩膀，一摊手，“我只负责把你请去而已了。”
　　“好吧！”王大满犹豫了一下，还是答应了下来。
　　对前世香江两大电视台之一的老板，王大满还是很有兴趣见一见的！
　　他也很好奇，这位秋大亨为什么会对自己感兴趣？还派人把自己调查了一番。
　　这时，那位刚才大喊“非礼”的妖娆女子靠过来，说道：“秋公子，看样子是用不到我喽！”
　　话是对秋明礼说的，但却冲着王大满抛了个媚眼。
　　“哦！雪梨，还是要多谢你的帮忙了！”说着，秋明礼递过去一沓钱。
　　“吓！”雪梨有点小惊喜地接过钱，“这么多，秋公子就是豪爽啊！以后有事尽管找我了，我一定使出‘浑身解数’的了。”说完，妩媚地一笑，就转身走了。
　　不过，转身之前，又冲王大满抛了个媚眼。
　　呃！
　　被这两个媚眼抛的，王大满感觉汗毛都要竖起来了。
　　秋明礼尴尬地干咳了两声，“雪梨是我从大富豪找来的。”
　　“那个...嗯！我觉得今天做的事，让良家妇女来做有点不太好。”
　　好吧！王大满承认，他被秋明礼的这句话给雷着了。
　　就以这小子的不靠谱，他居然还知道有些事情是不能让良家妇女做的，实在是难得！
　　上了秋明礼的车，这小子一顿风驰电掣，向着浅水湾的方向快速驶去。
　　时间不长，车子停在了一栋超豪华的别墅前面。
　　看到王大满脸上的疑惑之色，秋明礼解释道：“现在已经下午5点了，我老爸应该已经下班回家了。要见他，自然是要回家的了。”
　　别墅大门的旁边有一个门房，看到有车开过来，门房的守卫伸出头看了一眼，立刻按下了桌旁的按钮，两扇大门便缓缓地向两侧开启。
　　车子开进了门，映入王大满眼中的是一处巨大的庭院。
　　整个庭院，王大满目测大概有3、40000尺的面积。
　　庭院中种了很多王大满也叫不出名字的绿植，这些绿植即便是在冬春时分的现在，也依然是显得绿意盎然，使得整个庭院非但没有冬季的孤寂荒凉，反而给人一种生机勃勃的感觉。
　　另外，还有三、四个仆人装扮的人散落在庭院里，做着一些洒扫、除草之类的工作。
　　在庭院里，有一主一副两栋楼。
　　主楼足足有四层高，显得很是高大气派。在主楼三楼的大露台上，有一个被巨大的玻璃罩盖住的泳池，即便是冬天，远远地望过去，也是波光粼粼的，让人忍不住兴起想要畅游一番的感觉。
　　副楼只有两层高，离主楼的距离也很远，在庭院的一个角落里矗立着，灰突突的，显得很不起眼。不过整栋楼的窗户很多，应该是被隔成了一个个的小单间，作为仆人和门卫、保镖之类的宿舍使用吧！

第九十九章 庆幸
　　秋明礼的车直接开进了主楼的地下停车库。
　　这是一个足有6、7000尺的巨大停车库，里面停放着近二十辆各式各样的汽车。
　　一辆最顶级的劳斯莱斯房车，应该是那位秋长根大亨的座驾了。
　　奔驰、宝马之类的房车，也有三、四辆，这应该是人家想要低调点出行时的座驾了。
　　各式各样王大满叫不出名字的跑车也有七、八辆。
　　远远的角落里还停着五、六辆丰田、通用之类的普通牌子的车，这应该是给仆人或者其他如保镖之类的工作人员用的。
　　两人下了车，走到车库旁边的一处电梯旁，准备坐电梯上楼。
　　随着电梯门打开，一位气质恬淡，容貌靓丽的20多岁的女子走了出来。
　　秋明礼看到女子的一瞬，立刻嬉皮笑脸地打着招呼，“二姐，你干嘛去？”
　　“婉君表妹在飞机场呢，我去把她接回来。”
　　“婉君表姐要来？”秋明礼一脸的疑惑，“我怎么不知道？”
　　“她谁都没有通知。”女子有点无奈地说道：“到了香江后，才打电话过来的。”
　　“哦--！”秋明礼点点头，接着又像是意识到什么似的，指着王大满说道：“给你介绍一下，
　　这位是王大满王先生。”
　　“王先生，这是我二姐--秋明华。”
　　“你好！”秋明华轻轻地说道。
　　“你好。”王大满礼貌地回道。
　　打过招呼，秋明华就错身向车库走去，可是走了两步，像是想起什么似的，又回头冲着秋名礼喊道：“阿礼，大哥在上面呢！”
　　“安了，二姐。”秋名礼满不在乎地说道，“这位王先生不是我的朋友了，他是爹地要我请来的了，大哥不敢说什么的。”
　　听到这话，秋明华有点好奇地多打量了王大满几眼，才转身离开。
　　两人坐着电梯上到了别墅的一楼，出了电梯间就是一间超大的客厅。以王大满的估算，光这间客厅就至少有1000尺左右。
　　客厅里，一位同秋明礼有七、八分相像的30余岁中年人，正坐在一张沙发椅上看着报纸。
　　听到有人走动的声音，中年人抬起头看了两人一眼，当目光扫到王大满的时候，眉头一皱，略带不满地对秋明礼说道：“阿礼，不是和你说过嘛！不要把你的朋友带到家里来。”
　　“丢！”秋明礼满不在乎地顶了回去，“大哥，这位不是我的朋友了，他是爹地让我邀请过来的。”
　　“王先生，这位是我的大哥--秋明涛。不过，看他这么不友好，你就不用同他打招呼了。”说完，也不管秋明涛气愤的样子，就拉着王大满走了。
　　两个顺着一道回旋型的步梯，来到了别墅的二楼。
　　沿着二楼的一个走廊走到底，是一间双开门的房间。
　　秋明礼敲了敲门，便领着王大满走了进去。
　　这是一间300尺左右的宽大的书房。书房的摆设倒是很简单，甚至可以说是一目了然。
　　在靠近落地窗的位置上摆放着一套红木桌椅，靠着四面墙还立着四个高达屋顶的书柜，空旷的中央地板上铺着一个巨大的花纹精美的波斯地毯。
　　此时，红木书桌的后面，坐着一位六十余岁，精神矍铄的老者。
　　“爹地，王先生我给你带来了。”说完，他也不过多介绍，就那么转身出去了，走到门口的时候，又像是想起什么似的，转身对老者说道：“爹地，我答应你的，可是做到了。你答应我的，你可不能反悔哦！”
　　等门“碰”地一声被关上后，书房安静了下来。
　　老者一脸懵逼地看着王大满，他明显是有点反应不过来。
　　至于王大满，则是更懵逼。
　　他料到那小子不靠谱，可他没有想到会有这么不靠谱。
　　你他么把我领过来，连介绍都不介绍一下，扭头就走啊？
　　再说了，看着面前这老头一脸懵逼的样子，明显是没反应过来有这么一档子事啊！
　　于是，就发生了这搞笑的一幕。
　　名满香江的大亨--秋长根，在自己家里，在自己最私密的空间--书房里，同一个自己不认识的18、9岁的年轻仔，就那么大眼瞪小眼地对视了足有一分钟的时间。
　　还是面前的老者先反应了过来，他似乎也记起了有王大满这一档子事，便赶忙招呼道：“王先生，请坐。小老儿秋长根，冒昧相邀，还望恕罪。”
　　“秋先生，如您这样的香江商界前辈，想见小子，打个电话就可以了。”说着，王大满便在那张红木书桌前面坐了下来，“又何必让贵公子费那么大周折呢！”
　　“费周折？”秋长根脸抽抽了一下，似乎也知道自己儿子的德行，便迟疑着说道：“阿礼做了什么？”
　　“也没有什么了？就是为了认识我，”
　　“第一天，当我被两个人抢劫的时候，贵公子及时出现把劫匪打跑了。”
　　“第二天，当我在街上不小心撞坏一位送货小哥的货物的时候，又是贵公子及时出现，让我免了破财之灾。”
　　第三天，......。
　　......
　　王大满每说一句，秋长根的脸就抽一下。
　　尽管知道自己这个小儿子脑回路比较清奇，可他还是没想到他能干出这么奇葩的事情来。
　　这是我秋长根生出来的儿子嘛！
　　好吧！这是。
　　不过，这他么要不是我的儿子，我早就打死他了。
　　丢人！
　　太丢人了！
　　多少年没有这么丢人了？
　　哦！想起来了。
　　这小子13岁的时候，把一只蜘蛛放进了女同学的脖领里，把女同学直接吓得晕了过去。
　　结果，那位女同学的父亲直接暴怒了。
　　那位女同学的父亲是一位小巴司机，也是香江无数平凡的芸芸大众中的一员。
　　在平常的时候，这些人每日里为了生计而奔波劳碌，是绝对不会得罪像自己这样的有钱人的。
　　可是，在那一刻，那位女同学的父亲却化身为无敌的勇士，就那么不管不顾地找上门来，闯进了正在开董事会的会议室里，当者远东集团全体董事的面，足足教育了自己十分钟。
　　教自己怎么做父亲？怎么教育子女？
　　那一刻的自己，什么面子、里子都丢了个干干净净。
　　尽管是这样，却也不得不小心翼翼地陪着笑，点头哈腰地道着歉。
　　想到这里，秋长根又有点庆幸的感觉。
　　幸亏这小子把人领回了家，领到了自己的办公室！
　　要不然，还得丢一回人！

第一百章 合作
　　看着面前的这个的小子，让秋长根又想起了在小儿子的成长过程中，那些跑过来告状的家长和老师们！
　　于是，原本养成的赔礼道歉技能，似乎又回复到了身体里。
　　就见这老小子起立，躬身，脸上挂着谦恭的笑容，略显谄媚地说道：“王先生，对不起了。你放心，我会给你一个交代的，回头我一定狠狠地教训一下那小子。”
　　呃！
　　看着这老小子的样子，王大满有点发蒙，这画风感觉不太对！
　　不是这老小想见见自己，然后让他儿子领自己过来的嘛？
　　可现在似乎变成了，自己来告他儿子的状，然后这老小子鞠躬道歉！
　　不过，王大满的适应能力很强，既然这老小子要转变画风，那自己跟着他转好了。
　　于是，他很是臭不要脸地摆摆手，装作大度地说道：“没关系的，年轻人嘛，做错事是难免的了。”
　　呃！
　　秋长根“嘿嘿”地干笑了一下，脸色微微发红地坐了下来，他似乎也意识到事情有点跑偏了。
　　但还好，这点小小的尴尬，对一位商海沉浮几十年的老狐狸实在算不了什么。
　　坐下后，秋长根干咳了一下，笑呵呵地道：“那就谢谢王先生的宽宏大量喽!”
　　之后，他的话锋一转，说道：“这次请王先生过来，主要是想看看，有没有机会同王先生合作？”
　　“合作？”
　　“是的。”秋长根点点头，“下个月开始，我将接管丽地电视台。不知王先生有没有兴趣，把《寻秦记》拍成剧集啊？”
　　呃！果然，还是为了《寻秦记》啊！
　　要不说，这些老牌的香江大亨没有一个是白给的呢！
　　这些人可能出身很低，也没有上过什么学，但几十年商界厮杀的历练，使得这些人的商业嗅觉非常灵敏。
　　就以面前的这位秋大亨来说，这还没开始正式入主丽地电视台呢，就已经抓住了经营电视台的重点。
　　那就是要有好故事。
　　以现下的香江来说，市面上最火的，能拍成剧集的故事自然就是《寻秦记》了。
　　而这位秋大亨也是不废话，直接上来就要《寻秦记》的影视改编权。
　　想到这里，王大满还是苦笑着摇了摇头，“谢谢秋先生抬爱，不过您说晚了，《寻秦记》近十年的影视改编权已经不在我手里了。”
　　“不在了？”秋长根楞了一下，马上又有一丝明悟浮现在了脸上，“是邵老六？”
　　王大满点点头。
　　“扑他...，下手这么快！”秋长根低声嘀咕了几句，但很快又疑惑地问道：“他既然从你手里买了影视改编权，又为什么要扣你的摄影器材，惹得你同他打了一场那样的官司？”
　　“呃！打官司的事情，秋先生也知道？”
　　“自然。”秋长根微微一笑，说道：“香江很小的，有点什么事情，尤其是涉及到像我这种人的，很快就会传遍的。”
　　呃！好吧！你们大亨阶层牛逼！
　　王大满“嘿嘿”干笑了一下，没有吱声。
　　“王先生还没有回答我的问题呢？”看到王大瞒沉默了下来，秋长根便又追问了一句。
　　“是这样的，《寻秦记》的改编权，我不是卖给邵先生的，是同他交换的。”说到这里，王大满干咳一下，有点不好意思地说道：“换的时候，我贪心了一点，除了邵氏影业的五十部影片的放映权外，还要了一间小戏院。”
　　“嗯--！当时，邵先生和方小姐倒是没有说什么。我估计，他们为了以后能够购入我的第二本、第三本小说的影视改编权，所以就没有计较我这小小的贪心了。”
　　“谁知...，谁知前段时间我突然封笔了。以后，自然也就没有了合作的机会，所以就...”说到这里，王大满苦笑着看了看秋长根。
　　“这他么的...”听了王大满的话，秋长根一脸的惊疑，“邵老抠到底是邵老抠啊！给一点点甜头，就想占个大便宜。便宜占不到，又搞事情。”
　　王大满“嘿嘿”地陪笑了一下，却是没有说什么。
　　人家大亨之间，骂来骂去的没什么。可你一个小年轻的要是随便插嘴，那以后要是传了出去，他王大满在香江也就不用做人了。
　　看着沉默的王大满，秋长根在心里也是暗赞了一声：这小子很稳啊！一点都没有年轻人的浮躁。
　　再想想自己那个和王大满差不多大的小儿子，他不禁苦笑了一下。
　　“王先生，冒昧地问一下，你这么年轻，为什么要封笔呢？”
　　“这...”王大满没想到这老小子还真的问出这个问题，尽管在心里吐槽：你他么管我封不封笔呢？
　　他还是解释道：“秋先生，你也知道，我现在名下有一家公司，两家戏院需要管理。实在是抽不出时间来写小说了。”
　　“呃！”秋长根失望地叹了口气，“王先生不写小说，确实是可惜了。”
　　“不过...”王大满犹豫了一下，还是说道：“我虽然不写小说了，但我可以给秋先生提供剧本的。”
　　“剧本？”秋长根疑惑地看着王大满，“王先生还会写剧本？”
　　王大满楞了一下，但却没有直接回答秋长根的问题，而是含糊地说道：“我是说我可以给您提供精彩的剧本。”
　　没有注意到王大满含糊的语气，秋长根笑呵呵地顺着道：“好！王先生大才，提供的剧本也一定是精彩的了，就是不知王先生的条件？”
　　呃！果然，这些老一辈的香江大亨就没有一个是豪爽大方的。
　　这老小子上一句还在夸自己大才呢，下一句就变成讨价还价了。
　　不过，你再扣门，今天也得放你点血出来。
　　想到这里，王大满斟酌了一番，开口道：“我提供给秋先生的剧本肯定是精品，这一点我可以保证。不过，我要剧本拍成的剧集的一半版权。也就是说，那些剧本拍成剧集后，产生的营收的一半是我的。”
　　“王先生，你在开玩笑吧！”秋长根不屑地“哼”了一声，“在香江，没有人的剧本是这么值钱的。就算是那几个香江顶级的编剧，一个剧本也不过就是二、三万罢了。”
　　“对，秋先生说的对。就算是那几位顶尖的编剧，他们的剧本也不值这么多钱的。”王大满微微一笑，“不过，我的就值这么多钱？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”王大满也是冷笑了一下，“因为我敢向秋先生下一个保证。”
　　“保证？”
　　“是的。只要是根据我的剧本拍出来剧集，它的收视率至少有一天会比无线同期的节目要高。”
　　“至少一天？”秋长根惊疑不定地看着王大满。
　　“至少一天。”王大满肯定地点点头。
　　“如果达不到呢？”
　　“如果达不到，那拍摄剧集的费用由我出，剧集的版权全归您。”
　　“当真？”秋长根逼问道。
　　“自然，这些可以写进合同里。”
　　秋长根长嘘了一口气，玩味地看着王大满，笑道：“年轻仔，你的赌性很大啊！你这么大的赌性，你那点身家随随便便就会赔光的。”
　　“怎么？我敢赌，秋先生却不敢跟吗？”
　　秋长根“呵呵”一笑，摆摆手道：“年轻仔，你就不要用这种激将法了。我走过的路比你吃的盐都多，这种小花招，我见得多了。”说到这里，他顿了一下，感叹地道“不过，不得不承认，你是个人才。以后的香江，应该有你一个位置的。”
　　“好，你这个年轻仔都敢赌，我要是不敢跟的话，传了出去，岂不是让人笑话。”
　　“况且，就你那个条件，我似乎无论怎样都是不吃亏的。”
　　“秋先生，那我们就说定了？”王大满伸出了手。
　　“说定了。”秋长根点点头，又同王大满伸出的手击了一下掌，才说道：“我接管丽地之后，你随时可以过来，按照刚才说的同我签合同。”

第一百零一章 高尔夫
　　香江高尔夫球会。
　　一位身材矮壮，略有点猪哥像的三十余岁中年男子，正有些笨拙地摆动着手里的高尔夫球杆。
　　摆了几下，感觉差不多了，微一用力，便朝着脚下的高尔夫球击去。
　　果然，生手就是生手。
　　原本目标是前方二十几米远的一个球洞。结果，球却飞到了右前方三十几米远的一处水塘的旁边。
　　看到这成绩，猪哥男子也是无奈地叹了口气，又冲身旁一位高大帅气的男子歉意地笑了笑。
　　帅气男子却并不在意，只见他弯腰在脚边放了一个高尔夫球，然后侧身摆动了几下高尔夫球杆，最后轻轻一挥杆，球划过一个优美的弧线，准确地落在了猪哥男子的球的附近。
　　看到帅气男子球打得这么好，猪哥男子的脸上不禁露出一丝羡慕的表情。
　　“大雄，不必这样的了。”帅气男子笑呵呵地说道：“这种东西没什么的，多玩几次，熟练就好了。”说着，他便拉着猪哥男子向着高尔球的方向走去。
　　到了之后，他却并没有着急打球，而是嘴角露出一丝玩味地笑容，冲着猪哥男子说道：“大雄，我觉得你的绰号该换换了。”
　　“换换？”猪哥男子疑惑看着帅气男子，“绰号？”
　　“对哦！”帅气男子肯定地点点头，“你高大雄‘风扇高’的绰号，以后或许叫‘股神高’更恰当些。”
　　“为什么？”高大雄一脸萌萌地问道。
　　“呵呵...”帅气男子指了指他，笑呵呵地道：“大雄，你我相交可不是一年两年了，你这副扮猪吃虎的样子，对我可是没有用的哦！”
　　被戳穿的高大雄却并没有觉得尴尬，只是“嘿嘿”干笑了两下而已。
　　当然，在那张圆脸上，原本木讷，猪哥像的表情也是被收了起来，反而会时不时地浮现一丝狡诈，精明的神色。
　　“阿生，对不起喽！”高大雄嬉皮笑脸地说道：“我只是习惯了而已，不是针对你的了。”
　　对这位老友的这套说辞，帅气男子是一个字都不信的。过往的经历告诉他，凡是被这小子老实忠厚的外表所迷惑的人，最后下场都会很惨。
　　看到帅气男子一脸怀疑的身色，高大雄耸耸肩，无奈地道：“你不信，我也没有办法喽！”
　　“不过，阿生，你名表的生意做的好好的，为什么要进影视圈？”说着，高大雄疑惑地看着帅气男子，“在奢侈品行业，你‘皮亮生’三个字可是金子招牌。可影视圈，你罩得住吗？”
　　“我也不想啊！”皮亮生苦笑摇摇头，“可大马的杨小姐非要到香江来发展，我也只能先做个马前卒了。”
　　“杨小姐？”高大雄愕然地看着皮亮生，“为了个妞？你下这么大的血本？弟妹可是刚给你生了个仔的。”
　　皮亮生脸色涨红地吭哧了一会儿，却没有吱声。
　　看皮亮生这个熊样，高大雄更吃惊了，“阿生，你跟那个妞玩真的？”
　　皮亮生长叹了一口气，满是无奈地说道：“玩不玩真的？我不清楚。我只知道我已经离不开她了。”
　　“我呸！”高大雄很是鄙夷地吐了口痰，“没想到你皮公子居然还是个纯情种子。既然你对那位杨小姐一往情深，那你又打算怎么安排弟妹啊？”
　　皮亮生那张俊朗的面容上，一丝悔恨、歉疚浮现出来，最终又都化为一声无奈的长叹，“我不知了。”
　　“靠！”
　　“算了！不说我了。”皮亮生甩甩地挥挥手，像是要把那些麻烦甩掉一样，“说说你吧！你把老米撵走了，米高米现在可就是你掌舵了。说说，下一步有什么打算？”
　　“嘿嘿”地憨憨一笑，高大雄吃吃地道：“我还没有想好了。说实话，我到现在还有点不太相信，就那么三两下，老米就滚蛋了。”
　　“不想说就算了。反正就算你说了你下一步要做什么？我也是不敢信的了。”
　　又是“嘿嘿”一笑，高大雄没有吱声，算是默认了皮亮生所说。
　　“不过，大雄。”皮亮生疑惑地看着高大雄，“以前只知道你卖风扇厉害，没想到股票你玩的也这么好。是不是有什么高人在背后指点你？不然，你怎么敢把米高米从4块砸到7毛？”
　　又是“嘿嘿”起来，高大雄还是没有吱声。
　　“怎么？还是不肯说？”皮亮生瞪着高大雄，“你这个老友我算是白交了。”
　　“没有了！”听到皮亮生的指责，高大雄知道他是真的有点生气了，便赶忙辩解道：“我就是不知道该怎么跟你说了。”
　　“什么意思？什么叫不知道该怎么和我说？”
　　“就是，就是...”高大雄吃吃地说道：“我好像确实有点做股票的天赋了。”
　　说完，他自己可能也觉得这个理由比较扯淡，便不好意思地冲皮亮生干笑了几下。
　　“靠！大雄，就算不想同我讲，拜托你也编一个像样点的理由。”皮亮生一脸不忿地说道。
　　“阿生，我说的是真的。”高大雄一脸严肃地看着皮亮生。
　　“真的？”
　　“嗯！”高大雄重重地点了一下头，“我知这个理由很瞎，但这回我说的是真的。”
　　“你是说...”皮亮生迟疑地看着高大雄，“没有人指点你，是你自己把米高米的股价从4块砸到7毛？”
　　“嗯！”高大雄很是臭屁地扬了扬头。
　　“呃！要真是你自己的话，你倒是很犀利啊！”
　　“嘿嘿！”
　　“那你以后不卖风扇了？”
　　“嗯！--”高大雄迟疑着说道：“风扇做得再好也赚不到多少钱了。所以，我想试着做做股票了。阿生，你不知道，我做股票的时候，真的很有感觉的。”
　　“那就祝福你喽！”皮亮生调侃道。
　　“嘿嘿！”
　　“不过，未来的‘股神高’，现在的‘风扇高’，新晋的亿万富翁--高大雄先生，今天晚上我领你去个好地方，去不去？”
　　“好地方？哪里？”
　　“今天晚上，新一城为电影《英雄本色》举行庆功宴，我带你去见识见识。”
　　“见识？一个电影的庆功宴有什么好见识的？”高大雄不屑地说道。
　　“大雄，你这些年忙着卖风扇，真的把自己弄得像个土包子了。”皮亮生用更加不屑地语气鄙视道。
　　呃！高大雄有点心虚的看着皮亮生。
　　“跟你明说吧！”看着高大雄的熊样，皮亮声笑着解释道：“像这种大公司为大卖影片举行的庆功宴，不仅影片中的演员会出席，香江那些大明星，大导演，大老板和一些文化界的人也都会去凑热闹的。所以，到时候可以说是名流云集，冠盖相属，你去见识一下，有好处的。”
　　说到这里，皮亮生贱笑了一下，神神秘秘地说道：“不过，我上面说的还不是最重要的。”
　　“那什么是最重要的？”
　　“嘿嘿！自然是有很多大美女喽！”
　　“美女？”高大雄不以为然地说：“我还以为什么呢！不就是女人嘛！那我不去了，我可是有老婆孩子的。”
　　“丢！”皮亮声很是不屑地说道：“大雄，我还不知道你！”

第一百零二章 庆功宴1
　　香江，铜锣湾，金华大酒店。
　　新一城今晚宴开五十席，为《英雄本色》举行盛大的庆功宴。
　　截止昨天--1986年3月10日，《英雄本色》正式下画，它整整上映了两个月的时间，共创造了5037万港币的票房。
　　在它上映的这两个月时间里，整个香江影视圈可以说是万马齐喑，没有哪个人，哪个影片敢出来和它别苗头。
　　即便是其他院线放出来的影片，也都是如同嘉禾那样拿出来堵抢眼的。
　　只有像王大满那两家小戏院那样的小院线，因为平时就不放映首轮影片，或者平时根本就是放映咸湿片的，才没有受到影响。
　　于是，尽管还只是1986年的年初，但今年的票房冠军已经被影视圈公认为《英雄本色》了。
　　倒不是说影视圈的这些人没有志气，实在是《英雄本色》的票房太让人绝望了。
　　5000多万啊！
　　去年的票房冠军--《福星高照》也不过就是3000万出头而已，这今年刚过去两个月，就蹦出个5000多万的票房，你让大家怎么追？
　　所以，今天的庆功宴，新一城办得是特别隆重，大半个影视圈的名流都被它邀请了过来。
　　目的也很明确，就是要向大家炫耀一番，告诉大家我新一城还是香江两大电影公司之一，尽管去年我没有拿出什么有力的作品，不过只要我一使劲，照样还是可以横扫你们的。
　　今天的庆功宴，王大满作为主创人员--周敏敏的家属，也得到了一张邀请函。
　　可惜到了现场后，周敏敏就被请到了大厅中央的主桌上去了，而王大满则被服务员领到角落里的一张桌子上。
　　坐下来扫了一眼，一桌子人没有一个认识的，再往身后一瞧。
　　靠！身后居然是一个直通洗手间的走廊。
　　这他么就比较尴尬了，你说我是吃呢？还是不吃呢？
　　正在王大满纠结的时候，在大厅中央的台子上，随着一位司仪的一番热情洋溢的开场白，《英雄本色》的庆功仪式正式开始了。
　　接着就是各种各样的唱歌、跳舞等的表演。
　　有专门从外面雇的，也有今天在坐的这些演艺人士，临时上台表演节目的。
　　周敏敏作为电影的女主角，也上去唱了一首，惹得大家很是惊艳了一番。而作为电影男主角之一的张阔荣，其本身又是歌坛名宿，自然也是被拉上去连唱了几首，主持人才肯放过他。
　　总而言之，上面唱唱跳跳，下面吃吃喝喝，整个宴会大厅显得很是热闹。
　　与此同时，紧邻着主桌的一张桌子上，却稍显的有点沉闷。
　　洪新宝坐在主位上，并没有大吃大喝，只是偶尔夹一口菜，抿一口酒而已。
　　他这个样子，他的那些小弟自然也是放不开了。
　　这一班人中，除了洪新宝外，地位最高的元标开口道：“三毛，是不是不舒服？”
　　洪新宝摆了摆手，“不是了。就是有点不开心而已。”说着，他又叹了一口气，“说起来，我们和麦加虽然私下关系很好，但这几年，我们和他可是竞争对手来着。”
　　“现在，竞争对手的片子大卖，我还不得不来参加他的庆功宴...”说着，他又是长叹了一口气。
　　“既然不想来，那就不来喽！干嘛还要拉着我们一块儿过来。”坐在一旁的曾小伟小声嘟哝道。
　　要问这一桌人里头有谁是最不想来的，那自然是非曾小伟莫属了。
　　说起来，这家伙几个月前还是新一城七怪之一，也算是新一城的高层了。
　　那时的他，也算是香江影视圈响当当的一号人物了。
　　可是，人这种生物，就是不作死就不会死。
　　也不知他脑袋抽什么风，居然把新一城最卖座的电影--最佳拍档1，2，3，一股脑地卖给了当时正在四处收购影片的口水文。
　　其实，按照正常的逻辑来说，他不是新一城的老板，是没有权利卖新一城的电影版权的。
　　可是，奇葩就奇葩在，香江大名鼎鼎的新一城影视有限公司，其实是由七个志同道合的影视工作者--也就是所谓的新一城七怪，在某一次聚会喝大了之后，你一言我一语地，如同开玩笑一般成立的。
　　公司成立后，也不知道什么原因，其他人或多或少都有点股份，只有曾小伟什么都没有。
　　原本公司没有做大的时候，这自然是没什么的。因为那个时候，无所谓什么股东不股东的，大家拿的钱其实是差不多的。
　　可是后来，这个像开玩笑一样成立的公司，居然越做越大了，甚至发展成了香江影视行业的两大巨头之一了。
　　这个时候，问题可就来。
　　其他的人，因为有股份，每年都会分到巨额的分红。只有曾小伟，除了一份高管的工资之外，什么都没有。
　　这时候，他心里当然是不平衡的。
　　凭什么啊？
　　大家一块创业，一块放了心思在这家公司里，到最后，你们一个个的都成股东了，就我一个人成了打工的了？
　　不行，无论如何也不行啊！
　　于是，曾小伟就提出来，你们得分我点股份，要不然我太冤了。
　　其实，对曾小伟的处境，七怪中的另外六人早就心里明镜似的，只不过大家都装糊涂而已。
　　可是，既然曾小伟现在提出来了，那大家也就不好再装了。
　　不过，你要让大家分你点股份？
　　开玩笑呢！
　　谁能舍得这个时候把自己的股份割一块儿给你啊？
　　你知道现在新一城的股份有多值钱吗？
　　于是这帮人又开始顾左右而言他了。
　　反正就是，我们知道是应该分你点股份，但我谁也不舍得啊！这可都是钱啊！
　　曾小伟看实在是要不来股份了，最后一咬牙，说道：“行！你们既然不舍得给，那我也不要了。不过，你们的给我点其他的东西，补偿我一下。”
　　这帮人一听，曾小伟不要股份了，那立刻是长舒了一口气。紧接着就是冲着曾小伟一顿的拍胸脯，下保证。
　　曾兄弟啊！
　　咱们谁跟谁啊？
　　咱们可是好哥们，好弟兄啊！只要你张口，只要是这公司里有的，兄弟们绝对是双手奉上。
　　可是，当曾小伟提出来要《最佳拍档》系列电影的版权的时候，这帮人还是有点傻逼了，他们是真没想到曾小伟这孙子是真敢开牙啊！
　　有心想反悔，可这大话刚刚说出口，要是马上反悔，这脸上实在挂不住啊！
　　而且，就算不要脸了，反悔了，好像也还是不行。
　　不管怎么说，曾小伟这家伙在香江影视圈也算是一号人物，而香江影视圈可就这么丁点大。
　　他们要是真的干了这么不要脸的事，那明天就会传遍全香江的，他们以后也就不用做人了。
　　于是，就这么别别扭扭地，《最佳拍档》的版权到了曾小伟手里。

第一百零三章 庆功宴2
　　得到《最佳拍档》的版权后，曾小伟的心里是美滋滋的！
　　这么大卖的片子，你们再拍续集的时候，怎么还不得给我个一百万的版权费啊！
　　结果就是，那帮孙子把版权扔给曾小伟后，在1985年一整年，提都没再提拍续集的事情。
　　你能想象曾小伟当时的心情嘛？
　　那是一种多么悲伤、愤怒的心情啊！
　　他当时肯定是想着，这帮孙子以后是不会再拍《最佳拍档》了，所以才把版权给我了。
　　他们肯定是把我当成傻逼、逗比...
　　于是，曾小伟一着急，一上火，一激动，就那么不管不顾地把《最佳拍档》的版权卖给了口水文，而且还是个超低价，每部只要了5万块。
　　后来，卖完之后，他可能又有点后悔了，就又找口水文要了5万块的茶水钱。
　　所以，王大满只花了20万，就把一个香江最经典的系列电影的版权收入囊中。以后，就算是新一城想要再拍《最佳拍档》的续集，也得掏钱同王大满购买版权了。
　　当曾小伟卖出《最佳拍档》版权的消息传出来后，新一城的其他六怪直接惊呆了。
　　也懵逼了！
　　他们的第一个反应就是，曾小伟这家伙是不是脑子出毛病了，要不要把他送到精神病医院去？
　　可是，在确认这小子脑子没有问题后，他们又出离愤怒了。
　　你他么既然是脑子没有问题，那你就是在这里瞎捣乱，搞破坏了。
　　那还有什么可说的。
　　滚蛋！！！
　　于是，曾小伟就这么干脆利落地被从新一城撵了出来。
　　幸好，他同洪新宝的关系还不错。洪新宝看他丧家之犬般的狼狈模样，心一软就收留了他。
　　不过，以前那种影视圈大佬的地位，你是不用想了，老老实实地在我手底下干回你的老本行，当一个龙虎武师吧！
　　既然是地位不高的龙虎武师，那老大发话了，今天这个场面就算你不想来也得来啊！
　　来就来吧！
　　来了之后，大不了找一个偏僻的角落躲着就是了。
　　可坑人的是，今天的庆功宴是一张请柬一个座位，又哪来的角落让可以他躲啊！
　　于是，他就不得不跟着洪新宝一起坐了过来。
　　谁知人家给洪新宝他们安排的席位，居然是紧邻主桌的。而主桌上的人，曾小伟差不多又都认识，毕竟他也曾是他们中的一员嘛!
　　这他么就尴尬了，曾小伟坐在这里简直就是如坐针毡啊！
　　所以，他才小声嘟囔了一句。
　　听到他的嘟囔，洪新宝玩味地看了他一眼，笑呵呵地道：“我知道了，这张桌上的人里，你是最不想来的。”
　　洪新宝的话惹来了一阵低笑，大家都用略微嘲弄的眼神，笑呵呵地看着曾小伟。
　　“喂！不是这样对我吧！”曾小伟一脸的不忿，“咱们可是兄弟来着。”
　　“兄弟？”洪新宝旁边的武马笑道：“你和那一桌上的六个也曾是兄弟来着。”说着，他朝着主桌努了努嘴。
　　听了这话，曾小伟顿时脸憋的通红。
　　看到这个玩笑开得有点过大，弄得曾小伟下不来台，洪新宝摆摆手，冲着众人说道：“好了，不要搞矮子了。”说完，他又对曾小伟正色地道：“矮子，今天让你过来，不是特意让你难堪的。而是一会儿有个事情，咱们洪家班重要的人，最好都在才比较好。”
　　听了洪新宝的话，曾小伟脸色好看了一些，但也只是点点头，表示自己明白了，就再没说什么了。
　　这时，武马的眼神一亮，把话插了进来，“三毛，你说的重要事情该不会是？”
　　“就是你想的那件事了。”洪新宝点点头。
　　“三毛，你想好了？”
　　“想好，想不好，我都得走了。”洪新宝无奈地叹了口气，“这两个月来，嘉禾是怎么对那些卫星公司的，你们不是没看到？就算我们禾宝还没到那种程度，可又能好到哪里去呢？”
　　说到这里，洪新宝一脸严肃地扫视了一圈这一桌的十几个兄弟，“我再问一下，如果我离开嘉禾的话，有哪位兄弟不想走的，尽管提出来。没有关系的，大家出来混都是为了讨一口饭吃，我不会怪大家的。”
　　“哧”地一声，一直坐在旁边，默默地喝着小酒的林其英冷笑了一下，“三毛，你就多余问这一句，坐在这里的可都是兄弟来着。”
　　洪新宝又扫视了一圈，发现大家都没有说什么，便点点头，说道：“好，那以后咱们兄弟就共进退了。”
　　又过了一会儿，座位上的元标起上了一趟洗手间，回来之后，悄悄探过头来，对洪新宝说道：“三毛，我好像看到王先生了？”
　　“王先生？”洪新宝楞了一下，“哪位王先生？”
　　“就是‘口水文’的老板啊！”
　　“是他。”洪新宝疑惑地问道：“他怎么来了？”
　　元标摇摇头。
　　这时，旁边的武马把话插了进来，“他应该是和他女朋友一起来的。”
　　“女朋友？”元标和和洪新宝疑惑地看着武马。
　　“嗯！”武马点点头，“三毛，你、阿标、阿龙和口水文接触的还少，其实我们几个经常和他在一起吃吃喝喝的。”说着，他把手冲着在座的这十几个人划拉了一圈。
　　洪新宝抬头一看，果然大家都不好意思地讪笑着点点头，于是他更疑惑了，“你们为什么会经常一起吃吃喝喝？”
　　“上次思远影业的那件事之后，口水文不是代表他老板又回请过我们吗？”
　　“我知道的。”洪新宝点点头，“那次，我和阿标、阿龙也去了。”
　　“从那次之后，口水文就经常过来请我们吃饭了。”五马解释道：“记得前几次也叫过你和阿龙、阿标的了，只是你们太忙没有去而已。”
　　“嗯！我记得是有那么几次。”洪新宝点点头，“不过，口水文为什么要经常请你们吃饭？他钱多？”
　　武马“嘿嘿”一笑，贱兮兮地道：“钱多也不会这样了，他是有事情求我们了。”
　　“求你们？”
　　“当然喽！”武马有点臭屁地说道：“口水文是被他老板派出来，专门做电影版权收购的。他在这个圈子里认识的人又不多，所以只能是通过我们喽！别的不敢说，就嘉禾卫星公司这个圈子里，我们几个还是有点面子的。”
　　“就这么点事情，你们几个就一直白吃白喝人家的？”洪新宝的脸拉了下来。
　　“怎么会？”武马一脸的无辜。“我们再不会做人，也不能这么干啊！也就是一开始的几次，是口水文买单。后来大家混熟了，就一人一次地轮流请客了。”说到这里，他冲主桌那边努了一下嘴，“看到那个《英雄本色》的女主角了嘛！还是上次我请喝酒的时候，口水文说他老板的女朋友演了这个角色。”

第一百零四章 庆功宴3
　　宴会大厅中间的席位上。
　　作为新一城的大老板，雷觉坤自然是要坐在主位上的。
　　他的左手边，坐着的是新一城的总经理--麦加，顺着麦加排下去，则是其他如石天、黄摆宁等新一城高层。
　　他的右手边，则是如李茂文等的金公主院线的高层。
　　至于《英雄本色》剧组的几位主、配角和导演，则只能是坐在离雷觉坤最远的地方了。
　　今天这个场合，不仅来了很多影视圈的人，也有很多商界的名流被雷觉坤请了过来，所以他很忙。
　　除了庆功宴开始的时候，他以老板，也就是主人的身份，上去说了一番话之外，接下来的时间里，雷觉坤基本上就没怎么在主桌上呆着。
　　他都是忙着在各桌上应酬那些来自商界的朋友。
　　雷觉坤既然不在，剩下的人也没有敢充老大，显摆自己。虽然大家也还是吃吃喝喝，说说笑笑的，但主桌上的氛围还是显得有些冷清。
　　麦加眼睛盯着旁边洪新宝那桌，摸了一下自己的大光头，“他奶奶个熊，三毛他们在嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“感觉三毛最近好像有事情。”旁边的石天犹豫着说道。
　　“有事？”麦加不屑地说道：“能有什么事情？不就是想着再拍个大卖的片子，把今天《英雄本色》的场子再找回去喽！”
　　“不太像啊！”坐在石天旁边的黄摆宁缓缓地摇了摇头，“以三毛的性格，他如果真的是在攒新片子的话，那他早就过来和我们拼酒了。”说着，他又朝洪新宝那一桌努了努嘴，“可你看看那一桌，自从今天坐下来后，就没怎么动过屁股。”
　　“对啊！”麦加又摸一下光头，“以前这种时候，这死胖子早就过来拼酒了，今天这是怎么了。”
　　“既然想知道，那就过去问问喽！”石天一边晃着手中的酒杯，一边笑呵呵地说道。
　　“问问？”麦加一脸的惊诧，“问谁？问三毛？他会说？”
　　一口干掉杯中的酒，石天笑道：“那边不是有个二五仔嘛！问问他喽！”
　　“对哦！”麦加狞笑了几声，“就问这个二五仔。”
　　仿佛是为了回应他一般，麦加的话音刚落，就见那一桌的洪新宝、元标、武马三人站了起来，向着洗手间的方向走去。
　　看到这种情况，麦加三人立刻对视了一眼，赶忙站起来朝着洪新宝那一桌走去。而新一城剩下的三怪也是互相对视了一眼，却只是相互碰了一杯，喝了一口酒，然后就没有动地方。
　　这种情况也充分反映了新一城现阶段的情况，那就是貌合神离。
　　虽然对外是号称新一城七怪，给外界一种七人一体的感觉，其实根本就不是那么回事。
　　首先，各人所占的股份就不一样。
　　当时公司成立的时候，由于没有资金，就把雷觉坤拉了进来。
　　雷觉坤倒也豪爽，大笔一挥就扔出来一千万，然后告诉这七个人，公司的日常运营我不管，随你们折腾。但我要占51%的股份，剩下的你们分。
　　对当时的七人来说，这自然是天上掉馅饼的好事了，于是就屁颠屁颠地答应了。
　　可对于怎么分那剩下来的49%，这几个人却又各自动起了脑筋。
　　麦加的脑子最活，也不知道他从哪弄来了一套二手的摄影器材。然后忽悠这帮人说，这是他专门去美国好莱坞托关系弄来的，是好莱坞现在最当用的器材。这套器材他打算作价300万投到公司里去，所以他要占公司的30%的股份。
　　其他人一听，直接炸了！
　　老大，你也真敢开牙啊？
　　总共就他么49%的股份，你一个人就要占30%，然后让我们六个人分剩下的19%，你他么怎么不上天呢！
　　经过一番纠葛之后，总算是让麦加把股份降到了25%，其余的六个人分剩下的24%。
　　分剩下24%的时候，这帮人商量了一下，觉得咱也别动心眼了，还是按照公平公正的原则来吧！
　　啥是公平公正的原则？
　　钱喽！
　　把24%的股份作价240万，拿多少钱？占多少股份？
　　最后的结果就是，石天把房子卖了，凑了90万，占9%。
　　黄摆宁也卖了房子，不过他的房子便宜点，只卖了60万，于是他占6%。
　　剩下9%的股份，其余的三个人每个人凑了30万，各占3%。
　　至于曾小伟，这家伙是属于过路财神的那种人，从来就不知道存钱。
　　平时手里有钱的时候，他一般也都是吃喝玩乐，不把钱花干净不算完。
　　结果就是，当知道需要凑钱买股份的时候，曾小伟直接就懵逼了。
　　他当时浑身上下，掏吧掏吧，就能凑个一千来块。
　　已经把股份瓜分干净的六个人，看到曾小伟拿不出钱来窘迫样子，正好是就坡下驴。
　　这帮人很是四海地拍着胸脯说道：“矮子，拿不出钱来没有关系的了。什么股份不股份的，公司要是赚了钱，还能少得了你那份？”
　　说实话，曾小伟当时听到这话的时候，心里是感动坏了。
　　这都是我兄弟啊！
　　.......
　　于是，新一城的股权构成也就这么确定了下来。
　　刚开始的时候，公司规模还小，总共也没有几个人，也就真的是无所谓股份不股份的了。那个时候赚到了钱，把雷觉坤的那一份分出去后，剩下的钱真的是七个人平均分配的。
　　甚至有几次，由于曾小伟出的力比较多，尽管他没有股份，反而分了最多的钱。
　　可是后来，随着新一城越做越大，再分钱的时候可就不这么来了，而是完全按照所占的股份来分。
　　这也好理解！
　　钱少的时候，平均分也好，按股份分也罢，其实是差不了多少的，大家自然也就不怎么在意了。
　　可是，后来钱越赚越多，再平均分的话，占股份多的人貌似损失比较大的说。
　　凭什么啊？
　　老子卖房卖地凑钱买的股份，和你少拿钱，甚至不拿钱的人分一样的钱？
　　那能行吗？
　　于是，在一次会议中，在曾小伟还没反应过来的时候，其他的六个人已经是全票通过，以后再分红就按照股份分，然后麦加就宣布：散会。
　　不仅是分红的问题，随着公司的壮大，新一城内部的管理结构也在悄然发生着变化。
　　公司刚成立的时候，有什么事情，做什么决定，基本上都是七个人一起商量着来。那个时候，曾小伟也算是决策层中的一员了。
　　可是，到后来的时候，公司的大小事情却基本上就由麦加、石天、黄摆宁三个人决定了，甚至都对外喊出了‘新一城三巨头’的称号。
　　当然，有时候这三人也会征求一下另外三个人的意见，毕竟人家就算股份占得少，可也是股东啊！不能做得太过分了不是。
　　至于曾小伟，这个时候已经完全没有了话语权，彻底地沦为了打工仔！
　　这也是刚才，麦加三人站起来朝洪新宝那桌走去，而剩下的三人却安坐不动的原因。

第一百零五章 庆功宴4
　　曾小伟正坐在那里愁眉苦脸的时候，冷不丁肩膀被拍了一下，吓得浑身一个激灵。
　　接着，耳边就响起了他最不想听到的那一把公鸭嗓音。
　　“奶奶个熊，矮子曾，你个二五仔，今天这个场合你也敢来，我真佩服你的勇气。”说着，三个人就聚了上来。
　　不管怎么说，麦加三人也是现下影视圈的大佬，所以看到三个人气势汹汹地走过来，其他人是不敢说什么的。
　　但还是有机灵的人马上站起来，跑去给洪新宝报信了。
　　看着那人跑远，麦加三人也并不怎么介意，只是冷笑着把曾小伟围了起来。
　　曾小伟抬起头，看看这个，瞅瞅那个，一脸哭丧地道：“三位老大，不是我想来的啊！我现在跟着三毛混饭吃，他让我来，我能不来嘛！”
　　“来了好嘛！来的都是客嘛！”
　　麦加的脸变得很快，上一秒还是冷笑连连，下一秒就变成满面春风了。
　　他在曾小伟的边上坐了下来，很是和煦地说道：“矮子，你来就是看得起我老麦啊！没说的，咱们以前的那点事，一笔勾销了。以后，咱们就又是朋友了。”
　　“呃！”
　　听了麦加的话，曾小伟心里就是一嘚瑟，他的脸更加的苦了，“老麦，你不要耍我了，我现在可经不起你耍的了。”
　　“耍你？我为什么要耍你啊？我不是说了嘛，咱们以后又是朋友了。”说着，麦加把脸一沉，“怎么？你矮子曾瞧不起我，不想同我交朋友？”
　　“想，想...”曾小伟无奈地连连点头。
　　“是朋友就好。”麦加笑呵呵地一拍曾小伟的大腿，“那你说，朋友想求你帮帮忙，你是不是应该鼎力相助啊？”
　　“老麦，你有话就直说了，不要绕圈子了。”
　　“好，矮子曾，俺没有看错你，你就是爽快人啊！”说到这里，麦加划拉了一下大光头，笑呵呵地道：“其实也不是什么大事，就是俺看三毛最近神神道道的，他忙活什么呢？”
　　“啊！呃！”
　　听了这话，曾小伟好悬没一口气噎过去，他连连摇着头，“我不知道，你不要问我了。”说着，他用眼角余光扫了一圈。
　　果然，麦加这句话刚一出口，这一桌洪家班的兄弟，或是冷笑，或是微笑，或是面无表情，但却都在死死地盯着他。
　　曾小伟心里暗叫了一声“苦也”，但也更加警惕起来。
　　今天这一关自己要是过不去的话，可能真的会被踢出影视圈的。
　　看到曾小伟没上套，麦加脸上神色更加的和蔼起来，“矮子，你可不够朋友啊？我就问你这么一点小事，你都推三阻四的，那我们以后还怎么做朋友啊？”
　　“你不用为难矮子了，想问什么？你问我吧！”话音刚落，洪新宝那健硕的身躯就敦实地坐在了麦加的旁边。
　　“问你就问你。”麦加并不怵洪新宝，“胖子，你最近神神道道地忙活什么呢？”
　　“我忙活什么干你屁事？”
　　“自然是干我的事了，你这个样子，我心不安啊！”
　　“你真的想知道？”洪新宝斜瞥了麦加一眼。
　　“那是自然了。”
　　“好吧！”洪新宝长叹了一口气，“其实也没什么，就是我不想在嘉禾呆了。”
　　“呃！”麦加楞了一下，接着瞪大着双眼吃惊地看着洪新宝，“胖子，你说的是真的？”
　　“丢！”洪新宝撇撇嘴，不屑地道：“这种事我能拿来开玩笑？”
　　“那...，离开了嘉禾，你去哪啊？”
　　洪新宝犹豫了一番，还是说道：“有一个有钱的公子哥，想进这个圈子耍耍，通过中间人联系过我。”说着，他又指着桌子划拉了一圈，“那位公子哥今天也过来，所以我就把我兄弟们都带过来，让他见见喽！”
　　“奶奶个熊！”麦加摸了一下光头，“这行又多一个抢饭吃的了。”说完，他又转圈看了一眼，啧啧道：“这还真都是你的那些兄弟。”
　　突然，他把目光放在了站在一旁的王大满的身上，“这位兄弟很面生嘛！是三毛你新收的？”
　　“哧”地一声，洪新宝冷笑了一下，然后略显郑重地站了起来，“光头，你今天可是有点怠慢贵客了，你居然把这位先生安排在角落里，幸亏让我的人看到了。我们三个刚才过去，就是去请这位先生的。我来给你正式介绍一下，这位是王大满王先生。”
　　听到洪新宝的话，尽管心里疑惑，这年轻仔算哪门子贵客？但麦加还是站了起来，同王大满说了几句“怠慢”之类的客气话。
　　看到麦加样子，洪新宝就知道这家伙没把王大满当回事，便又加了一句，“这位王先生是《英雄本色》女主角的男朋友。”
　　听了这话，麦加脸上闪过一丝惊讶的神色，但还是没怎么当回事。
　　于是，洪新宝又来了一句，“这位王先生还是《寻秦记》的作者。”
　　这话一说完，麦加明显是懵了一会儿，接着脸上的神色就比较精彩了。
　　他先是幽怨地看了洪新宝一眼，那意思就是：大哥，你能不能一次把话说完啊！你这样一句一句的来，很坑人的，你知道吧！
　　然后，麦加态度略显严肃谦恭地对王大满又道了一回歉，并又说了了一大堆的客气话。
　　对麦加这种前倨后恭的态度，王大满既有点无奈，又有点受宠若惊。
　　怎么说呢？
　　不论是面前的麦加，还是旁边的洪新宝，甚至周围的这些人。
　　算起来，这些人也都是香江影视圈有头有脸的人了，平时的时候，很多人想巴结他们都巴结不上。
　　可无一例外地，当这些人知道自己是《寻秦记》作者的时候，立刻都变得客气起来。
　　似乎能写出一本畅销书的人，就是逼格比较高的人了。
　　可王大满知道，自己就是个写小说的啊！
　　甚至说“写小说”，都是抬举自己了。
　　我他么就是一个大抄子啊！
　　拜托！你们不要这么崇拜哥好吗？哥受不起的。
　　正在王大满心里犯拧巴的时候，旁边曾小伟弱弱地又来了一句，“我把电影版权也卖给这位王先生了。”
　　呃！
　　麦克扭头吃惊地看着曾小伟，眼中露出疑问神色。
　　那意思就是，矮子，你可不要耍我！不然没你的好果子吃。
　　不过，曾小伟还是重重地点了点头。

第一百零六章 庆功宴5
　　当麦加知道王大满是《最佳拍档》的版权所有人时，态度立刻又变了，变得苟了起来。
　　脸上堆着谄媚地笑容，嘴里说着肉麻的话，把王大满恶心的汗毛都竖起来了。
　　幸好，这时一位西装革履的中年人过来把麦加三人拉走了，要不然这一桌的氛围还得尴尬下去。
　　看到王大满疑惑不解的样子，洪新宝干咳了两声，解释道：“王先生，你不要介意，大麦这小子平时不是这样子的，他可能是有求于你，才表现得有点...”说到这里，洪新宝也有点说不下去了，便又是干咳了两声。
　　“有求于我？”王大满楞了，“我有什么可...”，说到这里，一丝恍然浮现在了他的脸上，“洪先生的意思是，《最佳拍档》的版权？”
　　洪新宝点了点头，“我估计新一城今年可能想拍《最佳拍档》的续集了，所以，大麦那小子应该是盯上王先生手里的版权了。”
　　果然，过了一会儿，一位服务员就过来把王大满请到了一间雅间。
　　这是一间十几个平米的房间，中央放了一张圆形餐桌，大概可以坐十几个人的样子。
　　王大满进来的时候，新一城三巨头正坐在桌边喝着茶。
　　看到王大满，三人赶忙起身迎了上来，简单寒暄后，四人重新坐了下来。
　　麦加三人互相对视了一眼，还是麦加满脸堆笑地开了口，不过他上来先是不尴不尬地来了一句，“周敏敏--周小姐是王先生的女朋友哈？”
　　王大满楞了一下，还是点了点头。
　　麦加张了张嘴，干咳了两声，发现自己居然不知道该怎么往下说了。
　　幸好，旁边石天似乎脸皮比较厚一点，他毫不在乎地把话插了进来，“周小姐的演技是真的没得说，我个人觉得正是因为有了周小姐的出演，《英雄本色》才能取得这么高的票房。”
　　听了这话，王大满是一脸的懵逼，瞪大着双眼，不可置信地看着石天。
　　大哥，你说的这个是周敏敏嘛！这种话你敢说，可我不敢听啊！
　　这也太臊人了吧！
　　坐在另一边的黄摆宁更是把脸直接扭向了旁边，一副不忍淬睹的样子。
　　可是，石天开的这个头，似乎让麦加也完成了心里建设，于是他也开始往不要脸的方向狂奔起来。
　　“对，对，对！”麦加点着头说道：“阿天说得太对了，像周小姐这么优秀的演员，我觉得我们应该多给她一些演出机会的。你说呢，阿天？”
　　“嗯！不错。”石天故作姿态地沉吟了一下，然后一脸希冀地看着王大满，说道：“我们公司下一部大制作《最佳拍档4》，我们想邀请周小姐出演，周先生觉得如何啊？”
　　看着面前这两逗比，王大满心里是一阵腻歪。
　　不就是想从我手里把《最佳拍档》的版权买回去吗？
　　直接说不就完了吗？至于绕这么一个大湾子？
　　说实话，《最佳拍档》的版权在王大满手里其实是没有多大用处的，因为他根本就拍不出这个片子的续集。
　　就算王大满知道后续的故事也没有用，不说别的，就那几位主角，王大满就请不来。
　　所以，侥幸得到这个片子的版权后，王大满根本就没想着自己拍，他只是想找个合适的时机同新一城做个交易，捞点好处罢了。
　　可是，今天这两货居然把《最佳拍档》的版权和周敏敏扯到一块去了，那王大满能答应吗？
　　于是，他摇了摇头，“对不起，两位。如果让阿敏出演《最佳拍档》的续集的话，那我是不会把版权卖给你们的。”
　　呃！
　　麦加很是眨了几下他那双小眼睛，有点不敢相信自己听到的，回头看看，发现石天也是一脸懵逼的样子。
　　还是黄摆宁先反应了过来，他迟疑着说道：“王先生刚才说的话，我是不是可以这么理解。如果我们不为周敏敏小姐提供角色的话，你就把版权卖给我们？”
　　王大满点了点头，“原则上，我不反对由你们新一城拍《最佳拍档》续集。毕竟，前面的三部也是你们拍的嘛！”
　　王大满的话音刚落，对面的三人立刻长舒了一口气，一副放下心事的样子。
　　可紧接着，一丝疑惑的表情又浮现在了三人的脸上。
　　还是麦加先开了口，只见他“嘿嘿”笑了两声后，一脸好奇地问道：“王先生，你为什么反对你女朋友出演我们的片子？要知道，在香江，能在我们新一城的大片中出演个角色，可是很多人抢都抢不到的。”
　　“我不是反对她出演你们新一城的片子，我是反对她再出演任何一部戏。”
　　呃！
　　这三人更懵逼了。
　　“不明白？”
　　三个人摇了摇头。
　　王大满叹了口气，问道：“麦先生，你一定结婚了吧？”
　　麦加摸了一把大光头，心里在MMP：老子结没结婚干你屁事！
　　不过，现在是他有求于王大满，自然是不敢把心思表露出来的，反而还得脸上堆着笑地说道：“哦！我已经结婚了。我那个黄脸婆已经跟了我快十年了，我们感情很好地。”
　　“那麦先生一定不希望你太太经常抛头露面，被别人品头论足吧？”
　　这个问题就让麦加有点挂不住了，不过他还是摇了摇头。
　　王大满笑了笑，耸了耸肩膀，说道：“同样，我也是这么想的。”
　　看到麦加有点不高兴的样子，旁边的石天赶忙把话接了过去，“王先生既然不反对出售《最佳拍档》的版权，那就请您开个价吧？”
　　“嗯！”王大满沉吟了一下，说道：“版权，我不能卖给你们。不过，《最佳拍档4》的影视改编权，我可以送给你们。”
　　“送给我们？”对面的三人一脸懵逼地看着王大满。
　　“对，送。”王大满肯定地点了点头。
　　“只是《最佳拍档4》？”
　　“对。”
　　“那...”麦加犹豫了一下，还是说道：“王先生应该不是白送的吧？”
　　“自然。”王大满笑了笑，说道：“这个世界，哪来的白吃的午餐啊？”
　　“不过，几位也不要担心。我的要求也很简单，我现在正在拍一部电影，等拍完后，我想拿到金公主院线去上映，想请几位帮我说一说。”
　　“你想拿片子到金公主上映？”麦加一脸惊奇的看着王大满。
　　“是的。”

第一百零七章 庆功宴6
　　对于麦加三人来说，王大满的要求是比较过分的。
　　这个年轻仔随便鼓捣出一个片子来，就敢跑过来要金公主院线全部十五家戏院一个月的档期？
　　不过，幸好他要的六月份档期，不是什么热门档期，麦加咬了咬牙，还是答应了下来。
　　不然，他如果要暑期档的话，麦加还真不好办了。
　　不给他吧，估计《最佳拍档》的版权也就黄了。可你要给吧，又怎么去和雷老板去说呢！
　　麦加自己估计，他要是真敢去开牙，以雷老板那暴脾气，整不好都能扇他。
　　至于六月份，尽管也是挺难办的，但想想办法，应该还是可以的。
　　同麦加三人敲定好档期和版权的事情后，王大满就起身离开了。
　　正向洪新宝那一桌走的的时候，远远地就看见两个人在洪新宝他们点头哈腰地恭送之下，满面笑容地迎面走了过来。
　　这两个人，一个高，一个矮；一个帅，一个丑。
　　尽管离得比较远，王大满还是一眼就认出了这两张面孔。
　　那位又矮又丑，带点猪哥像的家伙不就是高大雄嘛！
　　不要看这家伙其貌不扬的，但他高尔夫球打得特别得好。
　　前世的时候，这家伙就是以他那出神入化的球技威震整个华人文化圈，被无数的人奉为心中的偶像。
　　王大满就曾是他的死忠粉之一！
　　当然，由于某种特殊的原因，大家都把对他的敬仰之情深深地藏在了心里，并不在人前显露。
　　最多，最多，就是在人前假装气愤地‘呸’一声，然后不屑地来一句‘真不要脸’。
　　可是，在人后的时候，在夜深人静独自一人的时候，所有的人，包括王大满，不得不对他由衷地伸个大拇指，赞一声‘牛！真牛！’
　　此时的两人不过三十余岁，一脸的青涩。
　　看两人勾肩搭背，有说有笑的样子，一点都看不出前世那种威严霸气的大亨模样。
　　尤其是高大雄，更是一脸的猪哥像，呆呆萌萌的，好像谁都可以上去欺负他似的。不过，谁要是真的这么想的话，那可能最后会被这家伙吞得连渣都不剩的。
　　此时的他，应该是刚把他的那位姓米的合作伙伴从公司里撵走，开始全面执掌米高米公司了。
　　至于那位又高又帅的那家伙，不就是为博美人一笑，一头扎进影视圈的皮亮生嘛！
　　看看这家伙，再瞅瞅远处的洪新宝那帮人，王大满明白了，原来皮亮生是在《英雄本色》的庆功宴上和洪新宝勾搭上的！
　　从此之后，这两个人，一个出钱，一个出人，拍了很多经典影片，形成了香江影视圈的一股新势力。
　　想到这里，王大满不禁懊恼起来，我他么似乎是错失了一次绝佳的投资机会啊!
　　话说，那位皮亮生现在的身家也没比我多多少来着，凭什么他能同洪新宝合作，我就不能了？
　　不过，这两个人既然已经见了面了，那应该是已经敲定了合作的事情。
　　自己现在还有机会能插一脚进去？
　　不管了，总要试试才知道行不行？
　　于是，王大满笑呵呵地朝着洪新宝他们走去。
　　看到王大满过来，洪新宝赶忙招呼他坐了下来，“王先生，和大麦谈得怎么样了？”
　　“我免费让他们拍《最佳拍档》的续集，他们替我搞定金公主院线的档期。”
　　“档期？”洪新宝疑惑地看着王大满。
　　不仅是他，这一桌的人可都是在影视圈混了多年了的，当从王大满嘴里听到‘档期’这个词时，也都是一脸疑惑地盯着王大满。
　　“呃！”王大满楞了一下，解释道：“我最近正在拍一部片子，想过段时间拿到金公主上映。”
　　“王先生也懂拍片？”
　　“呵呵”一笑，王大满摇了摇头，“我是不懂拍戏的。不过，我脑袋里存了一些故事。”说着，他指了指自己的头，“这些故事存着也是存着，倒不如把它们拿出来，给大家看一下喽！”
　　“所以，王先生你就想把它们拍成电影？”一旁的武马笑嘻嘻地说道。
　　“我只是把故事讲出来而已，至于后续的写剧本，找演员，拍戏之类的，我是完全不懂的。”说到这里，王大满对洪新宝说道：“这还要感谢洪先生的好介绍了。”
　　“我？介绍？”洪新宝一脸懵逼地看着王大满。
　　“洪先生，还记得给阿文介绍的那位周明奇先生嘛！”
　　“周明奇？”洪新宝楞了一会儿，然后才恍然地点点头。
　　“这位周先生可是一位人才啊！”王大满笑呵呵地说道：“他不仅能够把我讲的故事写成剧本，更可以按照剧本把故事拍成电影。”
　　“呃！”洪新宝吃惊地看着王大满，吃吃地说道：“也就是说，王先生把所有的事情都交给了周明奇？”
　　王大满点点头，笑呵呵地道：“不交给他我也不懂啊？”
　　话音刚落，桌子周边顿时响起了一片喘粗气的声音，这一桌的人都在眼红地看着王大满。
　　感觉有点不太像话，洪新宝把脸一沉，干咳了几声，才制止了这些人的失态。
　　接着，他又不好意思地对王大满解释道：“王先生，我这些兄弟虽然跟着我在这个圈子里混了好多年了，但像王先生给周明奇的那种一肩挑的机会，还真是很少碰到过。所以他们激动一点，请王先生不要介意。”
　　王大满摆摆手，表示不介意。为了避免大家尴尬，他又岔开了话题，“刚才，我过来的时候，看到有两位先生从这里过去，这两位是洪先生的朋友？”
　　听到王大满问到这个问题，洪新宝脸上犹豫起来。
　　“如果不方便...”
　　王大满话没说完，洪新宝释然一笑，豪爽地道：“没什么不方便的，这件事过几天圈内估计也就都知道了，也没什么不能对王先生说的。
　　王先生也知道的，我和我的这班兄弟是在嘉禾混饭吃的。不过最近嘉禾那边的形势不太好，我就想着带大家出来闯一闯，刚才那两人中的高个子的那位是皮亮生皮先生。
　　这位皮先生打算出点钱，和我一起合伙开电影公司。”
　　“电影公司？”
　　洪金宝点了点头。
　　“这么说，洪先生已经和那位皮先生谈了？”王大满小心翼翼地问道。
　　“没有了。”洪新宝摇了摇头，“皮先生以前只是通过中间人联系过我，今天之前，我们连面都没有见过的。
　　今天过来，也只是见个面，认识一下而已。至于具体的条件，还得以后再谈。”
　　听了这番话，王大满长舒了一口气。
　　“那个...，”王大满笑着说道：“洪先生，不知能不能带我一块玩玩？”
　　“玩玩？”洪新宝楞了一下，然后才恍然大悟地道：“王先生的意思是，你想入股？”

第一百零八章 庆功宴7（完）
　　得到王大满肯定的答复后，洪新宝皱着眉头想了好一会儿，才涩声道：“王先生，可以问你一个问题吗？”
　　王大满做了一个请的手势。
　　“说实话，这次离开嘉禾我也是不得不走。”洪新宝苦笑了一下，接着说道：“至于原因也很简单。那就是，嘉禾已经给没有我存在的空间了，勉强留在那里，也不过是捡别人的残羹剩饭罢了。”
　　“可是，离开了嘉禾，到底去哪里，以后又怎么办，我是完全没有把握的。
　　至于今天这位皮亮生皮先生，他只是说了会拿钱出来，却并没有说究竟能拿多少。而且，就算他最后能拿出很多钱来，也未必就能怎样。在我们这个行业，光有钱是不够的，还必须要有懂行的人才行。所以...”
　　说到这里，洪新宝苦笑了一下，“所以到现在为止，我自己都不看好同这位皮先生的合作。王先生你又是为了什么才要来参一脚？”
　　说完，他便一脸疑惑地看着王大满。
　　“我为什么要参一脚？”王大满“呵呵”笑道：“很简单，我看好洪先生你这个人！我觉得投资在洪先生身上，肯定不会赔钱的！”
　　呃！
　　洪新宝是一脸的懵逼！
　　你就这么看好我？我有这么优秀？
　　没等洪新宝说什么，王大满又伸出五根手指晃了晃，“我最多可以拿出五千万港币，这些钱可以全部由洪先生做主，我不过问资金的使用方法。只要洪先生在你和皮先生的新公司里，给我留一份股份就可以了。”
　　话一说完，这张桌子上雅雀无声，所有的都惊呆了。
　　还是洪新宝先醒过神来，吃吃地说道：“王先生，你说的是真的？五千万？”
　　“怎么？洪先生怀疑我的实力？怕我拿不出这五千万？”
　　“不敢。”洪新宝迟疑着说道。
　　“这样吧!洪先生，明天你到我公司来一下，我开一张五千万的银行本票给你。”王大满笑呵呵地道。
　　“这...”洪新宝的脸上一阵红一阵白，最后一咬牙，说道：“不必了，王先生，我信你了。”
　　“好！洪先生，那我们就一言为定喽？”
　　“一言为定。”洪新宝重重地点了点头。
　　敲定了洪新宝的事情，王大满长舒了一口气。这一笔钱投下去，洪新宝的这趟车，自己就算是搭上了。未来十年的香江影视圈，也应该有自己的一席之地了。
　　用眼睛扫了一下这张桌子上的十几个人，这一个个的现在看着，都是一些普通的龙虎武师。
　　可在未来的时间里，这张桌子上的大部分人都会晋级为香江影视圈的大佬级人物。
　　MMP的！这一个个的可都是潜力股啊！
　　只要搭上一个，以后可就都是钱啊！
　　想到这里，王大满又笑呵呵地说道：“洪先生，我想同你要一个人，不知可否割爱？”
　　“要人？”洪金宝懵逼地看着王大满，吃吃地说道：“王先生，你是看上我的兄弟了？”
　　“是的。”王大满点了点头。
　　洪新宝脸上的表情滞了一滞，明显露出了犹豫的表情。
　　他甚至用眼角的余光扫了几个自己的铁杆，这几个人，比如元标，武马等，这些人他无论如何也是不会给王大满的。
　　就算因此得罪王大满，最后合作不成，也不会给他。
　　他洪新宝闯荡影视圈这么多年，没攒下钱，也没攒下房，可就剩下这几个铁杆兄弟了。
　　没有了这几个人，他洪新宝还怎么维持他影视圈大哥的地位？
　　这几个人也是他洪新宝立足影视圈的根基。
　　在这一点上，洪新宝是非常清醒的。
　　不过，王大满那五千万实在太诱人了，只要不是几个铁杆，给他也就给了。
　　想到这里，洪新宝小心翼翼地问道：“王先生看上了我哪位兄弟？”
　　“呵呵”一笑，王大满冲着坐在一旁，一直默不作声喝着闷酒的林其英道：“这位兄弟怎么称呼？”
　　看到王大满在冲着林其英搭话，洪新宝长舒了一口气，而林其英则一脸懵逼地看着王大满，愕然地用手指了指自己，“我？”
　　王大满笑着点了点头。
　　“王先生，我这位兄弟叫林其英。”看到林其英吃惊地楞住了，没有回答王大满的话，洪新宝便笑呵呵地回道。
　　“对，我就是要这位林先生。不知洪先生肯不肯割爱啊？”
　　“嗯--！”
　　洪新宝低头沉吟了一会儿，然后抬起头对林其英道：“阿英，你先坐过来。”
　　等林其英同洪新宝身边的人换过座位后，洪新宝便严肃地对他说道：“阿英，王先生欣赏你，想让你跟他做事，你怎么看？”
　　林其英看看洪新宝，又瞅瞅王大满，脸一红，呐呐地道：“三毛你替我做主就行了。”
　　“好。”洪新宝重重地点了点头，然后转身看着王大满，说道：“王先生，阿英既然让我替他做主，那我就做这个主好了。不过，在这之前，我还是要问问王先生，阿英去你那里，你能给他什么样的待遇？”
　　“是这样，洪先生。”王大满笑着说道：“我想同林先生合伙开一间电影公司。”
　　“开公司？”洪新宝吃惊地看着王大满。
　　“对。我出一千万港币同林先生合开一间电影公司。”
　　话音刚落，就传来一阵阵的猛烈的吸气声，这一桌子的人全都瞪大了眼睛，不可置信地盯着王大满。
　　洪新宝毕竟是做惯了大哥的人，还是能保持冷静的，但也是嘴角抽抽了半天，才涩声道：“王先生，你出一千万，那阿英需要出多少？”
　　“林先生一分钱都不用出。”王大满笑着说道：“他只需要出他这个人就可以了。”
　　呃！
　　话说到这里，洪新宝也有点hold不住了，他的话也变得磕磕巴巴起来，“那...，那阿英就...，就这么过去当老板？”
　　“可以这么说吧！”王大满笑了笑，说道：“当然，林先生这个老板是需要做事的。”
　　“做事？做什么事？”
　　“是这样的。我出钱，林先生出人。我们两个合开一家电影公司，我占80%的股份，剩下的20%给林先生。我负责把我脑袋里的故事讲出来。”说到这里，王大满指了指自己的头，然后又一指林其英，“而林先生则负责把故事演出来，林先生在影视圈这么多年，演技应该是有的吧！”
　　洪新宝点了点头，“王先生的意思让阿英演戏？”
　　“对，我想让林先生当主角。”
　　“主角？”林其英惊讶地喊了出来，然后不自觉摸了摸自己的脸，似乎有点惊奇自己这样的长相，居然也有人要自己当主角？
　　不仅是他这么想，听了王大满的话，洪新宝也不自觉地摸了摸林其英的脸，然后用开玩笑似的口吻说道：“王先生，你不会要阿英去演咸湿片主角吧？”
　　呃！
　　王大满楞了一下，然后在脑海中想象了一下那种场景。结果，他发现还是不要瞎想的好，因为就想了这么一小下下，他都感觉自己被恶心的不行。
　　于是，他很是坚定摇了摇头，说道：“让林先生演咸湿片，太屈才了。我可是舍不得的。”
　　洪新宝一阵哈哈大笑，“王先生，你的条件太优厚了，就算是演咸湿片，我也代阿英答应了。”

第一百零九章 院线
　　华丽丽的庆功宴结束了。
　　皮亮生和高大雄笑嘻嘻地勾肩搭背地离开了。
　　不过，当两人坐着的那辆虎头奔缓缓启动之后，皮亮生脸上的醉意熏然立刻就消失不见了。
　　“大雄，你怎么看？”
　　“阿生，我不懂影视圈里的事情，给不了你什么建议的。”高大雄很是诚恳地说道。
　　不过，在皮亮生冷然的注视下，他嘴角抽搐着“嘿嘿”了几下，还是说道：“好了，好了...，你非要让我说，那我就说一下喽。”
　　说到这里，高大雄也是收起了脸上的轻浮，他摩挲着下巴，沉吟着说道：“看得出来，那个胖子很得人心啊！他这样子离开嘉禾，还有这么多人跟着他，不简单啊！”
　　皮亮生迟疑着说道：“你觉的我拿钱出来给他，他能不能做起来？”
　　“做起来？”高大雄楞了一下，“你的意思是会不会赔？”
　　“嗯！”皮亮生点了点头。
　　“赔？应该赔不了！”
　　“哦！”皮亮生眼前一亮，“说说你的理由。”
　　“阿生，不知道你注意到了没有？”高大雄玩味地看着皮亮生。
　　“注意什么？”
　　“今天，胖子的那一桌人看起来都很眼熟的！”
　　“眼熟？”皮亮生楞了一下，接着脸上露出一丝恍然，“你的意思是？”
　　“对。”高大雄略显郑重地点了点头，“就算我这个平时不怎么看电影的人，都觉得那些人眼熟，那说明这些人在影视圈还是很有分量的。
　　那么，你把钱投给这么样一群人的话，不说是赚多少。就算是赔，我想也赔不到哪里去。”
　　“不过...”说到这里，高大雄又一脸忧虑地看着皮亮生。
　　“不过什么？”皮亮生不耐烦地挥挥手，“大雄，你有什么话直说了，不要总是这么吞吞吐吐的。”
　　“丢！”高大雄丢了个不屑的眼神过去，但还是接着说道：“不过，你这家伙根本就不懂拍电影，你就这样拿钱出来给那个胖子折腾，你不怕他坑你？”
　　“坑我？”皮亮生笑了笑，“他不敢的。”
　　“不敢？”高大雄疑惑地看着皮亮生。
　　“对。”皮亮生重重地点了一下头，然后一脸自信地解释了起来，“香江的电影市场其实是很奇葩的。
　　在香江，电影公司很多，大大小小的电影明星就更多了。可是在外人看起来光鲜亮丽的这些人的头上，却有三个如同太上皇一般的存在压着他们。”
　　“太上皇？”高大雄有点懵逼。
　　“对！就是金公主、嘉禾、邵氏三家院线。”皮亮生笑呵呵地道：“电影公司再有钱，明星再有名，拍出来的片子再好，要是没有电影院放的话，又有什么用呢？所以说这三家院线就是香江影视圈如同太上皇一般的存在！”
　　“可是，我看香江的戏院很多的嘛？”高大雄疑惑地看着皮亮生，“怎么就会让那三家院线垄断了电影市场”
　　“那些都是单打独斗的小戏院了。偶尔几个三、五家戏院组成的小院线，那都算是上规模的了。”皮亮生解释道：“可即便是这样，同三家院线的规模比起来也还是差很多的。
　　要知道，在这三家院线里，当龙头戏院的都是那种两千座位以上的戏院，而五，六百座位的戏院都算是小的了。
　　可是在有的小院线里，五，六百座位的戏院都是当龙头戏院在用的。
　　从这一点上，你就可以看出来双方的规模差距有多大。
　　所以，一般的电影公司把电影拍好后，都会想尽办法把片子拿到那三大院线去放映。”
　　“那这些小院线以什么生活啊？”高大雄疑惑地问道。
　　“稍微顾忌点名声的老板，会找一些大院线放过的片子来放，有一些甚至直接去找国外的片子来放。”皮亮生笑着说道：“至于那些对名声无所谓的，那就场场放咸湿片喽！”
　　“呵呵！”高大雄笑了笑，半是感叹，半是嘲讽地道：“这还真是蛇有蛇路，鼠有鼠洞，各有各的赚钱方法！不过，阿生，你说这些又有什么用？”
　　“我说了，自然就是有用的喽！”说着，皮亮生诡秘地笑了笑。
　　呃！
　　高大雄楞了一下，接着一脸震惊地看着皮亮生，“你搞了个院线？”
　　皮亮生得意地点点头。
　　“不对。”高大雄怀疑地说道：“你的身家，我大概还是知道一些的，你够钱去买一条院线？”
　　听了高大雄的话，皮亮生脸上的表情收敛起来，然后懊恼地叹了口气，“大雄，你说的对，我是不够钱买的。邵氏院线，邵先生张口就要我八个亿。”说到这里，他又冷笑了一声，“八个亿，他也真敢开口。我有八个亿，都可以买地皮，自己建两个邵氏院线了。”
　　“你搞的是邵氏院线？”
　　皮亮生点点头，“我想搞另外两家，人家也得搭理我啊！”
　　“既然不够钱买，那你是？”
　　“租喽！”说完，皮亮生又是一脸肉痛的神色，“租也不便宜的。邵氏院线十三家戏院，一年的租金就要三千五百万，我一次就交了三年的租金。”
　　“我...”高大雄吃惊地看着皮亮生，“花1个多亿，租个戏院，就为了追那位大马的杨小姐？阿生，我不得不说你是这个”说着，他调侃着冲皮亮生伸了个大拇指。
　　“去。”皮亮生一把打掉了他的大拇指，然后狠狠地甩了甩头，说道：“不说这个了，说说你吧！今天晚上，这么多美女明星，有没有看上的？”
　　高大雄的脸红了红，一本正经地说道：“不要胡说了，阿生。我可是有老婆的。”
　　“丢！”皮亮生不屑地说道：“你就不要在我面前装正经了，我还不知道你？快说，究竟看上谁了？”
　　“没有了。”高大雄连连地摆着双手，“真的没有了。”
　　“靠！”皮亮生惊奇地看着高大雄，“看你这个样子，你是真有看上的了！快说，究竟是谁？”
　　“我...”
　　高大雄还想再装一装，但看皮亮生一脸不屑地看着他，觉得再装也没什么意思，便“嘿嘿”干笑了几下，期期艾艾地说道：“那个...，我觉的那个女主角的气质挺不错的。”
　　“女主角？你说的是《英雄本色》的女主角？”
　　“嗯！”高大雄吭哧吭哧地点点头。
　　“好！”皮亮生狠狠地拍了一下高大雄的肩膀，“我想想办法，帮你把她的联系方式弄来。”

第一百一十章 知道
　　庆功宴结束之后。
　　洪新宝几个人分乘四辆车，火急火燎地奔向了房是龙在半山的别墅。
　　这是一栋独栋的小别墅，占地大概有10000尺左右。
　　在这10000尺的庭院里，除了一栋两层的小楼之外，车库、花园、泳池等是一应俱全。
　　虽然同那些顶级的动辄数万尺的大别墅无法相比，但也算是‘麻雀虽小五脏俱全了’。
　　这栋别墅是房是龙半年前买的，花了他整整3500万港币，也让他欠了一屁股的债。
　　像他们这种龙虎武师出身的，基本上就是一个过路财神！
　　有钱的时候，就像和钱有仇一样，不把钱花光了不算完，从来不会想以后怎么样。
　　和洪新宝一样，房是龙手底下也有一个房家班要靠他养活。
　　光这些人就要花他很多钱，另外，什么名车、名表，泡马子送礼物之类的奢靡消费，他基本上也是一样都没落下。
　　所以，尽管这几年房是龙红得发紫，演了很多叫好又叫座的电影，也赚了很多钱，但他手里还真是没什么钱。
　　半年前，他在加拿大的老婆突然告诉他，说要带着儿子回香江生活。
　　对房是龙来说，其实是不想结婚的。
　　为什么？
　　很简单，诱惑太多了！
　　以他在影视圈的地位，就算是他想当个吃斋念佛的和尚都不行啊！
　　因为每天都有很多漂亮的小姑娘，绞尽脑汁地往他的床上钻，想拦都拦不住。
　　更何况，他还不想拦呢！
　　自然，他也就不想结婚了。
　　那为什么最后还是结婚了呢？
　　原因也很简单，就是那个女人在他不知道的情况下，居然自己跑到加拿大给他生了个儿子。
　　等孩子呱呱落地了，才通知他，让他过来看儿子。
　　在看到儿子的时候，他脑袋一热，稀里糊涂地就把婚结了。
　　现在，老婆和儿子说要回香江来，他吭哧了半天，“不行”这两个字还是说不出口。
　　可这娘俩来了住哪？
　　住我那1000多尺的狗窝？
　　好像是不行。
　　那地方虽然也是高档住宅区，可毕竟还是有人出入的。
　　要是被外界知道我有老婆、儿子，那些女影迷非得哭晕在厕所里不可。
　　话说，去年就有个国外的影迷好像为自己自杀来着。
　　当时听到这个消息的时候，房是龙心里也是毛毛的。
　　那怎么办？
　　最后，房是龙一咬牙，决定买一套独栋别墅，凭着独栋别墅良好的私密性，自然也就不会被人发现自己有老婆孩子了。
　　买独栋别墅，决定好下，可我买在哪啊？我又拿什么买啊？
　　山顶豪宅？
　　房是龙摇了摇头，自己好像还不够格！
　　不仅不够格，还他么的买不起！
　　选来选去，终于在半山的独栋别墅中，挑了一栋最便宜的，可那也要3500万港币啊！
　　房是龙划拉划拉，把几辆跑车都卖了，也才凑了四百多万，可这连零头都不够啊！
　　没办法，他最后只能舔着脸向师兄弟们张口了。
　　这帮师兄弟们看到房是龙向自己借钱，也是一脸的懵逼！
　　话说，你是这些人中最火的了，你向我们借钱？开玩笑嘛？
　　尽管大家满心的疑惑，但还是把钱借给他了。
　　可是，这帮师兄弟也都是穷人啊！最有钱的洪新宝差把房子卖了，也才拿出来200多万，其他的人也就可想而知了。
　　最后，把师兄弟们兜里的钱掏得干干净净，也不过才凑了1000多万。
　　可这还差着两千万呢？
　　正在房是龙犯愁的时候，嘉禾伸出了援手。
　　其实也不是援手，而是房是龙大规模借钱的行为把嘉禾给吓坏了。
　　要知道，房是龙现在可是嘉禾的台柱子啊！他要是有个什么三长两短，那嘉禾的天至少要塌一半。
　　在了解了房是龙的情况后，嘉禾的老板大笔一挥，就借给了他2000万。
　　就这样，房是龙才把别墅买了下来，把那娘俩安顿在了里面。
　　......
　　到了别墅门前，还没等车停稳呢，洪新宝一个健步就从车里冲了下来，然后对着门铃就是一顿狂按。
　　过了一会儿，门铃旁边的通话器里就传出房是龙的声音，“这么晚了，谁啊？”
　　“阿龙，是我。”
　　“呃！三毛，你怎么来了。你们不是去参加《英雄本色》的庆功宴了吗？”
　　“别废话了，快点开门。”洪新宝烦躁地说道：“有事找你。”
　　“哦！知道了。”
　　话音刚落，两扇电动铁门便缓缓地朝着两边打开了。
　　洪金宝上车后，挥挥手，四辆车便呼啸着冲了进去。
　　别墅的大门口，房是龙已经穿着一身睡袍等在那里了。
　　车停稳后，洪新宝又是第一个蹿了下来。下了车，他也没跟房是龙客气，直接就冲着门里走去，只是在经过房是龙的时候，斜了他一眼，“阿龙，这么早就要睡了？这可不像你啊？”
　　“嘿嘿”地干笑了一下，房是龙跟了上来，不好意思地道：“三毛，你可不能瞎说的，我一直都是早睡早起的。”说着，他还眼神闪烁地朝屋里瞄了一眼。
　　“丢！”洪新宝不屑地道：“我还不知道你。”
　　等这些人进到客厅坐下来后，房是龙又安排两个菲佣给每个人上了杯茶，才挥手让两个菲佣退了下去。
　　等到客厅里只剩下他们这些人的时候，洪新宝反倒不急了，他先是端起茶杯轻抿了一口，才说道“弟妹和孩子？”
　　“哦！她们在二楼呢！”房是龙说道：“三毛，你有什么话尽管说。”
　　“嗯！”洪新宝面色沉凝地点点头，然后对一旁坐着的曾小伟说道：“矮子，你口齿灵便，你把今晚的事给阿龙说说。”
　　“哦！”曾小伟弱弱地答应了一声，然后便向房是龙讲起了庆功宴上的一系列事情。
　　十几分钟后，当曾小伟终于讲完的时候，房是龙才瞪着两双小眼睛，一脸不可置信地看着洪新宝，“这是真的？”
　　“我就是不知道是不是真的，才这么晚来找你商量的。”
　　呃！
　　房是龙期期艾艾地说道：“那位王先生真的是写《寻秦记》的那位？”
　　“嗯！”洪新宝点点头，“错不了，就是他。”
　　“可他哪来的那么多钱啊？他不就是个写小说的嘛！写小说这么好赚？”
　　“这...”听了这话，洪新宝也是犹豫起来，“阿龙，你的意思是那小子根本就拿不出那么多钱来，他在耍我？”
　　没等房是龙回答，一边的武马笑嘻嘻地说道：“三毛，阿龙，那位王先生是有钱的。”
　　“有钱？你知道？”洪新宝和房是龙扭头看向他。
　　武马又笑了一下，说道：“不仅是我知道，这班兄弟里的好多人都知道的。”说着，他冲着房间内的众人划拉了一圈。
　　洪新宝和房是龙顺着他的手指，扫视了一圈众人。果然，好多人都笑呵呵地点着头。
　　呃！
　　洪新宝楞了一下，然后惊诧地问道：“你们是怎么知道的？”

第一百一十一章 分股
　　“口水文喽！”
　　“口水文？”
　　“是的。”武马笑呵呵地说道：“我们几个不是经常同口水文吃饭嘛！他老板--王先生的事情也是听他说的了。”
　　说到这里，武马的脸上露出敬佩的表情。
　　“说起来，这位王先生真的是一位奇人！”
　　“他是去年五月份从大陆偷渡过来的。”
　　“八月份就在东方日报上发表了《寻秦记》，还拿到了香江的身份证。”
　　“紧接着，九月份他就中了六合彩。”
　　......
　　武马的话讲完了，房是龙和洪新宝却把眼珠子都瞪得快凸出来了。
　　“马仔，你说的是真的？”房是龙喃喃地道：“这位王先生好屌啊！香江居然还有这种人？...”
　　这时，曾小伟弱弱地把话插了进来，“他这么有钱，为什么买《最佳拍档》的时候，才给我那么点钱？”
　　“丢！”房是龙不屑地斜了他一眼，“那是你自己开的价，好吧！”
　　“就算是我自己要的，他这么有钱，为什么不能多给我点？”曾小伟有点强词夺理地说道。
　　“三毛，我看你还是把矮子撵走吧！”房是龙对洪新宝说道。
　　“嗯！”洪新宝点点头，“我考虑考虑。”
　　曾小伟讪笑道：“两位老大，不要介意了，我说笑而已的。”
　　“说笑？”洪新宝冷冷地看着曾小伟，“矮子，这么多年兄弟了，你一撅屁股，我就知道你要拉什么屎。
　　我警告你，你卖《最佳拍档》的事情已经过去了。不管你是卖贵了，还是便宜了，都不能再去找后账了。
　　更何况，当时你卖完之后，已经找口水文要过五万块的茶水钱了，”
　　看到洪新宝像是来真的，曾小伟赶忙说道：“不会的，三毛。你放心啦！”
　　冷笑着斜瞥了曾小伟一眼，洪新宝就不再搭理他了，“从马仔说的来看，这位王先生至少也是身家过亿的。”
　　“那是当然了。不说别的，就那间明新大厦，恐怕两个亿都不止啊！”说到这里，房是龙两眼放光地看着洪新宝，狠狠地拍了一下他的肩膀，说道：“三毛，你的运气来了，你这是遇到赏识你的金主了。”
　　“嗯！”洪金宝矜持着说道：“五千万而已，也就是拍个三、五部片子罢了。”
　　“丢！”房是龙很是不屑地说道：“五千万，拍个三、五部片子？三毛，你吹水不要太过分了！现在的香江，好像还没有制作成本超千万的片子吧？”
　　洪新宝舔着脸“嘿嘿”两声，倒也没说什么。
　　......
　　洪新宝很急，非常急。
　　只用了三天时间，他就分别同皮亮生和王大满初步敲定了合作事项。
　　接着，他又找来一位叫陈建勋的家伙，说是这个人擅长行政管理，以后电影公司行政这一块，他想让这个人负责。
　　王大满自然是无所谓的了。
　　因为前世的时候也是这个人在掌管洪新宝和皮亮生合开的那家公司。
　　至于皮亮生，他倒是对给陈建勋那么高的职位，颇有微词。不过，他手里没有管理影视公司的专门人才，所以也只能是无奈地接受了。
　　于是，在《英雄本色》庆功宴后的第五天，在半岛酒店的一间雅间里，四个人第一次聚在一起，开始协商合开影视公司的具体事项。
　　王大满由于公司临时有点事情，到得稍微晚一些，他推开雅间大门的时候，其他三人已经坐在里面了。
　　“对不起，三位。我来晚了，让大家久等了。”王大满略显歉意地躬了躬身。
　　“没有关系的了，王先生。”洪新宝哈哈笑着起身迎了上来，“是我们早到了而已。”
　　说完，他便拉着王大满走到了皮亮生面前，“王先生，这位是皮亮生-皮先生。”
　　“皮先生，这位就是我同你说过的王大满-王先生。哦！现在最火热的那部小说《寻秦记》也是王先生写的。”
　　听着洪新宝的介绍，皮亮生很是好奇地打量了王大满一番。
　　“王先生，真是少年才俊啊！说实话，要不是洪先生同我讲起你的经历，我都怀疑王先生，你是不是香江哪家豪门偷跑出来玩耍的公子了。”
　　“皮先生，过奖了。”王大满中规中矩地回道：“以后同坐一条船，还请皮先生多多关照。”
　　看到王大满露出与年龄不相称的稳重，皮亮生眼神亮了一下，不过倒也没再说什么，只是点了点头，便算是过去了。
　　接下来，洪新宝又把王大满介绍给了陈建勋。
　　或许是也在洪新宝那里得知了王大满的经历，陈建勋并不因为王大满稚嫩的面庞而看轻他，反而在他面前表现出一副毕恭毕敬的样子。
　　同他聊了两句，发现这个人是个很严肃的人，一点都没有前世电影里那种搞笑的样子！
　　一番扰攘之后，四人坐了下来。
　　坐下来后，洪新宝倒也没有客气，直接就奔了主题。
　　“今天把大家找来，就是想把大家在新公司的股权定下来。
　　现在是这样的，我出两套摄影器材和一些道具，还有我和我手下的一般弟兄。
　　皮先生刚刚花了1个多亿，拿下了邵氏院线十三家戏院的三年租约，并以此作为入股新公司的资本。
　　王先生则出资5000万港币注入新公司。
　　至于阿勋嘛！他是整个香江难得的影视公司管理人才，他以自己的管理经验作为资本入股新公司。”
　　说到这里，他扫视了一下面前三人，说道：“现在，大家看看这新公司的股份怎么分？”
　　陈建勋故作轻松地耸耸肩，“我无所谓的了，到时候分我一点就可以了。”
　　王大满低头想了一下，然后对在座的三人笑了笑，说道：“我只负责拿钱出来，以后也不会介入公司的经营。至于股份嘛，只要各位别让我吃亏就行了。”
　　陈建勋和王大满表过态后，洪新宝把目光投向了皮亮生。
　　他倒是不着急，抓起桌子上茶壶给自己倒了杯茶，悠闲地抿了一口，才说道：“洪先生既然召集了这次会议，那一定已经有了自己方案。我想先听听洪先生的见解，不知可不可以？”
　　洪新宝倒是不怯场，他点点头，毫不客气地沉声道：“好，那我就说说我的方案。
　　皮先生出的钱最多，而且你拿到的院线对新公司可以说是至关重要的，所以我认为你可以拿整个公司40%的股份。
　　至于我嘛！我虽然没有拿一分钱出来，但公司成立后，公司的利润的大部分都将由我来创造，所以我要拿公司30%的股份。
　　王先生出的5000千万港币将会是公司成立后，未来一年内拥有的主要现金，所以我认为王先生可以拿公司25%的股份。
　　至于阿勋，剩下5%归你。”

第一百一十二章 签约和解疑
　　对于洪新宝的分股方案，王大满和陈建勋都没有什么意见。只有皮亮生觉得自己拿少了，理由也是很充分的。
　　王大满拿5000万出来，就占了25%的股份。那他拿了1个多亿，岂不是要占50%多，现在只分他40%，有点太不合理了。
　　听了皮亮生的理由，洪新宝直接顶了回去，理由也很充分。
　　那就是，总不能真的给你皮亮生那么多的股份吧！那我还剩什么了？
　　于是，双方就这么僵持起来。之后，更是锱铢必较般地讨价还价起来。
　　当然，主要是洪新宝和皮亮生在讨价还价。
　　至于其他两个人嘛！陈建勋是没有资格讨价还价，而王大满是没有兴趣讨价还价。
　　因为他也算看出来了，要是没有他的这5000万，这公司都有可能开不成。
　　洪新宝不用说了，这就是一个空心大佬，他根本就拿不出钱来。
　　就算能拿，按王大满的估计，他最多也就能拿个几百万！
　　可现在要开的，是拥有自己独立院线的影视公司！
　　几百万，够干什么？
　　而对皮亮生，王大满就只能‘呵呵了’！
　　这孙子的钱可能都花在买院线上了！
　　要不然，他只要再拿个一、两千万出来，今天也就没王大满什么事了。
　　因为，再有个一、两千万的话，这公司也就能凑合着开起来了，那还让你王大满参合进来干什么？
　　皮亮生之所以拿王大满说事，估计是看他年轻，把他当嫩瓜，想从他身上榨点油水出来。
　　而洪新宝之所以拦着，也不是单纯地为了王大满，而是为了他自己。
　　要不然，万一让皮亮生得逞，从王大满身上狠狠地刮下一块来，一个不小心让他的股份超过50%，那他洪新宝以后岂不是没有话语权了？
　　反之，只要皮亮生的股份不超过50%，那就一切都好说。
　　因为，陈建勋是他找来的，自然是要和他一伙的！
　　而王大满，双方以前就接触过，相互之间的关系也还不错，以后再好好处处。那么，在新公司，完全可以形成他们三人的多数，对皮亮生的少数的局面。
　　经过一番艰苦的讨价还价之后，最终形成了新的股权分配方案。
　　洪新宝让1%出来，占新公司股份的29%。
　　陈建勋让2%出来，占新公司股份的3%。
　　王大满让的最多，让了3%，占新公司股份的22%。
　　而三个人让出来的股份都给皮亮生，使得他的股份从40%增加到了46%。
　　股份的事情定下来后，四个人又把新公司的名字定了下来。和王大满记忆中的一样，还叫德宝影业有限公司。
　　......
　　第二日，星光控股有限公司的大会议室里。
　　王大满四人将在这里正式签署协议，成立德宝影业有限公司。
　　为什么要选择在王大满这里签协议？
　　很简单，没有合适的地方。
　　德宝影业还是个只存在于四个人空头协议中的公司，自然也就不会有办公场所供他们使用。
　　洪新宝在嘉禾片场那里倒是有间办公室，可几个人跑到那儿去签协议？
　　这场景在四人脑海中过了一圈，就被否了。
　　无他，太二了，也太打嘉禾的脸了。
　　虽然德宝成立之后，肯定是要和嘉禾成为竞争对手的。可你把签约也放在人家的地盘举行，以后要是让人家知道了，得和人家结多大的仇啊！
　　为了这么点小事，犯不上！
　　皮亮生倒是有自己的公司，而且规模还不小，办公场所更是高端大气上档次。可惜，他不同意去他那里签约。
　　按他的话说，如果去他公司签的话，那他公司的员工都会知道，他这段时间抽调大笔资金究竟干了什么？而这也正是他极力避免的。因为这会给他的员工造成一种错觉，就是老板的心思已经不在这间公司了。
　　陈建勋倒是热情地发出了邀请：上我家去签吧！我家的客厅特别宽敞明亮。
　　对于他的这个提议，三人就一个子：滚！
　　最后，似乎也只能把签约的地方放在王大满这里了。
　　到了这里后，三位老板还饶有兴致地在公司里转了一圈，转完后还对王大满吐槽：你这公司没有什么人啊！就是个空壳子嘛！
　　那么大个办公区域都空着？白瞎了这么好的办公室了。
　　三个人正开玩笑似的吐槽呢，陈建明-陈律师拿着一沓打印好的合同走了进来。
　　让陈建明拟定德宝影业成立的合同，是王大满提议的。
　　不仅如此，德宝影业成立之后，陈建明还将出任德宝影业的法律顾问，负责德宝影业今后的法律事务。
　　这件事是王大满建议的，他作为股东之一既然提出来了，而且也不是什么大事，其他三人就算是给他个面子也不会反对的，于是就这么定了下来。
　　陈建明把一式四份的合同，分别放在了四人的面前，又把合同逐字逐句地给四人讲解了一遍，然后就恭敬地肃立在一旁。
　　王大满四人对视了一眼，然后在合同上签上了自己的名字。
　　之后的事情就简单了，无外乎就是注册公司，开立公司账户，租赁公司办公地址等的琐碎事情了。
　　这些事情将会在陈建明的监督下，由陈建勋具体办理。
　　等这些事情办好之后，王大满会把5000万的资金打到德宝影业的账户里。同时，皮亮生也会把邵氏院线三年的使用权划到德宝影业的名下。
　　签完字之后，王大满开了瓶香槟，四个人意思地喝了一杯，就算是庆祝了！
　　之后，另外三人和陈建明就告辞离开了。
　　王大满送完三人回来，就发现贺不凡正在一脸疑惑之色站在他办公室的门口。
　　“贺先生，有事？”
　　“呃！是的，有些事情想和王先生谈谈。”
　　“那好，进来谈吧！”
　　王大满把贺不凡请进办公室，给他和自己各冲了一杯咖啡后，笑呵呵地坐了下来。
　　“贺先生，请尝尝。这是刚才来的那位大明星--洪先生送我的。”说着，王大满端起杯子抿了一口，“嗯！不错。不愧是蓝山咖啡！”
　　贺不凡尽管心里有点急，但还是跟着喝了一口，“确实很好。”
　　“贺先生喜欢，那一会儿从我这里拿一些走。”王大满笑呵呵地道：“我这里有好多的，那位洪先生不喜欢喝咖啡，就把别人送他的都拿了过来。”
　　“呃！好的，那就谢谢王先生啦！”说到这里，贺不凡踌躇了一下，脸上露出尴尬的表情，“王先生，刚才陈律师打印的时候，我...，我不小心看了一眼...”
　　王大满不在意地摆摆手“没关系的，贺先生请继续。”
　　“是这样的。我看到在那间德宝影业里，王先生投了5000万？”
　　“是的。”王大满点了点头。
　　“那王先生以后的事业重心要转向影视行业？可这个行业我是完全不懂的，我需不需要去学一下？”
　　“呃！”王大满楞了一下，然后笑道：“贺先生，你放心。我可舍不得让你这样的大才去专门学什么拍电影了。
　　公司以后的架构和现在基本上差不多，影视方面的业务只是一个分支罢了！而且，也还是会纳入贺先生的管辖范围内的，你只要抓抓总就可以了，不必放太多的心思在里面。”
　　说到这里，王大满摩挲着摸了摸下巴想了一会儿后，接着说道：“我倒是建议贺先生在地产事业部里面多放点心思，我会在适当的时机加大这方面的投资的。”
　　“好的，王先生，我明白了。”

第一百一十三章 星林影业和吉米仔
　　洪新宝对林其英的事情倒是很上心，德宝影业签约后的第二天就把他打发到王大满这里了。
　　不仅陈其英来了，一起来的还有一位叫黄丰耀的编剧。
　　这位黄丰耀可是一位非常有才华的人，前世好多叫好又叫座的影视剧都是他编写的。
　　不仅如此，在后世星爷的影片里，他还留下了‘夺命剪刀脚’的经典形象。
　　王大满在自己的办公室里接待了两人。
　　“王先生，您好。”林其英先上前一步恭敬地招呼道。
　　“林先生，你好。”说完，王大满又看向黄丰耀，“这位先生是？”
　　“哦！王先生，您好。”黄丰耀赶忙回道：“我叫黄丰耀，是给三毛哥做编剧的。三毛哥说王先生有故事要写成剧本，好让阿英拍成电影，就让我和阿英一起来了。”
　　“好，那剧本的事情还要请黄先生多多帮忙了。”
　　“哦，应该的，王先生。”
　　“两位请坐。”
　　三人坐下来后，王大满便开门见山地说道：“林先生，咱们合伙开公司的条件，上次我已经说过了。就是我出一千万和你开一间电影公司，我占80%的股份，你占20%。”说到这里，王大满顿了一下，接着说道：“除此之外，我还有一个小条件，不知林先生？”
　　看到王大满临时要加条件，林其英皱了一下眉头，但还是说道：“王先生，您请说？”
　　“是这样的，我这个故事，是关于一个道长和僵尸争斗的故事。”说到这里，王大满玩味地看着林其英。
　　“道长？僵尸？”林其英疑惑地看着王大满，“王先生要拍的是鬼片？”接着又迟疑地说道：“我演道长？”
　　王大满笑着点了点头，“是的。这部片子的主角就是由林先生出演的道长。而我的条件就是，以后凡是由林先生出演的这类片子，都要在我们合开的公司里拍才可以。不知林先生能不能接受？”
　　“呃”林其英楞了一下，“就这样？”
　　王大满笑着点了点头。
　　“没有问题的，王先生。”林其英长舒了一口气，很是干脆地说道：“这个条件我答应了。”
　　“那我们就按照这个条件签合同？”
　　“好的...”林其英一叠声地答应着。
　　......
　　合同签好后，坐在对面的两人情绪波动很大。
　　一个激动得面色潮红，喝咖啡的时候都差点呛着，这是林其英。
　　一个羡慕得眼珠子都快凸出来了，这是黄丰耀。他不时地用眼角瞟一下坐在旁边的林其英，这也可以理解，刚才还是跟自己一样的穷屌丝，就因为签了一份合同，转眼之间就成了一间影视公司的股东了，这他么上哪说理去！
　　王大满干咳了两声，“黄先生...”
　　黄丰耀醒过神来，恭敬地应道“王先生...”
　　“下面，我给你说说林先生的那个道长的故事。”
　　“呃！好的。”黄丰耀赶忙从兜里掏出纸笔来，一副正襟危坐要记笔记的样子。
　　林其英也正了正身子，表情严肃地看着王大满。
　　“这个故事的名字，就叫《僵尸先生》。”王大满玩味地笑着说道：“说的是，在民国时期的一个叫盘龙镇的地方，有一位富贵人家任老爷因于其父葬之时受风水先生吩咐，于二十年后必须起棺迁葬，故找当地茅山师父九叔助办此事...”
　　随着王大满的讲述，黄丰耀也“唰唰”地记录起来...
　　就这样，一个说，一个记。十几分钟后，王大满的故事说完了，黄丰耀也记了满满两大张纸的笔记。
　　之后，黄丰耀又问了几个关于人物设定方面的问题，王大满也一一给他解答后，他才长嘘了一口气，说道：“王先生，故事我大概是清楚了，把它写成剧本大概需要一周左右的时间，您看可以嘛？”
　　“当然可以喽！”王大满笑呵呵地道：“光是我同林先生的那间‘星林影业有限公司’的注册，就得花七、八天的时间，而之后的电影筹备之类的工作也是要花一段时间的，所以不着急的了。”说到这里，王大满想了一下后，又说道：“至于稿费嘛！”说到这里，王大满又对林其英说道：“林先生，我们给黄先生两万块，怎么样？”
　　“可以，可以...”林其英谦虚地附和道。
　　“呃！”黄丰耀却楞了一下，然后涨红着脸说道：“王先生，太多了。而且，我过来是帮阿英忙的，我...”
　　“哎！”王大满一摆手，说道：“就这么定了，黄先生就不要再推辞了。”
　　之后，王大满又同林其英商量了公司成立之后的一些运营方面的事情，两个就起身告辞了。
　　王大满把两人送出公司，刚回来坐下，周敏敏就一阵风似地闯了进来。
　　进来后，她也不说话，只是那么扭捏地坐在那里。
　　“呃！”
　　王大满楞了一会儿，然后小心翼翼地问道：“怎么了？阿敏。”
　　“嗯！...”周敏敏刚张口吐了一个字，就又扭捏起来。
　　看她这个样子，突然一道灵光闪现在王大满的脑海中，让他满脸纠结地涩声道：“阿敏，你...，你是不是有了？”
　　“有了？”周敏敏一脸懵逼地看着王大满，“我有什么了？”
　　“就是...”王大满“嘿嘿”干笑了几声，“就是baby啊？”
　　“啊...”周敏敏张大嘴，吃惊地看着王大满。可是很快，她又怒气勃发地挥舞着粉嫩的小拳头狠狠地捶向了王大满，“王大满，你想什么呢！我怎么可能会有...”
　　“没有就好...嘿嘿...没有就好！”
　　“好了！好了！跟你说了，省得你胡思乱想的。”周敏敏狠狠地给了王大满一个白眼仁，“是这样的，今天下班的时候，我接了个电话。电话里说，有个老板看上我了，想...，想包我。”
　　“包你？”王大满声音高亢地叫了起来。
　　“你小点声啦！”周敏敏狠狠地推了王大满一把。
　　“不是，你跟我说，是谁想包你？”王大满撸了撸袖子，狠狠地说道。
　　“我也不知道了。”
　　“不知道？”王大满又喊了起来。
　　“你喊什么？”周敏敏也怒了。
　　“呃！”王大满楞了一会儿，才又小心翼翼地说道：“我不喊了。不过，那人都给你打电话了，你怎么会不知道他是谁啊？”
　　“王大满，你有没有听我说话？”周敏敏瞪了王大满一眼，“我刚才说，那个打电话的人说有个老板看上我了。不是那个打电话的人看上我了。”
　　“哦！”王大满不好意思地笑了笑，“对不起了，阿敏！”
　　“不过，那个打电话的人说他叫‘吉米仔’...”

第一百一十四章 原来是你小子
　　“强哥，知道一个叫‘吉米仔’的人吗？”
　　“对，就是这样的人。”
　　“找到他，我要问他点事情。”
　　“越快越越好。”
　　“你来安排吧！”
　　......
　　这个电话是王大满早上到公司后打的，下午的时候，光头强就打电话来，说人已经被他弄到他的堂口了。
　　光头强的堂口就在福荣街上。
　　他在离福荣戏院几百米远的一栋唐楼里，租了两间相连的单位，打通之后作为自己的堂口。
　　王大满到了之后，直接上了二楼，来到光头强所说的门口，然后按了几下门铃。
　　随着门的开启，光头强那张一脸横肉的脸庞，堆着谄媚的笑容，出现在了王大满的面前。
　　“王先生，请进。”光头强把王大满让了进去。
　　王大满进屋后，楞了一下，这所谓的堂口怎么空空荡荡的，一个小弟都没有。
　　看出了王大满心中的疑惑，光头强赶忙解释道：“王先生要过来，我就让手下的小弟都出去了。”说着他朝一个小门的方向指了指，“那家伙在里面，王先生进去就好了。我在外面给您守着。”
　　王大满点点头，没有说什么，便推开那扇小门走了进去。
　　这是一间是100多尺，类似办公室的房间，里面除了一套办公桌椅外，便是一个双人沙发。
　　此时，一个打扮得流里流气，有点娘的二十余岁男子正不耐烦地坐在沙发上。
　　看到王大满进来，男子从沙发仔站起来，满脸堆笑地迎了上来，“是你找我？
　　看不出来，你这个年轻仔年纪不大，色心倒是不小啊！
　　说吧，你看上哪个小明星了？我保证给你弄来。”
　　王大满看着这货，冷笑了一下，然后缓缓地抬起了自己的右手。
　　“你这是？”
　　没等他说完，王大满一个嘴巴子就甩在了他的脸上，紧接着，他就“啊”地一声惨叫着飞向一旁的墙壁，然后又“碰”的一声和墙壁来了个亲密接触。
　　等他顺着墙壁滑落到地上的时候，他居然如同一个女人一般“呜呜”地哭了起来。
　　哭了几声，似乎感觉不对，他“呸呸”地吐了两口，居然吐到手掌里两个大牙。
　　不可置信地看着手里的牙齿，又是一阵惊天动地般的嚎啕大叫，“天啊...，我的牙...”
　　靠！
　　我今天这是碰到什么货色了！
　　王大满走到他跟前，蹲了下来，“闭嘴！”
　　“你...，你敢打我？”吉米仔手指着王大满，“呜呜”地说着。
　　王大满顺势照着他另一侧脸颊也来了一巴掌。顿时，又是两颗牙齿混着一嘴的鲜血，从他的嘴里喷了出来。
　　这回，他没敢再嚎叫了，而是双手捂着两侧的脸颊，一脸惊恐地看着王大满。
　　“我说‘闭嘴’，听明白了吗？”王大满笑咪咪地说道。
　　吉米仔如同小鸡啄米一般，连连地点着头。
　　“问你件事，昨天你是不是给一个叫‘周敏敏’的女孩打过电话？”
　　“周敏敏？那个《英雄本色》的女主角？”吉米仔露出疑惑地眼神。
　　“对！”王大满冷森森地笑了笑，“现在，你来告诉我，是谁让你打的这个电话？”
　　“呜呜...”吉米仔哭丧脸说道：“大佬，放过我了。我不知道那个女仔有人罩的。”
　　“啪！”
　　又是一个嘴巴子扇在他的脸上，“告诉我那个人的名字。”
　　“大佬，我不能透漏客户信息的。”
　　“我问最后一遍，是谁让你打的那个电话。”王大满死死地盯着吉米仔，一个字一个字，咬着牙说道。
　　“呃！”
　　吉米仔不敢随便开口了。他有种预感，只要再说错一句话，马上就会有不好的事情降临到自己身上。
　　一双小眼珠嘀哩咕噜地乱转了一通后，他一咬牙，涩声道：“是一位叫‘高大雄’的先生，通过中间人联系的我。”
　　“高大雄？”王大满楞住了：原来是你小子！
　　他怎么会知道周敏敏的？他也去看了《英雄本色》的电影？王大满摇了摇头。像高大雄这种亿万富翁，怎么可能会去电影院看电影？
　　那就是这家伙在《英雄本色》庆功宴上，看到周敏敏后，才开始动的心思。
　　干！不管你是有心，还是无意。既然你把心思动在了老子的女人身上，那就做一场吧！
　　看到王大满的脸上青一阵儿，红一阵儿的，吉米仔更加恐惧起来，“大佬，我没有骗你了，我说的都是真的了。”
　　王大满冷着脸看了他一眼，就从房间里出来了。
　　到了外面，王大满对光头强说道：“谢了，强哥。算我欠你一个人情。”
　　“哎！”光头强连连摆手道：“一点小事而已，当不得谢了！”说着，他又做了个割喉的动作，“王先生，要不要把他？”
　　王大满苦笑了一下，说道：“强哥，我是正当商人，而你现在也有了正行的生意。所以，不要总是喊打喊杀的。”
　　“呃！”光头强楞了一下，还是赶忙说道：“我明白了，王先生。那里面那小子？”
　　“一会儿就把他放了吧！放之前，警告他一下，今天的事情不要乱说。”
　　“好的，王先生，我知道该怎么做了。”
　　......
　　与此同时。
　　亮生集团总经理办公室。
　　皮亮生笑呵呵地把王大雄迎了进来，“大雄，怎么有时间到我这里？”
　　“最近很闲，就来找你打打高尔夫喽！”说着，高大雄做了个挥杆的动作，“你不是总嫌我打得不好嘛！那我自然要经常练练喽！”
　　“喂！你来找我，也不问问我有没有时间？”皮亮生佯装嗔怒地说道。
　　说完之后，他像是想起什么似地，盯着高大雄狠狠地打量起来。
　　高大雄却被他看得有点发毛，“喂！你干嘛这么看着我？”
　　“你刚才说‘最近很闲’？”
　　“是啊！”高大雄懵逼地点点头，“有什么问题？”
　　“哼！哼！哼！...”皮亮生一脸我抓住你把柄的表情。
　　“喂！阿生，什么意思啊？”
　　“现在很闲，那就是过段时间会很忙喽？”
　　高大雄楞楞地点点头。
　　“忙起来的话”皮亮生玩味地看着高大雄，“是不是就要在股市里搞事情啊？”
　　呃！
　　高大雄楞了一下，接着无奈地苦笑起来。
　　“怎么？连我都保密？”
　　高大雄尴尬地“嘿嘿”地几下，没有说什么。
　　“靠！又装哑巴。”
　　“哦！对了，上次和你说的那女的，你别碰了。”
　　“女的？你说的是《英雄本色》的女主角？”
　　皮亮生点点头。
　　“为什么？”
　　“为什么？”皮亮生苦笑着说道：“她是我入股的德宝影业的第三大股东的女朋友。”
　　“啊！！！”高大雄吃惊地看着皮亮生，“你不是说，那女的是一个作家的女朋友嘛？”
　　“对。不过，那位作家现在已经成了德宝影业的第三大股东了。”
　　“啊！！！”

第一百一十五章 顺拐
　　时光匆匆，转眼间十几天过去了。
　　在这段时间里，一直流传着一件震动整个影视圈的事情--德宝影业要成立了。
　　在香江影视圈，几乎每天都有电影公司成立，同样每天也都会有倒霉蛋关门大吉。所以，一家电影公司的成立，在香江影视圈实在算不上什么大事。
　　可是，这件事还是引发了一连串的震动。
　　为什么？
　　很简单，因为这是一家带着院线的电影公司。
　　在香江，有院线的电影公司只有两家，一家是新一城，另一家就是嘉禾了。
　　这两家电影公司，简直就是香江影视圈霸主一般的存在，无数的电影公司围绕在它们身边，谄媚地跪舔着它们。
　　为什么？
　　因为它们有院线呗！
　　人家有院线就是可以这么牛逼。要不然，你电影拍好了，却找不到地方上映，那岂不是很悲催！
　　现在，一家带院线的新的电影公司要开业了，能不引起震动？
　　那些小电影公司听到这个消息的时候，简直就是奔走相告，弹冠相庆！
　　MMP的！
　　这么些年了，每次拍完电影，就得跟个孙子似的去求那两家电影公司，现在...
　　呃！
　　好吧！现在貌似还是一样地，还是得去求人。
　　不过，多了一家院线，总是多了一个选择。以后那两家院线如果做得太过分的话，老子就不伺候了，换一家玩玩。
　　抱着这种想法的电影公司很多。于是，大家都东拉西扯地找关系，想弄一张成立仪式的邀请函，好到时候去混个脸熟。
　　和这些电影公司相反的是，金公主和嘉禾的高层却是郁闷万分。
　　MMP的，这家叫德宝的公司是从天上掉下来的？怎么突然之间就蹦出来了？
　　一打听，这家公司居然是洪新宝这个胖子在主事，两家公司的高层直接怒了。
　　这个死胖子，你这是要到我们碗里抢饭吃啊！
　　于是，麦加和房是龙两位小朋友就被各自的家长--雷有昆和周闻怀严厉警告，以后不许再跟洪新宝那个坏孩子玩了。
　　不过，这两位家长又觉得不对，这个胖子哪来的钱弄院线啊？
　　虽然说洪新宝在影视圈号称是什么大哥，可他兜里的那两钢镚，在两位大老板面前连个屁都不是。
　　说得难听点，两位老板拨根毛都比他的腰粗！
　　于是，两位老板又一打听，打听出来了。
　　这家叫德宝的公司总共有四个股东，洪新宝只是第二大股东，而第一大股东据说是那个做奢侈品生意的皮亮生。
　　是这家伙花了1个多亿租了3年的邵氏院线，才让德宝影业晋级为拥有自己院线的电影公司。
　　不过两位老板又迷惑了，这个皮亮生为什么要进影视圈啊？他又不懂这一行。
　　再一打听，这家伙居然是为了一个姓杨的马来女子。
　　据说，那位姓杨的女子本来是马来西亚的选美冠军，后来不知道抽什么风，非要到香江影视圈来耍耍。而皮亮生皮大公子正好在追求这位美女，当听说美人想到香江发展的时候，登时是冲冠一怒为红颜，直接成立了一家香江顶级的电影公司来为女朋友保驾护航。
　　听到这个消息的时候，两位老板好悬没背过气去。
　　大哥，你个泡妞下这么大的血本，这好嘛？
　　1个多亿啊！
　　就为了一个女人？
　　我顶你个肺啊！
　　......
　　外面的人高兴也好，诅咒也罢，德宝影业有限公司终究还是要成立了。成立仪式是在香江一家五星级酒店--戴维斯酒店举办的。
　　这一天，戴维斯酒店门前的一处草坪上，彩旗飘飘，锣鼓喧天，舞龙舞狮，很是热闹了一番。
　　热闹过后，随着司仪的一通华丽丽的祝词之后，就是德宝影业正式成立的剪彩仪式。
　　草坪中央，一处临时搭建的，铺着红色地毯的缓台上，四位身穿红色高叉旗袍的靓丽女子，手捧托盘，巧笑嫣兮地婷婷玉立着，一串四个红绸编制的绸花被摆放在了四个托盘上。
　　在司仪的引导下，洪新宝挺胸撅肚，一马当先地走向缓台，排在第二位的是皮亮生手下的一个高级经理，第三位则是口水文，第四位是陈建勋。
　　是的，皮亮生和王大满都没有上台，两人此时就站在台前的嘉宾群里，看着缓台上发生的一切。
　　当台上四人剪下红绸花的时候，两人很有默契地对视一笑，举杯碰了碰。
　　为什么没有上台的原因，也就都在刚才那默契的对视里了。
　　很简单，就是两个人都觉得上台去剪彩的样子，很二儿！
　　于是，两位老板就各找了个人来代替自己。
　　皮亮生找的人，就是他那间奢侈品公司的一位高级经理，那家伙就是被临时拉来当壮丁的，剪完彩就没他什么事了。
　　而代替王大满上台的口水文却不是临时的壮丁，他将作为王大满的代表，处理王大满在德宝影业的所有事务。
　　说实话，以后德宝的事情，王大满是不想放太多精力进去的，甚至他连管都不想管。
　　可是，他毕竟是投了5000万进去的，如果他做出那种甩手不管的架势，那其他几个股东看到有机可乘，说不定就会做出‘少给他分红’之类的狗屁事来。
　　毕竟，人心是最难测，也是最容易变化的。
　　其实，只要你做做样子，那人家看你有了防范，自然也就兴不起坑你的念头了。
　　于是，王大满就把口水文弄了进来，以便维护自己在德宝影业的利益。甚至，为了便于他行事，还给他争取了一个德宝影业副总经理的职务。
　　而口水文也没有辜负王大满的信任，他对在德宝即将开始的工作非常重视。
　　就见台上的这小子，一身名牌西服，皮鞋也是油光锃亮，头上梳的大背头更是像狗舔的一样，苍蝇站上去都得脚底打滑。
　　剪彩的时候，台下有一些邀请来的记者对着台上就是一顿拍，在闪光灯的闪烁中，口水文更是脸色涨得通红，一副志得意满的样子。
　　终于，彩剪完了，在司仪的引导下，台上四人缓步朝台下走来。
　　呃！等等...
　　口水文这小子怎么走顺拐了！我靠！这也太他么丢人了吧！
　　“呵呵...，这位宋先生一看就是一位人才啊！”旁边的皮亮生说着就举着手里的杯子又同王大满碰了一下。
　　我靠！
　　被嘲笑了。

第一百一十六章 识破
　　“对...对...”王大满一叠声地回答着，“皮先生真是厉害！这都让你看出来了。
　　说实话，阿文这小子很厉害的。
　　我现在的事业，有一大半都是阿文在帮我撑着！要是没有他，我真不知道怎么办才好？”
　　呃！
　　听了这话，皮亮生蒙了一会儿。
　　这小子在说反话，耍我？
　　可是再仔细打量一下，看着王大满一脸认真地表情，他又开始怀疑起自己来。
　　难道我看走眼了？这个叫宋子文的真的是个人才？
　　想到这里，他又远远地观察了一番口水文。可是，看他那流里流气，嘻嘻哈哈的样子，实在是不敢相信他会是王大满说的那种人。
　　正在他纠结的时候，肩膀突然被拍了一下，然后一张猪哥脸从他背后转了出来，“阿生，不好意思，有点事耽搁了一下，来晚了。”
　　“没关系了。”
　　这么一打岔，皮亮生也不再纠结宋子文的问题了，而是笑呵呵地招呼起高大雄来，“来了就好，迟到总比不到好嘛！”
　　接着，对王大满介绍道：“王先生，这位是高大雄高先生，也是我的死党了。”
　　“阿雄，这位就是我和你说过的，我在这家‘德宝影业’的合伙人之一，王大满王先生。”边说，皮亮生边隐晦地丢了个眼神给高大雄。
　　接了眼神的高大雄面上古井无波，一丝异样也没有表现出来，仍是那副招牌式的敦厚老实模样，“王先生，久仰大名。今天终于见到真人了，您比我想象的还要年轻啊！”
　　而王大满也立刻做出一副，被他两句话一夸，顿时对他大生好感的样子，“高先生，您太客气了，我实在是不敢当。”
　　要不是早知道这家伙的底细，王大满可能真的会被这个家伙老实的外表所欺骗。
　　可惜，前世那个纵横香江商界，让无数老牌香江大亨闻其名而瑟瑟发抖的‘风扇高’，怎么可能会是他所表现出来的这种老实样子。
　　这家伙这副老实人的面孔，实在是太有欺骗性了。只要同他交谈两句，就会不知不觉地对他生出好感。
　　可惜，当你对他生出好感，并慢慢地觉得他这个人可信的时候，也就是你快被坑的时候。
　　在王大满同高大雄寒暄的时候，洪新宝领着其他三个剪彩的人，一脸兴奋地走了过来，“皮先生，王先生，原来你们在这里啊！从今天开始，我们德宝影业就算是正式成立了。哈哈...”
　　“那以后，可就要看洪先生的喽。”皮亮生笑呵呵地说道。
　　“不敢当皮先生这么说了。”洪新宝满脸潮红地说道：“拍戏自然是有我了，可这么大的公司，还是需要皮先生你来掌舵的。”
　　“一样的，一样的...，咱们各自努力，总能干出一番成绩来的。”
　　“那小弟我就在后面偷懒，等着两位老板给我分红喽！”王大满笑呵呵地说道。
　　“哎！”洪新宝很有气势地挥挥手，“应当的，应当的。要是没有王先生鼎力相助，哪里会有这间公司啦！”
　　......
　　王大满又陪他们说笑了几句，就告辞走了。
　　不过，在走之前，他把口水文郑重地介绍给了皮亮生。
　　当口水文听王大满说皮亮生很欣赏他的时候，眼睛顿时就亮了起来。接着，他发挥起不要脸的特长，开始围着皮亮生，进行各种毫无底线的溜须拍马。
　　看着口水文双眼发光，如同哈巴狗一样扑过来的时候，皮亮生的眼角就止不住地一阵抽搐。
　　最后，他使出浑身解数，总算是把口水文应付走了，这才长吁了一口气，偷偷抹了一把额头上的虚汗。
　　“哈哈...”
　　旁边全程观看的高大雄，毫不顾忌地幸灾乐祸起来，“阿生，能把你‘皮亮生’搞到这种程度的人，我还是第一次见了。从这一方面来说，这个叫‘宋子文’的烂仔还真是一个人才啊！”
　　皮亮生苦笑一下，尴尬地说道：“大雄，你看出来了？”
　　“这有什么看不出来的？”高大雄不屑地撇撇嘴，“香江满大街都是这样的烂仔喽！这小子要么是以前混过，要么是现在还在混着呢！”
　　“是啊！”皮亮生苦笑了一下，说道：“就是这样的烂仔，却即将出任我们德宝影业的副总了。”
　　“他？副总？”高大雄吃惊地看着皮亮生。
　　“要不然呢？我为什么要委屈自己来应付这种人？”
　　“可...，阿生...，这可是个烂仔啊！”
　　皮亮生又是长叹了一口气，“大雄，这就是同别人合股开公司的无奈喽！人家股东说要放一个人进来，难道你说不行？”
　　“你选的路，你自己承担喽！”高大雄耸耸肩，幸灾乐祸地道。
　　靠！
　　皮亮生冲他竖了个中指。
　　高大雄混不在意，仍是乐呵呵地笑着。突然，他像是想起什么似的，面色沉了下来，“阿生，你说那个姓王的年轻仔知不知？”
　　“知不知？”皮亮生疑惑地看着高大雄，很快又吃惊地瞪圆了眼睛，“你不会露了底吧？”
　　“没有了！”高大雄懊恼地挥挥手，“我问过中间人了，他说那个叫‘吉米仔’的只是打了个电话而已。对方拒绝后，他就没有再去纠缠了。”
　　“那你还担心什么？”
　　“我...”高大雄苦涩地说道：“我也不知我担心什么？按理说，应该是没什么问题了，可我就是心里不踏实。”
　　“丢！”皮亮生不屑地说道：“你这是疑心生暗鬼了。走了，走了...”说着，他便推了高大雄两下，然后朝周围一划拉，“看到了没有，今天可是来了很多美女的，好好看看，看上哪个和我说了，我替你联系。”
　　“干！你还来？”高大雄惊恐地看着皮亮生，“上次那个就差点惹出了麻烦！”
　　“安了，安了...”皮亮生满不在乎地说道：“哪里有那么多麻烦让你碰到？上次那个真的是意外了，谁能想到随便挑个小明星，就会有这种变态的男朋友。”
　　“那你怎么保证我再看上的小明星，不会有男朋友？”
　　“靠！有男朋友又怎样？”皮亮生嘿嘿笑着说道：“这些小明星很穷的，你钱给足就可以了。”
　　“呃！”高大雄的眼前一亮，“你说真的？”
　　“当然喽！”

第一百一十七章 胁迫
　　王大满刚回到公司办公室坐了下来，贺不凡也从外面回来了。
　　今天，王大满和贺不凡是有分工的。
　　王大满去参加‘德宝影业’的成立仪式，而贺不凡去处理‘星林影业’成立的琐事。
　　是的！
　　今天也是王大满和林其英的那家‘星林影业’成立的日子。
　　当然，‘星林影业’的成立自然不可能像‘德宝影业’那样，搞得彩旗飘飘、锣鼓喧天的，它甚至连个正式的成立仪式都没有。
　　所谓的成立，也不过是给他们租了个300尺的办公室，把‘星林影业’的牌子挂上后，让林其英他们有个办公的地方而已。
　　贺不凡今天就是去处理这些事情的。
　　看到贺不凡回来了，王大满就和他开了个碰头会。
　　“贺先生，林先生那里没什么问题吧？”
　　“王先生放心，一切很顺利。”贺不凡说道：“一千万也打入‘星林影业’的账户了。不过按照说好的，‘星林影业’的账户是由‘星光控股’代管的，所以，我只给林先生看了一下账户凭证，林先生那里也认可了。
　　哦！对了，那份《僵尸先生》的角色表格，我也转交给林先生了。
　　林先生说，他会按照那张表来筹建剧组的，有些人如果邀请不到的话，他也会请洪新宝洪先生帮忙的。
　　以洪先生在影视圈的地位，邀请这些人应该是没有问题的，所以，他请王先生放心。”
　　王大满点点头，“星林影业那里，你放点心思过去，帮他们管一管。”
　　“好的，王先生。”贺不凡说道：“‘星林’那里，现在只有林先生和黄先生两个人，而他们一个是《僵尸先生》剧组的导演和主角，另一个又是编剧兼副导演。
　　一旦有事，他们俩都出去忙的话，可能连个接电话的人都没有。所以，我打算先给那里雇一个前台小妹...”
　　王大满摆摆手，“你既然兼着那面的总经理，这些事情你拿主意就好了。”说倒这里，他摩挲着下巴想了一会儿后，说道：“说起招人，我们星光控股这面也要招点人了。
　　首先，在你的地产管理部下面成立一个物业租赁科，先定10人的体制吧。明新大厦的装修完成后，整个大厦的物业维护和对外租赁事物都由这个物业租赁科来负责。
　　强哥的那间公司，从注资以后，规模扩充很快。
　　我估计，明新大厦的装修完成后，那五家戏院的改造应该也不会拖太长时间。所以，院线管理部的人员扩充，也要开始着手了。
　　财务部现在有两个人，一个是部长，一个是专门负责核对两家戏院票房的助理。这两个人现在虽然够用，但等明新大厦和那五家戏院纳入公司经营之后，这两个人肯定是忙不过来的。
　　我的意思是，财务部再扩充五个人。其中一个要找高端点的，有欧美工作经验的最好。这个人，我是打算作为财务部长使用的。”
　　“财务部长？”贺不凡疑惑地看着王大满，“那葛阿珍？”
　　“葛阿珍的能力还是还是欠缺了一点。”王大满踌躇着说道：“公司的规模马上就要大幅地扩大了，我怕她到时候担不起啊！”
　　“我明白了，王先生。”
　　“另外，再招三个秘书吧！”王大满笑笑说道：“我一个，你两个。”
　　“您一个？我两...，两个？”贺不凡有点懵逼地看着王大满，他感觉自己一定是听错了，怎么自己的秘书比老板还要多一个
　　“对。贺先生现在身兼多职，多一个秘书，可以帮你多分担一些行政上的事物。”
　　“呃！那谢谢王先生了。”
　　......
　　开完会，贺不凡出去的时候，正赶上周敏敏过来，便笑着点点头，“周小姐来了！”
　　“哦！贺先生您好！”周敏敏礼貌地回应着，“我听前台说你和阿满在开会，不打扰你们吧!”
　　“没有关系的，已经开完了，您请进吧！”说着，他欠了欠身。
　　“好的。谢谢！”
　　王大满看到推门而进的周敏敏，一丝怒色浮现在了脸上，“又有电话骚扰你了？”
　　“没有了，你想什么呢？”周敏敏甩了个白眼仁给王大满，“上次那个叫‘吉米仔’的打过电话后，就再也没有那样的电话找我了。”
　　“嗯！”王大满放心地点点头，又疑惑地问道：“那你过来是？”
　　“怎么？”周敏敏笑着在王大满的对面坐了下来，“我没有事情就不能过来啊？”
　　“呃！”王大满突然有一种不好的感觉，便赶忙谄媚地陪笑道：“能，当然能喽！”
　　“阿满，我出来拍戏是不是给你很大的压力啊？”
　　“压力？”王大满赶忙把头摇得跟个拨浪鼓似的，“没有。我怎么会有压力呢？”
　　“哼！”周敏敏皱了皱她的小鼻子，撇了撇嘴，很是不屑地说道：“你的这句话很假哦！”
　　王大满“嘿嘿”地干笑了几声。
　　“我知道的了。”周敏敏轻轻叹了口气，“我要是不演《英雄本色》，不出名的话，也就不会接到那天那个电话了。”说到这里，她一脸哀求地看着王大满，“不过，阿满，我真的好想演戏啊！”
　　王大满干咳两声，尴尬地说道：“阿敏，这些天你不是在《我的野蛮女友》剧组学拍戏嘛！怎么？不想学了？”
　　“嗯！”周敏敏点点头，“不想学了。”
　　“呃！为什么啊？”
　　“不为什么，就是不想学了。我还是想演戏。”周敏敏娇蛮地说道。
　　“那...”
　　“那什么？”周敏敏直勾勾地盯着王大满。
　　好吧！就这小眼神让王大满立刻意识到，他只要再犹豫一下，那肯定会有很悲惨的命运在等着他。
　　于是，出于强烈的求生本能，王大满马上拍着胸脯，豪气干云地说道：“行，你想演就演吧！以后，我给你保驾护航，肯定不会再有乱七八糟的事烦到你了。”
　　周敏敏的双眼立刻笑得弯成了月牙形，甜甜地说道：“阿满，谢谢你，你真好。”
　　“谢什么？”
　　“这不都是我应该做的嘛！”
　　“女朋友有要求，男朋友自然是应该尽力满足的啦！”
　　“男人嘛！就应该这样的了。”
　　......
　　周敏敏一手支着下巴，笑眯眯地看着王大满在那里乱盖一通。
　　看了一会儿，她便拿起桌上的电话朝王大满递了过去。
　　“呃！”王大满楞了一下，“阿敏，你这是让我打电话？”
　　“嗯！”周敏敏点了点头。
　　“打给谁啊？”
　　“新一城喽！”周敏敏狠狠地瞪了王大满一眼，“我听说，某人利用他的影响力，把本来给我的女主角给推了。”
　　“嘿嘿！”王大满干笑着，“阿敏，你知道了？”
　　“你说呢？”
　　“呃！好，我打，我马上打...”
　　......
　　“叮铃铃...”
　　一阵铃声响过后，电话被接了起来。
　　“我是麦加，请问你是哪位？”
　　“麦先生，你好！我是王大满。”
　　“哦！王先生啊！你好！你好！有什么见教啊？”
　　“哦！呃！”王大满干咳了几声，又偷偷瞄了周敏敏一眼，发现她正直勾勾地盯着自己，便赶忙一缩脖子，低下头来，涩声道：“麦先生，上次说的那件事情，取消吧！”
　　“取消吧！”电话那头的麦加先是愣愣地说着，接着，他像是回过味来，大声叫道：“你说什么？取消？
　　王先生，你不能不讲信用啊！
　　我们明明说好了，你把《最佳拍档》续集的版权让给我们的，你怎么变卦了...”
　　“麦先生，稍安勿躁，我说的不是这件事。”
　　“不是这件事？那是哪件事？”
　　“就是...咳！咳！...就是周敏敏出演下一部《最佳拍档》女主角...”
　　“女主角？”电话那头楞一下，才接着说道：“王先生，你的意思是，还要让周敏敏周小姐出演下一部的《最佳拍档》？”
　　“是的，是的...”王大满长吁了一口气，连连地回答道。
　　“OK！完全没有问题了。王先生，我明天就让律师，带着版权转让合同和请周小姐出演女主角的合同过去，可以嘛？”
　　“呃！”王大满楞了一下，但还是玩味地说道：“麦先生似乎少说了一件事啊！”
　　“少说了一件事？......哦！......对！对！...院线档期的事情吗！....王先生，你放心，你看到的合同里，一定会有这一条的。”
　　......
　　挂了电话，王大满“嘿嘿”笑着说道：“阿敏，你听到了，他们明天就把合同拿过来。”
　　“嗯！”周敏敏点点头，然后嘴角一弯，玩味地看着王大满，“阿满，你不是一直想知道，我为什么和王小闲的关系那么好啊？”
　　呃！
　　王大满楞了一下，但强烈的求生本能，让他在0.1秒之内就做出了判断，这个话题自己碰都不能碰一下的。
　　于是，他把头摇得和拨浪鼓一般，“不想，我才没有那么无聊呢！再说了，你跟王小闲的关系一直都很好的啊！”
　　看到王大满在那里装样，周敏敏不屑地撇了撇嘴，“算了，告诉你好了！不过我有个条件。”
　　“条件？”
　　“对。”周敏敏点点头，“就是，你还得再打个电话，让我演你那部《僵尸先生》的女主角。”
　　“呃！这事，你也知道？”
　　“你说呢？”
　　王大满“嘿嘿”干笑了一下后，又一个电话挂了出去...
　　挂完电话，又“嘿嘿”干笑地看着周敏敏。
　　“想知道？”
　　“呃！...嘿！嘿！...”
　　“算了，告诉你好了。其实很简单，王小闲把除夕夜那天晚上的事情都和我说了。我觉得没什么，就和她和好如初喽！”
　　“什么？”王大满眼睛瞪得溜圆，吃惊地看着周敏敏，“她居然说了？”
　　“你们又没有什么？为什么不能说？”
　　“呃！”

第一百一十八章 《霍元甲》
　　周敏敏心满意足地走了，王大满却是郁闷万分！
　　一个看起来这么柔柔弱弱地女子，就这么牛叉嘛！
　　自己在她面前就一点秘密都没有？
　　她究竟是怎么知道这些事的？
　　是谁大嘴巴把我卖了？
　　王大满正郁闷着呢，贺不凡手捧一沓厚厚的纸张走了进来，“王先生，刚才忘了和您说了。您委托黄先生写的电视剧剧本，他已经写好了，我回来的时候，就托我带了回来。”
　　把剧本放到王大满的桌子上后，他却没有要离开的意思。
　　王大满诧异地看了他一眼，还是说道：“贺先生请坐，有事尽管说。”
　　贺不凡坐下来后，脸上露出犹豫的表情，但还是说道：“王先生，您最近大手笔地对外投资。德宝那里，您投了5000万港币，星林又是1000万。现在...，现在公司账面上只有不到200万现金了，而下公司一阶段又有很多吃钱的项目要展开...”
　　王大满抚着额头，歉意地笑了笑，“抱歉，由于我的疏忽，让贺先生担忧了。这样吧，明天我会打2000千万进公司的户口。有了这2000万，公司下一阶段‘装修、改造戏院’、‘扩充人员’之类的花销，应该是够了。”
　　听了王大满的话，贺不凡放心地长吁了一口气。
　　王大满沉吟了一会儿，又接着说道：“我这里呢，今天可以给贺先生交个底，两、三个亿的资金，我随时都可以拿得出来的。以公司现阶段的业务和体量来说，应该不会有什么资金方面的问题。
　　另外，我以前也同贺先生说过，地产方面的业务以后将会是公司的一个重心。所以，请贺先生最近留意一下，外面有没有合适的地产业务可以开展？”
　　“我明白了，王先生。”
　　......
　　贺不凡迈着轻快的步伐出去了，王大满摩挲着桌上的剧本，剧本首页上写着《霍元甲》三个大字。
　　秋长根前段时间已经正式入主丽地电视台了，并在几天之后，就迫不及待地把它更名为亚洲电视。而这个《霍元甲》的剧本，就是王大满给亚洲电视准备的。
　　让王大满迷惑不解是，前世1981年就已经上映的电视剧《霍元甲》，在这一世的香江却完全没有人听说过。
　　难到是我的到来，改变了一些事情？
　　可我是1985年才过来的好吧！这跟一个1981年要上映的电视剧有个毛的关系啊？
　　......
　　想不明白的王大满甩甩头，不去想了。
　　爱咋咋地吧！
　　他打了个电话，约好了陈建明律师，就拿上剧本下了楼。
　　到亚洲电视门口的时候，陈建明已经等在那里了。
　　看着招牌上那几个歪歪扭扭的‘亚洲电视’四个字，再仔细看看，发现招牌的底色上居然还有‘丽地电视’四个字的印记，王大满不禁笑了笑，“这招牌也太衰了吧！”
　　“呃！从这里也可以看出来，那位秋大亨有多么的心急！招牌都还没有准备好，就着急的改名字了。”陈建明笑呵呵地回道：“王先生，合同我已经按您说的准备好了，不过...”
　　“陈先生，有话尽管说。”
　　“不过，我觉得这个合同对王先生似乎有点太苛刻了。”陈建明踌躇地说道。
　　“如果不苛刻一点，人家秋大亨为什么要同我合作啊？”王大满笑呵呵地说道：“放心吧！陈先生，我对我的剧本有信心的。”说着，他又拍了拍手里的公文袋，调侃着说道：“只要剧本好，这可是一本万利的生意啊！”
　　两人举步走进了亚洲电视的办公楼内，同前台小姐说明来意后，时间不长，就见秋明礼缓步走了过来，看到王大满的瞬间，就见他眼睛一亮，很是热情地招呼道：“王先生，您来了。好久没有见您了，您真是...”
　　这家伙的态度把王大满弄得一愣，心说我跟你有这么熟嘛！
　　可是秋明礼却不管不顾地拉着王大满就走。
　　在他的生拉硬拽下，三人来亚洲电视的董事长办公室，然后也不见秋明礼敲门，就那么直接推开门，带着王大满和陈建明走了进去。
　　进去之后，仍然是老样子，秋明礼丢下句“爹地，人我带到了。”，就转身离开了。
　　秋长根看着儿子的背影，眼角抽搐了一下，尽管心底长叹了一声，面上还是若无其事地招呼道：“王先生，你可真是让我望眼欲穿啊！你要是再不来，我可就要登报通缉你喽！哈哈...”
　　“让秋先生久候，实在是小子罪过，还请秋先生见谅。”
　　“哎！”秋长根很有气势地一摆手，“没有关系的，王先生来了就好嘛！”
　　靠！这老小子脸皮可真够厚的！
　　明明是你把我们之间的那个口头协议没当回事，我他么应付你两句，你倒顺杆往上爬了。
　　现在，这两句话一说，反而变成我来得晚了，我做得不对了，MMP的！
　　秋长根也没有太过分，立刻转移了话题。他看着恭敬肃立一侧的陈建明，说道：“这位是？”
　　“哦！秋先生，给你介绍一下，这位是我的律师-陈建明陈先生。”
　　陈建明赶忙小心地躬身道“秋先生，您好！”
　　“啊！好！好...”秋长根“哈哈”笑着说道：“两位，请这边坐吧！”说着，他又打了电话出去。
　　时间不长，就见一位身材矮胖的中年人走了进来，“秋先生，您找我？”
　　“小宁啊！来，来...，快过来坐。”
　　等中年过来坐下后，秋长根马上介绍道：“王先生，陈先生，给你们介绍一下，这位是我们亚视的影视剧总监--许小宁许先生。”
　　“许先生，这位是王大满王先生。”秋长根介绍完王大满，又指着陈建明说道：“这位是王先生的律师--陈建明陈先生。”
　　看到双方寒暄后，许小宁虽然礼貌，但并不重视的态度，秋长根“嘿嘿”笑着又说道：“小宁啊！这位王先生，你不要看他这么年轻，他可是很了不起的哦！”
　　呃！
　　许小宁楞了一下，然后疑惑地看着秋长根。
　　“这位王先生就是现在最畅销的小说--《寻秦记》的作者。”
　　果然，秋长根的话音刚落，许小宁就眼睛一亮，他先是仔细打量了王大满一番，然后又站起来，同王大满重新握了一下手，“失敬！失敬！王先生的大作，我是一期不落地一直在追的。
　　没想到写出这么精彩故事的人，居然是如此的年轻，王先生当真称得上是少年英杰！”
　　话说，这夸得有点太狠了，搞王大满是面红耳赤的。
　　“不敢当！不敢当！您这样夸小子，真的是让我无地自容了。”

第一百一十九章 讨价还价
　　该知道的都知道了！
　　该寒暄的也都寒暄完了！
　　秋长根干咳了一声，笑眯眯地对许小宁说道：“王先生不仅小说写的好，而且还会写剧本的。”
　　“哦！”
　　许小宁脸上惊奇的神色更加浓重了。
　　王大满的脸红了红，尴尬地摆手道：“其实，我是不会写剧本的。”
　　秋长根和许小宁的脸上顿时滞了滞，尤其是秋长根，更是有点懵逼，心说：你不会写剧本，你上次说要给我剧本？耍我呢？
　　看到两人的脸色有点不善，王大满赶忙“嘿嘿”地说道：“我虽然不会写剧本，但是我有故事。”说着，他用手指了指自己的脑袋，“只要找一个会写剧本的人，把我脑袋里的故事写出来，就可以了。”说完，他从随身带的包里拿出了一本剧本，放在桌子上。
　　听了王大满的话，秋长根倒是没觉得什么，只是把目光投在了许小宁的脸上。
　　而许小宁却“嘶”地一声吸了口气，一脸古怪地看着王大满。
　　说实话，他入行这么久，还头一次看到这么古怪地操作。
　　哦！你不会写剧本，但你有故事，于是你找个会写剧本的人，把你的故事写成剧本？
　　这...
　　这好像也不是不行！
　　想到这里，许小宁涩声道：“王先生，这本剧本，我可以拜读一下嘛？”
　　王大满一抬手，做了个请的手势。
　　当把视线放到剧本的首页，看到‘霍元甲’三个字时，许小宁就楞了一下。
　　这个名字，他是听说过的，好像是以前天津的一位特别有名的武学宗师。
　　据说，这个人在北方的名气不下于叶问在香江的名气。
　　难道这个剧本是关于这个人的传记？
　　怀着这种疑问，许小宁翻开了剧本。
　　结果，一翻开，许小宁的眼睛就拔不出来了，整整20集的剧本，王大满拿过来了5集。他居然就那么一口气就看完了。
　　看完之后，他长吁了一口气。一抬起，发现旁边的三人都在大眼瞪小眼地等着他，便赶忙尴尬地抱歉道：“不好意思，一下子看得入了神，让各位久等了。”
　　“哎！”秋长根一摆手，略显得迫切地说道：“不要紧的，许先生快说说，这个剧本怎么样？”
　　“精彩！很精彩！”
　　许小宁给了个评价后，又对王大满说道：“王先生，我看这里的剧本好像不全，不知？”
　　“哦！是这样的，这个剧本总共写了20集，这里只是前面的5集。”
　　“嗯！”
　　许小宁沉吟了一会，便抬头冲着秋长根点了点头。
　　得到许小宁的示意后，秋长根心里有了底，他干咳了一声，对许小宁和陈建国说道：“许先生、陈先生，我需要单独和王先生谈谈，麻烦二位回避一下。”
　　两人赶忙回了句‘好的。’，便起身向门外走去。
　　等两人出门后，秋长根脸上的笑容也开始堆起来了，“王先生，咱们现在可以谈谈合作条件了。”
　　“条件？”王大满懵逼地说道：“咱们上次不是已经谈好了吗？”
　　“上次？”秋长根玩味地看着王大满，“上次我不是也不知道王先生不会写剧本啊？”
　　“那秋先生的意思？”
　　“其他的条件不变，王先生在这部剧的版权和收益都要从五成降到三成，也就是说我七，你三。”
　　靠！
　　果然是这样的，这些老牌的香江大亨做起生意来，一个个的就像去菜市场买菜的大妈一样，那是毫不顾忌脸面地和你讨价还价。
　　就算是讲好了价钱，走的时候也得想办法再饶你根葱。
　　人家都说，那位邵大亨特别扣门，有个‘邵老扣’的外号，可王大满觉得这些老牌的香江大大亨都他么应该叫‘老扣’。
　　喏！面前的这老小子就算一个。
　　都已经谈好了的条件，而且那条件对他可以说是有百利而无一害，他只要坐享其成就可以了，所有的风险都在王大满这里呢！
　　结果到最后了，他居然就敢随便找了个理由，还想着多占点便宜。
　　这老小子为什么把那两个人撵出去啊？不就是不想让人看到自己不要脸的时候吗？
　　那我还客气什么呢？
　　于是，王大满也把脸一拉，“嘿嘿”冷笑了一下，“秋先生，我虽然不会写剧本，但故事可是我的。说白了，没有我，也就不会有这个剧本的。”
　　说道这里，王大满的脸上也露出了玩味的表情，“况且，我虽然同邵先生有点小小的龃龉，但如果他看到这个剧本的话，我相信他会非常乐意和同我捐弃前嫌，再次合作的。”
　　“呃！”秋长根楞了一下，吃吃地说道：“年轻仔，你在威胁我？”
　　王大满重重地点点头，很是干脆地说道：“对，我就是在威胁你。”
　　“哈哈...”
　　秋长根瞪大着眼睛瞪了王大满好久，突然，他仰头哈哈大笑起来，然后冲着王大满一伸大拇指，说道：“年轻仔，你好样的。我欣赏你，不过，我也讨厌你。”
　　“我讨厌你刚才说话的那顾狂劲，但我更欣赏你的自信。”
　　“不过，我还是要问一句，你对这个剧本就这么有信心？相信它一定会火？”
　　王大满笑了笑，摩挲着桌子上的剧本，很是臭屁地耸耸肩，“我的东西，我自然是相信的了。如果秋先生不相信，那我走好喽！”
　　看到王大满的样子，秋长根心里是真想让王大满就这么滚蛋！
　　不过，他刚接手亚洲电视，非常需要一个能大火的剧集来打响名头，如果能压一下竞争对手--无线电视，那就更好了。
　　而这个要求，他也同许小宁说过，今天让许小宁来也是为了让他给把把关。
　　许小宁刚才看过剧本之后冲他点头，也就意味着这个剧本是符合他的要求的。
　　想到这里，秋长根咬了咬牙，赶忙转变话风，“嘿！嘿！...，做生意嘛，有来有往，讨价还价是很正常的事情！你这个年轻仔倒好，一点耐心都没有，才说了几话，就要掀桌子？这怎么行呢！
　　年轻仔，生意不是这么做的！”
　　说到这里，他摆摆手，说道“好了，好了，我也不和你吵了，就按照我们上次说的条件办吧！”
　　......
　　签好合同，出门后，王大满才长吁了一口气。
　　MMP的，想在这些老牌的大亨身上赚点钱，真他么的难啊！

第一百二十章 赚钱
　　下了楼，还没出亚洲电视的门口呢，秋明礼如同夜游神一般突然蹿了出来。
　　说实话，每次看到秋明礼这家伙，王大满都有一种心惊肉跳的感觉。
　　实在是，这家伙的脑回路太清奇！
　　他每次做的事情，是既让你恨得牙痒痒，却又不能拿他怎么样。
　　喏！这次！
　　这小子满脸堆着谄媚的笑容靠了上来，甚至还对站在一旁的陈建明点了一下头。
　　这可真是太阳打西边出来了。
　　以这小子的尿性，怎么会对不相干的人这么客气？这他么一定又是要搞事情的节奏啊！
　　想到这里，王大满一脸戒备地把身子向后仰了仰。
　　但秋明礼却毫不在意王大满的态度，他“嘿嘿”笑着凑了过来，都快把脸凑到王大满的脸上了，“王先生，到一旁聊聊？”说完，也不管王大满同不同意，就那么生拉硬拽地把王大满拉到了一旁。
　　“秋先生，有话请说，不要这么拉拉扯扯的！”
　　秋明礼笑嘻嘻地放开了拉着王大满的手，“那个...，王先生，咱们也见过很多次了，也算是朋友了，不要总是这么先生、先生的叫了，这样太生分了。
　　干脆！以后，你就叫我阿礼，我叫你阿满好了。”
　　说完，他还哈哈笑着拍了拍王大满的肩膀，一副和王大满好兄弟的模样！
　　而王大满则是一脸无奈又郁闷地看着面前这货，心说：完了、完了...
　　以这小子的做派，一会儿不知道又要干什么？
　　果然，秋明礼又把脸凑了过来，“阿满，你现在能不能凑出300万现金来？
　　嗯！你肯定能拿出来的。
　　上次爹地调查你的时候，我看那张资料上，你的身价好几千万呢！
　　300万！对你来说，洒洒水了！
　　这样，你明天早上准备300万现金，我去找你。
　　说定了哈！不见不散！”说完，这货就迈着轻快的步伐走了。
　　呃！
　　王大满懵逼地看着这货的背影：什么说定了啊？什么不见不散啊？还他么让我准备300万现金？
　　......
　　第二天。
　　王大满刚到公司，看到一早等在那里的秋明礼，嘴角就忍不住一阵抽动！
　　这货还他么真来了！
　　原本萎靡不振地坐在前台等候区的秋明礼，看到王大满的一瞬间，立刻是满血复活。
　　只见他双眼放光，哈哈大笑着迎了上来，“阿满，你总算是来了，我都等你一个小时了。”说到这里，这货还批评起王大满来，“阿满，你上班迟到是不对的。工作就是工作，我们对待工作，就要有个严肃的态度，是不能嘻嘻哈哈、自由散漫的！”
　　听着这么一番话，王大满的眼角就是止不住地一阵的抽搐，我居然让这么一个货给批评了？
　　而且，评语还是什么‘嘻嘻哈哈、自由散漫’？
　　我...
　　我@#!$%%&*
　　秋明礼却根本意识不到的自己的一番话，给王大满造成了怎样的伤害，仍旧自顾自地说道：“钱带了吧？那咱们走吧！”
　　“钱？你昨天说的300万？”
　　呃！
　　秋明礼愕然地看着王大满，“阿满，你不会没有准备吧？我们昨天明明说好的，你...你做人不可以这样不讲信用的...”
　　“停！”王大满大吼了一声。
　　“首先，昨天可一直都是你在自说自话，我可什么都没有说过。
　　其次，总不能你秋公子一句话，说让我准备300万，我就准备300万吧！”
　　“阿满，我们是朋友来着。”秋明礼哭丧着说道：“难道朋友之间不应该互相帮助吗？”
　　呃！
　　王大满是真相说一句‘谁和你朋友？’。
　　可这句话太伤人了，他忍了半天，总算是把这句话憋了回去。
　　憋得太辛苦，他又狠狠地喘了几口气，才算是缓了过来。
　　看着面前这张可怜巴巴的脸，王大满苦恼地揉了揉额头，拉着他又坐了下来，“你现在是缺300万，对吧？”
　　“嗯！”秋礼明有如小鸡啄米般连连地点头。
　　“秋公子...”
　　“叫我‘阿礼’！”秋明礼固执地说道。
　　“呃！好吧！阿礼。”王大满无奈地说道：“你缺钱，为什么不和秋先生要？”
　　“我...”秋明礼扭捏起来，“找爹地要，我估计他会打死我。”
　　王大满手捂着额头，已经不想和这货说话了。
　　跟你爹要钱，你爹会打死你，那你就和我这个外人要？
　　好吧！你同我要，我他么是不敢打死你！
　　看着王大满痛苦的样子，秋明礼不好意思地说道：“阿满，我知道同你要钱是有点不对了。不过，我不白要的，有好处给你的。”
　　“好处不好处的，咱们先不说。”王大满叹了口气，无奈地说道：“你先和我说说，你要这300万干什么？”
　　“我...”秋长明犹豫了一下，还是说道：“是这样的，我爹地带我进亚视已经一个月了，却什么职务都没安排给我，每天就让我做些琐碎的事情。
　　他说，我什么时候能自己赚到一百万，就给我安排个正式职务。”
　　“那和我这300万有什么关系？”
　　秋明礼没回答，自顾自地接着道：“最近，我表姐从英国回来了，罗家的老大--罗世邦就又开始缠上她了。
　　我表姐这个人特别喜欢马，而我又知道哪里可以买到一匹好马。所以...”说到这里，秋明礼尴尬地看着王大满。
　　呃！
　　这小子说的都是什么啊？
　　王大满愣了一会儿，捋了捋思路，迟疑着说道：“你的意思是，你从我这里拿300万去买一匹马，然后400万卖给那个追求你表姐的家伙。
　　卖了以后，你再把300万还给我，而你也挣了100万。”
　　“嗯！”秋明礼点了点头，又摇了摇头，“不是卖400万，是卖500万。卖完之后，我给你400万了。”
　　“呃！这就是你说的好处？”
　　“嗯！”秋明礼点了点头。
　　“可...”王大满迟疑着说道：“可万一，你把马买下来后，那个姓罗的不买呢？”
　　“呃！应该不会吧？他对我表姐真的很痴情的，我表姐去英国三年，罗世邦那小子就等了她三年的。”
　　“他要是真的不买？或者他根本就买不起呢？”
　　“买不起？”秋明礼一脸肯定地说道：“不可能，罗世邦可是罗家的长子长孙啊！400万，对他来说，洒洒水了！”
　　看到王大满仍是一脸怀疑的神色，他又解释道：“罗家，你知道吧！就是那个‘罗氏洋装’的罗家，虽然没有我家有钱，但在香江也算是有一号的。”
　　“我不管他们家有没有一号，我就问你，他最后就是没买你的马，你怎么办？”
　　“简单啊！”秋明礼满不在乎地说道：“那我把马直接给你啊！那匹马市价可是500多万的。”

第一百二十一章 地主会
　　“我又不追你表姐，我要马干什么？”王大满怒瞪着秋明礼。
　　“嘿嘿！...那个...我...我婉君表姐可是很漂亮的。”
　　“你是知道我有女朋友的。”王大满冷冷地说道。
　　“男人嘛！”秋明礼满不在乎地说道：“自然是多多益善...”
　　呃！说到这里，他也觉得这么说自己表姐似乎有点不太好，便赶忙把嘴闭上了。
　　沉默了一会儿，秋明礼不耐烦地摆摆手，“好了，好了，我再给你一个好处了，我给你办一张‘地主会’的副卡好了。”
　　“地主会？”
　　“不知道‘地主会’？”
　　王大满一脸懵逼地摇摇头。
　　“哦！对了。”秋明礼不屑地撇撇嘴，“你一个刚刚偷渡过来的大陆仔，是不可能知道‘地主会’了。”
　　看到王大满的面色不善，秋明礼赶忙“嘿嘿”干笑了一声，接着说道：“‘地主会’其实是香江一个半公开的拍卖会，它主要的客户就是香江像我家这样的人家了，一般每家都会给一张主卡的。”
　　“拍卖会？有什么不一样的吗？”
　　“当然不一样喽！”秋明礼笑嘻嘻地说道：“那里拍卖的物品都是来路不正，或者干脆就是贼赃的那种。不过，价格很便宜的。一般来说，来路越不正的东西，会越便宜。”
　　“那匹马？”
　　“对的。”秋明礼点点头，得意地说道：“那匹马就是‘地主会’今天要拍卖的，不过已经被我提前锁定了。”
　　“锁定？”
　　“嗯！像我们这样拥有主卡的人家，每年都可以以拍卖底价锁定一件‘地主会’的拍品的。”秋明礼更加地臭屁起来。
　　“你也说了，那个姓罗的对你表姐很痴情。既然‘地主会’那里有好马要拍卖，他就不能去拍？去锁定？你可不要告诉我只有你能去锁定，而他却不能。”
　　秋明礼笑嘻嘻地点了点头，“罗世邦那小子还真的是不能锁定拍品的。”
　　“为什么？”
　　“很简单喽！香江有主卡的人家一共就八、九十家，而罗家还不够资格拿到主卡了。他们家要是想进‘地主会’，只能是找个有主卡的人家，给他们办一张副卡。”
　　说到这里，秋明礼的情绪突然低落了下来，只见他长叹了一口气，说道：“不过，我估计就算是有人把副卡拿到他面前，他也不会多看一眼的。”
　　“为什么？”
　　秋明礼幽怨无比地看了王大满一眼。
　　“因为人家有出息啊！像‘地主会’这样的玩意，在人家眼里就是邪门歪道。
　　我爹地都夸过罗世邦的，说不是罗家成就了他，而是罗家束缚住了他。
　　不然的话，哪怕是生在普通人家里，他也会取得远远大于今天的成就。
　　要知道，就连我大哥，我爹地也还没这么夸过呢！
　　而在我们家，像‘地主会’这类的玩意，我大哥平时连看都不带看一眼的。
　　你觉得，比我大哥还犀利的罗世邦，会中意‘地主会’？”
　　呃！
　　说实话，秋明礼的一番话震得王大满脑子嗡嗡直响。
　　果然，这些站在香江最顶层的那一批人的生活，是底层人所无法想象的。
　　没想到，真的是没想到，在这个圈子里居然还有‘地主会’这类玩意！
　　“按你刚才的意思，今天就有拍卖会？”
　　“嗯！”秋明礼点了点头。
　　“那人应该很多吧？”
　　“多什么多！”秋明礼不屑地撇撇嘴，“真正有实力的人没有几个的。”
　　“为什么？”
　　“你觉得，像我爹地这种身份的人，去这种地方，合适？
　　不要说我爹地了，就是我大哥都一次也没有去过，他觉得去那种地方，是对他的侮辱！”
　　说到这里，秋明礼又沮丧地叹了口气，“真正去那种地方的人，都是一些像我这样的浪荡子，还有就是一些不知从什么地方搞到副卡或者临时邀请卡的爆发户。”
　　听了这话，王大满冷哼了一声，说道：“嗯！你说得对。所以，我觉得我还是不去了。”说完，他又用手指了一下门的方向，“秋公子，门在那面，我就不送了。”
　　秋明礼有点懵逼地看着王大满，他有点不明白，聊得好好的，怎么突然要赶我走？
　　王大满却没有理他，站起身来就要朝办公室走去。
　　秋明礼赶忙拦下了他，“阿满，你什么意思嘛？你不是答应要和我去‘地主会’的吗？”
　　“‘地主会’？”王大满瞥了他一眼，“我还是不要去做那个讨人嫌的拿着副卡的暴发户了。”
　　呃！
　　秋明礼回过味来，赶忙赔礼道歉道：“阿满，对不起喽！我说错话了，你不要怪罪我喽！”
　　王大满的脸色缓和了下来，刚想说点什么，结果这货又来了一句“你应该不是小肚鸡肠的人吧？”
　　看着面前的这倒霉孩子，王大满是真想给他一个巴掌。
　　这货是不说话还好，一说话就他么把人往死里得罪。他长这么大还没被人掐死，简直就是个奇迹！
　　不过，对这家伙说的那个‘地主会’，王大满还是很感兴趣的。
　　怎么办？忍忍这个二货吧！
　　想到这里，王大满烦躁地摆摆手说道：“好了，好了。我去还不行嘛！”
　　之后，王大满去前台交代了几句，就和秋明礼一起下了楼。
　　然后，两人又到银行取了400万的现金。
　　这400万，300万是借给秋明礼的，另外100万则是王大满留着备用的。
　　万一碰到合适的东西，他也想拍下来。
　　离开银行后，两人直接去了香江游艇会。
　　在游艇会里，秋明跟领着王大满直接朝最里面走去。
　　在一扇小门前，两人被四个西装革履，身材健硕的壮汉礼貌地拦了下来。
　　“两位先生请止步，请出示你们的证件。”
　　一个小头目模样的人上前两步，恭敬而又严肃地说道。
　　“丢！”秋明礼不屑地斜瞥了他一眼。
　　“路仔啊！
　　我是第一次来嘛？
　　你是第一次见我嘛？
　　为什么我每次过来，你都端着一张扑克脸，摆出一副公事公办的样子？”
　　听了秋明礼的话，小头目那张硬朗的脸绷不住了，露出一丝谄媚、讨好的神情，“秋公子，没有办法了，上面的规矩就是这样的，我不敢不照做的了。”
　　“好了，好了...”秋明礼摆摆手，“每次都摆一副可怜兮兮的样子。”
　　“喏！这是卡。”说着，他从怀里掏出一张金色的卡片递了过去。
　　“多谢秋公子体谅...”
　　小头目点头哈腰地双手接过了卡片，仔细查看了一番后，又双手递还了过来。
　　“不知这位先生是？”小头目又转向王大满问道。

第一百二十二章 三个逗比
　　“这是我朋友--王大满，我今天要给他办一张副卡。至于他的身份嘛！”秋明礼玩味地看着小头目，“《寻秦记》看过吧？”
　　小头目楞楞地点点头。
　　“喏！就是他写的。”
　　呃！
　　小头目先是楞了一下，接着双眼放光地看着王大满，一叠声地应着“失敬！失敬！...，两位这边请。”说着，他亲自把身后的小门打开，把两人让了进去。
　　等他再次把门关上的的时候，早就按捺不住的另外三人，赶忙围了上来。
　　“头儿，今天这趟班当得值，居然碰到了《寻秦记》的作者了！”
　　“是啊！《寻秦记》居然是他写的？”
　　“这人好年轻啊？”
　　“他的真名叫‘王大满’，笔名又叫‘满大王’，有意思...”
　　......
　　看到有点不像话，小头目咳嗽了一声，“行了，在当班呢！有什么话下了班再说。”
　　看到小头目板起了脸，其他三人赶忙止住了话头，又面容严肃地站好了。
　　过了小门，呈现在王大满面前的是一个精致的小型码头。此时，五、六艘装饰奢华舒适的快艇正整齐地停放在码头旁。
　　看到秋明礼和王大满两个人，立刻有一位穿着水手服的靓丽女子迎了上来。
　　她先是冲秋明礼娇滴滴地说道：“秋公子，您来了！”接着，又对王大满说道：“这位先生很面生啊？是第一次来嘛？”
　　没等王大满说话，秋明礼抢着说道：“这是我朋友，姓王，我带他来开开眼界。你以后称呼他王先生就可以了。”
　　“王先生，您好！”水手装女子躬身道：“我叫安娜，以后请您多多关照！”
　　“呃！你好。”王大满眼神平视，面孔僵硬地回道。
　　不是王大满没出息，实在是这女的身材太好，加上那破水手服穿在她身上乱咣当。
　　她再一哈腰，那是该露不该露的都他么露出来一点了，你让王大满的眼神怎么敢乱瞟？
　　看到王大满这个样子，靓丽女子抿了一下嘴角，然后对秋明礼说道：“秋公子，您现在要上船吗？”
　　“对，现在上。”说着，秋明礼便又从怀里掏出一张金色卡片递了过去。
　　“好的，请稍等，我马上去给您登记！”
　　靓丽女子双手接过金卡，转身朝码头旁边的一栋欧式风格的小屋走去。
　　“阿礼，这女的穿成这样，不会是？”
　　“阿满，不要少见多怪喽！这都是正常的！其实，她不过是这里的服务员罢了！不仅是她，一会儿上了船，像她这样的服务员多的是。”
　　“呃！服务员？”
　　“是啊！要不然，总不能找一些傻大黑粗的男的给大家端茶倒水吧！”
　　王大满楞了一下，还是缓缓地点了点头。
　　“再说了，到这里来的人，哪个不是见惯了风月的，又哪里会在乎这些女的？”说完，他略显嘲讽地看着王大满“只有你--王大满，一副大惊小怪的样子！”
　　王大满冷冷地瞥了这货一眼，“能不能好好说话？不能好好说话，我可走了。”
　　“呃！”秋明礼懵了一下，然后赶忙拉住了王大满，哭丧着脸说道：“阿满，都到这里了，你不是这样吧！”
　　“阿礼，你小子要搞清楚一件事，现在我是拿钱出来的人，懂？”
　　秋明礼木木地摇摇头。
　　“我拿钱出来，我就是老大，我他么就是话事人。所以你的态度最好恭敬点，这回懂了吧？”
　　“哦！懂了。”秋明礼弱弱地回应道。
　　这时，已经登记完回来的靓丽女子，站在一旁看得眼珠子都快瞪出来了。
　　这个不起眼的年轻仔是谁啊？
　　刚才还一副没见过世面的土包子模样，怎么转个身的功夫，他就可以这么训斥秋公子！
　　这可是秋公子啊！
　　......
　　“小姐，登记做好了？”王大满问道。
　　“做好了。”靓丽女子愣愣地回道。
　　“那...”王大满伸出了手，靓丽女子便不由自主地把金卡放在了王大满的手上。
　　王大满接到手上后，很自然地就揣在了自己兜里。
　　“秋...”靓丽女子顿了一下，又说道：“王先生，秋公子，请跟我来。”说完，她便在前面带路，朝着那艘快艇走去。
　　王大满一马当先地跟了上去，秋明礼犹豫了一下，还是委委屈屈地跟在了王大满的身后。
　　他几次想伸手把金卡要回来，不过伸到一半，看到王大满虎着的脸，他又把手缩了回来。
　　同秋明礼打交道的这几次，王大满发现这小子有个问题，那就是不知道客气为何物？
　　你越对他客气，他越蹬鼻子上脸。
　　于是，王大满决定不能再惯着这小子了。反正，他也不怕得罪这小子，那为什么还要委屈自己！
　　不要说这小子了，就是他老子，王大满现在得罪了，似乎也不能拿他怎么样！
　　短短百余米的距离，三人很快就走到了一艘快艇旁。快艇里面，端正地坐着四位身穿水靠，体格健壮的男子。
　　靓丽女子同一位小头目模样的人交代了几句，王大满二人就上了快艇。
　　在女子弯腰恭送之下，快艇驶离了码头。
　　快艇分为驾驶区和乘坐区两部分。
　　驾驶区有四个座位，由那四位即是驾驶员，又是保镖的男子乘坐。
　　乘坐区则是由一圈环形的浅灰色沙发组成，给人一种非常舒适感觉。
　　快艇行驶了大概十分钟左右，终于远远地看到一艘游艇停在海面上。
　　这是一艘有三层高的大型豪华游艇。
　　在阳光的照射下，它散发着银灰色的光辉，静静地趴伏海面上，给人一种美轮美奂的感觉！
　　快艇最终停在了游艇旁边，在工作人员的搀扶下，两人登上了游艇。
　　结果，两人刚刚站稳，就看到前面有两个人咋咋呼呼地过来了。
　　“阿礼啊！你怎么这么迟啊？我和阿生可是等你好久了，哈哈...。”
　　说这话的是一位小胖子。这胖子不仅胖而且矮，小鼻子小眼睛，短胳膊短腿，脸上还星星点地满是小雀斑，头上更是只有稀稀疏疏地几缕小黄发。
　　就这形象，简直就是老天爷一不留神，放了个屁，给崩出来的样子。
　　另一位的形象更加特殊，又高又瘦，长马脸，长胳膊长腿。
　　这位笑嘻嘻地左手搂着小胖子走了过来，又用右手把秋明礼搂住。然后三人聚在一起，也不知低头嘀咕了什么，紧接着就傻呵呵地哄堂大笑起来。
　　呃！
　　果然，不是逗比不聚头，逗比青年欢乐多！

第一百二十三章 我是第四个？
　　此时，王大满他们是站在游艇第一层的那宽大甲板上的。
　　四周、远近，三五成群地站着一些器宇轩昂的男男女女们。
　　这些人，或是低声谈笑着，或是眺望着远方的美景。
　　而一位位身穿水手服的靓丽女子，有如花蝴蝶一般，裹着阵阵香风，穿梭在人群中，把手中托盘上的酒水、食物送到需要的人面前，供人们享用。
　　这一切的一切，即安静闲适，又秩序井然，充分显示了这是一次高规格的聚会，也体现出了参加聚会的人员身份的不凡以及素质的高端。
　　可就是在这样的场合上，这三个逗比就那么旁若无人地大声说笑着。
　　尽管如此，旁边的人们却一点不适的样子都没有表现出来。
　　这些人就像是没有听到、没有看到这三个逗比的样子，仍是自顾自地低声说笑着。
　　当然，偶尔瞟向三人的目光里，或多或少地都会带着鄙夷之色。只不过，这丝鄙夷一放又马上收了起来。
　　王大满觉得自己今天跟秋长根这个逗比到这里来，绝对是个错误的决定！
　　这货果然是个坑货，每次碰到他，或多或少都得被坑那么一下。
　　想到这里，王大满小心地往旁边挪了几步，装出一副和这三个人不认识的样子！
　　可惜，这三个货却不想放过王大满。
　　他们可能是聊得差不多了，于是就把注意力放在了王大满身上。
　　秋明礼笑呵呵地走过来，搂着王大满的肩膀，对王大满介绍道：“阿满，这两个是我死党了。那个矮胖子叫刘乐，是福安乐公司的二公子。你叫他‘阿乐’就可以了。
　　哦！对了。福安乐公司你知道吧！那是香江和东南亚最大的殡葬业公司了。”
　　听了他的话，王大满滞了一滞。
　　秋明礼自顾自地接着说道：“那个又高又瘦的家伙叫花进生，你叫他‘阿生’吧！是香江最大的废品处理公司--废发宝公司的公子，他老爸就他这么一个儿子。”说到这里，他叹了口气，“所以，他老爸对他宝贝的不得了。他在他们家，可比我在我们家的待遇好多了。”
　　介绍完对面的两人，秋明礼又介绍起王大满来，“阿乐、阿生，给你们介绍一下，这就是我的好兄弟--王大满，那300万就是阿满要替我出。”
　　听了他的话，黄毛矮胖子立刻激动起来，他一个箭步就蹿了过来。
　　只有王大满胸口高的他，一边拉着王大满的手摇阿摇的，一边仰头对王大满说道：“阿满，你真够意思，以后我们就是好兄弟了。”
　　而另一位比王大满还高一头的高瘦子，也走过来拍了拍王大满的肩膀，“对，阿满。以后我们就是好兄弟了。”
　　呃！
　　在这基情满满的包围中，王大满的眼角止不住地一阵地抽搐！
　　他艰难地转头，看着秋明礼那张英俊帅气的脸，心里是佩服得五体投地！
　　牛叉的人，果然是不走寻常路的。
　　连交的朋友都是这么有特色，这么奇葩！
　　这时，一阵悠扬的汽笛声响过之后，扩音器中传来一把有如出谷黄莺般动听的声音，“尊贵的先生们，漂亮的女士们，本次拍卖会即将开始，请各位到大厅中就位...”
　　于是，甲板上的人群开始向大门处涌去。
　　“呃！要开始了，那我们也进去吧！”说着，刘乐就那么拉着王大满的手朝前走去，而秋明礼跟在了王大满左边，又高又瘦的花进生则是簇拥在了右边。
　　四人走得很快，凡是在他们前面的人都主动给他们让开了路。
　　这些人让路的理由不外乎两点。
　　身份地位不如秋明礼三人的，犯不上为了这点事得罪他们。
　　而身份地位和秋明礼三人差不多，或者比他们高的人，更加不会和这三个货一般见识了。
　　让一让又没什么，可你要是因为这点事，和这三个货起了冲突，那才是丢面子，让人笑掉大牙的事呢！
　　王大满觉得难受，很难受，特别难受！
　　首先，被那个矮胖子牵着手的感觉就让他恶心得差点吐了。
　　你说，要是被一位貌美如花的萌妹子牵着手这么走，那会是多么浪漫的一件事情！
　　可是现在，牵着王大满手的可是一位又矮又胖又丑，头上还挂着几缕黄毛的家伙。
　　这是让王大满多么悲伤的一件事啊！
　　他几次想把矮胖子的手甩开，但是，做为成年人的最后一丝理智告诉王大满，他不能这么做。
　　这么做太没有礼貌了，也太伤人了！
　　其次，这一路走来，从周围瞟过来的戏谑目光，让王大满郁闷得简直要发疯了。
　　他真想大喊一声，我他么和这三个货根本就不熟，好吧！
　　幸好，王大满的痛苦没能持续多长时间！
　　挡路的人少，再加上走的快，四个人很快就来到了门口。
　　原本一位正要交卡检查的人，看到王大满四人，赶忙把伸出去的手又缩了回来，并向后退了几步，示意自己可以等等。
　　矮胖子也没和他客气，直接取出一张卡片递了过去。
　　检查的侍者飞快地检查了一遍，便又双手把卡片递还回来，恭敬地说道：“刘公子，希望您能拍到满意的物品！”
　　刘乐臭屁摆摆手，向前走了几步，在里面等剩下的三人。
　　第二个上前的是瘦高的花进生，他也很快检完进去和刘乐站在了一起。
　　这两货是进去了，不过王大满却愣住了。
　　因为这两货居然给王大满留了一个不小得惊奇：他们居然拿的是金色的主卡！
　　既然是这样，那么在香江来说，这两货的家世和秋明礼应该是一个级别的。
　　没有让王大满发太长时间的楞，检查人员彬彬有礼地示意王大满出示卡片。
　　王大满正要上前的时候，却被身后的秋礼明一把就拉住了。
　　这家伙幽怨无比地看了王大满一眼，那意思王大满秒懂：大哥，卡片可在你身上呢！你进去了，我怎么办啊？
　　到了这个时候了，秋礼明也没跟王大满客气，他上前一步，对检测人员说道：“我是主卡持有者，我要给我身边这位先生办一张副卡。”
　　检测人员楞了一下，然后挥手叫来一位女服务员，说道：“两位先生，请跟服务员去二楼。”

第一百二十四章 副卡
　　在游艇二楼的一间办公室里，一位身穿职业装，面容姣好的30余岁女子，接待了王大满二人。
　　秋明礼和这个女的应该是认识的，所以一进门，他也没和她客套，直接拉着王大满在一张沙发上坐了下来，“丽丽姐，我又有事来找你了。”
　　见到秋明礼的瞬间，女子楞了一下，但脸上马上就挂着笑容迎了过来。
　　她先是挥退了引导两人过来的服务员，然后亲自给两人倒了两杯水，才笑呵呵地道：“你秋公子有事，我自然是义不容辞的了。”
　　“算了吧！丽丽姐。”秋明礼却一点面子也没有给她，气呼呼地说道：“以前你也是这么说，可上次找你帮忙，赊那匹马的时候，你又不是这么说了。”
　　女子尴尬地笑了笑。
　　“不说了，不说了...”秋明礼摆摆手，说道：“今天过来，是要给我这位朋友办张副卡。”
　　“副卡？”女子惊愕地看着秋明礼，“秋公子，一张主卡可是只能办一张副卡的，你确定...”
　　“是的...，是的...”秋明礼不耐烦地说道：“丽丽姐，我想好了，你办就是了。”
　　“那...，好吧。秋公子，请出示一下主卡。”
　　“呃！”秋明礼楞了一下，然后有点懵逼地同女子对视了几秒...
　　王大满从怀里掏出主卡递了过去，笑呵呵地说道：“秋公子的卡在这里。”
　　女子愣愣地接过卡，怪异地看了看王大满，说道：“这位先生，我们还需要对您进行身份审核，您看可以吗？”
　　王大满点点头。
　　之后，她登记了王大满的一些身份信息，并把身份证要了过去，然后就起身说了声“请稍候”，便出去了。
　　时间不长，她又拿着一张文件夹，回到两人面前坐了下来。
　　“先生，你的身份已经审核过了，完全没有问题。”说着，女子便从文件夹中，抽出一张身份证和一张银色看片，递向王大满，“王先生，这里是您的身份证和给你办理的副卡。”
　　王大满接过来后，饶有兴致地打量了一番，没什么特殊的，就是一张镀银的卡片而已。正面印着一个编号，背面则是一些使用规则。
　　这时，女子又从文件夹里把那张金色的主卡抽出来，然后递了过来。
　　可是递到一半的时候，又尴尬地停住了。
　　她不知道该递给谁？
　　秋明礼是卡片的主人，按理说应该递给他的。
　　可是，这张卡片是从王大满那里接过来的，貌似应该递还回去，可...
　　王大满冲秋明礼指了指。
　　这缓解了女子的尴尬，她赶忙把卡片递了过去。
　　“这位女士，我能问个问题吗？”王大满一边看着手里卡片，一边说道。
　　“您请说。”
　　“我看这上面说，除了主卡和副卡之外，还有一种是邀请卡，不知？”
　　“哦！是这样的，我们这里的会员卡，按权限的不同，从高到低分为三种，就是主卡、副卡，还有邀请卡。
　　其中，主卡的权限最高。每次参加拍卖会的时候，主卡的持卡人都最多可以带五名随扈人员。并且最重要的是，每年都可以用主卡以拍卖底价锁定一件拍品。
　　副卡的权限比主卡要低一些，参加拍卖会的时候，能带两名随扈人员。而且副卡是没有锁定拍品的权限的。
　　同一件拍品，副卡持有人要想和主卡持有人竞价的话，必须要多出10%才可以。
　　也就是说，一件拍品，主卡持有人出价10万的话，副卡持有人必须出11万以上才可以。
　　至于邀请卡，则是我们临时发放的会员卡，有效期只有三个月。而且，参加拍卖会的时候，持卡人是不能带随扈人员的。
　　另外，邀请卡和副卡竞争同一件拍品的时候，要多出10%才可以。而同主卡竞争的时候，更是要多出20%才可以的。”
　　......
　　一番扰攘之后，卡办好了，答疑解惑也完事了。
　　王大满和秋明礼在工作人员的带领下，向一楼的大厅走去。
　　大厅很大，有2000多尺的样子。
　　大厅的最前方有一个几十尺的半圆形缓台，缓台的侧面是一个小门。
　　围绕着缓台，整个大厅按照地板的颜色，呈扇形被划分成三部分。
　　离缓台最近的是金色区域，上面安放着一百个单人沙发椅，此时却并没有几个人坐在那里。
　　王大满数了一下，除了秋明礼的那两个逗比死党外，只有另外两个人坐在了那片区域，使得整个区域显得空荡荡的。
　　即便是这两个人，也是浑身包裹得严严实实的，一副生怕别人认出自己是谁的样子。
　　再下来就是银色区域，这里安放的则是一些单人靠背椅子。
　　不过，比起金色区域来，这里的人稍微多一些，大概有十几人的样子。
　　最后，整个大厅最大的，就是地板被涂成黑色的区域。
　　这里的座位要简陋的多了，只是一些没有靠背的圆凳而已。尽管是这样，黑色区域也坐了很多人，足足有50多。
　　两人进了门之后，顺着一条步道，向着里面的缓台走去。
　　经过银色区域的时候，王大满看到紧邻步道有一张空椅子，便坐了下来。
　　然后，他又朝秋明礼摆摆手，示意他继续朝前走。
　　秋明礼犹豫了一下，说道：“阿满，你和我一起去前面坐了，没有人会说什么的。”
　　王大满摇摇头，笑道：“阿礼，到了人家的地方，就要守人家的规矩，知道嘛？”
　　“那...”秋明礼忸怩地说道：“那钱？”
　　王大满眼角抽搐了一下，还是从随身的公文包里，取出一个纸袋扔了过去，咬牙吐出一个字“给。”
　　秋明礼笑嘻嘻地接过钱，“阿满，那我过去了？”
　　“走！走！...”王大满不耐烦地摆摆手。
　　秋明礼却并不在意，一扭头，脚步轻快地朝金色区域走了过去。
　　到了那里，三个逗比聚在一块儿，也不知又说了什么，就又是旁若无人的哈哈大笑起来。
　　幸好，这时从缓台侧面的小门里走出一位身穿大红西服的主持人。
　　这位主持人亮相后，说了一通热情洋溢的漂亮话，把那三个货的嘈杂声给压了下来，也让他们静了下来。
　　“先生们，女士们，很高兴又和大家见面，一月一次的拍卖会又开始了。
　　这次，我们同样准备了丰富的拍品，供大家选择。
　　希望大家都能够满载而归！
　　下面，我来介绍我们的第一件拍品。
　　这是一匹来自英格兰的纯血马，它是去年11月被香江的一位富豪购入的，本来是打算参加这一季度的赛马的。
　　可是前段时间，这位富豪突然遇到了财务危机，便把这匹马交给本会进行拍卖...”
　　说到这里的时候，一位服务员快步上台，同主持人耳语了几句。
　　主持人赶忙停了下来，然后冲着四周鞠了一躬，“各位来宾，实在抱歉。这匹马，已经被一位先生锁定了...”

第一百二十五章 拍卖和招聘
　　秋明礼屁颠屁颠地和工作人员去办了手续。
　　王大满给他的那包钱，转眼之间又被他交了出去。
　　然后，他汇合了另外两个逗比，凑成了逗比三人组，和王大满打了声招呼，就离开了。
　　合着，这三个货，今天过来就是为了这匹马啊！
　　三人走后，王大满有一种错觉，似乎整个大厅内的人都有一种松了口气的感觉！
　　看来，逗比给人的压力还是蛮大的！
　　随着台上主持人的介绍，一件件的拍品被拿到了台上，有的被人拍走了，有的因为无人竞拍，又被收了回去。
　　王大满也对这个所谓的‘地主会’有了一个大概的认识。
　　说白了，这就是一个半合法，半非法的拍卖会。
　　说它合法，是因为一些拍品的来路确实是合法的。
　　之所以拿到这里来拍卖，也是各有各的理由。
　　有些是变现困难的。
　　秋明礼买下的那匹马，就是这种了。
　　像马这种东西，你说今天要卖，难道很快就会有买主上门？
　　肯定是不可能的了。
　　估计马主也是着急用钱，才拿到这里拍卖吧！
　　有些则是变现虽然不困难，但却不能光明正大地变现，才拿到这里拍卖的。
　　比如刚刚被拍走的那辆跑车，据说车主入手只有两个月的时间，但急着要用钱，又不想让家里知道，便拿到这里拍卖了。
　　最后的成交价也很感人，只有新车的十分之一。
　　让人对那位车主不由自主地感叹一声：败家子！
　　同样，这里拍卖的一些物品也确实是非法的，有些看着就是贼赃的感觉。
　　不过，这个“地主会”非常的聪明，那些非法的，像贼赃之类的东西，一律都是外埠的，没有一件事香江本地的。
　　这大概也是它能存在的原因之一吧！
　　这些非法拍品有很多都是从大陆流出来的古董，当然也有一些其他地区的。
　　比如，刚才那件足足有五公斤重的纯金打造的饰品，就是阿三那边的东西。最后被坐在金色区域里的那位女士以60万港币拍走了。
　　看了半天，当一块三寸见方的玉印被拿出来的时候，王大满终于决定要出手了。
　　“先生们，女士们，这件拍品是一件玉印，印文是‘十全老人’。
　　懂点历史的人都知道了，‘十全老人’是清朝乾隆皇帝的一个外号。
　　那么，这方玉印会是乾隆皇帝的玉玺嘛？”
　　台上的主持人哈哈一笑，很不负责任地说道：“我也不知道的了。
　　不过，这块玉的玉质倒是真正的极品和田玉，这一点我们是请专门的人看过的。
　　这么大块的极品和田玉，在香江的市价大概是30万港币左右。
　　现在，我们就以30万为底价，进行拍卖，每次加价的额度是2万块。
　　有叫价的没有？”
　　话音刚落，王大满就举起了手。
　　“好，那位持银卡的先生出价30万。还有价的没有？”
　　“还有加价的没有？”
　　“32万。”一位铜卡区域的男人喊道。
　　“哦！铜卡客户加价的话，请从33万开始加价。”
　　“还有加价的没有？”
　　......
　　“好，那位持铜卡的女士举手了。也就是说，现在您是叫价35万了。还有加价的没有？”
　　话音刚落，王大满直接喊道：“40万。”
　　“好！看样子，这位银卡先生是志在必得了，一口气加到了40万。还有加价的没有？”
　　......
　　在这个年代，尽管有很多大陆文物通过非法渠道进入了香江，但香江人对大陆文物的认同度并不高，反而是特别追捧欧美的那些所谓名画，他们认为那个逼格比较高。
　　所以，当王大满第二次叫价，直接把价格抬到40万的时候，也就没有人再和他争了。
　　拍下之后，马上就有一位服务人员过来，领着王大满去缓台旁边的小屋内，一手交钱，一手拿玉印。
　　拍下玉印之后，拍卖会仍在热烈地进行着，王大满却变得索然无味起来。
　　这里的东西也就那样了。
　　合法的，香江本地的，都是一些稀奇古怪的东西。
　　非法的，外埠的，则不外乎是一些来路不明的古董而已。对这些东西，王大满又不懂，稍不留神就可能买到假货。
　　既然是这样，也就没有必要再在这里呆下去了。
　　......
　　回到公司后，王大满惊奇地发现，原本空荡荡的大厅里，居然稀稀落落地坐了几个人。
　　看样子，和贺不凡提过的扩充人员的事情，他已经在着手了。
　　回到办公室，王大满从包里取出玉印，随手放在了办公桌上，打算就当个办公饰品，放在那里。
　　不过，这东西要是真品的话，自己就这么拿它当个饰品，放在办公桌上，貌似有点装X啊！
　　那...
　　收到保险柜里？
　　可...
　　放在办公桌上也不错的感觉。
　　正在王大满纠结的时候，贺不凡敲敲门走了进来。
　　“王先生，您现在有时间嘛？”
　　“哦！有。”王大满说道：“贺先生，请坐下来谈吧。”
　　“好的，王先生。”
　　贺不凡坐下后，从随身带的文件夹中，取出三张简历放在了王大满的面前。
　　“王先生，这三人是我找的秘书人选，您看一下。
　　哦！对了，这个叫‘王丽珍’的说认识您，她说这间办公室就是她卖给您的。
　　所以，尽管她学历之类的条件并不怎么好，我还是把她留了下来。”
　　“认识的...”王大满笑呵呵地点点头，“想不到她会来应聘...。
　　这样吧！让她给我做秘书吧？
　　反正我这里的事情，就是接接电话，处理处理文档之类的。就算她学历不够，应该也能应付的。”
　　“好的，王先生。”贺不凡说完，又指了指桌上的另外两份简历。
　　“这两人一个叫张家良，另一个叫李安平。
　　张家良是香江大学毕业的，有两年地产公司项目监理的履历。
　　另外一位李安平是澳洲大学去年的毕业生，没有什么工作经验。”
　　介绍完两人后，贺不凡又掏出了一张简历放在王大满面前。
　　“王先生，这位黎定山先生就是我为院线选的院线经理。”
　　“哦！”王大满眼前一亮，饶有兴致地看起了眼前的这份简历，可是刚看了几行，就愕然地看向贺不凡，“这...，这是邵氏院线原来的经理？”
　　“是的”贺不凡点点头。
　　“怎么会？”王大满喃喃地道：“这邵氏也太狠了吧！这样的人，他们说撵就撵出来啦？”

第一百二十六章 面见
　　“呵呵！王小姐，我们又见面了。”
　　毕竟是熟人，所以王大满是在办公室的门口，迎接的王丽珍。
　　对于王大满的这种重视，王丽珍显得有点手足无措，“王...，王先生，您好！”说着，她还弯腰鞠了一躬。
　　“哎！”王大满摆摆手，“王小姐不必这样的。来，请这边坐吧！”
　　王大满请王丽珍到会客区坐下后，又去水吧冲了两杯咖啡过来，“王小姐，请喝杯咖啡。”
　　“哦！好的，谢谢！”
　　王丽珍拘谨地举起杯子，抿了一口。
　　“王小姐最近怎么样？”王大满笑呵呵地问道。
　　“哦！上次王先生的那一单业务，我最后得了200多万的佣金。”王丽珍的脸上露出一丝欢快的表情，“我用一部分钱在深水铺买了一栋700尺的楼。”
　　“怎么不买个大一点的，好一点的？那些钱应该是够了。”
　　“比起以前，这已经很好了。”王丽珍一脸地满足，“况且，大宝、二宝还小。他们以后读书也是要用很多钱的。”
　　“哦！那...，王小姐现在不做地产中介了？”
　　“是的。”王丽珍点点头，“我的性格其实是不适合做那一行的，以前我是没有办法，才...”
　　王大满点点头。
　　“拿到王先生那笔佣金的第二天，我就辞职了。
　　这段时间，我一直在一间贸易公司做行政助理。
　　前几天看到王先生这里在招行政秘书，我就冒昧地过来了。”
　　“我这里其实没有什么的。”王大满笑呵呵地说道：“平常就是处理一些文档。
　　另外，我不在时候，帮我接接电话，记录一下有什么人找我，就差不多了。”
　　“我可以的，王先生。在那间贸易公司，我做的就是这方面的工作。”
　　“那好！”王大满说道：“那...，我们现在就开始，可以嘛？”
　　“开始？”
　　“是啊！”王大满笑着说道：“开始王小姐的工作！”
　　“呃！”王丽珍楞了一下，但马上回应道：“好的，王先生。”
　　“那好，请王小姐现在把张先生、李先生请进来，可以嘛！”
　　“好的。”王丽珍欠了欠身，便出去了。
　　时间不长，王丽珍就带着两位20多岁的青年男子走了进来。
　　此时，王大满正站在办公桌旁翻找着两人的简历，看到三人进来，便说道：“王小姐，先请两位先生过去坐吧！”
　　“好的，王先生。”王丽珍答应了一声，便带两人到会客区坐了下来。
　　王丽珍进入角色很快，她请两人坐下后，就自己去水吧鼓捣了一通，然后端了两杯水过来，放在了两人的面前。
　　这时，王大满也找到了两个的简历，拿在手上走过来。
　　看到王大满过来，两人赶忙起身说道：“王先生，您好！”。
　　王大满摆摆手，“两位请坐，不必客气的。”说着，他便坐了下来。
　　“请问哪位是张先生？”
　　坐在左边的那位稍胖一些，脸上带着点世故模样的男子举了举手，说道：“王先生，我是。”
　　“好。”
　　王大满点点头，然后对另一位身形瘦高男子说道：“那这位就是李先生了？”
　　“是的，王先生。”
　　“两位的情况，贺先生已经都同我讲过了。”王大满干咳了两声说道：“我对聘用两位也没有什么意见。之所以叫两位进来，也只是单纯地见见二位。
　　两位进公司之后，就会跟着贺先生，协助他处理公司的事情。
　　在我们公司，贺先生的位置是非常重要的。
　　可以说，在这间公司里，我这个老板消失一个月，两个月，都没有关系的。
　　但是，贺先生如果三天不上班的话，那公司就会乱套的。
　　同样，作为贺先生身边人的二位对我们公司也是很重要的。
　　可以这么说，二位以后参与的是整个公司层面的管理工作。
　　所以，二位不要觉得给贺先生当秘书，是轻松或者不重要的事情。
　　相反，我希望二位能跟贺先生好好地学习，努力地提高自己。
　　在适当的时候，我会优先把二位放到独挡一面的位置上去的。”
　　二人赶忙激动得一叠声地回应着。
　　王大满同两人又聊了一会儿闲话，便让王丽珍带两人出去了。
　　怎么说呢！
　　王大满的那一番话即有忽悠的成份，但也确实是心里话。
　　说它忽悠，是因为这一番话扔出来后，肯定是把两人的心气都调动起来了，这从两人激动的表情就可以看出来。
　　所以，在以后的工作中，为了王大满画的那个‘独当一面’的大饼，这两人肯定得玩命的干活啊！
　　这种‘忽悠’，在前世有一个特别高大上的称号，叫‘管理艺术’。
　　前世的那些什么高管、精英之类的人物，特别擅长玩这个。
　　只要一开员工大会，这些人站在台上，可以口若悬河地说上一、两个小时，不把底下的人忽悠瘸了不算完。
　　反正就是说呗，说话又不用什么成本！
　　但你要是真忽悠住几个，让本来能干十分活的人，干出了十二分的成绩，那你的生产效率岂不是提升了两成。
　　这才是真正的无本万利啊！
　　至于忽悠的那些话，最后能不能兑现，那就只能是‘呵呵...’了。
　　不过，王大满觉得他比那些纯忽悠的‘高管、精英’之类的人要高尚一些。
　　因为他不是纯忽悠的。
　　他说的那些话，可不完全是假的。
　　真也好，假也罢，这完全是取决于两人以后表现。
　　如果两人在贺不凡身边确实学到了东西，表现出了可以独挡一面的能力，那王大满凭什么不给机会呢？
　　反之，两个人要是烂泥扶不上墙，没有那个能力，那也只能说声‘对不起’了。
　　两人出去后，王大满还是站在办公室门口迎接了那位黎先生。
　　没办法，这位原来可是影视圈的大拿啊！
　　香江三大院线之一的院线经理，能不是大拿嘛？
　　就算是单纯为了表示一下敬老，王大满觉得自己也应该在门口接一下。
　　看到王大满的瞬间，这位略显瘦削，面容精干的老者明显楞了一下，之后用略微激动的嗓音说道：“黎定山现下不过是一丧家之犬罢了，当不得王先生如此的礼遇。”
　　“黎先生客气了。不管怎么说，您也是香江前辈，我这后辈小子迎一迎也是应该的。”

第一百二十七章 包底和分成
　　两人落座之后，王大满没有同他客气，直接开门见山地问道：“我这里的情况，贺先生应该和你说过了。不知黎先生有什么好的建议给我？”
　　黎定山面容严肃地想了一会儿，说道：“对王先生现下的局面，我只有一个字，那就是‘变’。”
　　“变？”
　　“对。”黎定山斩钉截铁地回答完，又有点犹豫地看了王大满一眼，“王先生现在对‘福荣’、‘宝新’的经营方式，给我的感觉就是...，就是...”
　　“黎先生不必有顾虑，有话请直说。”
　　黎定山吸了口气，小心的说道：“我的感觉是王先生在以经营戏院的名义，搜罗电影的版权。”
　　话音刚落，王大满便抚掌而笑，“黎先生不愧是浸涅这行多年的老前辈，一眼就看出我的目的了。
　　不错，我搞这个循环放映的经营模式，就是为了搜罗电影版权。至于我为什么要搜罗这些版权？”
　　看着黎定山一脸的好奇之色，王大满笑了笑，“还请黎先生见谅，这个问题还没到揭开谜底的时候。”
　　呃！
　　黎定山楞了一下，但却并没有在意，而是接着说道：“尽管王先生开那两家戏院的主要目的是为了搜罗电影版权，但我觉的经营方式还是可以稍微灵活一些的。”
　　“请说。”王大满做了个请的手势。
　　“平常的时候，自然还是以‘循环放映’的模式来做。可是一旦市场上有大片出来的时候，就需要我们变一变了。”说到这里，黎定山停了一下，然后加重了语气，接着说道：“比如说，前段时间大火的《英雄本色》，我们就可以等它下线后，做它的二轮放映。”
　　呃！
　　王大满楞了一会儿，接着苦笑起来。
　　“黎先生的这一番话，还真是一语惊醒梦中人啊！
　　这两家戏院，前后经过三个人的管理，我，娱乐事业部经理--宋子文宋先生，还有就是贺先生。
　　但我们三人谁都没想过，要做什么二轮放映。最多，也就是对要不要放映咸湿片纠结一下。
　　看来，专业的事情还是要交给专业的人来做啊！”
　　“王先生过奖了，这只是小手段而已。”说到这里，他迟疑着说道：“我听贺先生说，再过一段时间，王先生旗下还会有包括‘油麻地戏院’在内的五家戏院，开始营业。”
　　王大满点点头。
　　“如果是这样的话，我建议王先生以后不要再做那种循环放映的模式了，甚至连那种二轮放映都不能做了。”
　　王大满疑惑地看着他，问了句“为什么？”
　　黎定山看了看王大满，脸上露出玩味的笑容。
　　“王先生，香江三大院线，各自的座位数不过是10000左右。其中嘉禾最大，有12000张座位。而邵氏院线最小，不过8000张罢了。
　　而王先生的那五家戏院和现在正在营业的两家戏院加在一起，一共有4500个座位。
　　王先生知道这意味什么嘛？”
　　王大满楞了一下，缓缓地摇摇。
　　黎定山却突然激动起来，他挥舞了一下手臂，嗓音高亢地说道：“王先生，在您旗下即将诞生的可是香江第四大院线啊！”
　　“第四大院线？”
　　“是的，王先生。有了这个院线，什么循环放映，什么二轮放映，我们统统都不用考虑的。”
　　“可是，不做这些。”王大满疑惑地问道：“我拿什么在戏院放？”
　　“王先生，只要我们做个小小的变动，外面的那些电影公司就会蜂拥而来，求着我们，在我们的院线放映他们的影片了。
　　到时候，王先生也不用像现在这样，到外面去四处收购电影的版权和放映权了。
　　而是可以坐在家里，优哉游哉地看哪部片子好，等它放完了，直接和片方买下来就好了。”
　　黎定山的这一番话，让王大满消化了好长时间才缓过来，然后涩声问道：“黎先生所说的小小的变动，不知是？”
　　“很简单！
　　就是现在三大院线所实行的那个包底制度，我们不要它，我们实行5:5分成制度。”
　　“分成制度？”王大满蹙起了眉头。
　　“是的。”黎定山点了点头，说道“王先生，现在这个包底制度真的是很操蛋的。
　　香江倒闭的那些电影公司，至少有一半都是因为它。
　　有些小的电影公司，拍完电影后，其实已经没有什么钱了。
　　但你要是不把包底费交了的话，那你的电影连放映的机会都没有。
　　这就逼得那些公司不得不借钱来交包底费。
　　可是，电影上映后，一旦票房不理想，收不回包底费的话，那只能是破产了事。”
　　“黎先生的意思我明白了。”王大满沉吟着说道：“也就是说，我们采用分成制度后，那些处于破产边缘，或者是觉得自己的电影挣不回包底费的电影公司，将不得不到我们这里来放影片。”
　　“是的，王先生。其实，不仅是您说的那两种电影公司，即便是那些对自己的影片很有信心的电影公司，也会毫不犹豫地过来的。”
　　看到王大满露出疑惑之色，黎定山接着解释起来。
　　“比方说，一部影片，我自己觉得拍得很好，至少也要有个100万以上的票房。
　　可是，院线的包底费就要100万。
　　这个时候，问题就来了。
　　如果票房是....”
　　没等他说完，王大满的眼睛一亮，抢着说道：“只有票房超过200万，片方在我们分成院线上映才算是吃点亏。
　　反之，只要票房在200万以下，那么在我们院线上映就要比包底院线赚得多。
　　甚至可以这么说，只要是在我们院线上映，不管票房怎么样，都会赚钱。”
　　黎定山接过话来，说道：“可票房这种东西，谁又说得准呢？
　　上映前，大家都看好的片子，也许就是个扑街货。
　　反之，大家都不看好的片子，也有可能是场场爆满。
　　《英雄本色》不就是这样嘛!
　　所以，只要我们的分成制度推出来，我估计院线的门槛都会被踩破的。”
　　王大满低头沉吟了一会儿，才凝视着黎定山，说道：“黎先生，我还有个问题，那就是怎么才能保证戏院不赔本？”
　　看着面前这张年轻得过分的脸庞，黎定山心里暗赞了一声：厉害！
　　“王先生，其实很简单！
　　以我这么多年经营院线的经验来看，一间2000座左右的龙头戏院，一般有个两成的上座率，就可以保住运营成本了。
　　1000到2000座之间的大型戏院，一成半的上座率也是可以保住成本的。
　　而500到1000座的小型戏院，只要一成的上座率就可以了。
　　所以，我觉得，把院线上座率的底线定为三成，还是可以的。”
　　王大满缓缓地点了点头，“上座率低于三成，就下线？”
　　“是的。”
　　“黎先生的意思我明白了。”王大满恍然地说道：“您的那个‘变’就是‘分成’。”
　　“是的。”黎定山长叹了一口气，略显伤感地说道：“五年前开始，邵氏影业的武侠片开始走下坡路，连累我掌管的‘邵氏院线’的业绩也是逐年下滑，我就向邵大亨建议了这个‘变’字。
　　可惜，邵大亨不听劝。结果邵氏影业和邵氏院线一起完蛋了。
　　我跟了邵大亨三十年了。
　　在香江，论起经营院线的经验，我不说第一，但前三名里面肯定有我一席之地的。
　　我原以为，就算是邵氏影业完了，可邵氏院线应该会马上重开的。
　　它毕竟是香江三大院线之一，不可能就那么空在那里。
　　可谁知，邵氏院线倒是重开了，不过却变了个名字，叫什么德宝院线。
　　而我自然也是被一脚踢了出来。”
　　王大满尴尬干咳了几声，犹豫了一下，还是决定坦白。毕竟，这事就算现在不说，以后也会让黎定山知道的。
　　“呃！黎先生，有个事情，我需要和你解释一下...”
　　感觉王大满的语气有点奇怪，黎定山疑惑地看着他。
　　“是这样的，那间新成立的‘德宝影业’，我是股东之一。”
　　“股东？黎定山楞住了。
　　“哦！黎先生不要误会，我这个股东只管分红，不参与德宝的日常经营。
　　所以，我也不知道，您是被他们解雇的。
　　当然，你如果想回去，我可以去说说。
　　我相信，他们应该会给我这个股东的面子的”
　　黎定山愕然地看王大满，他感觉这这家伙脑子有点犯抽，我现在是在你的公司，和你讨论怎样把你的院线搞好。
　　然后，你说要找关系，把我送回我原来的公司。
　　这...，这他么叫什么事啊？
　　不过，看王大满一脸认真的样子，黎定山是即感到好笑，又有点小感动，但最后还是摇了摇头。
　　“谢谢王先生的美意了，不过我这个好马，就不吃回头草了吧！”
　　王大满“嘿嘿”干笑了一下，也感觉自己刚才提议似乎有点太‘二’了。
　　......
　　同黎定山谈过后，王大满就正式任命他为，星光控股有限公司院线管理部的部长，月薪2万港币，与他在邵氏院线的月薪基本上差不多。
　　不过，除了薪水外，王大满又额外给他加了一项，那就是每年的年末，都会从院线年利润里提取5%给他，作为他的年终奖。
　　就这一点，让这老头立马变了态度，原本带点高冷犯的脸上立刻是堆满了笑容，他嘴里一叠声地感谢着，退出了王大满的办公室。

上架感言
　　上架了，终于要上架了！
　　看书这么多年，看了这么多的上架感言，没想到我也有写上架感言的一天！
　　说实话，我是真没想到我能把这本书写到这种程度！
　　这本书的前三、四十章，我写了大概有一年多吧！
　　看到这里，很多人可能会惊诧：什么？三、四十章你写了一年多？搞没搞错啊？
　　没错！
　　就是这样的。
　　因为我真的是什么都不会啊！
　　我是有点空闲，就想写一点。
　　可是，有时憋一天，可能就写个几百字。
　　写完了，可能又觉得不满意，就又会把它删掉。
　　有时有思路了，又会写个两、三百字。
　　......
　　反正，就是这样，几百字，几百字的，一点点地凑了三十多章吧！
　　凑完之后，由于当时工作比较忙，我也就没再写了。
　　再后来，忙完了工作上的事情，几次想继续写来着。
　　可是，一想到当时写那点东西时，所遭遇的痛苦的经历，就又退缩了。
　　甚至有一次，我都动过把稿子删掉的心思，却又有点舍不得。
　　这毕竟是自己辛苦那么长时间的一点小成果，就这么删了，感觉太可惜了！
　　正好想起来，我以前在起点注册过一个作家账号，就试着把这点东西放了上来。
　　当时的打算是，一天上传一章，传完拉倒，就当是给自己留个纪念了。
　　可以说，这本书刚开始的时候，就是奔着太监去的！
　　结果，没想到起点真是个给人惊喜的地方!（小小地拍一个马X）
　　我放上来的东西，居然还有人看，还有人收藏，更过分的是，居然还有人给我推荐票！
　　那个时候，我心里真的是特别的慌：大哥们啊！你们要不要对我这么好啊！我可是要太监的啊！...
　　发书发了没多久，正好又赶上这次全国人民在家做月子的事件！
　　在家里呆着，呆得人都快长毛了，反正也没有其他的事情可做，于是，就又硬着头皮写了下来。
　　不过，一开始真的很艰难，我一天基本上就能写个2000字的单章。
　　评论区里说我是单章兽的仁兄，恭喜你，你说对了也！
　　这一个月稍微好点，不过还是不能保证每天4000字的双章！
　　好了！罗里吧嗦地说了这么多，希望没有烦到大家！
　　最后，非常感谢那几位一直给我发推荐票的仁兄，每次当我觉的写不下去，想切掉的时候，你们的推荐票‘哐叽’就扔过来了，然后我就不好意思了，就只能是硬着头皮再接着写下去了。
　　还要特别感谢第一位给我发打赏的仁兄，你的那100币的打赏虽然不多，但对我来说，真的是一份莫大的鼓励。
　　当时收到你的打赏的时候，我甚至都揉了揉眼睛，不敢相信自己居然也能获得打赏！
　　最后的最后，由于我这更新的老大难问题，我也就不厚着脸皮求大家怎么怎么地花钱订阅了。
　　反正，有钱的，您就捧个钱场吧！没钱的，您去看完了盗版，回来喷我的时候，能口下留点情，别喷得太狠，就行啊！
　　哦！还有一件最重要的事。
　　这本书虽然更新不给力，但肯定不会太监的，更加不会随便弄个结尾糊弄大家的。

第一百二十八章 开会
　　一周之后。
　　星光控股有限公司，大会议室里。
　　看着会议室里的几位高层管理人员，王大满心里一阵感叹。
　　总算是有点车、马、炮配齐的感觉了，不再是那种小猫两三只的样子。
　　一张长条形的会议桌旁，王大满坐在了主位上。
　　他的左手边是贺不凡，右手边是口水文。
　　贺不凡下首，依次是财务部经理--孙家伟，院线管理部经理--黎定山。
　　这位孙家伟是新雇的，四十岁左右，有欧美留学经历，做过上市公司的财务主管。
　　最近，他原来那家公司被收购了，他也就被一脚踢了出来。
　　之后，他看到星光控股的招聘启事，便过来应聘了。
　　贺不凡和王大满分别和他聊了聊，觉得还行，就把他留下来当了财务部经理。
　　至于原来的那位财务部经理--葛阿珍，给她涨了点工资，把她打发到林其英的那家‘星林影业’当财务主管了。
　　没想到，这倒反倒合了葛阿珍的胃口了，她乐呵呵地就去上任了，一点都没有被免了总公司财务主管的沮丧。
　　对于她这种需要照顾家庭的妇女来说，钱多拿了，事还少了，那倒也确实是好事情！
　　口水文的下首，坐着的是周明奇。
　　周明奇现在是‘星光影业’的签约导演。
　　之所以签下他来，是因为这个人能非常强...
　　好吧！这是在胡说八道，周明奇这个人能力只能说是中规中矩，普普通通吧！
　　之所以签下他来，因为实在找不到像他这么听话的导演了。
　　而王大满这里又需要有一个导演，周明奇也想找一个长期饭票，于是双方也就一拍即合了。
　　至于所谓的‘星光影业’，则是新注册的一间公司，算是星光控股的全资子公司。
　　其实，这个公司就是个三无公司：无办公地点，无办公人员，无资金往来。
　　说白了，这就是个牌子罢了。
　　以后，星光控股所有影视方面的业务，内部管理的时候，叫‘娱乐事业部’。对外打交道的时候，则是以‘星光影业’的名义进行。
　　作为‘星光控股’成立之后的第一次正式的高层会议，王大满先是作了个总结性的发言。
　　无非是一些回顾历史，展望未来之类的东西。
　　王大满把这些高大上的嗑都唠完了，贺不凡这个总经理自然是不能再说这些了。
　　不然的话，你岂不是和老板抢戏了！
　　于是，他干咳了两声，便说起了他所兼任的地产管理部的业务。
　　“王先生，各位同事，明新大厦的装修已经在三天前结束了，并于昨天上午开始正式对外出租。
　　按王先生要求，我们对承租人设置了职业门槛，也就是这栋楼只租给在中环上班的白领。
　　尽管是这样，由于我们租金比同地段的其他楼宇要便宜，只有3000元每月。所以，有租赁意愿的客户还是很多的。
　　仅仅是昨天一天，就租出去了33个单位。”
　　王大满点点头，接着又问道：“强哥他们从明新大厦撤出去后，戏院那里开始了么？”
　　“已经开始了。”贺不凡回答道：“经过这段时间的人员扩充，‘星点实业’现在大概有150多人。
　　所以，‘油麻地戏院’的整修和另外四家小戏院的改造，已经同步展开了。”
　　“嗯！”王大满踌躇了一会儿，说道：“这样吧！
　　我们再成立两家公司，一家‘星光地产’，一家‘星光院线’。
　　这两家公司的性质比照着‘星光影业’来。
　　也就是说，地产管理部和院线管理部在处理对外开展业务的时候，一律以‘星光地产’和‘星光院线’的名义进行。
　　这件件事，贺先生跟进一下。”
　　“好，王先生。”
　　贺不凡之后，轮到新的财务部经理--孙家伟了。
　　这家伙刚来，跟大家还不熟，所以有点紧张。
　　他干咳了两声，正了正鼻子上的宽边眼镜，说道：“王先生，财务部现在加上我，一共有6个人。
　　根据公司现有的业务状况，我把它们分为两个组，一个是地产组，一个是影视组，每个组有两个人。我和另一个人做最后的财务汇总。”
　　“我建议你再成立一个组，把我们有控股权的两家公司--星点实业和星林影业的财务监控起来。”
　　“再成立一个组？”孙家伟迟疑地看着王大满，“那就需要再招人了，王先生。”
　　“可以。”王大满点点头，“这件事，你和贺先生对接一下。”
　　“好的，王先生。”
　　财务部之后，是院线管理部的黎定山。
　　毕竟是原来邵氏院线的老大，是见惯了大场面的，眼前的这个会对他来说就是毛毛雨而已。
　　所以，他很是镇定地说道：“王先生，从新一城拿到《英雄本色》的二轮放映权后，我已经在福荣、宝新两家戏院安排上映了。
　　从这两天的情况来看，票房还算不错，基本上都能有五成以上的上座率。
　　另外，虽然那五家戏院还在装修、改造之中，但是人员的招聘和培训工作已经是展开了，在戏院交付之前，戏院的运营人员应该是可以完备的。”
　　王大满点点头，然后把头转向了口水文，他顿时激动得脸色涨红，狠狠地喘了几口粗气。
　　看到这家伙的形象，王大满皱了皱眉。
　　这家伙现在的样子，两个字形容，那就是‘烧包’。
　　一身精致的小西装，配上白衬衫和红领带，还有手腕上金光闪闪的劳力士，以及桌子上摆着的一部大哥大。
　　那派头，简直了，比王大满还威风，还像老板！
　　这些，王大满倒没觉得什么。
　　最近，围在他身边拉关系的人，简直是太多啦！
　　德宝影业虽然是刚开业，但由于是带着院线开业的，所以它一开业，就与新一城、嘉禾并列为香江影视圈三大巨头之一。
　　作为三大巨头之一的副总经理，口水文在香江影视圈也算是一号人物了，就算说他是影视圈的一方大佬，也绝对不过分的！
　　所以，这货在穿戴方面烧包一点，王大满倒是也能理解。
　　毕竟，他实在不好对一位前古惑仔人员，在个人品味方面有什么太高的期望！
　　可是，让王大满难以理解的是，这货好端端的，为什么要把头梳成中分呢？
　　没错，就是那种前世抗战神剧里，那些狗腿子们经常梳的头。
　　这他么的，究竟是一种什么样的人生观、价值观、审美观，才促使这货顶着这么个头型，就敢出来晃荡！

第一百二十九章 试片
　　实在受不了的王大满干咳两下，涩声道：“阿文...”
　　“哎！满哥！”口水文很苟地回应着。
　　“那个...”王大满又干咳了两声，然后抬手指了指口水文的头，“以后别梳这种头型。”
　　呃！
　　口水文楞了一下。
　　“头型？”
　　“哦！”口水文脸上堆着谄笑，“明白！收到！”
　　说完，他从衣服口袋里掏出一把精致的小梳子，在他那他油光光的头上，从左向右梳了一下。
　　顿时，原本中分的头型变成了偏分。
　　“嘿嘿...，满哥，您看这样可以嘛？”说着，口水文还把头朝王大满伸了伸，那意思是让王大满看得清楚点。
　　王大满的眼角忍不住一阵抽搐。
　　他被口水文的这一番操作给噎着了！
　　说实话，王大满知道口水文很苟，但没想到他会苟到这种程度。
　　大哥！这开会呢！知道嘛？
　　最后，王大满还是忍着满心的别扭，涩声道：“好！挺好！”
　　得！这货还来劲了，他居然“嘿嘿”笑着抬手抚了一下头型。
　　王大满已经不忍心再看他了，便赶忙把头扭到了另外一边。
　　结果，另一边的贺不凡三人也是一脸的古怪神色，一副想笑，又硬憋着的样子。
　　“阿文，你还是开始吧！”
　　“哦！好的，满哥。”
　　口水文一点都感觉不到弥漫于会议室中尴尬气氛，仍旧“嘿嘿”笑着说道：“我这里的情况是这样的。
　　老周的那个《我的野蛮女友》已经拍完了，现在在做后期，老周在盯着呢！估计一个月左右成片就能出来。
　　哦！对了，我和剧组的人也都说过了，成片出来后，满哥你要是对哪个镜头不满意，可以找他们回来重新拍的。
　　当然了，钱是到时候也要再给他们一些。”
　　“嗯！”王大满点点头，“‘星林影业’的那个僵尸片怎么样了？”
　　“哦！按照满哥你给的那份演员表，林其英把人找的差不多了。等陈律师把片约准备好，明天就去和他们签约。”说到这里，他停了一下，又开始“嘿嘿”笑着苟了起来，“满哥，开机仪式，还是你去主持吧！”
　　王大满想了一下，摆摆手，说道：“我就不去了，你也不要去。以后，‘星林影业’事情，都要以林其英为主，你明白嘛？”
　　“呃！”口水文楞了一下，还是顺从地说道：“我知道了，满哥。”
　　“‘德宝’那里现在是个什么情况？”
　　“哦！德宝那里，三毛哥最近好像在筹备一个大片子。
　　这个片子，三毛哥是准备拿来在暑期档和新一城、嘉禾别别苗头的。
　　他最近嘴里总挂着“一炮而红”之类的话，好像信心很足的样子。”
　　“嗯!”王大满点点头，又接着问道：“那院线呢？”
　　“院线那里，现在是陈建勋陈总在管着。”说到这里，口水文又是贱笑了两声，“我几次想插手进去，他总是找借口把我支开。看这样子，是连碰都不让我碰的意思了。”
　　“不让碰就不让碰吧！”王大满轻轻叹了口气，说道：“不过，你也不要就这么放弃了。
　　要知道，你毕竟是‘德宝’的副总，他们不可能一点权力都不给你的。
　　你慢慢的磨，慢慢地‘泡’，总会有点效果的。这不也是你擅长的嘛！”
　　“嘿嘿！明白的，满哥。”口水文笑嘻嘻地回道。
　　......
　　开完会之后，王大满接了个电话，是亚洲电视打来的，说是《霍元甲》的第一集已经拍出来了，请他过去看看，给把把关。
　　王大满到的时候，是亚洲电视的影视剧总监--许小宁在楼下接的他。
　　他同时也是《霍元甲》的导演，这是王大满要求的。
　　不仅是他，《霍元甲》的几位主、配角，也是王大满定下来的。
　　定合同的时候，王大满拿出了一张《霍元甲》的主创人员表格，明确地告诉秋长根，他就是按照这些人以前的影视剧形象，才想出来《霍元甲》这个故事的。
　　如果亚洲卫视不用这些人，或者是少用了几个人，那他王大满也就不能保证《霍元甲》拍出来的效果了，而且还算亚视违约。
　　违约的代价，就是不论最后拍出来的剧集取得怎样的播出效果，亚视都要赔偿王大满100万港币。
　　出乎王大满意料，对于这个比较奇葩的前提条件，秋长根却并没有再同王大满计较。
　　他只是低头沉吟了一会儿，便点头答应了。
　　在亚视大厦的门口，双方简单寒暄之后，王大满便跟着许小宁上了楼。
　　两个人来到一间小型放映室后，许小宁也没有同王大满客气，直接就要开始放映。
　　呃！
　　王大满看着空荡荡的放映室，楞了一下，涩声问道：“只有我一个人看吗？秋先生呢？”
　　“哦！成片出来后，秋先生已经都看过了。”
　　“那秋先生意见是？”王大满略显忐忑地看着许小宁。
　　“秋先生看过之后，觉得还不错。”许小宁笑着解释道：“请王先生过来，主要是请您看看还有什么需要改进的地方？这个故事毕竟是您的嘛！只有您才是最了解这个故事的。”
　　王大满点点头，没有再说什么。
　　放映室的灯暗了下去，前面的那个小荧幕却亮了起来。
　　时间过得很快，当放映室的灯再一次亮起来的时候，王大满咂摸咂摸嘴，长吁了一口气。
　　说实话，片子拍得很不错。
　　就片子所展现的故事情节来说，王大满感觉比前世看过的那部还要好一些。
　　可是，怎么总有一种缺点什么的感觉呢？
　　片子放完后，看到王大满拧着眉头不说话，许小宁的心也悬了起来，小心翼翼地问道：“王先生，是我们拍得不好吗？”
　　王大满摇了摇头，又点了点头，“片子拍得很好，甚至比我想象的还要好。可我就是感觉缺了点什么。”
　　“缺？缺什么？”许小宁愣愣地问。
　　王大满闷闷地说道：“我也不知道。”
　　“不知道？”
　　呃！
　　王大满回过神来，不好意思地说道：“许先生，可以再放一遍吗？”
　　“再放一遍？这...”许小宁犹豫了一下，还是说道：“好吧！再放一遍。”
　　放映室的灯光再一次暗了下去，可是刚刚放了个开头，王大满便喊道：“停，停...，许先生，请马上停下来。”

第一百三十章 朋友
　　放映室的灯光再一次亮起来的时候，王大满没有理会许小宁脸上疑惑的表情，而是指着前方的屏幕，问道：“这个片头曲是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”许小宁愕然地看着王大满。
　　呃！
　　王大满明白了，这帮人只是把片子拍了出来，但前世那首脍炙人口的主题曲，他们却没有弄出来。
　　“许先生，你们这首主题曲不行。”王大满指着荧幕，急切地说道：“这首曲子太软了，和《霍元甲》这部剧的主题不搭。”
　　“不搭？”许小宁皱着眉头想了一会儿，迟疑着说道：“王大满说的有点道理，我也感觉把这首曲子放在片头，好像少点什么似的。可...”
　　王大满一摆手，打断了许小宁，“我这里有一首曲子，许先生看看可不可以？”
　　对于王大满打断自己，许小宁并不在意，反而惊奇地看着王大满，“王先生也会作词作曲？”
　　王大满脸上的表情滞了一下，不好意思地说道：“我不会作词作曲，但这首曲子我觉的和《霍元甲》很搭，我清唱一下，许先生先听听看。合适就用，不合适就算了。”
　　“那...，王先生请！”
　　“好！”
　　王大满答应了一声后，又有点发懵。
　　这他么的，第一句怎么唱来着？
　　哦！
　　想起来了。
　　“昏睡百年。”
　　“国人渐已醒。”
　　“睁开眼吧！”
　　“小心看吧！”
　　“哪个愿臣虏自认？”
　　“因为畏缩与忍让”
　　......
　　尽管王大满唱功很一般，有些地方甚至唱得也不对，但当第一句歌词‘昏睡百年’出口的时候，许小宁还是被镇住了。
　　第三句歌词‘睁开眼吧’被唱出来后，他更是激动得直接站了起来。
　　当最后一句歌词‘这睡狮已渐已醒’的那个‘醒’字拉长音终于完结时，许小宁却站在那里，眼睛直勾勾地盯着某处，发起楞来。
　　“咳！咳！”
　　王大满干咳了两声。
　　这惊醒了许小宁，接着他的双眼爆亮起来，然后他一个箭步蹿了过来，拽着王大满就往外走。
　　当王大满再一次坐回那间小放映室的时候，已经是三个小时以后了。
　　这一次秋长根也被请了过来，就坐在王大满的旁边。
　　而此时，前方荧幕上播放的《霍元甲》的片头曲，已经被换成了王大满的那首‘万里长城永不倒’。
　　就在这短短的三个小时内，这帮人从王大满嘴里把‘万里长城永不倒’的曲子扒了出来，重新谱成了五线谱。
　　然后，找了几个乐手和一个歌手，就那么直接开干把它录了下来，并放到了《霍元甲》的片头。
　　这让王大满不得不对亚洲电视说一声：牛叉！真牛叉！
　　《霍元甲》的新片头曲--‘万里长城永不倒’刚一放完，秋长根这老头就“蹭”地站了起来。
　　大boss都站起来了，这片子自然也就没法再往下放了。
　　于是，放映厅的灯亮了，所有的人也陪着秋长根站了起来。
　　看得出来，这老头听完这个曲子后，心情很激动，这从他急促起伏的胸口就可以看出来。
　　可以理解，以这老头年龄来看，歌曲中讲述的那段屈辱历史，他应该是都经历过的了，所以才这样的情难自已！
　　过了好一会儿，秋长根才长吁了一口气，缓了过来。
　　然后，他转过头来，热切地看着王大满，“老朽失态，让王先生见笑了。”
　　“哎！”
　　王大满赶忙摆手道：“秋先生哪里是失态！您这是真性情流露罢了，这恰恰说明您还保有一颗赤子之心！”
　　“哈哈...”
　　秋长根开怀大笑起来，“王先生过誉了，你这么夸我这个老头子，我可是也会不好意思哦！哈哈...”
　　又是一阵大笑之后，秋长根感叹着对王大满说道：“王先生真是大才！我想，有了这首《万里长城永不倒》，这部《霍元甲》的收视率应该是可以超过无线的。”
　　“谢秋先生吉言。这么说，《霍元甲》一半的收益，我是差不多要装进口袋里喽！”
　　秋长根点点头，“这是应该的。以王先生的大才，就算《霍元甲》的收视率没有超过无钱，我也要把它一半的收益送给王先生。”
　　呃！
　　王大满楞了一下，然后惊疑地看着秋长根，心想：这老小子不会激动得脑子烧糊涂了吧！
　　看到王大满的样子，秋长根抿嘴一笑，玩味地说道：“怎么？不信？”
　　王大满愣愣地点了点头。
　　秋长根“哈哈”一笑，对身边一位秘书模样的人吩咐道：“你现在马上去亚视的法务那里，让他拟一份合同，就是把《霍元甲》的一半版权转让给王大满。”
　　秘书得了吩咐，马上冲出了门外。
　　“这回信了吧！”秋长根笑眯眯地说道。
　　王大满还是愣愣地点了点头。
　　“那好，王先生，到我那里去坐一会儿吧！”说完，他像是生怕王大满跑了似的，一把拉住王大满的手，就向门外走去。
　　进了秋长根的办公室，发现秋明礼正乖巧地坐在那里。
　　秋明礼看到王大满的瞬间，闷闷地叫了一声“阿满！”，然后又幽怨无比看了他一眼！
　　这一眼太他么的幽怨了，搞得王大满鸡皮疙瘩都起来了。
　　时间不长，感觉就是前后脚的功夫，秋长根的秘书和亚视的法务便走了进来。
　　在法务的讲解下，王大满在那份《霍元甲》的一半影视版权的转让协议上，签下了自己的名字。
　　从现在开始，电视剧《霍元甲》所产生收益的一半就归王大满所有了。
　　正在王大满开心的时候，坐在对面的秋长根又把一张支票顺着桌面，推了过来。
　　呃！
　　王大满楞了一下，然后疑惑地看着秋长根。
　　“王先生，不好意思。”秋长根笑呵呵地说道：“前段时间，明礼胡闹，居然去同你借钱，实在是不像话，我已经教训他了。”说着，他又指了指王大满面前的支票，“这里是那三百万，就算是我代明礼还给你了！”
　　“秋先生言重了，我跟阿礼是朋友来着，朋友之间借钱，没有什么的。”王大满客气地说道。
　　“爹地，我说我和阿满是朋友来着，你还不信！”旁边的秋明礼小声地嘟囔道。
　　“哦！”秋长根一脸惊奇地看着王大满，“你跟明礼真的是朋友？”
　　呃！
　　我客气一句，这两父子怎么就顺杆往上爬呢！
　　话说，你都这么问了，那我还能说什么？
　　我能说‘不是’嘛？

第一百三十一章 保姆
　　从王大满那里得到答复后，秋长根‘哈哈’笑着说道：“既然你和阿礼是朋友，那我们之间也就不要这么见外了。你以后叫我‘秋叔叔’，怎么样啊？”
　　王大满楞楞地点了点头。
　　“那我也叫你‘阿满’喽！”
　　王大满还是愣愣地点了点头。
　　“阿满，我听说你名下有两间戏院？”
　　“呃！是的。”王大满一脸的便秘表情，涩涩地叫了声“秋叔叔！”
　　我就一句话说错，认了‘秋明礼’这个朋友。
　　结果，原本客客气气，平辈相交的秋长根，我居然要叫‘秋叔叔’了！
　　听了王大满的这声‘秋叔叔’，秋明礼脸上的表情顿时舒畅起来。
　　只见他笑眯眯地对王大满说道：“阿满啊！秋叔叔就是以戏院起家的。
　　最多的时候，秋叔叔名下可是有30多家戏院的。
　　虽然都是一些几百座的小戏院，但只从数量来说，那时候秋叔叔绝对是香江第一的。
　　当然了，这些年我林林总总地卖了一些，不过还剩下了五间。
　　剩下的这五间戏院，我打算交给明礼管。可是...”
　　说到这里，秋长根不好意思起来，“可是，明礼的情况，你也是知道的，他根本就没有什么经验的。
　　你们既然是朋友，那你就帮帮他吧！”
　　呃！
　　王大满一脸懵逼地看着秋长根，他感觉自己好像让这老家伙给套住了。
　　看到王大满发起楞来，秋长根故作豪气地说道：“怎么样？阿满。”
　　“我...”王大满涩声道：“我怎么帮啊？”
　　“嗯！...”
　　秋长根沉吟了一会儿，然后说道：“我看这样好了，我把这五间戏院的管理权给你，然后你在你们公司，随便给明礼安排个职务就好了。”
　　看着秋长根这张老脸，王大满想说“我能说‘不行’吗？”
　　这当然是不能说的了。
　　于是，王大满就这么稀里糊涂地答应了下来。
　　脑袋里一团浆糊的王大满下了楼，在亚视大楼的门口才回过味来。
　　我今天被秋长根这老家伙给忽悠住了。
　　我拿到的东西，本来就是我应该得到的！
　　《霍元甲》的一半版权？
　　貌似，把那首‘万里长城永不倒’的歌给了他们后，《霍元甲》的收视率应该是更有保证了吧！
　　《霍元甲》播放的时候，压倒无线电视台同档节目的收视，也应该也是十拿九稳的事情了吧。
　　所以这一半的版权，也不过是提前几天给我而已。
　　那张300万的支票？
　　靠！那本来就是我借给秋明礼的钱啊！
　　而且，秋明礼当时可是说过，还自己的时候，可是要还400万来着。
　　结果，今天这老小子提都没提这一茬啊！
　　那我得到了什么？
　　五家戏院？
　　估计真从五家戏院那里赚了钱，以秋长根的扣门，也会把大部分的钱要回去吧？
　　到时候能给自己留点残羹剩饭就不错了
　　秋明礼？
　　我靠！我得到的似乎就是‘秋明礼’这个人了！
　　可这个逗比，我要他干什么？
　　搞了半天，似乎...，不...，一定是...
　　秋长根这老家几乎是一分钱没花，便给他糟心的儿子找了一个保姆！
　　而我就是那个倒霉的‘保姆’！
　　......
　　第二日。
　　秋明礼一脸郁闷到‘星光控股’向王大满报到。
　　“阿满，我爹地说，让你派人去接收那五家戏院。
　　他还说，那五家戏院要是赔钱的话，就都算他的；挣钱的话，只要给他那里交三成利润就可以了。”
　　王大满点点头，心想：算这老家伙有点良心，还知道要交点保姆费。
　　“阿礼，昨天到底怎么回事？”
　　“嗨！”秋明礼先是长叹了一口气，然后烦躁地摆摆手，“别提了。”
　　接着，他也不和王大满客气，就那么直接到会客区的沙发上坐了下来。
　　王大满去水吧冲了两杯咖啡，端了过来。
　　“说说，到底怎么回事？”
　　“还能怎样？自然是让我爹地知道喽！”
　　“怎么会？你不是要把马卖给那个什么罗...”
　　“罗世邦了！”秋明礼回了一声。
　　“哦！对，罗世邦。那怎么会让你爹地知道的？”
　　“你应该称呼‘秋叔叔’，不应该说什么‘你爹地’。”秋明礼幽怨地看了王大满一眼，很是严肃地纠正了他那比较疏远的称呼方式。
　　王大满顿时郁闷得手捂着额头，不想再和这逗比说话了。
　　逗比的脑回路果然是清奇的，我他么在和你说马的事情，你居然去关注我的称呼问题？
　　把王大满搞郁闷了，秋明礼的谈兴却上来了。
　　他端起桌上的咖啡抿了一口，干咳了两声后，说道：“我把马拿到手后，就去罗氏集团找了罗世邦。
　　他当时就同意要把马买下来送给婉君表姐。
　　不过，他想先请婉君去看看。”
　　“那你就同意了？”王大满愕然地看他。
　　“当然了。”秋明礼一脸理所应当的表情，“这匹马毕竟是要送给婉君表姐的，她提前去看看，也没什么的。”
　　“然后呢？”王大满问道。
　　“然后婉君表姐就去了，她还在马场骑着马跑了几圈呢！罗世邦看婉君表姐那么满意，就说给他三天时间，他要回去准备资金。三天之后，我们一手交钱，一手交马。”
　　“再然后呢？”王大满笑呵呵地看着秋明礼。
　　“再然后，我爹地就知道了，我也就被撵到你这里来了。”秋明礼哭丧着脸说道。
　　“看你这样子，你到现在也不知道，究竟发生了什么事情？”王大满好笑地问道。
　　呃！
　　秋明礼楞楞地摇摇头。
　　“那想不想知道？”
　　“嗯！”秋明礼小鸡啄米一般地连连地点头。
　　“行！”王大满笑了笑，说道：“看你这么可怜，让人卖了，还不知道是怎么卖的？我就给你说说这里面的事情吧。”
　　“其实也很简单，就是那位罗世邦，他根本就没打算买你的马。可是，他又不好明着拒绝你，那怎么办呢？只能是通过你那位婉君表姐的嘴，把你有马的事情传到你家里。你家里人知道了，这事自然也就黄了，他也就不用买喽！”
　　呃！
　　秋明楞了好一会儿，才艰涩地问道：“阿满，你的意思是，是婉君表姐告了我的状？”
　　王大满耸耸肩，摊摊手，笑着说道：“这我就不知道了。
　　也许是她直接去你爹地那里告了状。
　　也许是她和你家里人聊天的时候，不小心说露了嘴。
　　也许...
　　究竟怎么样，你还是回家自己问吧！”
　　看到王大满有点不耐烦的样子，秋明礼赶忙哀求这说道：“还有一个问题，最后一个了...”
　　“你说吧！”
　　“罗世邦很喜欢婉君表姐的，他为什么不把马买下来？”
　　“简单！”王大满笑呵呵地说道：“他可能根本就买不起吧！”
　　“买不起？”秋明礼楞了一下，接着恍然，喃喃地道：“好像真的是这样，整个罗氏虽然不差这几百万，但罗世邦...”
　　“好了，别废话了。”王大满拍了一下他的肩膀，然后走到办公桌边，按了一下通话器：“王小姐，你进来一下。”
　　王丽珍进来后，王大满指着秋明礼对她说道：“王小姐，你领这位秋先生去拜会一下贺先生和其他几位部门经理。
　　最后，把他交给院线管理部的黎先生。
　　告诉他，秋先生已经被我任命为院线管理部的副经理，让他看着给秋先生安排点事情做。”
　　说到这里，王大满停了一下，又追加了一句：“对了，你再在大厅里找个工位给秋先生。”
　　“啊！”秋明礼不满地叫了起来，“阿满，你不是这么对我吧！让我坐大厅？”
　　“不然呢！”王大满斜瞥了他一眼，不屑地说道：“你还想要间单独的办公室？”
　　“当然了。”秋明礼理直气壮地说道：“你不是任命我当院线管理部的副经理了嘛！难道还还不能有一间自己的办公室？”
　　“不能。”王大满很是肯定地回答道：“我这里就这么大，几间独立办公室也是几位部门经理在用，你这个副经理当然要到大厅办公了。”
　　“可...”
　　“行了，别废话了。”王大满不耐烦地摆摆手，“赶紧给我滚蛋。”
　　“哦！”秋明礼委委屈屈地跟着王丽珍出去了。
　　时间不长，院线管理部的经理--黎定山，经过王丽珍的通报后，风风火候地走了进来，“王先生，那位秋先生究竟是什么人？为什么要...”
　　王大满笑呵呵地摆了一下手，打断了他，“黎先生，请坐，我们坐下来说。”
　　等他坐下来后，王大满才把有关秋明礼的事情同他讲了一遍。
　　“原来他是秋大亨的公子。”黎定山惊讶地说道：“怪不得一副不食人间烟火的样子。可...”
　　“黎先生有话尽管说，不必吞吞吐吐的。”
　　“王先生，我...”黎定山为难地看着王大满，“我该怎么安排这位秋大公子啊？”
　　“这简单。”王大满笑呵呵地说道：“你先去把秋家的那五家戏院接收过来。记住了，接收的时候，一定要带上这位秋公子。”
　　“带上秋公子？”
　　“对！”王大满点点头，“这样，就算是那面有人想动歪脑筋，看到秋明礼和你一起去，也就不敢再做什么了。”
　　“呃！”黎定山恍然地点点头，“我明白了，王先生。”
　　“五间戏院接收过来后，你挑出一间最小的给秋明礼管。”王大满接着说道：“其他四间纳入我们的管理模式。只有那一间，你随他折腾。”
　　说到这里，王大满想了一会儿，“嘿嘿”笑着说道：“你这样，每天早上，让他在戏院开门前把当天要卖的票送去，再把前一天卖剩的票和票款收回来。白天嘛，就让他把前一天戏院的账目算出来，看看卖出的票和票款能不能对上。”
　　“呃！”黎定山愣愣地涩声道：“王先生，这样做，好嘛？”
　　“好！很好！”

第一百三十二章 平仓
　　1986年4月15日。
　　香江，花旗银行，VIP交易室里。
　　王大满决定平掉他的日元仓位了。
　　这一轮日元升值的行情中，截止到今天，风险最小，利润最大的行情已经被他押中了。
　　尽管后面还有长达十余年的日元升值行情，可是那十年行情的总的升值幅度，也不过是和这几个月相当罢了！
　　而且，在长达十年的时间里，日元并不是单边地向上升值的，还会有比较大的反复波动。
　　如果再押日元升值的话，风险太大了。
　　所以，王大满不想参与了。
　　看着交易终端上的日元走势图，他轻轻说了句“全平了。”
　　呃！
　　“咕咚!”
　　“咕咚！”
　　两声口水的吞咽声，分别从杨超和陈宝成嘴里传了出来。
　　也不怪这两个人失态。
　　现在日元的点位173日元兑1美元，如果现在平掉的话，王大满的外汇账户里，盈利加上保证金一共有6亿3千多万。
　　这还不算王大满前期，从外汇账户里转出去的那2个多亿的资金。
　　可以说，杨超和陈宝成是亲眼看着王大满怎么挣的这些钱，也就难怪这两个人这么失态了。
　　看到两人发起楞来，王大满干咳了一声，说道：“怎么？有问题嘛？”
　　“呃！没有。对不起，王先生。”陈宝成赶忙抱歉道。
　　“那就开始吧！”王大满做了个请的手势。
　　“好的。”
　　接着，陈宝成在键盘上就是一顿‘噼里啪啦’地操作。
　　在最后一步的时候，他又抬头看向王大满一眼，见王大满没有什么表示，他便狠狠地‘啪’地一声敲在了键盘上。
　　敲完之后，他仿佛用尽了全身力气，也不管王大满这个老板坐在旁边，就那么直接向后摊坐在了椅子上。
　　过了一会儿，他缓过来之后，才坐直了身子，向王大满道歉，“对不起，王先生，我失态了。”
　　王大满笑呵呵地摆手道：“没有关系，可以理解。现在，请陈先生把那支股票的走势图调出来，好吗？”
　　“好的，王先生。”说着，陈宝成又在键盘上开始操作起来。
　　在他操作的过程中，王大满对一旁的杨超说道：“杨先生，请你把我外汇账户里的所有资金都转出来。
　　其中的1个亿，请帮我放到股票账户里。剩下的钱，先放在我的私人账户里吧！
　　另外，我还欠贵银行2个亿的贷款，我想还掉它。你帮我算一下利息，然后给我个总数。”
　　呃！
　　杨超楞了一下，但还是马上答应道：“好的，王先生。我马上去办。”说完，他便跑出了办公室。
　　这时，陈宝成也把王大满要的‘庄能科技’的股票走势图调了出来。
　　“王先生，按照您的指示，我这段时间一直在观察这支股票，可是并没有发现有什么异动。”
　　说着他用手指了一下走势图。
　　“您看，这支股票的走势一直是死气沉沉的，连个大的波动都没有。而且，我查过这家公司的股东构成了，庄氏集团在这家公司占股达到了52%，处于绝对控股的地位，根本就没有给别人留下搞这家公司的机会。”
　　说完，他就用疑惑地眼神看着王大满，那意思是：老板，你为什么要让我观察这家公司啊？
　　王大满笑了笑，没有说什么，他也不可能说什么。
　　有些前世烂大街的股市操作手法，在这个年代，简直就是一击必中的必杀技啊！
　　难道要把这些必杀技教给陈宝成？
　　开玩笑呢！
　　就以这支‘庄能科技’来说，现在它的走势这么死气沉沉、四平八稳的，这就是最大的问题。
　　要知道，这两、三个月来，香江股市已经是开始燥动起来了，基本上所有的股票都有点想要‘嘚瑟嘚瑟’的感觉。
　　而‘庄能科技’这种与市场大势完全相反的走势，如果没有资金在操作它，怎么可能做得到呢？
　　王大满选择它的原因，也很简单。
　　那就是报复！
　　报复谁呢？
　　自然是高大雄喽！
　　你以为骚扰完周敏敏就没事了，哪有那么便宜的事？
　　前世的时候，王大满可是清清楚楚地记得，这家‘庄能科技’就是高大雄在股市的第二场成名之战。
　　既然让我知道了，你还骚扰过我女朋友，那我就只能对不起了！
　　不要怪我小心眼，涉及到女人的事情，没有哪个男人会大度的。
　　而且这种大度也不叫‘大度’，那叫‘绿油油’，好吧！
　　这时，杨超拿着一份合同模样的纸张也回来了，“王先生，都办好了，这是您的还款合约。”说着，他便把合同放在了王大满的面前。
　　王大满仔细看了一遍，发现自己需要连本带息地还给香江花旗2亿1300多万。
　　也就是说，这两个亿，自己借了不到半年的时间，光利息就要还1300多万。
　　MMP的，还是开银行挣钱啊！
　　尽管在心里吐着槽，王大满还是在合同上签了字。
　　签完字的一瞬间，他也是长吁了一口气，很有一种无债一身轻的感觉。
　　看到王大满签完字，杨超接过合同，又仔细地审视了一遍，发现没有问题后，脸上的神情一肃，正色地说道：“王先生，遵照您的吩咐，已经把您外汇账户里的资金都转出来了。在这之后，往您的股票账户里转了1个亿。现在您的私人账户里大概还有5亿3500多万的资金。”
　　说着，他又指着手里的合同，说道：“一会儿，当我把合同登记之后，还会从您的私人账户里转出2亿1300万。
　　您最终在我们花旗的资金状况会是这样的。
　　即，您的私人账户余额是3亿2200多万，您的股票账户余额是1亿元整。”
　　王大满点点头，说道：“好的，我知道了。”
　　得到王大满的答复后，杨超便赶忙出去处理后续事务去了。
　　时间不长，当他再回来的时候，脸上的表情已然是轻松很多的样子。
　　仿佛像刚才那么大的资金的操作，也给了他很大的压力。
　　看到王大满和陈宝成表情严肃地盯着行情终端，杨超没敢吱声，他轻手轻脚地走过来，静静地坐到了王大满的身边。
　　此时，王大满和陈宝成正在翻看‘庄能科技’近一段时间的成交记录。
　　又过了一会儿，还是陈宝成忍不住，先开了口，“王先生，已经很明显了，确实是有人盯上了‘庄能科技’。
　　每次有人大手笔地卖出股份的时候，就会有人马上吃进。
　　相反，有人想要大额买入的时候，马上也会有人放出大量股份喂给他。
　　所以，‘庄能科技’的股份才会这样死气沉沉的。”
　　王大满点了点头，没有说话，而是拧着眉头想了起来。
　　看到王大满这个样子，陈宝成和杨超屏住了呼吸，神情紧张地看着他。

第一百三十三章 夸张
　　“陈先生，‘庄能科技’总共有一千万股，其中52%在‘庄氏集团’的手里，再加上其他董事持有的一些股份，市面上真正流通的股份也就是300万股左右，现在它每股市值是6块钱。也就是说，现在市面上流通股总市值也不过1800万港币”
　　“是的，王先生。”陈宝成回应道：“像‘庄能科技’这样的小盘股，不要说流通股了，就是总市值，也不过就是6000万罢了！”
　　“那...”王大满拧着的眉头散了开来，脸上浮现出一丝玩味地笑容，“你说，我如果扔一千万进去，会怎么样？”
　　呃！
　　陈宝成楞了一下，接着长吸了一口气，沉声道：“那就像扔了个炸弹一样，能把‘庄能科技’现在这种死气沉沉的走势，炸个稀巴烂。”
　　“好！那我们就扔个炸弹，看看到底能炸出什么来？”说完，王大满对陈宝成说道：“陈先生，开始吧！”
　　“好的，王先生。”陈宝成答应一声后，便对着键盘开始‘噼里啪啦’地操作起来。
　　在王大满看来，陈宝成的交易手法还是可以的，至少应该算是在60分及格线以上的。
　　他先在6.1元挂了个10000股的买单，果然，立刻就有相同价位的10000股的卖单喂给他了。
　　此时的股价是6.1元，涨幅是1.6%。
　　紧接着，陈宝成又在6.2元挂了10000股买单，同样，马上有10000股被放出来，喂给了他。
　　就这样，6.3元、6.4元、6.5元、6.6元，陈宝成在每个价位都收获了10000股。可是，股价也已经被抬到了6.6元。
　　相比于6元的开盘价，‘庄能科技’此时的涨幅是10%。也就是说，陈宝成只用了40万港币左右的微小代价，就使得一支股票涨了10%。
　　这个涨幅，也使得‘庄能科技’引起了市场上一些散户的注意。在他们的跟风买入下，即便没有陈宝成操作，股价还是涨到了6.8元。
　　这个涨幅就比较恐怖了。
　　同样，这个涨幅也激怒了原来操盘的人。
　　股价在6.8元停留了一段时间后，在跟风盘的买入下，刚一站上6.9元的时候，市场上突然涌出一笔50000股的卖单，又把股价打回到了6.8元。
　　此时，陈宝成刚要扔钱进去，和对面硬怼。
　　王大满拦住了他，“陈先生，把我们那6万股在6.8元都抛出去。快...”
　　“呃！王先生...”
　　王大满一摆手，疾言厉色地又说了一声“快！”
　　看到王大满不像是在开玩笑，陈宝成不敢耽误，回了声“好”之后，就操作了起来。
　　终于，王大满手里的6万股还是在6.8元卖了出去。
　　操作完后，陈宝成长吁了一口气，说道：“王先生，刚才这几笔操作，除去手续费，我们一共盈利25000多块”
　　王大满点点头，没有说什么，只是仍旧盯着面前的股票走势图。
　　此时，短短一句话的时间，‘庄能科技’的股价已经冲下了6.7元，到了6.6元。并且在连续出现的大卖单的狂砸下，转眼之间，就到了6元的开盘价。
　　在6元的价位上，盘面纠结了一段时间，但还是很快就被突破了。
　　后续的行情，可以说是一泄如注，价位一直到5元才稳定了下来。
　　此时，陈宝成经过一阵紧张忙碌的“噼里啪啦”操作之后，抬头说道：“王先生，查出来了。6元以上的那些大卖盘都是从‘安生证券’放出来的。”
　　“也就是说，一直操控‘庄能科技’的庄家就藏在‘安生证券’喽！”王大满笑呵呵地说道。
　　“是的。”陈宝成点点头，接着犹豫了一下，迟疑着说道：“王先生，需不需要把他找出来？只要花点小钱，疏通一下关系，就可以知道谁是那个庄家了。”
　　“知道了又怎样？”王大满摆摆手，无所谓地说道：“我是来赚钱的，又不是来结仇的，我知道他干什么？”
　　陈宝成看了王大满一会儿，发现他真的没有这方面的意思，便点点头，没再说什么了。
　　“不过...”王大满玩味地看着陈宝成，“陈先生，对方是不是只要花点钱，也会知道我是谁了？”
　　呃！
　　陈宝成楞了一下，便赶忙连连地摆手道：“王先生，不会的了。我们花旗的保密制度是非常严的，惩罚也是非常重的。
　　一旦发现有人私下泄露客户资料，可不仅仅是革职就完事的，还会入禀法院，把这个人送进监狱去的。”
　　王大满点点头，没有就这个话题再继续下去。
　　倒不是说他相信花旗的内部保密制度，觉得自己的身份不会被泄露出去。
　　这怎么可能呢？
　　花旗的保密制度再严厉，也不可能禁锢住人的贪念。
　　真要是有人出个天价的话，不用别人，就旁边这两位都能把自己给卖了。
　　不过，王大满倒是不在乎这些，知道了是我王大满在搞‘庄能科技’，又能怎样呢？
　　无非就是互相之间知道身份之后，摆明车马正面硬钢罢了。
　　这时，交易终端的走势图上，‘庄能科技’的价位又跌了一点，到了4.9元的价位。
　　王大满吸了口气，沉声道：“陈先生，把1000万都扔出去，把市面上的货都扫掉。”
　　“明白。”陈宝成答应了一声后，立刻开始操作起来。
　　马上，‘庄能科技’的走势就以90°角向上疯狂拉升起来。
　　开始的时候，市场上还有一些5万股、10万股的大卖单被放出来，想打压一下股价。
　　可是，当股价突破7元的时候，这些卖单却消失得无影无踪。
　　王大满知道，这是庄家被吓住了，不敢再轻易地往外扔筹码了。
　　不仅如此，由于股价的急速飙升，也引来了很多市场的跟风盘。这些人进场后，根本不问价格，把所有的卖盘都一扫而光，直接把股价推到了11块钱。
　　王大满在7块以上的时候，就没有再跟进了。
　　不是不想买，而是根本就买不到。
　　现在，王大满手里大概有100多万股的‘庄能科技’，平均收购价格是6块5左右。以现在11块的股价计算的话，他的账面浮盈是450万多点。
　　看着交易终端上显示出来的盈利数字，陈宝成和杨超目瞪口呆，惊住了！
　　这太震撼了！
　　就算王大满赌日元升值赚得亿万身家的事情，都没有面前这件事震撼。
　　赌日元升值的那件事，毕竟是经过了长时间的酝酿和发酵，中间甚至还有过反复。尽管最后赚到的数额比较大，但几个月时间看下来，两个人已经有点习惯了的感觉。
　　可面前这件事呢！
　　总共动用了不到1000万的资金，短短一个多小时的时间里，两个人还没回过神呢，居然就赚了450万。
　　这...，这也太夸张了！

第一百三十四章 操盘
　　“王先生，我们手里的股份慢慢出手的话，有个五、六天时间，应该可以在10块以上的价位出掉的。”
　　王大满“嘿嘿”了一下，没有吱声。
　　开玩笑！
　　我把股价抬得这么高，是为了赚钱？
　　是，钱我是赚到了，可我也成傻叉了！
　　因为，不仅我赚到钱了，我也让骚扰我女朋友的人赚钱了，那我不是傻叉是什么！
　　所以，今天的重头戏，才刚刚开始。
　　‘庄能科技’的三成流通股，也就是300万股中，现在有100多万在王大满的手里。
　　剩下了不到200万股中，大概还有100多万股在那些散户手里。
　　那么，这段时间一直操盘‘庄能科技’的庄家，也就是高大雄，他手里的股份不会超过100万股。
　　甚至悲观点估算的话，他手里最多有个7、80万股，就不错了。
　　现在离股市闭市还有1个多小时，在这一个多小时的时间里，‘庄能科技’另外七成股份的持有者，也就是他们董事会的董事是不可能反应过来，拿着手里那七成股份入市的，也就不会对接下来这1个小时内的行情，造成额外的干扰了。
　　那么，要解决高大雄，就只能是在剩下这1个多小时里完成了。
　　不然，如果拖到明天的话，‘庄能科技’董事会就会介入这件事，那变数可就太大了。
　　想到这里，王大满问道：“现在市场上的买盘一共有多少？”
　　呃！
　　陈宝成楞了一下，还是快速地查了起来。
　　几分钟后，他抬起头说道：“现在，一共有13万股的买盘，价钱最高的是11.2元，最低的是10.3元。”
　　“在10元价位，挂20万股的卖盘。”王大满沉声道。
　　“可是，王先生...”
　　“陈先生，你今天的问题太多了。”王大满一摆手，厉声打断他，说道：“我现在需要的不是问东问西的好奇宝宝，而是能快速执行我的命令的交易员，明白？”
　　“呃！对不起，王先生。”陈宝成脸色微红地道完歉后，马上操作起来。
　　果然，10元以上的13万股的买盘被打掉之后，还有7万股的卖盘挂在10元的档位上的时候，整个市场静了下来。
　　原本热火朝天地向上进攻的情绪，突然消失得无影无踪。
　　这个时候，市场里的那些跟风盘们，是彻底地被震懵了，他们是即不敢买，也不敢卖。
　　“把那7万股的卖盘撤掉，在9块挂20万股的卖盘。”
　　“是。”陈宝成干脆地回了一声后，就操作起来。
　　当20万股卖盘在9块的位置被挂上的时候，王大满等了十几分钟，在1万多股被买走后，就再也没有买盘出现了。
　　“把9块的卖盘撤下来，在8块挂5万股的卖盘。”
　　“好的，王先生。”陈宝成回应道。
　　由于在8块这个价位，只挂了区区5万股，这让那些想买入的跟风盘感觉到了一丝安全感，所以，在短短10分钟内，有4万股被买走了。
　　“把8块钱的卖盘撤下来，在7块挂10万股卖盘。”王大满又命令道。
　　“是！”
　　可是，诡异的一幕出现了，7块钱的10万股卖盘刚一挂上去，马上就被人扫走了。
　　看到这一幕，王大满紧绷的神情终于舒缓下来。
　　总算是把高大雄这小子的底牌给试出来了。
　　看来，这小子的底价就是6块到7块之间了。要不然，他不会对7块这个价位这么敏感。
　　看到王大满严肃的表情放松了下来，陈宝成刚说了声‘王先生’，王大满一摆手，又打断了他。
　　“在7块钱的价格上，再放10万股的卖盘。”
　　“好的。”
　　这10万股的卖盘放上去后，对方明显犹豫了起来。
　　先是吃掉了2万股，过了几分钟，又吃掉了3万股。最后，足足过了十分钟，才把剩下的5万股吃掉。
　　看到这种情况，王大满冷哼了一声，心想：这位前世的金融大鳄，现在还很稚嫩嘛！
　　这时，陈宝成也看出了对手犹豫，便小声问道：“王先生，7块的价位上，还要再挂10万股嘛！”
　　王大满点点头。
　　这次的10万股，只被吃掉了1万，就再也没有买盘出现了。
　　王大满估计，这1万股市是被跟风盘买走了。
　　如果是高大雄买的话，不可能只买这没一点，买这么一点股票，根本没有任何意义。
　　于是，王大满再次命令来道：“把7块的卖盘撤下来，在6块放20万股卖盘。”
　　“是！”
　　这20万股挂上去之后，对手明显犹豫了一会，似乎感觉20万股有点多了。
　　但在犹豫过后，他还是3万、5万地分几次吃进了10万股。
　　看着6块价位上剩下的10万股卖盘，王大满笑了。
　　心想：小子，总算是抓到你了，你跑不了了。
　　“陈先生，把6块的10万股卖盘撤下来，在5块的价位上把剩下的50万多股全部挂出去。”
　　“是！”
　　当5块的价位上，突然涌出50万卖盘的时候，整个市场明显是被震晕了。
　　这个时候，王大满的对手盘，也就是高大雄，也明显是想抢救一下盘面的。
　　这从3万股、2万股地被吃掉的股份就可以看出来。
　　可是，当他吃掉15万股的时候，那些跟风盘受不了了，足足七、八十万股的卖盘涌了出来，瞬间就打掉了高大雄想要维持盘面的信心。
　　不仅如此，高大雄为了减少损失，他也加入了抛售的行列里。
　　要知道，此时高大雄手里可是足足有100多万股啊！
　　这100多万股被放出来，再加上市场里原有的那些卖盘，‘庄能科技’的股价立刻成90°角直线下降。
　　4块钱的点位，根本就没有抵抗力，很快就被突破了。
　　3块钱的时候，稍微抵抗了一下，但也还是被突破了。
　　不过，在3块到2块之间的价位上，股价跌势开始放缓了。
　　这是因为王大满在3块3左右的时候，又悄悄地入场了。
　　当股价最终缓慢地跌到2元的时候，王大满已经是悄悄地吸纳了230万股。
　　这230万股的平均成本价是2块8左右，加上前面那6块5成本价的35万股，王大满现在一共持股265万股，平均成本价是3块3左右。
　　以现在2块股价计算的话，王大满浮亏300万左右。
　　不过，这是事嘛？
　　这不是事。
　　不仅王大满觉得不是事，就连陈宝成也觉得不是事，因为市场上几乎所有的流通股都在王大满手里。
　　“王先生，可以开始了吗？”陈宝成一脸轻松地问。
　　得到王大满的同意后，陈宝成一顿疯狂拉升之后，股价立刻反弹到了6块。
　　在陈宝成还要往上推的时候，王大满拦住了他，“行了，陈先生，就到这里吧！”
　　“呃！”陈宝成愣愣说道：“王先生，我可以抬到10块的。”
　　“不必了！”王大满摆摆手，“6块刚刚好。”

第一百三十五章 信心和能力
　　安生证券，VIP交易室内。
　　高大雄面孔狰狞，死死地盯着面前的交易终端，一言不发。
　　旁边的两位身穿红马甲的交易员，看到他这个样子，更是大气都不敢喘一下。
　　可是，不管他心里怎么祈祷，面孔如何狰狞，眼神如何犀利，在交易终端上，‘庄能科技’的股价就像是在6块的价位上生了根，纹
　　丝不动。
　　终于，安生证券内部响起了一阵‘叮铃铃’的铃声，这意味股市闭市的时间到了。
　　高大雄颓然地摊在了椅子上。
　　他很沮丧，非常沮丧！
　　今天，他赔了将近400万港币，但这不是他沮丧的原因。
　　以他现在过亿的身家，这400万虽然也挺肉痛的，但还不到让他沮丧的程度。
　　真正让他沮丧的是股价钉在6块钱纹丝不动的这件事。
　　他没想到，股票还可以这么玩？
　　说实话，刚才股价跌得最惨，到2块的时候，高大雄在手里还是留20万股没有卖。
　　因为，他觉得‘庄能科技’的股票不可能只值2块钱，怎么也要涨回来点的。
　　涨一点，他的损失不是也能少一点嘛！
　　结果，股价确实是涨了。
　　而且是以迅雷不及掩耳之势，在他还没有反应过来的时候，就“哐”地一下子，突破5块，往6块冲了。
　　这个时候，他都已经来不及懊悔，刚才在3块、2块卖的那100多万股了。
　　看到股价这么猛地往上冲，他只能是祈求股价涨得高一点，最好能到10块以上。
　　这样的话，他把手里那20万股卖掉，不说挽回一半的损失，可三成左右的损失还是可以拿回来的。
　　可是...
　　可是，他么的，让他恨不得咬碎牙的是，股价居然就钉在6块不动了。
　　怎么可以这样啊？
　　怎么能够这样啊？
　　股市临闭市的最后十分钟里，他甚至已经不奢望什么涨到10块，8、9块之类的了。
　　那个时候，哪怕涨1毛钱，都是对他心里的莫大安慰！
　　可惜，就这1毛钱的心里安慰，市场也没有给他。
　　这简直是太摧毁他的自信心了！
　　看着高大雄一言不发地坐在那里发着楞，旁边的交易员小声地叫了一声“高先生。”
　　这一声呼唤似乎给高大雄注入了一股活力，让他的眼珠动了一下，但他还是没有说什么，只是把手里攥着的一根已经揉碎了的雪茄
　　，狠狠地甩了出去。
　　然后，他站起来，颇显落寞地向门口走去。
　　走到门口的时候，他又停了下来，也没有转头，就那么说道：“两位，我出一百万，帮我查一下是谁在狙击我？我要这个人的名字
　　。”
　　......
　　与此同时。
　　香江花旗，老吉姆办公室里。
　　陈小姐仍然是如同以前一样，安静、闲适地坐在那张宽大办公桌的对面。
　　尽管她已经坐了有一段时间了，但脸上一点紧张、不适的表情都没有。
　　办公桌的里面，老吉姆的那颗满是白发的头颅也如同往常一样，在叠得高高的文件堆里忙碌着。
　　看着对面那满头的苍苍白发，陈小姐心里不禁生出一丝怜悯之情。
　　这时，老吉姆忙得告一段落了，便把头抬了起来，正好捕捉到陈小姐脸上那一闪即逝的怜悯之情。
　　老吉姆楞了一下，愕然地问道：“Miss 陈，你在可怜我？”
　　陈小姐也楞了一下，她没想到老吉姆的眼神这么好。不过，这种事情也没什么好隐瞒的，便轻轻点了点头，说道：“是的。”
　　对于陈小姐的坦诚，老吉姆并没有任何不适，反而，他欣赏的也正是这种坦诚。
　　“你可不要觉的我老哦！”老吉姆开玩笑似的说道：“昨天在柔道俱乐部，我可是一口气就掀倒了三个柔道高手呢！”
　　陈小姐立刻做小儿女状地轻轻鼓了几下掌，然后还对老吉姆伸了一下大拇指。
　　对于陈小姐的这个小马屁，老吉姆很受用。
　　他‘哈哈’笑着站了起来，往水吧方向走去。
　　边走，边笑呵呵地说着话。
　　“Miss 陈，对你刚才的怜悯之情，我很开心，也很欣慰！”
　　“你知道为什么吗？”
　　“因为，尽管我们共事的时间还不长，但你并没有单纯地把我当做你的上级，你的同事！”
　　“你还把我当成了一个朋友了。”
　　“要不然，你不会慷慨地把你的怜悯之情给我的。”
　　“哦！对了，Miss 陈，还是咖啡，好嘛？”
　　“好的，老吉姆。”陈小姐娇俏地回应着。
　　时间不长，老吉姆又端着两杯咖啡回来了。
　　把一杯放在陈小姐的面前，自己端着另一杯笑呵呵地坐了下来，“上个月，我在巴西买了一家咖啡种植园。这个咖啡，就是那里产
　　的。
　　Miss 陈，你尝尝，给点意见了。”
　　陈小姐抿了一口，品了品，然后把杯子放了下来，轻轻地说道：“还不错。”
　　“嗨！”老吉姆佯装嗔怒地说道：“你这样子，很敷衍我哦！”说着，他也端起杯子抿了口，然后轻蹙着眉头说道：“看样子，我
　　这个咖啡种植园确实是买错了，味道确实是很一般啊！”
　　“算了，不说咖啡种植园了。”老吉姆把杯子放了下来后，笑呵呵地看着陈小姐，“听说了吗？”
　　呃！
　　陈小姐疑惑地老吉姆。
　　“那个姓王的好运气先生。”老吉姆提醒道。
　　“哦！”陈小姐楞了一下，但还是沉静地说道：“是的，我进来前刚收汇报，那小子今天平仓了。不仅平仓了，他还把所有的钱都
　　从外汇账户里转了出来。
　　他的这种做法，似乎是不打算再做外汇了。”
　　“那...”老吉姆笑呵呵地道：“那你还认为，这位王先生取得今天的成就，凭的都是运气？”
　　“这...”陈小姐并没有直接回答老吉姆的问题，而是犹豫了一下，说出了下面的一番话。
　　“对这位王先生，我找人专门调查过。
　　可是，当我拿到他资料的时候，说实话，老吉姆，我真的被吓了一跳的。
　　这位王先生，去年5月才偷渡到香江，8月份就拿到了身份证，现在香江最火的一部小说也是他从去年开始写的。
　　接下来，他的经历简直像是命运之子一般，中六合彩、押中日元升值、收购地产、开公司...”
　　“你只是被吓了一跳？只是惊叹于这位王先生的传奇经历？”老吉姆追问道：“你不觉得这位他的能力也是很强吗？”

第一百三十六章 离开和眼红
　　“或许吧！”
　　陈小姐抿了抿嘴，语气中略微带着点不服气。
　　“但你不得不承认，如果没有这份好运气，就算他能力再强，也不可能在这么短的时间内，取得这么大的成就。
　　比如，如果没有中那1700多万六合彩的话，他也就不可能从日元升值的行情中，赚得那么多了。”
　　“或许吧！”
　　对于陈小姐有点强词夺理般的争辩，老吉姆并没有着恼，他反而是耸耸肩，双手一摊，有点调皮地说道：“但你不得不承认，这位王先生的能力确实是很强的。比如，能写出那么火的一部小说。”
　　对于老吉姆调皮地学自己说话，陈小姐无奈地笑了笑，“好啦！好啦！我同意你的观点，这位王先生的能力确实很强，这总可以了吧！”
　　老吉姆愉快地‘哈哈’大笑起来，仿佛能够辩赢陈小姐，是让他非常开心的一件事。
　　笑完了，他又神神秘秘地冲着陈小姐小声说道：“Miss 陈，你知道嘛！这位王先生其实是文武双全的。”
　　“文武双全？”陈小姐疑惑地看着老吉姆。
　　“你知道嘛！这位王先生曾经一个人打败了300多个黑社会的。
　　你说他厉不厉害？
　　这简直就像我们美国的超人一样啊！
　　这样人，这样的事，也只有在神秘的东方才会出现吧！
　　......”
　　老吉姆‘巴拉巴拉’地说得正欢实呢，一扭头，发现陈小姐正嘴角抿着笑容地看着他。
　　“呃！Miss 陈，你认为我在吹牛？”
　　“老吉姆，我不是小孩子了。”陈小姐捂着嘴角笑了一下，“一个打三百个？怎么可能会有这样的事情？
　　就算是在神秘的东方，也不会有这样的人，这样的事出现的。”
　　“可这是真的发生了的。”
　　看到陈小姐不信，老吉姆有点急眼了，便把事情的前因后果都‘巴拉巴拉’地说了出来。
　　“呃！你是说，因为这件事，已经有一位警队的高级警司被撵回了英国。”陈小姐惊疑地看着老吉姆，“那你又是怎么知道的？”
　　“呵呵...”老吉姆矜持地笑了笑，“这件事除了那些当事人之外，过后就被严密地封锁起来了。在香江，只有像我这样的人才知道一点了
　　“那...，”陈小姐疑惑地问道：“你为什么要同我讲这个？”
　　“聊天喽！打屁喽！”老吉姆‘嘿嘿’笑着说道：“反正就算让他们知道，是我说出去的。凭我的地位，也不敢把我怎样了。”说完，他摆了摆手，“算了，我们不说这些了。我们来说说你吧！”
　　“我？”
　　“对！”老吉姆点了点头，“你不能不走嘛？
　　尽管这几个月，你对日元的走势发生了重大的误判，也造成了比较严重的损失。
　　但我还是那句话，‘不以一时长短论英雄！’
　　做交易，怎么可能每笔交易都作对呢？
　　况且，这几月来，你也只是在日元这一个交易品种上失误了而已。
　　在其他的交易品种上，你的盈利可是非常惊人的。”
　　听了老吉姆的话，陈小姐苦涩地笑了一下。
　　“谢谢你，老吉姆，谢谢你还这么信任我。
　　可是，我却已经对自己没有信心了。
　　日元误判这件事对我的打击太大了，我需要一段时间整理一下自己。”
　　老吉姆拧着眉头想了一会儿，最后无奈地长叹了一口气，“那好吧！希望以后我们还有再见的机会！”
　　陈小姐微笑着说道：“一定会的，老吉姆。希望下次再见的时候，你那个庄园的咖啡能好喝一点。”
　　“哈哈...，你放心了，Miss 陈，到时候肯定会让你大吃一惊的。”
　　......
　　离开老吉姆的办公室后，陈小姐找了个纸箱，把自己的私人物品简单地收拾了一下，就悄无声息地离开了。
　　其实，她的离开，本不用这么落寞的。
　　在香江花旗，从头至尾，她都没有失去大boss--老吉姆的信任和欣赏，自然也就没人敢给她小鞋穿了。
　　更不要说什么，看你离职了，最后难为难为你之类的狗屁事情了。
　　她离开的时候，不说欢送会吧，但弄个道别仪式，和下属、秘书道个别之类的，只要她点个头，马上就会有人把场面热热闹闹地操办起来。
　　但是，她不需要，她也没有心情扯这些。
　　尤其是当她知道，就在今天，就在她要离职的今天，那个姓王的年轻仔居然平仓了。
　　不仅平仓了，他还把钱都转了出来。
　　这说明什么，说明那小子短期之内是不会再做外汇了，更说明那小子不是凭运气押中的日元，而是真的看好日元升值。
　　这让陈小姐的心情更糟了，也让她心里的挫败感更强了。
　　所以最后，她只是和老吉姆道了别，就离开了。
　　抱着纸箱，刚出了花旗大厦的门口，她就有点后悔了。
　　不应该把车那么早就卖掉的，没有车，抱着纸箱走来走去的，还真是不方便啊！
　　正在她抱着纸箱站在马路边，四处张望着，想要打一辆的士的时候，突然，她的高跟鞋踩进了马路边的一处缝隙里。
　　顿时，她‘啊’地一声，重重地跌倒在了路边，手中的箱子也摔在了地上，里面的东西更是洒得到处都是。
　　发生了这么严重的一起交通事故，周围的气氛顿时凝重起来。
　　这么一位娇滴滴的美女摔在地上，看样子摔得还不轻，这让周围原本只是用眼角余光，偷偷打量美女的男士们顿时兴奋得跃跃欲试起来。
　　可惜，他们都慢了半拍。
　　还在他们思量着要不要搭讪，或者搭讪的时候，应该说些什么的时候，一道矫健的身影已经‘飕’地一下，蹿了出去。
　　“陈小姐，你没事吧？”
　　王大满边说，边蹲下来收集散落在地上的东西。
　　“呃！是你？”陈小姐一抬头，看到王大满那张熟悉的面孔，惊诧地叫道。
　　“是我。”王大满笑呵呵地答应道，“见到我，陈小姐很意外嘛？”
　　“有一点...”陈小姐刚说完，脚踝处传来的剧痛便让她‘哎呀’一声叫了出来。
　　王大满低头一看，惊诧地说道：“陈小姐，你的鞋跟掉了。”接着，又有点咋咋呼呼地喊道“吓！你的脚也肿得很厉害啊！我送你去医院吧？”
　　此时，已经痛得有点冒冷汗陈小姐，已经顾不得自己的矜持了，她点了点头，呲牙咧嘴地说道：“呃！好的！麻烦你快点，好嘛！”
　　“好！”
　　王大满干脆地答应了一声后，把散落在地上的东西快速地收到纸箱里。
　　然后，他一手抱着纸箱，一手搀着陈小姐，向已经停在几米外的一辆的士走去。
　　可能是太疼了，以至于陈小姐连最后的矜持也放弃了，他把自己所有的重量都放在了王大满的身上。
　　远远地看去，就像是王大满在抱着她似的。
　　这一幕落入周围男士的眼中，顿时让大家嫉妒得眼珠子都红了。

第一百三十七章 陈翠花
　　带着陈小姐找跌打医生，擦跌打酒，上药，包扎，再打车送她回家。
　　当出租车停在浅水湾的豪华公寓大厦--观海阁的门口的时候，王大满还有点懵逼：我上次买的那三套公寓好像就在这里吧！
　　扶着陈小姐进了大厦的电梯后，王大满看了她一眼：那意思是，大姐，我该摁几层啊？
　　“请帮我摁十一层好吗？”
　　“啊？”
　　王大满吃惊地看了陈小姐一眼，还是把‘11’的按钮按了下去。
　　“王先生，似乎对我住在这里很吃惊啊？”
　　陈小姐抿着嘴看着王大满。
　　“啊！...哦！...”
　　王大满还在打着磕巴，舌头还没捋直呢，陈小姐接着来了一句“王先生，我们可是上下楼哦！”
　　“呃！”王大满吃惊地看着陈小姐，“你知道我在12楼买了房子？”接着，一丝恍然浮现在王大满的脸上，“不对，你调查过我？”
　　“对！”陈小姐沉静地点点头，脸上没有一丝被抓包的尴尬，反而是一脸的理所应当。
　　“一个18、9岁的年轻仔很是臭屁地过来炫耀，说他中了六合彩，然后要用他中六合彩的1700万押日元升值。
　　搞笑的是，他还押赢了！
　　你说，对这种人，难道不该查查他的底细嘛？”
　　“呃！”王大满摸了摸鼻子，尴尬地‘嘿嘿’道：“我这个人平时其实是很谦虚、很低调的！”
　　“是很低调，低调得一天之内就花了上亿港币大手笔购入房产！”陈小姐玩味地看着王大满。
　　王大满脸色发赤，嘟囔着“这你也知道了，哈？”
　　幸好，这时电梯门‘叮’地一声开了，王大满赶忙说道：“到了。陈小姐，我扶你出去吧？”
　　陈小姐却不想放过他，毫不留情地继续戳他的底。
　　“王先生，你不要以为你做的那些事情，别人不知道。
　　香江很小的，香江的上层圈子更小。
　　可以说，所谓的香江上流社会，其实就是那么百十号人罢了！
　　你一天之内花上亿港币购入房产的事情，第二天就已经传遍了整个房地产圈了。
　　那之后的一个月内，我们香江花旗就收到了无数想要打听你底细的试探。
　　可以说，你那上亿的资金如果不是从我们香江花旗走账，你的底细早就已经摆上那些房地产老板的办公桌上了。”
　　王大满‘嘿嘿’着把头一低，不吱声，怂了！
　　可是，他低头的时候，偶然间瞟到了左手纸箱里的一张员工卡，卡上姓名栏里登陆着陈小姐名字。
　　呃！
　　陈小姐的居然是‘陈--翠--花’，王大满不敢相信自己的眼睛，这么高大上的一位高级白领，居然起了个这么土鳖的名字？
　　陈小姐看王大满低下头不吱声，便顺着他的目光看了过去，当看到王大满的目光落在了自己的员工卡的时候，尽管此时陈小姐是靠着王大满的搀扶才能行走的，尽管脚踝上时不时地仍会传来钻心的疼痛，但是陈小姐仍然是以迅雷不及掩耳之势，一把就从纸箱子里把员工卡拽了过来。
　　“你看什么？”陈小姐怒瞪着王大满冷厉地说道。
　　“呃！陈小姐，原来你叫陈翠花啊！”
　　“要你管！”陈小姐有如炸了毛的狮子狗一般，冲着王大满呲牙咧嘴地说道：“我叫什么关你什么事？你的名字比我的也好不到哪里去？”
　　王大满懵逼了，他没想到这位陈小姐对她名字这么介意。
　　至于这样嘛！不就是一个名字嘛！
　　于是，他决定开导开导她。
　　“那个...”
　　王大满干咳了一声，“陈小姐，你很介意别人知道你的名字？”
　　说到这里的时候，王大满脸上的表情很诚恳，至少他自己觉得自己特别的诚恳！
　　“其实，我觉得你完全不必介意的。
　　你看我，我的名字叫‘王大满’，多土鳖的一个名字啊！
　　可是我从来不觉得有什么！
　　名字嘛！
　　就是让别人叫的。
　　‘土鳖’怎么了？
　　反正也没人敢当面说我的名字‘土鳖’。
　　谁要是敢当面说‘土鳖’，我就让他知道知道‘土鳖’的厉害。
　　......”
　　随着一声又一声的‘土鳖’两个字，从王大满的嘴里吐出来，陈小姐的脸先是通红，接着又变青，最后又变成了惨白...
　　最后的最后，陈小姐用尽了力气，一把推开了王大满，娇媚的容颜已经愤怒地扭曲起来，她冲着王大满大吼道：“王大满，谁是‘土鳖’？你才是‘土鳖’，你们一家都是‘土鳖’，大大的‘土鳖’！”
　　说完，她也不用王大满扶了，就那么单腿蹦着蹦到了门口，然后掏出钥匙，‘咔咔’两下开了门，又单腿蹦了进去，最后狠狠地把门‘哐’地一声关上了。
　　呃！
　　王大满懵逼了，他彻底地在风中凌乱了。
　　好吧！
　　现在没风！
　　不过，我干了什么了？陈...，哦！陈翠花小姐为什么反应这么大？
　　再看看自己手里的纸箱子，不管怎么样，我似乎应该把箱子还给人家。
　　这么想着的王大满来到门口，敲了两下门，喊了一声“陈小姐，你开一下门，好嘛？”
　　嗯！没有反应。
　　再敲了两下，又喊了一声“陈小姐”
　　嗯！还是没有反应。
　　......
　　在连续多次敲门没有反应后，王大满气沉丹田，张大着嘴大喊道：“陈翠花小姐，把门打开。”
　　‘哐’地一声，门被推开了，映入王大满眼中的是陈翠花那双如同喷火似的双眼。
　　在这双犀利的目光的注视下，王大满弱弱地说了一句“陈翠花，你的箱子。”
　　说着，他把箱子往前递了递。
　　“给我。”
　　陈翠花毫无美女风范地，粗着嗓子大喊道，并一把就把箱子拽了过去。
　　可惜，她忘了她此时是单腿站着的。
　　由于拽箱子的时候用力过猛，再加上她重心不稳，她一个趔趄，‘哐叽’一下就摔在了地上。
　　箱子里的东西，自然也是又洒得满地都是。
　　这一下摔得可能比较狠，陈翠花好半天都没动弹，等她有点反应了，也只是‘呜呜’地痛苦地叫着。
　　王大满有点懵逼！
　　他不知道该怎么办啊！
　　这么漂亮的美女，刚刚对自己吼完了，又这么重重地摔倒在了自己面前，我该帮她嘛？
　　帮了，她更生气怎么办？
　　不帮，扭头就走？这好像有点渣！

第一百三十八章 美女形象
　　王大满决定帮帮陈翠花。
　　他先是把洒落在地上的东西快速地收到了纸箱里，然后双手一伸把陈翠花抱了起来。
　　把纸箱踢到门内，又用脚勾着把门关上后，王大满便抱着陈翠花朝里走去。
　　走过一条长3、4米的门廊，映入王大满眼中的是一个有一扇大落地窗的500尺左右的客厅。
　　顺着落地窗朝外望去，在远处落日余晖的映照下，大海的蔚蓝、深邃、广阔就那么突然撞进了王大满的心里，让他一阵恍神。
　　“王先生，你能先把我放下来嘛？”陈翠花皱着眉头说道：“想看海景，你可以回12层，你自己家去看。”
　　“呃！不好意思，楼上还没有装修，所以我就一直没有住进来，没想到这里的海景这么漂亮！”说着，他就要把陈翠花放下来。
　　可是，王大满不知道该把她放在哪里？
　　实在是，这间客厅内所有的家具，包括桌椅、沙发之类的，全都被白布盖了起来。
　　王大满犹豫了一下，还是来到沙发前，把沙发上的白布掀开来，然后把陈翠花放了上去。
　　“吁！”
　　王大满松了口气。
　　“吁！”
　　陈翠花也松了口气，可是马上，她又杏眼圆瞪，怒视着王大满。
　　尽管王大满没觉得自己做错了什么，甚至他还觉得自己有点委屈。
　　凭什么啊？
　　老子费劲巴拉地一路搀着你，又是看跌打医生，又是打车送到家的，结果非但没有落下好，反而还和你成仇人了？
　　但是，在陈翠花凶巴巴的目光下，王大满还是犯了一个‘所有男人经常会犯的的错误’。
　　那就是，漂亮的小姐姐一发怒，男人就会无原则地屈服！
　　现在，王大满也怂了。
　　他酝酿了一下自己脸部的表情，尽量让自己显得诚恳一些，然后用尽量诚恳的声音说道：“陈小姐，对不起了。如果有什么冒犯你的地方，请你不要介意了，我不是有心的。”
　　陈翠花不耐烦地摆摆手，“好！好！...，我接受你的道歉。王先生，请你快点走吧！”
　　她的话音刚落，王大满还没回应呢！
　　突然，一阵‘咕噜咕噜’的声音从她的肚子里传了出来。
　　呃！
　　王大满懵逼地看着陈翠花！
　　这时，陈翠花的脸也是憋得通红，正当她想说点什么的时候，突然，又是一阵‘咕噜咕噜’的声音响了起来。
　　“陈小姐，你是不是饿了？”
　　陈翠花已经不好意思再说什么了，只能是轻轻地点了点头。
　　“陈小姐，那你厨房里还有什么吃的吗？我去给你端来。”
　　陈翠花忸怩了一阵儿，最后，她长吁了一口气，稍微平复了一下自己尴尬的心情，和缓地说道：“这里的情形你也看到了，你觉得会有吃的吗？”
　　“陈小姐，你是要搬家？”
　　“不仅是搬家，我已经从花旗离职了，坐明天早班的飞机回美国。”
　　“你辞职了？为什么？”
　　“为什么？”陈翠花没好气地看着王大满。
　　呃！
　　看陈翠花的表情，王大满感觉她离职似乎跟自己有一丢丢的关系！
　　可....
　　突然，一道灵光闪现在王大满的脑中，他惊讶地脱口而出道：“陈小姐，你不会这几个月一直在看跌日元吧？”
　　陈翠花不屑地‘切’了一声，给了王大满一个大大的白眼仁后，还是脸色微红地把头转向了一边。
　　王大满无奈轻抚了一下自己的额头，心想：这小妮子...阿不...是这位大姐，她可是真够犟的，居然可以连续几个月看跌日元，咋想地呢？
　　“那个...”王大满干咳了一声，小心翼翼地说道：“陈小姐，做交易的人，是要随机应变的，是不能...”
　　“要你管？”陈翠花又开始杏眼圆瞪，如同喷火一般地怒视着王大满，“我做交易这么多年了，会连这些都不知道，要你来教我？你有什么资格...”
　　说着说着，终于崩不住的陈翠花，‘呜呜’地低声啜泣起来...
　　王大满有点慌了，他是真没想到他的一句话居然能给人家干哭了？
　　“陈小姐...”王大满干咳了两声，又涩声道：“我不是有意的，我...”
　　突然，又是一阵‘咕噜咕噜’的声音从陈翠花的肚子里传了出来。
　　呃！
　　尴尬的一幕发生了。
　　陈翠花止住了哭声，脸上还挂着泪珠，却一脸懵逼地看着王大满。
　　这个时候，她也不知道是该哭？该笑？还是该怒了。
　　“陈小姐，你一定是饿了吧！我去给你弄点吃的。”说着，王大满脸上憋着笑就冲出了门。
　　看着王大满背影，陈翠花气恼地狠狠地拍了一下沙发。
　　......
　　半个小时之后，早已经饥肠辘辘的陈翠花终于把王大满盼了回来。
　　从王大满手里接过一份热气腾腾的肠粉，陈翠花也没有同他客气，便很没有美女风度地‘唏哩呼噜’地开吃起来。
　　王大满又从袋子里拿出一份烧鹅饭放在了桌上，“陈小姐，这里还有一份烧鹅饭，也是热的。你不够的话，可以再吃点。”
　　“嗯！嗯！嗯！...”
　　尽管是“嗯！嗯！”地回应着，但陈翠花并没有抬头，仍在低头努力着。
　　终于，一碗肠粉被干光了，她才一脸满足地抬起了头。
　　可是，她刚想说点什么的时候，一股混合着肠粉味的饱嗝被她‘嗝’地一下打了出来，一下喷在了王大满的脸上。
　　陈翠花心里叹了口气：看来我这美女风度今天是保持不住了。MMP的！什么倒霉相都展现在这小子面前了。
　　算了！保持不住就不保持了。
　　想到这里，她只是‘嘿嘿’了一下，很没有诚意地道歉道：“不好意思啊！王先生。”
　　呃！
　　王大满嘴角抽搐了一下，用手抹了一下脸，涩声道：“没关系！”
　　说完，他用手指了指一旁的袋子说道：“陈小姐，我还买了一些饼干和饮料什么的，都在里面呢！”
　　“嗯！”陈翠花点点头。
　　“那...，没有什么事情，我就告辞了，陈小姐。”说着，王大满便站起了身。
　　“请稍等一下，王先生。”陈翠花犹豫了一下，还是把王大满拦了下来。
　　看到王大满又坐了下来，陈翠花拧着眉头想了一会儿，才略显忐忑地问道：“王先生，可以请教你一问题嘛？”
　　王大满楞了一下，不过看到陈翠花一脸的严肃，不像是在开玩笑，便赶忙道：“你请说，陈小姐。”
　　“嗯！...”陈翠花又纠结了一会儿，才说道：“我想问的是，是什么原因促使你对日元这么有信心，在长达几个月的时间里，一直持有它的多单。”
　　“你就是要问这个？”
　　“对！”陈翠花重重地点了点头。
　　王大满微微一下，玩味地看着陈翠花，“我先不说我的原因，我先说说你的吧！
　　你是不是觉得，对日本经济来说，日元的升值简直就是一场灾难。所以，你认为日元政府根本就不会允许日元升值，对吧？”
　　“嗯！”陈翠花点了点头。
　　“呵呵...”王大满略显得意地笑了一下，“你的推论是没什么问题的，就是太片面了，所以导致你做出了错误的判断。”
　　“片面？”陈翠花疑惑地看着王大满。
　　“对。你光想着日本政府会怎么怎么样？但其实，日元的这次升值不是由日本政府决定的，而是由它的主子定下来的。”
　　“主子？”一丝恍然爬上了陈翠花的脸上，“你是说美国？”
　　“对！”
　　“如果...”陈翠花先是惊疑不定地喃喃着，可是马上她又双眼放光地看着王大满，“如果你说的是正确的，那日元应该还会涨的。那你为什么今天要平仓？还把钱都转了出来？”
　　王大满耸耸肩，很臭屁地贱笑了两下，“最肥的肉，我已经吞到肚子里去了。我为什么还有要冒‘崩掉牙’的风险，去啃剩下来的肉骨头呢！”
　　呃！
　　陈翠花怔忪地看着面前这张稚嫩的面孔：他居然恐怖如斯？这世上真的有天才？
　　突然，又是一阵‘咕噜咕噜’声响了起来。
　　可惜，这次不是陈翠花，而是从王大满那传来的。
　　正在两人都有点懵逼的时候，又是一阵‘咕噜咕噜’响了，而且这一响，还是一声接着一声地，响成了一串。
　　陈翠花嘴角抿着笑，把头扭向了一边，然后把桌上的那份烧鹅饭默默地朝王大满推了推。
　　“陈小姐，你不是这样吧！”王大满一脸郁闷地说道：“我刚才可是没有笑过你的，你现在这么对我？”
　　陈翠花嘴角弯的弧度更大了，但她还是只把烧鹅饭又往前推了推。
　　看着已经推到跟前的饭盒，闻着里里面传出来的诱人香气，王大满心里叹了口气。
　　不是不能吃，是不敢吃啊！
　　这要是吃饱了，回到家里，面对周敏敏做的一桌子饭，吃不下或者吃不了几口，那可怎么交代啊！
　　“那个...”王大满把眼睛瞟得高高的，尽量不让自己的眼神碰到饭盒，“陈小姐，要是没什么事情，我就先回了。”
　　陈翠花愕然地看着王大满，又用手指了指桌上的饭盒。
　　“不用了。”王大满连忙摆了摆手，“我女朋友在家里做了饭的，我得回去吃才行。”
　　“女朋友？回去吃饭？”
　　陈翠花眼睛瞪得溜圆，又‘噗嗤’一声笑了出来。
　　王大满面容发赤地“嘿嘿”了两声，很没营养，干巴巴地说道：“是的。那我走了，哈！”

第一百三十九章 文青范
　　尽管王大满回到家的时候，时间已经比较晚了，但看到他狼吞虎咽地吃饭的样子，周敏敏是即心疼，又开心，更放心地笑了。
　　好人做到底，送佛送上天！
　　第二天一早，王大满又来到陈翠花家，帮她搬着行李，一直把她送上了飞机，才回公司上班。
　　刚进办公室，王丽珍便跟进来汇报道：“王先生，贺先生和院线管理部的黎先生刚才找过您，说是有事情向您汇报。另外，花旗的杨先生来过电话了，他好像很着急的样子，希望您回来后能马上联系他。”
　　“好。”王大满点点头，然后对王丽珍说道“请贺先生和黎先生过来吧！”
　　等王丽珍出去后，王大满抓起桌子上的座机拨了出去。
　　“杨先生嘛！”
　　“对！”
　　“什么？‘庄能科技’今天停牌了？庄氏集团对‘庄能科技’发起了要邀约收购？”
　　“为什么？”
　　“你地意思是，庄氏集团早就有通过‘庄能科技’，促成整个集团上市的计划。”
　　“嗯！....”
　　“也就是说，‘庄能科技’昨天股价的剧烈波动，促成了他们提前启动了这个邀约收购。”
　　“这样吧！你和陈先生代表我去和他们谈吧！”
　　“酬劳方面，我私人给你俩10万块的茶水钱。”
　　“对！”
　　“我的底线？那自然是越多越好啦！”
　　“嗯...，我的底价是8块。8块以上，每涨一块，我再给你们10万的茶水钱。”
　　“好的。”
　　......
　　刚挂了电话，办公室的敲门声就响了起来。
　　“请进！”
　　“王先生，你好！”
　　“王先生，你好！”
　　贺不凡和黎定山打着招呼走了进来。
　　“贺先生，黎先生，请这边坐。”
　　王大满招呼两人到会客区坐了下来。
　　三人刚一坐下，王丽珍便沏了三杯咖啡端了过来。
　　贺不凡端起咖啡，轻抿了一口后，说道：“王先生，我和黎先生对院线方面的业务有点新的想法，所以想向您汇报一下。”
　　王大满眼前一亮，饶有兴趣地看着贺不凡。
　　“是这样的。”贺不凡接着说道：“秋先生的那五家院线，我们已经接过来了，并且已经试运营了一周的时间。在试运营期间，我们放的是《英雄本色》，票房还不错，大概有5成左右的上座率。”
　　“《英雄本色》？”王大满疑惑地看着贺不凡。
　　“《英雄本色》的放映权，是黎先生去搞来的。”贺不凡回答道。
　　旁边的黎定山干咳了两声，把话接了过来，“王先生，上次和您谈过之后，我就去了新一城。可是...”说到这里，黎定山苦笑着摇了一下头，“可是，当我说想要《英雄本色》的二轮上映权的时候，他们根本就不理我。后来，我是报上了王先生的名字，才拿下了《英雄本色》的二轮上映权。”
　　“王先生，正是通过这段时间放映《英雄本色》，才使我和黎先生觉得，似乎可以把我们的分成院线提前推出来。”贺不凡接着说道。
　　“提前推出来？”王大满疑惑地问道：“就这么几家小戏院？”
　　“完全没有问题的，王先生。”黎定山有点小激动地回答道：“秋先生的那五家戏院总共有1500个座位，加上我们的福荣、宝新两家戏院的600个座位，那就是2100个座位了。
　　而且贺先生说，位于深水铺和屯门的两家戏院一周之后就可以改造完成了。
　　如果再加上这两家戏院的800个座位，院线的座位数就是将近3000个了。
　　可以说，这个3000座位数的院线，就已经是香江的第四大院线了！
　　有了这3000个座位，我们完全可以接那些首轮放映的片子了。”
　　“3000...”王大满沉吟着，拧着眉头想了一会儿，迟疑着问道：“会有电影公司把自己影片的首轮放映，选择只有3000座的院线？”
　　“会有的。”黎定山很是肯定地回道：“其实，那些电影公司，就算是把片子拿到三大院线去上映，也不是把院线所有的戏院都包下来，一般也只是从中挑一些戏院来出来放映自己的片子的。
　　当然，他们挑的戏院，一般都是那些位置比较好的，人气比较高的戏院。
　　就这一点来说，我们的这几家戏院肯定是没有办法和三大院线相比的。
　　不过，我们也有我们的优势，那就是分成制度。
　　可以说，有了分成制度，只要是在我们这里上映的片子，基本上就不会有赔本的可能。
　　只是赚多赚少的问题罢了！
　　我相信，我们的院线只要推出去，一定可以吸引一些电影公司的。”
　　说完，黎定山便一脸期待地看着王大满。
　　王大满看看黎定山，再看看旁边贺不凡。
　　黎定山肯定是很激动的了，这从他脸上的表情就可以看出来。
　　至于贺不凡，也不过是强装镇定罢了。
　　从他那轻微抖动的手指就可以看出来，这货现在的心情很不平静嘛！
　　“二位现在很激动啊！”王大满‘嘿嘿’笑着调侃道。
　　呃！
　　黎定山脸上的表情滞了滞，然后一脸哀怨地看着王大满。
　　那意思似乎是说，老板，我可是在等你下一个重要的决定啊！
　　这是多么庄严、肃穆的时刻啊！
　　可你关注点，居然是我们心情激不激动！
　　这...，这跑偏了，老板！
　　听了王大满的调侃，贺不凡苦笑着摇了一下头，然后长吁了一口气。
　　果然，不愧是王牌经理人，随着这口气的吁出，贺不凡又恢复了固有的冷静和镇定。
　　“王先生，对不起，我和黎先生有点着相了。”贺不凡先是道了个歉，然后镇定地说道：“不过，我们俩之所以激动，是因为我们觉得我们此刻做的事情，是足以载入香江影史的。
　　我们的这条院线虽然小，但只要推出来，那就是打破香江一直以来存在的，院线欺压电影人制度的大事啊！”
　　说着，贺不凡的脸上浮现出一副庄严肃穆、大义凛然的表情！
　　呃！
　　王大满无奈地捂着额头，嘴角直抽抽！
　　他没想到贺不凡这货居然还是个有正义感的文艺青年！
　　话说，你可是职业经理人哎！
　　你最不需要的就是正义感了吧！
　　你只要帮老板赚钱就好了，要正义感干什么呢！
　　再说了，你是电影人嘛？
　　人家电影圈里的院线欺压电影人的事情，跟你又有什么关系？
　　面前的这两位毕竟是自己手下的两员大将，人家就算了犯了文青病，你个当老板的又能怎么样？
　　嗨！--
　　王大满尽管在心里叹了口气，脸上还是挂着稍显激动的笑容，大喝了一声“好！二位既然这么有信心，那就放手去做。做错了也没有关系，我给你们兜底。”

第一百四十章 分成院线（1）
　　三天后。
　　在香江几大报纸的副刊的整个版面上，登出了一条新闻。
　　新闻的内容并不多，只有短短的几行字。
　　“1986年4月25日”
　　“拥有3000座的星光院线正式开线。”
　　“本院线采用分成制运营。”
　　“欢迎各位影视界同仁惠顾指导。”
　　“联系方式XXXXXXXXX”
　　这条消息一经登出，就把整个香江影视圈都震懵了！
　　尤其是‘本院线采用分成制运营’这几个字，更是让大家怀疑自己是不是看错了。
　　尽管这几个字在报纸上是加大、加粗了的，很多人还是揉了几下眼睛，多看了好几次，才最终确认自己没有看错。
　　接下来的事情就简单了，那就是开会！
　　几乎所有的电影公司在当天都召开了紧急会议，会议的议题只有一个：我们该怎么办？
　　讨论的结果似乎也只有一个：那不是有联系方式嘛！打个电话过去问问喽！
　　于是，在接下来的时间里，留下联系方式的那部电话基本上已经快被打爆了。
　　而主抓院线的黎定山更是忙得快要飞起来了。
　　虽然安排了专门的人员接听这个电话，但有些影视圈大卡打来的电话，实在不好让个接线生就打发，只能是由黎定山亲自接听。
　　也不怪这些电影公司的反响这么热烈，实在是这个‘分成制’太诱人了。
　　这事如果是真的话，那也就意味着这些电影公司不会再轻易地破产了。
　　因为只要你的钱够把电影拍出来，再拿到这家院线上映的话，那么你多多少少都会赚一点钱回来的。
　　而不是像那三家院线似的，电影还没上映呢，先得掏一大笔包底费。
　　......
　　香江，五台山，无线电视大楼，邵一夫办公室。
　　邵一夫和方一华对着桌子上的一张报纸在发着楞。
　　过了许久，邵一夫长叹了口气，说道：“是那个小赤佬在搞事吧？”
　　“错不了。”方一华恶狠狠地点点头，“那衰仔名下有一家‘星光控股有限公司’，这个星光院线和一家星光影视都是那个‘星光控股’的下属子公司。
　　其实，星光院线和星光影视就是两家连办公地点都没有的空壳公司，他们内部叫什么‘院线管理部’和‘娱乐事业部’。”
　　“这个小赤佬做事很厉害嘛！”邵一夫指了指桌上的报纸说道。
　　“六哥，我看厉害的不是他，而是黎先生？”方一华不屑地说道：“这个分成制的主意应该也是黎先生给他出的。”
　　“嗯！”邵一夫疑惑地看着方一华“定山不是随着院线一起过档到德宝影业了吗？”
　　“早就被德宝给撵出来了。”方一华无所谓地说道：“人家德宝新接手了院线，怎么可能还会用老人？”
　　“那你应该和我说一声的。”邵一夫气恼地看着方一华，“不管怎么说，定山也是跟了我几十年了，我管他口饭吃，还是应该的。”
　　“我...”方一华嘟囔着说道：“我看我们也不经营院线了，就...”
　　“你啊！”邵一夫有点无奈地用手指了指了方一华。
　　“六哥，如果你实在过意不去的话，我去把黎先生请回来好了。”
　　“不必了。”邵一夫摆了摆手，又叹了口气，“定山现在也算是大志得伸了。这个分成制度，他几年前就和我提过。是我当时顾虑太多，才就没有同意。
　　没想到，倒是在姓王的这个小赤佬手里实现了。
　　到底是年轻人啊！不怕得罪人，有股子锐气！”
　　“六哥，我们就这样算了？”方一华犹豫了一下，还是踌躇着说道
　　“什么意思？”
　　“上次，同这衰仔打官司的事情，我一直想把场子再找回来。”方一华恶狠狠地说道：“这次，这衰仔搞出这个分成制来，肯定会得罪很多人的。我们...”
　　邵一夫一摆手，严肃地看着方一华，“一华，以后这个小赤佬的事情不要再搞了，听到了吗？”
　　“呃！为什么啊？六哥？”
　　“为什么？”邵一夫玩味地看着方一华，“一华，你跟着我也有20多年了，你觉得我看人的眼光怎么样？”
　　“六哥的眼光自然是很准的了。不管是以前的邵氏影业，还是现在的无线电视，凡是六哥你中意的人，可以说个顶个的都是人才的啦！”
　　邵一夫点点头，感叹着说道：“这位王先生，以后的香江，一定会有他的一个位置的！”
　　“六哥，你...，你也太高看他了吧！”
　　“高看？”邵一夫‘嗤’地冷笑了一声后，说道：“你觉得是高看嘛？你也是几十岁的人了，你活的这几十年里，你见过哪个18、9岁的年轻人，能赤手空拳地取得王先生这样的成就的？”
　　听了邵一夫的话，方一华低头想了一会儿，才有点愣愣地摇摇头。
　　“到现在为止，我们同他的矛盾，说白了，不过是一些鸡毛蒜皮的小事罢了！
　　你只要不去再撩拨他了，这些小矛盾也就没什么大不了的，你明白嘛？”
　　方一华顺从地点了点头。
　　“再说了，上次那个官司，邱先生不是已经把赔偿金改成了那个片子票房的10%了嘛!
　　他那个叫什么什么女友的片子，我特意找人打听了一下，就是个草台班子，里面的男主角居然还是我们无线训练班的。
　　这样拍出来的片子，最后能有多少票房啊？
　　我估计到时候最多赔他个几万块，就完事了。”
　　......
　　嘉禾，又一次高层会议。
　　为什么要说‘又一次’呢？
　　因为，近几个月来，类似的、糟心的会议，嘉禾已经开过两次了。
　　第一次是《英雄本色》大卖，横扫整个春节档的时候。
　　在那次会议上，嘉禾做出了把房是龙的新片推到暑期档的决定。
　　当然了，也是在那次会议后，嘉禾的几位高层被那些卫星公司的人，在暗地里把祖宗八代都给骂遍了。
　　因为他们干了一件特别缺德的事，那就是用卫星公司的影片去堵《英雄本色》这个枪眼，造成了卫星公司的大量倒闭。
　　第二次高层会议，是在‘德宝影业’成立仪式之后召开的。
　　那次会议完全没有什么鸟用！
　　在那次会议上，没有形成任何决策，也形成不了任何决策。
　　你总不能禁止人家‘德宝影业’成立吧！
　　哦！对了。
　　在那次会议上，好像还是做出了一个决定，那就是严厉禁止‘房是龙小朋友’再和‘洪新宝这个坏孩子’一块儿玩了！

第一百四十一章 分成院线（2）
　　嘉禾的第三次高层会议是非常的奇葩！
　　每位高层的面前都摊开了一份报纸，报纸上加粗加大的‘本院线采用分成制运营’几个字，特别醒目，也特别刺眼！
　　总经理--周闻怀坐在那里，脸很臭，他感觉自己的心情糟透了！
　　这影视圈今年是怎么了？
　　还能不能让人在这里愉快地玩耍了？
　　还能不能让人在这里轻松快乐地赚钱了？
　　这刚开年，还没醒过神来呢，‘哐叽’一下，就让人扔了个《英雄本色》进来，这他么就像是扔个深水炸弹进水里一样，直接是炸得大家是七晕八素的。
　　等啊等啊的！
　　好不容易等《英雄本色》这股风刮过去了，结果又他么冒出个‘德宝影业’来。
　　对‘德宝影业’，他倒是没觉得什么？
　　说实话，要是没有那条院线，‘德宝影业’在周闻怀眼里，连个屁都不是。
　　说起那条院线，他对皮亮生的怨念尤其深！
　　这小子的底细，周闻怀也打听过了，平时就是一个花花公子！
　　不仅是花花公子，这小子还居然有老婆孩子。
　　可就是这样的一个人，也不知道抽什么疯，居然开始对一个女子痴情起来！
　　可是，大哥啊！
　　你要不要玩得这么大啊！
　　你知不知道，就因为你要泡个妞，你把影视圈的格局都改变了。
　　有时，周闻怀都恨不得去把皮亮生的脑子挖开来看看，看看这小子脑子里都塞的是什么？
　　他怎么能干出这么奇葩的事情来。
　　可是，不管周闻怀再怎么想不开，德宝影业还是成立了，德宝院线也开始运转起来了，他也不得不无奈地接受现实。
　　当周闻怀好不容易让自己糟糕的心情恢复过来的时候，又他么出幺蛾子了！
　　今天早上，当他刚看到这则新闻的时候，他还以为是自己上岁数，看花眼了。
　　结果，在揉了几次眼睛后，当他最终确认自己没有看错的时候，他倒宁愿是自己老眼昏花，看走眼了。
　　这他么是哪个缺德带冒烟的家伙想出来的主意啊？
　　你知不知道，你这是在刨老子的根呐！
　　“都说说吧！”周闻怀指了指桌上的报纸，有点有气无力地说道。
　　“阿怀，对这个星光院线，我倒是知道一些的。”贺贯长干咳两声，小心翼翼地说道。
　　“你...”
　　看到周闻怀和在座的几位眼神不对，贺贯长赶忙摆手解释道：“几位不要误会了，我也是听阿龙说的。这家星光院线是一家叫星光控股的全资子公司。至于这家星光控股的王姓老板...”说到这里，贺贯长‘啧啧’两声，很是感叹地说道：“这位王先生真的是一位奇人啊！”
　　“奇人？”蔡长涌略显嘲弄地看着贺贯长，“长哥，你是不是小说看多了？”
　　“小说？”贺贯长玩味地看了蔡长涌一眼，叹了口气，说道：“这位王先生还真是写小说的...”
　　接着，贺贯长便把从房是龙那里听来的，关于王大满的事情说了一遍。
　　等他说完了，所有人包括周闻怀在内，都有点懵逼地看着贺贯长。
　　蔡长涌更是有点口吃地问道：“长哥...，你说的是真...真的？真...真的有这样的人？这...”
　　贺贯长耸耸肩，很不负责任地说道：“真不真的，我也不知道了。反正阿龙就是这么说的。”
　　“可...”蔡长涌还要再说点什么的时候，周闻怀‘咚咚’地敲了两下桌子，“好了，关于这位王先生是怎么发家的？我们就不讨论了，好吧？
　　我们还是说说这家院线吧！”
　　随后，就是几个人，你一言我一语地开始讨论起来。
　　可惜，也没什么鸟用，你总不能禁止人家开业吧？
　　当然了，最后还是形成了一条决议，那就是再一次严厉警告‘房是龙小朋友’，不许再跟洪新宝玩了。
　　什么？
　　你说你没跟他玩？
　　你没跟他玩，你怎么知道那家‘星光院线’那么多事情的。
　　......
　　新一城，总经理办公室。
　　麦加、石天、黄摆宁坐在会客区的沙发上，一会儿拧着眉头看看茶几上的报纸，一会儿又懵逼地互相对视一眼，很有几分相顾无言的样子。
　　最后，还是石天耐不住性子，一脸纠结地说道：“大麦，这家‘星光院线’的老板就是和你换《最佳拍档》版权的那位？”
　　“嗯！”麦加颇显落寞地点点头，“我刚才给矮子曾打过电话了，那小子说就是那位王先生。”
　　“扑他老母的，矮子曾。”石天脱口骂了一句，说道：“要不是因为他，这本来就是我们自己的版权，哪里还需要我们又是让女主角，又是让院线档期的。”
　　“算了。”麦加一摆手，“我和矮子说好了，以后我们不再追究他卖版权的事，他得也把关于德宝和王先生的事情都告诉我。”
　　说到这里，麦加的脸色有点凝重起来，“那位王先生很不简单的。他不仅是这个院线的老板。”说着，麦加指了指桌上的报纸，然后又接着说道：“他还掏了5000万入股了三毛的德宝影业。”
　　“5000万？”
　　石天和黄摆宁失声惊叫道。
　　“对！”麦加点点头。
　　“可是...”黄摆宁惊疑地看着麦加，“这位王先生不是《寻秦记》的作者嘛？他怎么会这么有钱？写小说有这么赚？”
　　“这位王先生不仅是《寻秦记》的作者，他还是个去年5月份才从大陆偷渡过来的大陆仔。”
　　“大陆仔？”
　　“对！”麦加又点点头，“矮子说，就是这个大陆仔，在不到一年的时间里，不仅写了一本现在最火的书，还挣下了过亿的身家。自然，他也就能拿出5000万来入股三毛的德宝影业了。”
　　说到这里，麦加叹了口气，然后把脸拉了下来，对两人严肃地说道：“和你们说这些，就是让你们注意一点，以后不要随便得罪他。像王先生这样的人，我们还是尽量交好吧！
　　另外，他那个女朋友已经进《最佳拍档4》的剧组了，阿天你多关照一下，别让那些乱七八糟的事情骚扰到她。”
　　“哦！”石天弱弱地答应道：“我知道了，大麦。”
　　“那...”旁边的黄摆宁犹豫了一下，还是指了指桌上的报纸，说道：“那这个怎么办？”
　　“怎么办？”麦加嗤笑了一下，无所谓地说道：“这就不是我们该担心的了，我们又不经营院线！”

第一百四十二章 分成院线（3）
　　德宝影业，会议室。
　　正在召开的是德宝影业的股东大会。
　　皮亮生作为公司董事长，当仁不让地坐在了中间的主位上。
　　洪新宝挺胸撅肚地坐在了左首第一位，他下面的是陈建勋。
　　而皮亮生右首第一的座位是口水文的，不过现在却空着。
　　此时的口水文很苟，特别苟！
　　他如同茶水小弟一般，一通的忙活，给每个人都倒了一杯热气腾腾的茶水后，才在自己的座位上坐了下来。
　　说实话，刚才口水文的这一通骚操作，把房间里的三个人给恶心到了。
　　尤其是皮亮生，更是恶心得想吐！
　　因为，口水文刚才对他做了一件特别狗腿的事情，这货居然在皮亮生进来的时候，亲自跑去给他扶椅子。
　　所谓扶椅子，就是在皮亮生坐下来的时候，口水文要小心翼翼地把椅子往前推。
　　这个活的力度其实很不好掌握的，因为你要是力道稍微大一点，就会膈到皮亮生。可要是轻了的话，又会让皮亮生坐得不塌实！
　　不过，口水文觉得自己做得很完美。为此，他的脸上还露出了一丝自得的神情。
　　可是，皮亮却想狠狠地给这小子来一脚。
　　当然了，这也是其他两人的想法。
　　可惜，他们不能这么做。
　　在今天这个场合，口水文代表着的是王大满，也就是说，他就是这个公司的股东，和会议室里的其他人是一样的。
　　那你们又有什么资格对人家打骂呢？
　　当口水文坐下来的时候，会议室内的其他三人明显有点松了口气的感觉。
　　皮亮生扔给洪新宝一个眼色，那意思是，你跟这货说吧！我刚才已经被他恶心到了，不想再和他说话了。
　　洪新宝先是咂摸咂摸嘴，然后粗声粗气地说道：“阿文，你老板不来参加股东会吗？”
　　“三毛哥！”口水文笑嘻嘻地回道：“我老板说了，有关德宝的一切事物都交给我处理，所以...”
　　“那你老板的那家星光院线是怎么回事？”
　　“星光院线？”口水文楞了一下，懵逼地看着洪新宝，“星光院线有什么事？”
　　“喏！”洪新宝把自己面前的报纸扔了过来，然后略显不耐地说道：“阿文，你平时不看报纸的吗？”
　　“呃！三毛哥，不好意思了，你也知道我的出身的了，我平时真的是很少看报纸的。”
　　“那你就看看这份报纸。”洪新宝的语气更加不耐起来。
　　“哦！”口水文应了一声，然后低头看了起来，一边看，嘴里还一边嘟囔，“哎！‘星光院线’什么时候有3000个座位了？”
　　短短几行字，口水文马上就看完了。
　　看完后，他就一脸懵逼地看着洪新宝。
　　他这个样子，另外三人就明白了，这货就是个棒槌，他是什么都不知道啊！
　　不过，这个时候，洪新宝和皮亮生已经不想再和这货说话了，他们怕再说话的话，自己搞不好会让这货气出心脏病来。
　　幸好，陈建勋还有几分眼色，他把话接了过来，“宋先生，贵公司关于星光院线的事情，您不知道？”
　　口水文摇了摇头。
　　“我以前倒是管过戏院了。不过，我管的时候，只有两家小戏院，总共才有600多个座位而已。这...，这什么时候扩充到3000个座位了，我是真的不知道的。”
　　“您以前管过戏院，那后来...”
　　“哦！”口水文蛮不在乎地说道：“后来，满哥看我管的不好，就不让我管了。”
　　“那也就是说，贵公司推出分成制院线的事，宋先生是不知道的，是吗？”
　　“是啊！”口水文脸上还是懵逼的样子，“这又不归我管，为什么要通知我？”
　　“呃！”陈建勋搓了搓牙花子，他感觉自己也有点问不去了。
　　而洪新宝已经受不了再这么兜圈子了，便直接问道：“阿文，我们德宝院线现在实行的是‘包底制’，而你们公司推出来的这星光院线实行的是‘分成制’，你知道它们两者之间的区别吗？”
　　口水文楞楞地摇摇头。
　　呃！
　　洪新宝又给陈建勋丢了个眼色，那意思是，还是你来吧！
　　陈建勋干咳了两声，然后把‘分成制’和‘包底制’区别给口水文说明了一下。
　　陈建勋说完了，口水文眨巴眨巴他那两只小眼睛，迟疑着说道：“陈先生，你的意思是，我们公司推出来的这院线，有可能会冲到德宝院线？”
　　话音刚落，其他三人顿时长吁了一口气，心想，总算是把这货给弄明白了。
　　“可是...”口水文一脸纠结地看着三人，“你们和我说这些是没什么用的，我...，我也决定不了什么啊！”
　　呃！
　　听了这话，三人也有点懵逼！
　　是啊！我们把面前这货弄明白了，又有什么用？
　　他能决定什么？
　　他又能干什么？
　　貌似，今天召开董事会的目的好像让这货给带偏了！
　　大家原来是想着问问王大满为什么要开这么一家院线，这不是把德宝院线的生意也冲了吗？
　　可是，开会的时候，没有看到王大满，再让口水文这么一插科打诨，开董事会目的就变成了让他明白什么是包底制院线，什么又是分成制院线了。
　　MMP的！
　　洪新宝心里暗骂了一声，然后粗声粗气地对口水文说道：“阿文，那你回去问问王先生，他到底怎么打算的？
　　要知道，王先生在德宝可是有20%多的股份的。德宝生意不好的话，王先生也是有损失的。”
　　“哦！”口水文回应道：“三毛哥，那我现在就回去吧？”
　　“嗯！”洪新宝威严地点点头，“行，那你去吧！”
　　口水文刚一出门，皮亮生便‘嗤’地一声，笑了出来，“王先生的这位手下还真是一个人才啊！”
　　“人才？”洪新宝吃惊地看着皮亮生，“阿文？”
　　“怎么？洪先生没有看出来？”皮亮生笑呵呵地看着洪新宝。
　　呃！
　　洪新宝楞住了。
　　旁边的陈建勋赶忙插话进来，替洪新宝解了围，“三毛，其实刚才，宋先生一直在这里装傻充愣呢！”
　　洪新宝脸上露出一丝恍然之色，接着又苦笑着摇了摇头，说道：“阿文这小子，平时看着有点不着调的样子。我真没想到他还会有这种心机！”
　　“要是没点能耐，那位王先生也不会把他派到这里来了。”皮亮生摆摆手，说道：“还是说说这院线吧！”
　　“这位王先生既然推出了这个分成院线，总不会因为我们反对，再把它关了吧！”
　　“那当然是不可能喽！”洪新宝苦恼着说道。
　　“哎！”陈建勋眼前一亮，突然说道：“我倒是有个主意。”
　　皮亮生和洪新宝愕然地看着陈建勋。
　　“是这样的，我们院线虽然已经开线了，但生意并不怎么好。可以说，真正能拿影片过来的电影公司就没有几家。
　　与其这样，那我们是不是也学学王先生？”陈建勋一脸兴奋地说道。
　　“呃！分成制？”皮亮生和洪新宝异口同声地脱口而出。
　　“对！分成制！”陈建勋笑呵呵地回应道。

第一百四十三章 怂恿和八卦
　　星光控股。
　　王大满签署了几分文件后，正要离开，桌上的通话器‘嘟--嘟--’地响了起来。
　　王大满按了一下，通话器里传出了王丽珍的声音，“王先生，宋先生想见你。”
　　“让他进来吧！”
　　“好的。”
　　时间不长，办公室大门被推开了一条缝隙，口水文那颗油头粉面的脑袋先是笑嘻嘻地伸了进来，“嘿嘿！满哥。”
　　“进来吧！”
　　王大满招呼他在会客区坐了下来，刚要起身去给他泡杯咖啡。
　　口水文屁股底下像按了根弹簧似的，“蹭”地一下就弹了起来，然后以迅雷不及掩耳之势跑到水吧，泡了两杯咖啡端了过来。
　　看到他这个样子，王大满也是无奈地摇摇头，但还是从他手里接过杯子，轻抿了一口。
　　“怎么样？德宝那面没难为你吧？”
　　“嘻！嘻！...还好了。”口水文贱兮兮地说道：“我按满哥你说的做的，结果他们三个都让我给绕进去了。”
　　“嗯！”王大满点了点头，“你也不要太得意了，我估计他们现在也应该反应过来了。”
　　呃！
　　口水文得意的表情顿时垮了下来，可怜兮兮地看着王大满，“那怎么办啊？满哥？”
　　“怕什么？”王大满瞪了口水文一眼，“教你的小花招，只是为了让你躲开被他们诘问的场面，又不是真的怕了他们。”
　　“哦！”口水文弱弱地答应了一声。
　　“你这样...”王大满拧着眉头想了一会儿后，又说道：“今天你就先别回德宝那面了，明天你再过去。
　　过去之后，你就说，我也没有想到星光院线采取分成制，会对德宝院线的业务产生影响。
　　但是，现在把星光院线再转成包底制，也不太可能。
　　毕竟，我们做了那么多的广告，搞的整个香江都知道了。现在突然又说要改成包底制，这肯定是不行的。
　　所以，我的提议是，把德宝院线的经营模式也改成分成制。”
　　“啊！--”口水文张大了嘴，楞住了。
　　“啊什么啊？”王大满瞪了口水文一眼，“我说的，你记住了吗？”
　　“哦！我记住了。”口水文连连地点着头。
　　“另外，你和他们说一下，就说我为了稍微表示一下歉意，《我的野蛮女友》上映的时候，我会把德宝院线整个6月份的档期都包下来，至于费用，还是按包底制走。”
　　“呃！满哥...”口水文疑惑地看着王大满。
　　王大满却没有管他的疑惑，只是一摆手，然后严肃地说道：“这件事情，你要快点办。最好明天，你就把合同签下来，明白嘛？”
　　“我明白了，满哥。”口水文楞楞地点点头，接着又像是想起什么似的，一脸犹豫地看着王大满。
　　“有什么话就说！”
　　“哦！是这样的。《我的野蛮女友》杀青之后，王小贤王小姐就一直在闲着。”说到这里，口水文眼神躲闪着偷瞄了王大满一眼，“满哥，你也知道的，最近我认识好多电影公司的老板。所以...，所以王小姐就想让我帮她接接戏...”
　　“也就是说，王小姐闲不住了，想出来演戏了？”
　　口水文“嘿嘿”笑着点了点头。
　　“我不反对王小姐出来演戏。”王大满沉声道：“不过，像以前那种丫鬟之类的小角色，就不要接了。
　　要接，就得接女主角或者比较重要的女配角，而且还得是那种没有吻戏的。”
　　“啊！--”口水文苦着脸看着王大满，“满哥，这要求也太高了吧？”
　　“高也得这么做。”王大满虎着脸说道：“《我的野蛮女友》正式上映前，我们不能做任何破坏王小贤形象的事情，明白嘛？”
　　“哦！我知道了，满哥。”
　　......
　　把口水文打发走之后，王大满下了楼，在车库开上那辆丰田车去了香江电台的门口。
　　没错！
　　就是那辆一直由周敏敏开着的丰田车！
　　这是王大满最近这段时间努力奋斗的结果。
　　不努力不行啊！
　　经过一段时间的试探，王大满也算是看出来了，自己想要买台新车开，那除非是太阳打西边出来。
　　周敏敏根本就不会同意的！
　　那怎么办呢？
　　于是，王大满就把主意打到了周敏敏开的那辆丰田车上。
　　要想开上那辆丰田车，就得鼓动周敏敏换台新车。
　　可是，那辆丰田也是才买没多久的，以周敏敏节俭的个性，怎么才能让她同意换车呢？
　　王大满冥思苦想之后，终于想到了一个办法。
　　那就是忽悠，使劲地忽悠...
　　“你都是大名星了，还开这么便宜的车，是不行的。”
　　“你就算是不为自己着想，你也得为你的影迷着想吧！”
　　“你的影迷看到你开这么便宜的车上街，会伤心的！”
　　“你看看香江，还有哪个明星会开这么便宜的车啊？”
　　......
　　王大满说这些话的时候，自己都觉得比较瞎，就更不要说是周敏敏。
　　她刚开始的态度，那就是一个不屑一顾啊！
　　可是，你架不住王大满天天絮叨啊！
　　絮叨、絮叨着，周敏敏就让王大满忽悠得转变了态度。
　　于是，周敏敏就换上一辆红色的双座小跑车！
　　而王大满也终于如愿以偿开上了那辆丰田车。
　　每次开这辆车的时候，王大满都有一种心酸的感觉！
　　我王大满现在也算是小有身家了，可为了开上一辆二手的丰田车，我还得绞尽脑汁、我还得溜须拍马、我还得嘚啵嘚啵地使劲忽悠...
　　我容易嘛！
　　......
　　在香江电台的门口，王大满依着门站了一会儿，便见周敏敏在几名同事的簇拥下，从里面走了出来。
　　话说，周敏敏现下也是明星来着。
　　这出了名，当了明星，身边自然也就会围着人了。
　　周敏敏一脸春风得意地，和身边的人说说笑笑地，就那么从王大满身前走了过去。
　　王大满脸上的表情僵了僵。
　　他奶奶地，这小妮子居然没有看到我！
　　王大满干咳了一下后，大叫了一声，“Hello啊！周大美女，能不能请你吃顿晚饭啊？”
　　听到这声流里流气的叫喊，一丝怒色浮上了周敏敏的脸上，可是等她转头看到王大满的时候，
　　又一脸惊喜地欢呼着朝着王大满跑来，“阿满，你今天怎么这么好？来接我下班啊？”
　　“对哦！”王大满佯装委屈地说道：“我好心好意地来接某人，结果某人却没有看到我。
　　嗨！---
　　某人现在成了大明星了，已经看不到人喽！”
　　“要死了！”周敏敏狠狠地怼了王大满一下，“不要在这里作怪了。快过来，我把我同事介绍给你了。”说着，便把王大满拉了过去。
　　同周敏敏的几位同事寒暄几句后，两人就离开了。
　　看着两人离开的背影，几位同事顿时八卦起来。
　　甲女嘴里发出了响亮的‘啧啧’声，“不是都说周敏敏背后有人罩的嘛？是这个年轻仔？不像啊！”
　　乙女：“说不定这个年轻仔是哪家的公子哥呢！”
　　丙女：“什么公子哥？你看，你看...哪家的公子哥会开这么便宜的车啊？”
　　......

第一百四十四章 普通事
　　上次送陈小姐回观海阁，王大满被她家落地窗外的美丽海景给镇住了。
　　于是，他就想着把自己在观海阁12楼的那三个单位也装修了。
　　正好最近有两家小戏院的改造要完成了，光头强那里也会有部分人员空出来，王大满便打算让他们接手做装修。
　　当然了，装修之前，肯定是要让周敏敏先来看看的。
　　这也是王大满今天主动接周敏敏下班的原因。
　　说实话，对于带周敏敏去观海阁，王大满是做了充分的准备的，因为他知道这小妮子会发疯的。
　　可是，他没想到这小妮子会这么疯狂，居然疯狂了整整一个晚上。
　　第二天，王大满是一脸灰败地顶着两个黑眼圈到的公司。
　　当然了，作为老板，王大满的形象就算是再狼狈，也不会有人笑话他的。
　　最多就是，大家看到他的时候，脸上有点抽搐罢了！
　　不过，在王大满看到秋明礼的时候，心情顿时舒畅起来。因为，他发现秋明礼这小子的形象比自己还要狼狈。
　　就见这小子，头发干枯乱糟糟地纠结成一团，像个鸡窝一样盘在脑袋上。
　　脸上的胡须也是好多天没刮，黑漆漆地涂满了半张脸。
　　身上那身精致的小西装此时也变得皱巴巴的。
　　看到他这个样子，王大满楞住了。
　　这是去非洲难民营体验生活了？
　　说实话，这些天来，王大满根本就没有在公司里见过秋明礼，就好像公司里根本就没有这个人一样。
　　王大满一开始还以为这货受不了公司里的拘束，直接撂挑子不干了呢！
　　为这，他还特意让秘书--王丽珍去院线管理部问了一下，得到的答复是：秋副部长很忙，一直在外面忙。
　　也不知道黎定山是怎么安排的秋明礼，居然能让他忙成这个样子。
　　王大满当时还好奇来着，可是马上有其他的事情要处理，也就把这事给忘了。
　　不过，看到秋明礼现在的样子，王大满知道他一定被黎定山这老小子蹂躏的不轻。
　　话说，黎定山这老小子可够阴的。
　　当时把秋明礼给他的时候，他还一副顾忌秋明礼身份，不敢随意使唤的为难样子呢。
　　可转过头来，就把这倒霉孩子使唤得跟狗似的？
　　“那个...”王大满涩声道：“阿礼，你这是怎么了？”
　　“阿满...”刚叫了一声，秋明礼就眼圈发红，委屈地呜呜哭了起来。
　　呃！
　　王大满懵逼地看着秋明礼。
　　我既不是你爹，也不是你哥，你冲我哭什么啊？
　　王大满突然有一种后悔地感觉。
　　果然，那些老牌香江大亨的便宜是不能占的。
　　秋长根那老小子扔过来五家戏院，这他么是把秋明礼这个大麻烦也扔了过来！
　　不过，既然贪了人家的便宜，难道现在反悔？
　　好像是不行！
　　想到这里，王大满尽管在心里苦笑了一下，还是把秋明礼领到会客区坐了下来。
　　等秋明礼的情绪释放得差不多了，王大满才和煦地说道：“阿礼，到底怎么了？是有人欺负你了？你跟我说，我替你出头。”
　　“没事，没人欺负我。”秋明礼抹了抹眼泪，不好意思地说道：“我就是太忙了，太累了，有点崩不住了，就想找你说说。谁知一见到你，我一时没忍住，就哭出来了。”
　　王大满有点懵逼地看着这货，他有点不知道该怎么往下接了。
　　这货貌似把我当成奶妈了，然后他崩不住了，就要找我诉诉苦。
　　可...，可是，大哥，咱们还没到这种程度吧！
　　你他么崩不住了，你可以回去找你家里人啊！
　　你找我干什么啊？
　　“那个...”王大满涩声道：“阿礼，你要是太辛苦了的话，我给你换一个轻松点的部门吧？”
　　“不用。”秋明礼摇摇头，很是坚定地说道：“我还挺得住。”
　　王大满好笑地说道：“阿礼，咱们不用这么辛苦的。”
　　秋明礼还是摇摇头，“真的不用了，阿满。这段时间虽然很累，但过的非常充实。这是我从来都没有的感觉，我觉得这样挺好的。”
　　王大满小心翼翼地问道：“阿礼，这段时间你都做什么了？”
　　“一开始的事情倒是不多。就是在早上把沙田戏院当天要卖的电影票送去，再把前一天的票款和卖剩下的票收回来，然后再把账目对一下就可以了。”
　　说到这里，秋明礼脸上露出了不好意思的神情。
　　“可是，戏院的账目我老是算错，黎先生就把对账的事收回去了。
　　这样一来，除了早上那点事，我就无事可做了。
　　阿满，你是知道的，我这个人是闲不住的了。”
　　秋明礼最后这句话让王大满想吐，不过，他忍住了，继续听他哔哔。
　　“于是，我就同黎先生申请，把整个院线所有戏院的这类事情都接过来了。
　　再后来，我又接手了送电影胶片和其他的一些事情，就变得这么忙了。”
　　看着面前这货，王大满发现这就是一位奇才啊！
　　我给他安排的是院线管理部副部长的职务，可这家伙愣是把这个职务，生生地干成了戏院的跑腿小哥。
　　而且还乐在其中，想拉都拉不回来。
　　同王大满一顿瞎哔哔后，这货可能是缓过来了，便‘蹭’地一下子站了起来。
　　“阿满，不和你说了。今天还有好多事情的，我得赶紧走了。”说完，便像是火燎腚似地走了。
　　对这货的这种作风，王大满还能怎样？
　　只能是苦笑着摇摇头了。
　　不过，只要秋明礼不耍什么公子哥做派，不闯什么祸，他愿意自己找虐，那就随他去吧！
　　这时，通话器‘嘟嘟’地想了起来。
　　王大满走到办公桌前，按了一下按钮，马上传来王丽珍的声音。
　　“王先生，周敏敏小姐打来了电话，需要接进来嘛？”
　　“接进来吧！”
　　废话！
　　敢不让接进来嘛？
　　电话铃刚响了一声，王大满就立刻接了起来。
　　“喂！阿敏啊！”
　　“嗯！”
　　“哦！你要管观海阁装修的事？”
　　“没问题！”
　　“嗯！”
　　“不为难，不为难。”
　　“阿敏，你听我说，你能替我分担装修的事情，简直是太好了。”
　　“我这里还正在犯愁呢！”，
　　“为什么犯愁啊？当然是我时间太紧了，顾不上那面的装修啊？”
　　“哦！对了，阿敏。你又要上班，又要拍戏，现在还有顾着装修这件事，会不会太辛苦了？”
　　“哦！...”
　　“你觉得不辛苦，那当然好了，我肯定是没有意见的了。”
　　“对！对！对！...”
　　“装修方面的事情，都由你做主。”
　　......
　　“啪”地一声，电话被挂上了，王大满也是长舒了一口气。
　　刚才的那通电话，尽管是在热情而又友好的氛围下进行的，但强烈的求生欲告诉王大满，他只要有一句话说错，周敏敏那里肯定不会有什么好果子给他吃。

第一百四十五章 一样了
　　1986年4月20日。
　　在香江几大报纸的副刊的整个版面上，又登出了一条新闻。
　　新闻的内容也并不多，只有短短的几行字。
　　“1986年4月25日”
　　“拥有8000座的德宝院线将把运营方式转变为分成制。”
　　“欢迎各位影视界同仁惠顾指导。”
　　“联系方式XXXXXXXXX”
　　这条消息一经登出，香江的整个影视圈都有点傻了的感觉。
　　这回大家不再怀疑自己是不是看错了，而是觉得德宝影业可能登错广告了。
　　于是，德宝影业留下的联系电话当天就被打爆了。
　　几乎每一个打进来的电话，第一句话就是问德宝登的广告是不是真的？
　　当得到肯定的答复后，香江几乎所有的电影公司都是欣喜若狂的。
　　同时，一股暗流也在各大电影公司之间涌动着。
　　“喂！陈老板嘛！最近生意如何啊？”
　　“马马虎虎了。”
　　“兄弟我今晚在舍下备下一桌薄酒，想和陈兄小酌一下，不知陈老板能否赏光啊？”
　　“明白，明白！我肯定到的啦！”
　　“那我今晚可就恭候喽!”
　　“哈哈...”
　　......
　　嘉禾，又又又又一次的高层会议召开了。
　　不过这次，与会的几位高层一脸灰败的表情，已经是连气都气不起来了。
　　“都说说吧！我们该怎么办？”周闻怀有气无力地指了指桌上的报纸说道。
　　蔡长涌嘴角抽搐了几下，涩声道：“怀哥，我现在管着院线。可是，就今天上午的时间，我就收到很多消息...”
　　“消息？”周闻怀疑惑地看着蔡长涌，“什么消息？”
　　“很多挂靠在我们院线的电影公司，都在私下串联...”蔡长勇眼中闪过一丝惊惧的神色，“他们都在串联，一起去德宝那里。”
　　周闻怀惊愕地看着蔡长勇，脸上怒色一闪而过，“我扑他老母，这群二五仔！”
　　安静、恬淡，一直很少发言的刘良华，看到周闻怀动了真怒，脸上露出担心的神色，“怀哥，你心脏不好，陈医生说你情绪不能太激动的。”
　　周闻怀点了点头，深吸了几口气，脸上的神色稍微舒缓了一点，但双眉还是紧锁着。
　　看到周闻怀这个样子，刘良华尽管还是很担心，但却也没有什么太好的办法，除非...
　　等等，一道灵光突然闪现在她的脑中，让她脱口而出道：“怀哥，我们是不是也可以实行分成制？”
　　刚听到这句话时，周闻怀下意识地‘嗤’笑了一下，可紧接着他脸上的表情一僵，楞住了。
　　楞了一会儿，周闻怀的眼神却开始亮了起来，最后，他激动得一拍桌子，大声道：“干了！我们也实行分成制。”
　　......
　　同样。
　　此时，金公主院线的会议室里也是一片的愁云惨雾。
　　坐在主位上的雷有昆紧缩着眉头，一会儿把嘴里的雪茄狠狠地裹一口，一会儿又把雪茄拿在手里转圈。
　　雷有昆右手位的是李茂文。他谨小慎微地坐在那里，微低着头，时不时地会用眼角余光瞟一下雷有昆。
　　而左手位的麦加虽然也是一脸沉痛地坐在那里，但眼中时不时闪过的笑意，充分显示出他此刻那幸灾乐祸的心情。
　　终于，雷有昆不耐烦起来，他把手里的雪茄狠狠地甩了出去，然后用他那小萝卜般粗的手指指着李茂文，“你，你管着院线呢，你说，该怎么办？”
　　被指着的李茂文打了个激灵，却又一脸无助地看着雷有昆，“我，我...”
　　看到李茂文的怂样，雷有昆有点无奈地叹了口气，然后又把手指向了麦加，“你，你说。”
　　“呃！雷先生，我不管院线的。”
　　“你不管院线，你就不能出出主意了？”雷有昆一双铜铃般的大眼睛，很有气势地瞪着麦加，“现在，我就是要让你说。”
　　“我...，我说，我说，雷先生。”麦加的一双绿豆眼骨碌碌地转了一圈，很快就给雷有昆出了一个，他认为是很扯淡的主意，“雷先生，要不我们也实行分成制吧！”
　　“我们也实行？”雷有昆脸上露出惊疑不定的表情，突然，他一拍桌子，大声道：“好！我们也实行分成制。”
　　呃！
　　麦加懵逼地看着雷有昆，心想：这老小子是不是被刺激得脑子出毛病了？
　　这么扯的主意他都接受？
　　等等！等等！...
　　不对啊！
　　貌似，我们新一城出品的电影，票房都是远远高于包底费的。
　　那他么的，要是实行了分成制，我们给院线的钱岂不是更多了？
　　想到这里，麦加的脸色顿时苦了起来。
　　......
　　于是，在第二天，也就是1986年4月21日。
　　香江所有有点名气的报纸，都用两个版面，刊登了几乎是一模一样的广告。
　　为什么说是‘几乎’呢？
　　因为这两个广告，除了公司名字和联系方式不一样外，其他的广告用语可以说就是互相抄的。
　　“1986年4月25日”
　　“嘉禾院线/金公主院线将把运营方式转变为分成制。”
　　“欢迎各位影视界同仁惠顾指导。”
　　“联系方式XXXXXXXXX/XXXXXXXXX”
　　当这两份广告，不对，应该还要算上前一天德宝的那份广告。
　　当这三份广告登出来的时候，星光控股里的那两位始作俑者--黎定山和贺不凡，是彻底地兴奋起来。
　　这两货就像是被打了激素一样，走路带风，说话带声！
　　刚刚，就在刚刚，这两货还到王大满这里显摆了一番。
　　“王先生，我们...，我们星光院线彻底改变了香江影视圈的格局啊！我们做的事情必将被永久地载入香江影史！”这是贺不凡那位文青一脸庄严肃穆地说的。
　　“王先生，现在外面已经乱套了。好多电影公司的老板都相约，今晚要不醉不归呢！
　　哦！对了，昨天晚上，已经有两家电影公司的老板喝进了医院。
　　我估计，今天晚上还得进去几个！”说完，黎定山这老货很没有形象地哈哈大笑起来。
　　......
　　这两货一通臭显摆之后，满意地走了。
　　王大满却对着面前的报纸犯起愁来，他有点搬起石头砸自己脚的感觉。
　　话说，你们都他么改成分成制了，那大家不就都一样了嘛？
　　那还怎么显示星光院线的与众不同啊？
　　不幸中的万幸，《我的野蛮女友》要上映的金公主院线和德宝院线，因为签合同的时间比较早，采用的都是包底制。
　　要不然，到时候票房爆了的话，岂不是便宜了这两家院线？

第一百四十六章 提前布局
　　德宝影业这几天很牛叉，非常牛叉！
　　在业内，它甚至都喊出院线改制第一家的称号！
　　如果有人质疑说，不是星光院线第一个喊出了‘分成制’的口号吗？
　　德宝会很不屑地反驳道：“星光院线？就那个3000座的小院线，它能撬动整个香江院线的改制？
　　别逗了！
　　要不是我们德宝院线改成分成制的话，金公主和嘉禾会跟进？”
　　好吧！德宝的这番言论倒确实有一定的道理。
　　这让自从开业后，就一直经营不佳的德宝院线一炮而红，彻底打响了自己的名号。
　　当然了，名号打响了，生意自然也是好了起来，到院线排片的电影公司也多了许多。
　　这让以院线为自己最大筹码的皮亮生也有了点吐气扬眉的感觉。
　　在德宝内部，皮亮生这几天那也是走路有风，说话带声地。
　　既然都吐气扬眉了，那自然也要找个人显摆一番喽！
　　于是，皮亮生抓起桌上的电话挂了出去。
　　“喂！大雄。”
　　“出来喝茶啊？”
　　“出来了，出来了...”
　　“有什么事情出来聊聊就好喽！”
　　“我等你啊！快点出来！”
　　......
　　半个小时候后，龙凤茶楼的一间雅室内，皮亮生已经泡了一壶清茶，自斟自饮地等在那里了。
　　时间不长，高大雄就‘碰’地一声推开门走了进来。
　　进来后，他也不搭话，直接坐下来，给自己倒了杯茶，狠狠地灌了一口后，就对着一桌子的虾饺、凤爪之类的美食胡吃海塞起来。
　　呃！
　　看着面前的高大雄，皮亮生感觉有点不认识他了。
　　一直以来，高大雄都是那种人畜无害的敦厚模样。
　　很少，或者说是根本就没有，像现在这样满脸的凶神恶煞，一副锋芒毕露的样子。
　　终于，高大雄吃得差不多了，最后给自己倒了杯茶，一仰脖干了进去，然后又掏出一根雪茄点上，狠狠地吸了一口，又徐徐地吐了出来。
　　他这才苦涩地对皮亮生一笑，“想问什么，你就问吧！”
　　“我还用问嘛！”皮亮生笑了笑说道：“你肯定是遇到事情了。”
　　“扑他老母的！”高大雄狠狠地骂了一句，“我被人狙击了。”
　　“狙击？”皮亮生皱了皱眉头。
　　看到皮亮生不是很明白的样子，高大雄犹豫了一下，还是把前几天发生在股市的那一幕说了出来。
　　听了高大雄的话，皮亮生怔忪着喃喃道：“股票还可以这么玩？”
　　“是啊！”高大雄长叹了一口气，苦涩地道：“我也没想到，股票居然可以这么玩？”
　　“那...，那你赔了不少吧？”
　　“400多万吧！”高大雄说了个数字后，脸上的表情又变得狰狞起来，“钱我倒是赔得起！可让我郁闷的是，我他么连是谁狙击的我都查不出来！”
　　“怎么会？”皮亮生惊疑地看着高大雄，“你没花钱？”
　　“花了，我都扔出来100万了。可也就是查到，狙击我的账户是花旗银行的，再往下就查不下去了。
　　而且，庄氏集团这几天在对‘庄能科技’进行邀约收购。
　　让我气愤的是，这帮混蛋只肯以6块每股的价格，收购我手里的20万股，却他么的以9块的价格，收购了狙击我的那个人手里的股票。”
　　“那你可以以从庄氏集团那里查一下，看看是谁卖股票给他们？”皮亮生建议道。
　　高大雄苦笑着摇了摇头，苦涩地说道：“查了，那个人没有自己出面同庄氏集团接触。是花旗银行的一个经理代替他和庄氏集团谈的。”
　　呃！
　　皮亮生楞了一下，惊愕道：“厉害！这个人做事真是滴水不露啊！
　　大雄，看样子你是遇到高手了。”
　　高大雄默默地点了点头。
　　“不过...”皮亮生玩味地看着高大雄，“德宝影视的那位混混副总说过的一句话，我觉得特别适合现在的你。”
　　“混混副总？”高大雄疑惑地看着，“你说的是那个流里流气的家伙？”
　　“对！那家伙曾经说过：混矮骡子的，有错就要认，挨打要立正！”
　　听了这句话，高大雄喘着粗气，低着头想了一会儿，最后，很不甘心地重重拍了一下桌子，嘴里迸出一个字“干”。
　　......
　　花旗银行。
　　VIP交易室里。
　　客户经理--杨超和交易员--陈宝成正在毕恭毕敬地向王大满汇报着。
　　他们俩现在对王大满的态度特别端正。
　　前面王大满操作日元的时候，两人心里还是有点不服气的，觉得他能够赚钱，走运的成份比较大。
　　可是，前几天，那场对‘庄能科技’的精准狙杀场面，让两人对王大满是彻底地服气了。
　　再也不敢因为王大满那张年轻的面孔，而稍存轻视之心。
　　“王先生，您手上的‘庄能科技’股票，我们已经以9块每股的价格转给庄氏集团了。
　　此次，您对‘庄能科技’的操作，除去必要的手续费，一共获利1732万。
　　现在这部分的获利资金已经都打到您的股票账户里了。”
　　王大满点点头，笑呵呵地说道：“辛苦两位了。”说完，他又掏出支票簿开了两张10万的支票递了过去，“这是两位的茶钱，请收好。”
　　杨超和陈宝成对视了一眼，冲王大满道了声谢，便把支票接了过去。
　　“陈先生，还要请你帮一下忙，帮我把股票行情调出来。”
　　陈宝成答应了一声，便赶忙来到交易终端前坐了下来，然后抬头看着王大满，“王先生，您要看哪一支股票？”
　　“嗯！”王大满犹豫了一下，还是装作漫不经心地说了一声“香江置业”，然后他也来到交易终端前坐了下来。
　　“好的，王先生。”
　　陈宝成开始‘噼里啪啦’地操作起来。
　　这时，杨超生怕打扰到两人似地，也轻手轻脚地走过来，然后在王大满旁边安静地坐了下来。
　　时间不长，陈宝成就把香江置业的走势图调了出来。
　　此时的‘香江置业’受最近香江股市整体环境向好的影响，从最低点的12块左右，上升到了15块左右。
　　看着面前的走势图，说实话，王大满是有点小紧张的。
　　这家公司可是高大雄成名第三战的标的啊！
　　想要狙击高大雄，就必须要把这家公司拿下来。
　　要不然，如果让高大雄拿下这家公司的话，他就会一飞冲天的，以后可能也就压不住他了。
　　而要拿下这家公司，现在就得布局了。
　　想到这里，王大满用尽量平静的语气地说道：“以现在这个价位为准，上下浮动不超过两块，买入100万股。”
　　陈宝成精神一震，亢奋地问道：“马上全仓买入吗？”
　　“不必。”王大满摇了摇头，“这100万股，陈先生可以多操作几天，买入的时候，尽量不要引起股价的大幅波动。”
　　“我明白了，王先生。”

第一百四十七章 地产拍卖
　　1986年4月25日。
　　是香江三大院线正式转为分成制的日子。
　　呃！
　　如果稍微不要脸点，那可以说是香江四大院线正式转为分成制的日子。
　　王大满开车转了几家戏院，即有自家星光院线的，也有其他三家院线的，发现整个电影市场，可以说是古井无波，一丝微澜都没有。
　　院线改制，对香江影视圈来说，或许是一件天翻地覆的大事。
　　但对那些看电影的观众来说，其实也就那么回事，该掏钱看电影的人还是会花钱去看。而不想看电影的人，你别说改制了，你就是改成一朵花，他也不会往戏院多瞟一眼的。
　　回到公司刚坐下来，王丽珍便过来汇报：亚洲电视那面来了个电话，说是《霍元甲》会在今天晚上8点播出第一集。
　　王大满点点头，表示知道了。
　　王丽珍刚出去，贺不凡又进来了。
　　“王先生，上次和您说的那个拍卖会，可以走了吗？”
　　呃！
　　王大满楞住了。
　　我靠！我居然把这件事给忘了！
　　上次和贺不凡说过让他把工作重心转到地产方面之后，他就一直在留意香江房地产方面的信息。
　　前段时间，他偶然间知道了九龙区区市政局会在今天举行一个小型的地产拍卖会，便和王大满汇报了，王大满也决定要参加。
　　结果，这几天院线那里发生了太多的事情，王大满便把这事给忘了。
　　看到王大满的样子，贺不凡也尴尬了，“那个...，王先生...。”
　　“哦！”王大满敲了敲头，不好意思地说道：“对不起，贺先生。这段时间，院线那面发生了太多事情，我就把这事给忘了。不过，没关系，我们现在就走吧！”
　　呃！
　　贺不凡懵了一下，但还是回道：“好的，王先生。”
　　“对了，把张先生、李先生也叫上吧！”
　　贺不凡疑惑地看着王大满，那意思是：叫那俩秘书干什么？
　　“总要让他们见见世面，才能更快地成长啊！”王大满笑着说道。
　　“好的，王先生。”
　　四个人分乘两辆车，直接就奔向了九龙区的区市政局的办公地点。
　　提起车，王大满就有一种心酸的赶脚。
　　因为贺不凡开的车都比他的要好，但没有办法啊！
　　就这破丰田车，还是老子绞尽脑汁才开上的呢！
　　......
　　九龙区的区市政局的办公地点是由一主、一副两栋欧式建筑组成。
　　主楼有三层，是主要的办公场所。副楼就是一个小礼堂，是区议会开会的地方，也是本次拍卖会举行的地点。
　　王大满四人到了后，在小礼堂的门口被拦了下来。
　　这事一直是贺不凡跟进的，参加拍卖会也是他报的名，自然也就由他上前和人家交涉了。
　　很快，四人就被放了进去。
　　里面的面积不是很大，王大满目测了一下，只有不到2000尺的样子。
　　礼堂的格局有点像个小型的放映厅。
　　进了门，就是一条直通到底的宽一米左右的过道，过道的两侧一排排地摆放着四人座的条形靠背椅。
　　过道的最里面，是一个半米高的小型缓台，后面放着一个不大的荧幕。
　　看这个样子，这个礼堂平时也是用来放影片的。
　　此时，礼堂里已经有三、四十人了。这些人又稀稀落落地分成了十几拨落座。
　　王大满四人找了一前一后的两张空椅子坐了下来。
　　王大满和贺不凡坐在前排，张家良、李安平两人则是坐在了后排。
　　时间不长，一位带着一幅金丝眼镜，文质彬彬的六十余岁男子，笑呵呵地走上了前面的缓台。
　　这位男子来到缓台上的一处铁架子前，先是对着架子上的麦克风咳嗽了一声。
　　随着咳嗽声在扩音喇叭里响起，礼堂里原本显现的有点闹腾的窃窃私语声立刻安静了下来。
　　“各位好！”
　　“我叫陈方丈，对就是那个少林寺方丈的‘方丈’。”说到这里，不仅他乐了，礼堂内也想起了一阵细微的哄笑声。
　　“在座的诸位，有些人可能认识我。不过，你就算认识我，也没有用的了...”
　　......
　　台上的人在那巴拉巴拉地说着。台下，贺不凡也小声地解释道：“王先生，这位陈先生是香江大学的校长。他们家虽然不是香江最有钱的人家，但如果说他们陈家是香江第一豪门，我相信就算是香江的那些大富豪，也没人会反驳的。”
　　“这么厉害？”王大满吃惊地看着贺不凡。
　　“是的，这位陈先生的父亲是香江第一位华人爵士。
　　早些年，这位陈爵士为了维护香江本地华人的利益，同英人总督，甚至同英人政府打了很多官司。最夸张的一次，这位陈爵士甚至把官司都打到了英女皇那里。
　　所以，陈爵士在香江的威望真的是很高的。
　　尽管现在陈爵士已经不在了，但在香江，不管是黑道大哥，还是商界大亨，是没有人敢对陈家不敬的。
　　陈爵士身后，共有三个儿子。尽管这三人没有在经商，但也都是所从事行业的翘楚。
　　台上这位陈方丈排行第二，他还有一位大哥，是香江五位红袍大法官中唯一一位华人法官。
　　而他弟弟，则是香江最大公立医院的院长。”
　　呃！
　　王大满懵了一会儿，最后，千言万语就汇成了两个字“真牛！”
　　这时，台上那位的大白活也终于快结束了。
　　“各位一定会奇怪，我这个大学校长怎么会跑到这里当个拍卖师呢？”
　　“嗨---！我也是被逼的啊！”又是一阵哄笑响起。
　　“九龙区市政局为了筹措资金盖几家养老院，就把手里闲置的三处地产拿出来，举行了这次拍卖会。
　　本来，这件事和我也是没有关系的了。
　　可谁让我是香江孤寡老人协会的会长呢！
　　他们说，盖养老院，我这个香江孤寡老人协会的会长不出面，谁出面啊？
　　于是，我就被他们像赶鸭子一样，硬是赶到这里来了。”又是一阵哄笑响起。
　　“好了，话我就不多说了。还请各位老板竞拍的时候，高抬贵手，多多加价啊！”又是一阵哄笑响起。
　　“下面，请大家看大屏幕！”
　　话音刚落，礼堂中就暗了下来，然后巨大的幻灯图片被打到了前方的荧幕上。
　　这些图片都是为了介绍这三处物业而拍的一些照片。
　　看样子，主办方是真的想把这三处物业拍出去了，要不然也不至于搞幻灯片这种精细活了。
　　随着图片的切换，那位陈方丈先生的解说声也响了起来。

第一百四十八章 拍得
　　一个小小的的九龙区的区市政局，手里自然不会有什么像样的地产。
　　他们拿出来的这三处地产，有两处是只有三层高的小型唐楼，一处是三亩左右的荒地。
　　那两栋唐楼的建筑年份都在七十年以上了，已经算是危楼了。
　　也确实是这样，其中一栋位于元朗的唐楼据说已经七、八年没有人住了。
　　另一栋在荔枝角的稍微好一些，但也仅仅是有人住罢了。据这位陈方丈介绍，里面的水电设施老化得非常严重。
　　不过，这栋唐楼虽然和另一栋废楼一样，都是三层，但它的面积却是后者的一倍半。而且，在这栋唐楼的前面还有一个大概3000尺的小操场。
　　至于那三亩的荒地则是位于沙田，据说是离沙田马场很近。
　　这处荒地是真的名副其实的荒地。它所在的位置远离香江的繁华闹市区，交通也不太方便，只有两趟小巴通到那里。
　　不过，为了能够把这处荒地拍卖出去，九龙区的市政局还是花了点心思的，他们把这处荒地的属性变更成了住宅用地。
　　也就是说，如果有人拍下这块地皮的话，那么不用再去跑其他的手续了，直接在上面盖楼就可以了。
　　终于，礼堂中的灯光又亮了起来，那位陈方丈先生对三处地产的介绍也结束了。
　　结束之后，他并没有马上就急吼吼地开始拍卖，而是转身下了台，在台下的一处座位上坐了下来。
　　看他的意思，他是想让大家先消化一下刚才的信息。
　　以王大满看来，在现阶段的香江，这三处地产就是那种不入流的，鸡肋一般的地产。
　　食之无味，弃之可惜！
　　当然了，你要是放到十几、二十年后，那任何一处的价格都是以亿为单位的说。
　　不过现在嘛！
　　这三处地产拍下来后，赚钱肯定是会赚一点，但也仅仅只是赚一点罢了。同那些利润丰厚的黄金地段是真的没法相比的。
　　果然，看完介绍后的不长时间里，就有三伙人站起来离开了。
　　又等了一会儿，可能是觉得没有人会再离开了，那位陈方丈先生便又笑呵呵地回到了缓台。
　　“各位，总共就三件拍卖标的，咱们就不一件一件地来了。我现在直接说起拍价格，各位看好了哪件标的，直接喊价就可以了。”
　　“1号标的是荔枝角的唐楼，起拍价是1500万。”
　　“2号标的是元朗的那栋废弃唐楼，起拍价是1000万。”
　　“3号标的是沙田的那块三亩的荒地，起拍价还是1000万。”
　　“哦！对了，竞价的时候，每次加价不能低于10万块。”
　　“好了，我的话说完了，大家可以叫价了。”
　　陈方丈的话说完后，礼堂内安静了下来。
　　坐在下面的人都用眼角余光互相之间偷瞄着。
　　又过了一会儿，终于有人抑制不住，开口报价了。
　　这个人是对1号标的出的价，他的出价如同往平静水面扔了一个石子一般，顿时打破了礼堂内的平静，大家‘嘁哩喀喳’地就开始了竞价。
　　很快，1号标的的价格就被抬到1900万港币。
　　这个时候，已经有人掏出计算器开始‘噼里啪啦’地算了起来。算完后，就有一些人苦笑着摇了摇头。
　　这是觉得不赚钱，所以放弃的意思了。
　　可能到这个价位了，这栋楼拍下来也确实没有什么利润了吧！
　　于是，又经过几轮有气无力的竞拍，价格最终被定格在了1960万港币。
　　不过，当全场报以掌声，祝贺那位得主的时候，那位得主却是一脸苦笑地站起来，双手抱拳冲大家环鞠了一躬。
　　看这意思，这位得主是一点都没有竞得拍品的喜悦啊！
　　1号标的拍完了。
　　然后，居然就他么没有然后了。
　　整个礼堂陷入了尴尬的寂静当中。
　　底下坐着的人都在大眼瞪小眼地互相之间看着。
　　而上面的那位陈方丈先生更是脸憋的通红，他也不知道该怎么处理这个场面了。
　　这也不能怪他，人家本来就不是专业的拍卖师，自然也就没有处理这方面事情的经验了。
　　这时，王大满冲着贺不凡点了点头，那意思是你来叫价。
　　呃！
　　贺不凡楞了一下，然后把头探过来，小声地说道：“王先生，以我看来，这三个标的都不是太好。唯一一个像点样子的1号标的，也被抬到成本价了，可以说基本上就没有什么利润可言。剩下的这两个...”
　　王大满摆了一下手，轻声道：“贺先生尽管叫价，你放心，不会赔的。”
　　“那...”贺不凡还想再劝，可看到王大满的表情很坚定，便点了点头，说道：“王先生，2号和3号，我们要哪一个？”
　　“都要。”
　　“都要？”贺不凡吃惊地看着王大满。
　　“对。”王大满点了点头。
　　得到明确的指示后，贺不凡正了正脖子上的领带，然后站起来，朗声道：“2号标的和3号标的，我全要了。”
　　整个礼堂内虽然就几十个人，但这时却响起了热烈的掌声，而且这掌声还经久不信，很有几分没完没了的意思。
　　在掌声中，那位陈方丈先生大步流星地走了过来，伸出双手紧紧地握住了贺不凡的手，一叠声的感谢道：“这位先生，我谢谢你！我代表九龙区即将入住新建养老院的老人们谢谢你！”
　　贺不凡脸颊上的肌肉肉抽搐了一下，涩声道：“陈先生，可能还会有别人竞价吧？”
　　听了这话，陈方丈先生也是一愣，他也意识到自己好像闹了个不大不小的乌龙！
　　于是，他赶忙朝周围喊道：“还有哪位要竞价吗？如果有的话，就请报价！”
　　结果，回应他的是更加热烈的掌声！
　　看到这种情况，陈方丈先生转头对贺不凡笑了笑，然后又顽皮地耸了耸肩膀。那意思是，哥们，你跑不了了，就是你啦！
　　然后，他便转头向缓台走去。
　　看到这样的场景，王大满也明白过来了，原来这帮孙子的掌声是在嘲笑我们呢！
　　回到缓台的陈方丈先生很快就宣布本次拍卖会正式结束，拍到标的人可以到他那里去做个登记，没有拍到标的人则是可以离场了。
　　这意思换个方式理解就是，没事的都赶紧滚蛋，别他么在这儿瞎起哄了！

第一百四十九章 怀念水深火热
　　等起哄的人散去后，王大满和拍到1号标的的人来到缓台前。
　　两人在工作人员的引导下，分别在一式两份的地产购买意向书上签下了自己的名字。
　　一开始，陈方丈以为过来的会是贺不凡，结果居然是一直坐在旁边默不作声的王大满走了过来，这让他的脸上闪过一丝惊诧的表情，不过他倒也没说什么！
　　可是，在看到王大满拿着两份意向书，脸上露出犹豫的表情的时候，陈方丈还是笑呵呵地解释道：“年轻仔，虽然意向书没有什么法律效力，但肯定是没有问题的了！”
　　看到王大满听了他的话，仍是一脸的疑惑不解。
　　他便又接着解释道：“你想想，区市政局会作为一个政府部门，怎么可能会做出尔反尔的事情？再说了，为这么点事情就这么做的话，那岂不是自己把自己的面子放到地上踩？”说到这里，他还调皮地做了个跺脚的动作。
　　“至于签了字的商人嘛！”陈方丈脸上的笑意更盛了，“要毁约也不是不行的。不过，不管怎么说，区市政局也算是一级衙门了，你这么晃点一个衙门，那你以后还要不要做生意啊？”
　　呃！
　　王大满楞了下，脸上露出恍然之色。
　　怪不得拍卖完了，既不用交定金，又不用签正式购买合同。原来是因为人家政府部门做事，根本就不怕你毁约。
　　小样的，你毁个看看，过后治不死你。
　　看到王大满明白过来了，陈方丈又提点了一句，“年轻仔你只管放心了，这份意向书可以说是比正式的合同还要可靠的。回去之后，你随便找个律师，就可以跟进后续的事情了。”
　　“多谢陈先生指点！”
　　“哎！”陈方丈摆摆手道：“几句话而已，谈不上什么谢不谢的！说起谢，倒是我真的应该谢谢...”
　　王大满赶忙回应道：“我姓王，叫王大满。”
　　“哦！王先生，说实话，刚才要不是你救架，我可真的是要坐蜡了。”说到这里，陈方丈长叹了一口气，“其实，我坐不坐蜡倒是无所谓了。可2号和3号标的要是流拍了的话，那可是要少盖好几座养老院的！
　　所以，不仅是我自己要谢谢你，我更要代表那些即将住进养老院的孤寡老人谢谢你了。”
　　“陈先生言重了。对我来说，这不过是一笔生意罢了，当不得你这么谢的！”
　　......
　　离开区市政局后，王大满四人又开车去看了那两处地产。
　　果然，这两处地产都不怎么样。
　　2号标的--元朗的那栋唐楼，即便是以元朗来说，它的位置也是比较偏的。
　　幸好，它还不算是在荒郊野地里。
　　它的周围还是有几栋住宅楼的，所以尽管因为没人住已经荒废了下来，但周围还算是有点人气的。
　　这栋三层高的唐楼已经被围挡围了起来，几个人站在外面看了一会儿，发现有些墙壁已经龟裂开来，倒也确实算是个危楼了。
　　看到这种情况，几人也没了再看下去的兴致，便驱车离开了。
　　至于沙田的那处3亩荒地，更是乏善可陈。
　　那就是路边的一处被围挡围住的荒地，离它最近的居民区也在三公里开外，而这三公里的范围，就是香江有名的沙田马场。
　　这个地方在赛马季的时候，倒是会有些人过来。可要是过了赛马季，那真是连鬼影子都不会有一个的。
　　看完了两处地产，天色也差不多要黑了，四人找了个地方随便吃了一口，便各回各家，各找各妈。
　　回到家的时候，周敏敏也拎着两份便当刚刚进门。
　　这段时间，周敏敏非常忙！
　　她不仅要上班，更得去《最佳拍档4》那面拍戏，一有时间的话，她还得到观海阁那里盯着装修进度。
　　这几天，王大满感到很悲伤，因为他发现这小妮子似乎变心了！
　　她似乎把对工作的敬业，对演艺事业的热爱都转向了伟大的装修事业。
　　观海阁那里是三个单位一起装修的，为了使三个单位的装修都有自己的特色。
　　周敏敏充分发挥一不怕吃苦，二不怕累的精神，一回到家里，就以十二分的热情投入到钻研装修知识的伟大事业中。
　　为了这项伟大的事业，周敏敏同学的牺牲是非常大的。
　　她首先放弃了她一直以来钟爱异常的做家务活动，并把这项有益于身心健康的活动忍痛割爱给了王大满同学。
　　后来，时间实在是太紧了，周敏敏又不得不放弃了她的最爱--做晚饭活动！并沉痛地对王大满宣布：我们要吃一段时间的盒饭了。
　　再后来，看到王大满每天吃完了晚饭，就‘非常痛苦‘地在家里无所事事，周敏敏同学又本着独乐乐，不如众乐乐的精神，把王大满同学也拉进了钻研装修知识这项伟大而又快乐的事业中来了。
　　对于周敏敏同学这段时间对自己的照顾，王大满同学是感激涕零，以身相许，鞠躬尽瘁...
　　好吧！
　　以上那些话都是鬼扯。
　　如果说，前段时间，周敏敏为了提升自己的演技，每天拉着王大满对戏的日子，让王大满深刻地认识到了什么叫做水深火热，什么又是身处地狱的话。
　　那么，观海阁开始装修的这段日子，就让他更加的眼界大开。
　　因为同身处地狱相比起来，他现在简直就是被一脚踹到的十八层地狱啊！
　　现在，痛苦值等同于‘扒皮抽筋’、‘下油锅’等的装修知识学习活动，几乎就是他每天必备的娱乐项目了。
　　这让他特别地怀念那段给周敏敏同学磨炼演技的水深火热的日子！
　　看到回家的王大满，周敏敏热情地招呼起来，“阿满，快来吃饭了。我今天买了你最爱吃的烧鹅饭！”
　　王大满脸上滞了一下，“哦！不用了，我在外面吃过了。”
　　“是嘛！那你等我一下，我很快就吃完了。”
　　呃！
　　王大满的脸颊忍不住一阵地抽搐，“阿敏，你不要着急了。着急吃饭对肠胃不好的了，你慢慢吃了。”说完，他还很狗腿地倒了一杯热水，放在了周敏敏的面前。
　　看到面前的水杯，周敏敏甜甜地一笑，“阿满，你放心了，我很快就吃完的。”
　　“阿敏，你一定要慢慢吃啊！”

第一百五十章 跑不掉
　　周敏敏刚吃完饭，眉头就轻皱了起来。
　　因为，她看到王大满正非常认真，非常仔细地擦着地板。
　　周敏敏无奈地摇了摇头，把装修资料拿出来，自己先看了起来。
　　王大满如同辛勤的小蜜蜂一样，不仅把地擦了一遍，就连门窗、座椅等他也都擦拭了一遍。
　　这些都做完后，看到周敏敏没什么反应，他便又向做死的方向迈了一大步，他准备把家里的窗帘都拿下来洗洗！
　　看着王大满踩着凳子卸窗帘的样子，一丝怒气终于浮现在周敏敏的脸上。
　　“阿满...”
　　王大满愕然地转身，一脸无辜地看着周敏敏，“怎么了？”
　　“你要干什么？”
　　“洗窗帘啊！我看窗帘有点脏了。”
　　“不用了，窗帘上周洗过了。”周敏敏紧皱着眉头，冷冷地说道。
　　“是嘛！上周才洗过啊！我还以为好久没洗了呢！”王大满‘嘿嘿’笑着从凳子上迈了下来，“哦！对了，我的衣服脏了，我去洗洗吧！”
　　“不用了，明天我拿到洗衣店去洗。”
　　“那我去把垃圾倒了吧！”王大满又弱弱地来了一句。
　　这回，周敏敏什么都没说，只是平静地看着他。
　　呃！
　　王大满‘嘿嘿’笑着，挨挨蹭蹭地走过来，坐到了周敏敏的身边。
　　“阿满，你觉的我们如果用棕色木门的话，是配金色把手好？还是银色把手好啊？”说着，周敏敏把一些门和门把手的照片，朝王大满面前推了推。
　　“金色的好，金色的显得大气！”王大满有气无力地说道。
　　“嗯！”周敏敏噘着嘴想了一会儿后，摇了摇头，“不好，金色有点太刺眼了，还是用银色的吧！”
　　说完，她又把一张衣柜的照片和一张地板的照片扔到王大满怀里，“阿满，你拿着照片站过去，我看看了。”
　　“在这里看不是一样嘛？”
　　“在这里没有立体感了，你快点站过去。”说着，周敏敏不耐烦地推了一下王大满。
　　王大满无奈地起身，站到了茶几的前面。
　　“阿满，你把衣柜的照片放胸口，地板的照片放底下。”
　　“对...地板的照片再低点...好...不要动了...”
　　周敏敏用小手托着下巴，想了一会儿，撇撇嘴道：“你把这个深棕色的地板照片放下来。”说着，她又递过去一张照片，“喏！你拿着这个浅棕色的，我再看看。”
　　“不对了...你把照片再放低点...对！对！...这样可以了。”
　　“阿满，你说这浅棕色和刚才那个深棕色的，哪一个和这个衣柜配啊？”
　　王大满苦着脸说道：“阿敏，我拿着照片，怎么知道啊？”
　　“哎呀！你就说一下嘛！”周敏敏不耐烦地摆摆手。
　　“那就这个浅棕色的吧！我觉得这个比较配！”
　　“嗯！”周敏敏皱着眉头沉吟了一会儿，还是摇摇头，“不好！我觉得还是深棕色的比较配。嗯！...就深棕色的吧！”
　　......
　　就这样，当王大满被周敏敏无情地蹂躏的时候，墙上的挂钟突然响了起来。
　　这是，周敏敏抬头看了一眼挂钟，下意识地说了一句“哦！八点了。”
　　“啊？...”王大满惊喜地看着周敏敏，“八点了嘛？太好了。哈哈...”
　　“八点了，你高兴什么？”
　　“阿敏，今晚八点，亚视要放电视剧《霍元甲》的第一集的，这可是我提供给他们的剧本啊！”
　　“你说真的？”
　　“嗨！我骗你干什么？”说着，王大满就冲进卧室翻找起来。
　　一边找，心里还一边庆幸。
　　幸亏，同亚视的合同还没放到银行的保险箱里。
　　时间不长，王大满拿着合同来到周敏敏面前，很是臭屁地把合同往茶几上一放。
　　“喏！”
　　周敏敏瞥着嘴随便翻了几页，看到《霍元甲》三个字后，点了点头，然后看着王大满说道：“嗯！算你没骗我。...不过...，那又怎样？”
　　“什么叫‘那又怎样’？”王大满急赤白赖地把合同翻开，指着上面的一个条款，急声道：“阿敏，你看这一条。《霍元甲》播放期间，收视率要是没有超过无线台同档节目的话，我可是要包赔他们制作费的。”
　　周敏敏低头看了一眼，王大满所指那条条款，疑惑地看着王大满，“然后呢？...”
　　呃！
　　王大满滞了滞，“然后...”
　　但他马上又理直气壮地说道：“然后，我得看电视啊！”
　　“你看不看电视，和合同有什么关系？”周敏敏不屑地瞥了王大满一眼。
　　“有关系！”王大满大声解释道：“关系可大了！我只有看了电视，才知道他们拍得是不是符合我的要求啊！才能提出改进意见，让他们拍下一集的时候，把那些不足的地方改过来。这样，收视率才能超过无线啊！”
　　“嗯！...”周敏敏犹豫了一会儿，才缓缓地点了点头，“那好吧！你看电视吧！”
　　最后，王大满终于看上了他梦寐以求的电视连续剧《霍元甲》。
　　可能是自己提前提供了完整的剧本，导致演员和剧组可以更好地把握整个剧情。所以，单从拍摄效果看，王大满觉得比前世的那个版本要好。
　　据说前世那个版本拍摄的时候，剧本是边拍边写的。
　　不过，尽管是这样，王大满还是看得难受无比。
　　毕竟是经过前世娱乐大爆炸洗礼过的人了，怎么可能还会对这种八十年代的武打片感兴趣呢？
　　可是，让王大满更加难受的是，他还不得不装出一副看得津津有味的样子。
　　不仅如此，在有些出彩的地方，他还得应景地发几声感叹！
　　没办法！
　　周敏敏就在旁边坐着呢！
　　哦！你哭着喊着要看电视。
　　结果，让你看，你又一副无聊得看不下去的样子！
　　你是要闹哪样？
　　当王大满以为自己‘更难受’的时候，让他‘更更难受’的事情发生了。
　　随着电视剧的播放，周敏敏似乎也感兴趣起来。
　　一开始，她只是时不常地瞄一眼。可是，瞄着瞄着，她便把手里的装修资料一扔，然后双手托着下巴，津津有味地看了起来。
　　她不仅是看，她还同王大满讨论起来。
　　“阿满，我觉得这个角色的演员选得有点问题。”
　　“阿满，你这里的故事情节处理得有点不太好，应该再曲折一点，可能会好很多。”
　　“阿满，这个角色，你怎么能让他这么早就出场呢？”
　　......

第一百五十一章 不看好
　　第二天。
　　王大满还是顶着两个黑眼圈到的公司。
　　不过，这次黑眼圈的原因，不是因为腰部运动做得太多了。
　　他想做来着，可惜人家周敏敏根本就不同意。
　　人家的兴趣都已经放到《霍元甲》这部剧集上了。
　　一开始还好好地和王大满讨论剧情，可是讨论讨论，就变成了批判大会了。
　　批判谁？
　　自然是王大满了。
　　“你这里不应该安排这个角色...”
　　“这个角色的台词不应该这么说...”
　　......
　　亚视一晚上就放一集，连中间插播的广告时间都算上，不到九点的时候，《霍元甲》第一集就放完了。
　　可是，周敏敏却越说越来劲，一直把批判会开到了后半夜，搞得王大满是欲仙欲死的。
　　如果上天能够再给他一次机会，他发誓，他一定不会提出来看《霍元甲》的。
　　到公司后，刚抿了一口王丽珍泡的咖啡，通话器‘呜呜’地响了起来。
　　王大满按了一下通话按钮，里面传来王丽珍的声音，“王先生，亚视秋先生的电话？”
　　“接进来吧！”
　　之后，办公桌上座机的指示灯就明灭不定地闪烁起来。
　　王大满一接起电话，耳边就传来了秋长根那带着江浙口音的话语声。
　　“哈哈...，阿满啊！...昨天晚上看电视了吗？”
　　听了这话，昨晚的那些痛苦经历顿时浮现在脑海中，于是王大满冷冷地粗声道：“看了，怎么样？”
　　“呃！...”
　　能感觉得出来，电话那头明显被噎了一下。
　　“阿满，你小子吃枪药了？”
　　“哦！对不起，秋先生。我不是对您啦！”
　　“阿满啊！你怎么还是这么见外，还叫我秋先生啊？”
　　王大满苦恼的捂住了脸。
　　在这一刻，他极其确认，秋明礼那个楞货确实是秋长根的种。
　　就这股子哏劲儿，不是亲爷俩，绝对不会这么一样的。
　　“秋叔叔，您给我打电话，不知是？”王大满无奈地叹了口气，说道。
　　“其实也没什么了，就是告诉你一声。”说着，秋长根的语气有点幸灾乐祸起来，“昨晚《霍元甲》第一集的收视率可是不怎么好哟！”
　　“不好？能有多不好？”
　　“以我现在手里的数据看，《霍元甲》第一集的收视率是11%，而无线那里的收视率是29%。这可还没有人家一半呢？”说完，秋长根又哈哈大笑起来。
　　“呃！秋叔叔...”王大满懵逼地说道：“亚视的收视率比不上无线，您似乎很高兴？”
　　顿时，电话那头的哈哈大笑戛然而止。
　　仿佛是被王大满的话给气着了，那边静默了好一会儿，才气哼哼地说道：“我高兴了吗？我没有高兴。
　　我只是要提醒你一下，第一集的收视率就差这么多，后面可就不好追了。万一最后达不成合同的要求，你可是要赔一大笔钱的。”
　　“嘿！嘿！...，秋先生...阿不...秋叔叔，我却对《霍元甲》收视率很有信心。要不然，我们再打个赌吧？”
　　“打赌？打什么赌？”
　　“很简单，我们加个注吧！要是《霍元甲》收视率能达到合同的要求，您就输我100万。反之，我输您100万。”
　　电话那头又是静默了一会儿，好像是真的在衡量有没有打这个赌的必要。最后，耳麦里传来一声轻叹，然后，那把江浙口音又响了起来。
　　“阿满，你这个年轻仔赌性怎么这么大呢！这不好...”
　　接着，电话那头喷了一通如同说教般的劝诫后，就把电话挂了。
　　呃！
　　王大满懵了一会儿，刚才那番话，怎么品，怎么都感觉假啊！
　　难道...
　　难道这老货怂了？不敢打赌？
　　不会吧！你可是大亨哎！
　　100万就把你吓住了？
　　......
　　正在王大满震惊于秋长根的胆小的时候，通话器又响了起来。
　　这次是贺不凡求见。
　　贺不凡进来的时候，王大满吓了一跳。
　　此时贺不凡的精神状态非常不好，从里到外都散发着一股颓唐的气息！
　　看到王大满的瞬间，他就鞠了一躬，然后一脸愧疚地说道：“王先生，对不起，我辜负了你对我的信任。”
　　这一下就把王大满弄楞了，他懵了一会儿，才请贺不凡到会客区坐了下来。
　　“贺先生，你这是怎么了？”
　　“王先生，我...”说到这里，贺不凡羞愧得低下了头。
　　王大满去水吧泡了两杯咖啡端了过来后，温和地说道：“贺先生，不着急。先喝口咖啡润润嗓子，有什么话咱们慢慢说。”
　　贺不凡端起咖啡抿了一口，心情平复了一些，才说起了这里面的原由。
　　原来今天一大早，他就去元朗和沙田实地调查了一番，昨天拍卖的那两处地产附近的房价，结果却让他大失所望。
　　元朗那里，比所拍废楼稍好一些的地方，二手楼的价格是1000块一尺。
　　少算一点的话，所拍废楼的价格应该是800块一尺。
　　所拍废楼是三层楼，每层有十个300尺左右的小单位。
　　那么，就算拍到的那栋楼完好无损，还能住人，整栋楼也不过值个700多万。
　　可是，现在却用了1000万才把它拍下来。可以说，在拍下来的那一刻，就已经赔了300万。
　　如果，把这栋楼拆掉，再重新盖一栋六层楼的话，还要再往里投入300到500万左右。
　　也就是说，在元朗那么偏僻的地方，最多花了1500万，才能得到一栋六层高的居民楼。
　　而把这栋楼开发出来，又能卖出去多少钱呢？
　　1400万到1800万之间。
　　可以说，这笔生意是有赔钱的可能的。而且，就算是赚，应该也不会超过20%的利润。
　　这可是香江啊！
　　在这个地方，一个地产项目开发出来，没有60%以上的利润率，你好意思说你是搞房地产的？
　　这还是元朗的楼，不管怎么说，它还是能盈利的。
　　而沙田那个地块，则完全就是个赔钱货！
　　在贺不凡看来，甚至都不必再往里投钱盖楼啦！
　　盖了，你卖给谁去？
　　谁又会到那个鬼地方去住啊？
　　这就是贺不凡觉得对不起王大满的原因。
　　王大满那么信任他，把公司整个地产方面的业务都交给了他。
　　结果，他却给带沟里去了。
　　居然领着王大满去了那么一个不靠谱的拍卖会！
　　尽管是王大满拍板买的那两块地，可他还是不能原谅自己。

第一百五十二章 举一反三和报告
　　听了贺不凡的陈述，王大满笑了笑，“贺先生，你想差了。这两块地拍下来，把后续的开发做好的话，收益还是很不错的”
　　贺不凡懵了一下，疑惑地看着王大满。
　　没有理会贺不凡的表情，王大满仍旧自顾自地说道：“以元朗那栋旧楼来说，谁说就一定要盖六层了？盖十层不行吗？二十层不行吗？”
　　“呃！王先生，如果盖楼超过七层的话，就要准备安装电梯了。
　　不说盖七层以上需要增加的建筑成本，单是安装电梯这一项，我们就过不去啊！
　　元朗的那栋楼，除了楼面地皮外，我们是一尺多余的地皮都没有的，这电梯？”
　　“没有地皮，我们自己让好了。”王大满毫不在意地说道：“那栋楼每层有十个300尺的小单位，我...”
　　说到这里，王大满沉吟了一会儿后，接着说道：“这样，我们把旧楼拆掉之后，盖一栋二十层的居民楼。
　　居民楼分为两个单元，每个单元配一部电梯和一个步梯，每个单元在每层楼只建4个300尺的小单位。”
　　贺不凡楞了一下，但眼睛却亮了起来，“王先生的意思是，我们让出两个300尺的小单位，装上两部电梯，就可以把楼盖高了！”
　　“对！”王大满点了点头，“在元朗那样的地方，装了电梯的时尚高楼，一尺我们卖1000块，和旁边的那些老旧唐楼一个价，会没有人买吗？”
　　“有，肯定会有的。”贺不凡略显激动地附和道：“不要说1000块了，就是再多点也会有人买的。这么说来，单是这一块地，我们最少可以盈利3000万。”说到这里，他停了下来，然后疑惑地看着王大满，“那...，那沙田那块地？”
　　王大满耸耸肩，笑道：“放着好了。
　　贺先生也说了，元朗一块地的开发利润就超过了3000万。这已经是把买这两块地的钱都赚出来了。
　　沙田那块地不就相当于白得了嘛！
　　那放着也没什么大不了的。
　　况且，香江现在的形势是，人口越来越多，而住房却越来越少。
　　现在渺无人烟的荒地，过上几年，说不定就是人口密集的住宅区了。
　　到那时候，我们再开发不就可以了！”
　　“我明白了，王先生。”贺不凡长吁了一口气，进来时裹在身上的浓郁的颓唐气息，已经是消失不见。
　　不仅如此，此时的他，面色潮红，眼神犀利，很有几分锋芒毕露的感觉。
　　“王先生，我觉得我们公司以后可以专攻这种小型的房地产项目。”
　　“哦！贺先生，请详细说说。”
　　不愧是王牌经理人！刚给了他一点提示，立刻就开始举一反三了！
　　“王先生，以我们公司的现在的实力，不要说和那些大的房地产公司竞争，就是在那些中小型的房地产公司里，我们也是排不上号的。
　　这也就意味着，那些好的、利润高的房产项目，我们根本就不可能挤进去的。
　　说实话，我们现在能做的，也就是像元朗唐楼那样的小项目了。
　　可是，经王先生刚才的点拨，这些没人关注的小项目，居然是别有洞天。
　　做得好的话，它所产生的利润，其实是并不低的。”
　　“贺先生说的很对！”王大满脸上挂着玩味地笑容，“不过，我要提醒一下贺先生，元朗那栋楼盖的时候，尽量慢一些，不要太快了。”
　　“为什么，王先生？”贺不凡疑惑地看着王大满，“快点盖，快点卖，快速回笼资金不好吗？”
　　王大满‘嘿嘿’笑了一下，“快点回笼资金是好！不过，别人看到我们这么赚，难道会干看着？”
　　“呃！那王先生的意思是？”
　　“嗯！...”王大满想了一会儿，脸上的表情严肃起来，“我定个时间表，元朗的那栋楼不得早于今年12月前完工。
　　但是，一旦完工的话，三个月内必须回笼资金。
　　也就是说，最晚明年4月初的时候，元朗的项目就要完结。
　　同时，在这将近一年的时间里，我们要在整个香江范围内，全力收购这种老楼、废楼，有多少收多少。
　　这样的话，一年之后，就算是有公司看到我们以种方式赚到了钱，想要复制这种方式，也不会有那么多合适的旧楼给他们收了。”
　　“我明白了。王先生，我马上开始着手这些事情。”
　　来时颓唐满身的贺不凡，斗志昂扬地从王大满这里离开了。
　　接下来的一年时间里，将有得他忙了。
　　......
　　与此同时。
　　花旗，VIP交易室里。
　　陈宝成和杨超两人的脑袋凑在一起，神情紧张地盯着交易终端。
　　过了一会儿，两人叹了一口气，向后摊坐在椅子上。
　　“宝成，这也有点太多了吧？”杨超迟疑着说道。
　　“多了，你就不报告了？”
　　“是啊！多了，我也要同王先生报告的。”说着，杨超站了起来，“宝成，你继续盯着，我去联系王先生。”
　　“嗯！你去吧，我盯着。”杨超有气无力地说道。
　　一个小时后，王大满是和杨超一起进的VIP交易室。
　　杨超那家伙给王大满打完电话后，就在花旗的大门口等着王大满了，王大满一到，他便马上领着他上来了。
　　从1986年的四、五月份开始，一直到1987年的下半年，香江股市会有一个长达一年多的牛市。
　　香江很多后世有名的股坛大鳄，包括高大雄在内，都是在这段时间积累到自己的第一桶金的。
　　当然了，即便是牛市，也不是说所有炒股的人都会赚钱。牛市里，输的倾家荡产的人，真的是不要太多啊！
　　所谓的牛市，也只不过是赚钱的几率大一些罢了。
　　对于香江这次的牛市，王大满是想参与的，不过他参与方式比较保守，那就是专门找一些质地优良的股票，然后‘等’。
　　等什么呢？
　　等它跌。
　　它不跌，就不买；它小跌，就少买；它大跌，就大买。
　　这就是王大满针对这次香江牛市的策略。
　　这个策略可以说是保守到极致了。
　　甚至，从一些方面来看的话，实行这个策略的王大满已经是放弃了这次牛市。
　　道理也很简单。
　　在牛市里，就算是那些垃圾股都会涨的，更不要说什么质地优良的股票了。
　　这些好股票只会涨的更凶！
　　然后，你还要等它跌了，你才买。
　　这不是放弃牛市，是什么？
　　可是，王大满不在乎。他是宁可少赚，甚至是不赚钱，也不想冒风险。
　　话说，作为一个重新来过的人，你还缺少赚钱的机会吗？
　　不缺吧！
　　甚至可以说，赚钱的机会不要太多啊！
　　那还冒什么风险呢？
　　所以，王大满给杨超和陈宝成的任务，就是专门盯着那些质地优良的股票。
　　这些股票什么时候跌了，什么时候叫他。

第一百五十三章 太显眼了
　　看到王大满进来，陈宝成站了起来，略显急切地招呼道：“王先生...”
　　“好！好...”王大满笑呵呵地摆摆手，“不着急！先让我看看再说。”
　　当王大满坐下来，看到交易终端的时候，也不禁惊讶道：“这么多！”
　　“是的王先生。从今天早上开始，上次您选定的20支股票中的5支就开始跌了。
　　一个小时前，又有7支开始跌了，不过这7支的跌幅都不大，跌得最多的也不过就是跌了5%左右。
　　倒是从早上就开始跌的那5支股票，跌得最少的，到现在为止也已经是跌了8%。”
　　说到这里的时候，陈宝成脸上的神情古怪起来，“到现在为止，所有股票中跌得最多的是‘香江置业’，它跌了足足16%。”
　　“呃！香江置业？”
　　王大满楞了一下，脸上轻松的表情开始严肃起来，“把它调出来，我看一下。”
　　“好的，王先生。”
　　一顿‘噼里啪啦’声之后，香江置业的走势图在交易终端上显现出来。
　　果然，早上一开盘，香江置业的股价就从16.8开始一路呈锯齿状曲线往下跌，现在已经逼近14块的大关了。
　　王大满又让陈宝成把其他11支下跌的股票调了出来。
　　果然，这些股票的走势图和香江置业基本上都差不多。
　　“陈先生，今天香江股市的大盘怎么样？”
　　“仍然在缓步上涨。”陈宝成回答过后，脸上露出迟疑的神色。
　　“陈先生，有话尽管说，不要有什么顾虑。”
　　“是这样的，我用上次王先生您挑选优质股票的方法，反向推演了一下，同样找出了20支质地低劣的股票。
　　结果，这些股票今天都在涨，而且涨势还不错。”
　　说完，他就一脸疑惑地看着王大满。
　　那意思王大满也明白，就是王大满那个方法是不是搞反了？
　　陈宝成小脸上的那股求知欲，王大满选择了无视。
　　这种前世烂大街的招数，在1985年的当下绝对可以说是独门秘技了。
　　让陈宝成跟着看一眼，就可以了。
　　难道还要把里面的理论知识都掰碎揉烂了喂给他？
　　开玩笑？
　　“陈先生，请再把香江置业的走势图调出来。”
　　看到王大满没有解释的意思，陈宝成倒也没说什么，只是默默地又把香江置业的走势图调了出来。
　　他也知道，自己刚才其实是有点越界了，不应该说那番话，露出那样的表情。
　　这也就是王大满了！
　　如果换一个其他的老板，就冲他刚才的那一句话，那一个表情，他就有可能把工作给丢了。
　　严重点话，他都有可能被整个行业封杀。
　　哦！人家客户用自己的方法在筛选股票，你把方法学去了，还想让人家给你答疑解惑？
　　想什么呢？
　　首先，谁他么让你学了，你又有什么资格学，你只是个交易员罢了！
　　懂吗？
　　不懂的话，就滚蛋！
　　......
　　通过眼前的走势图，和刚才同陈宝成一番对话，王大满可以确认有大资金进场了。
　　在大牛市的开始阶段，你挑了市场里最好的一些股票，使劲地往下砸。
　　烧包的是，你居然还用锯齿状曲线往下砸！
　　对这种操作手法，王大满只能是‘呵呵呵’了！
　　对1985年的当下，这种手法可能是特别高大上的存在！
　　但在前世，你要是用这种手法操作的话，那简直就是在广而告之：这几支股票我可是看好了，但是呢，在拉起来之前，我要先往下打一下，然后我才会大幅地拉升它。
　　想到这里，王大满玩味地笑了笑。
　　看到王大满脸上嘲弄的笑容，陈宝成小心翼翼叫了声“王先生...”
　　“我没事！”王大满摆了摆手，“陈先生，上次我说的‘香江置业’的那100万股，怎么样了？”
　　“截止到前天已经收购完毕，平均成本价是15块5毛。但是，‘香江置业’今天跌这么多...”
　　“我知道了。”王大满点了点头，“把这100万股全部抛出去。”
　　“好的，王先生。”
　　顿时，随着100万股卖单的涌入，原本在14块左右徘徊的股价飞流直下三千尺，立刻向下冲去。
　　13块！毫无阻力地被突破了。
　　12块！有点阻力了，拉锯了一段时间。可惜，恐慌盘涌了出来，把这点阻力轻松地就击穿了。
　　11块！仍然是一冲而过。
　　10块5毛左右的时候，跌势放缓了，但仍然在下跌。
　　“买入，慢慢地地买。”王大满沉声道：“不要惊动市场，一定要慢。宁可买不到，也不能让人感觉有人在扫货。”
　　“好的，王先生！”
　　于是，300股、500股，不嫌少；3万股、5万股，不嫌多。陈宝成如同蚂蚁搬家一般，一点一点地购入股票。
　　两个小时后，王大满的账户上居然又有了130万股的股票。神奇的是，股价居然没有上涨，反而是缓慢地跌到了9块3附近。
　　不过，这也到陈宝成能力的极限了，他停止了买进，抬起头，无奈地对王大满说道：“王先生，再买的话，股价就会涨的。”
　　王大满点点头，“陈先生，你查一下，在16块以下有多少卖盘？”
　　“好的，王先生。”
　　陈宝成快速地查询一番后，抬头对王大满说道：“王先生，16块以下的卖单大概有230万股，其中的大部分都集中在11块到12块之间。”
　　“好！在16块的位置，挂300万股的买单。”
　　“呃！王先生，您的意思是，把16块以下的货全部扫掉？”陈宝成惊诧地问道。
　　“对！”
　　这是一笔4800万港币的操作，陈宝成入行以来，还没有一次性操作过这么多钱，所以他有点小紧张。
　　他长吁了一口气，稳了稳神，手颤了一下，才把单子挂了上去。
　　立刻，‘香江置业’的走势图一个旱地拔葱，从9块3附近开始，直接画了一条竖直的线，来到了16块。
　　这一笔单子的操作，就像是给了市场一闷棍似的，直接把它干懵了，整个‘香江置业’的交易，足足有十分钟，即没有新的买单出现，也没有新的卖单挂出来，只有王大满他们刚才扫货后剩下的那70万股买单孤零零地挂在16块的位置上。
　　最后，不知是哪个机灵鬼突然意识到，既然在16块的位置上，足足有70万股买单在那里挂着，那么‘香江置业’的股价轻易就不会再到16块以下了。
　　于是，这个机灵鬼立刻就把挂在16块2毛的一笔3000股卖单扫走了。
　　这个举动如同惊醒了市场一般，不管是原来在里面操盘的庄家，还是跟风的散户，立刻涌了进来，把市场上凡是能看到的卖单一扫而光。
　　‘香江置业’的股价也如同坐了火箭一般，一飞冲天，直接来到了21块附近才算消停下来。

第一百五十四章 跟着买
　　“贺先生，把挂在16块上的70万股买单撤了吧！”
　　“好的，王先生。”
　　陈宝成把单子撤下来后，喉咙蠕动了几下，涩涩地道：“王先生，您的账户里现在共有360万股的‘香江置业’，平均成本价是每股11.3元。以‘香江置业’现在21元的股价计算，你的账户浮盈大概在3500万左右。”
　　“我的股票账户里现在还有多少现金？”
　　“大概还有7500万左右。”
　　王大满低头想了一会儿，沉声道：“把这7500万都投出去。标的就是我选的那二十支股票里今天下跌的股票。
　　那5支下跌最大股票里，除‘香江置业’外，其他4支，每支投1000万。
　　剩下的7支下跌的股票里，每支投500万港币。”
　　“好的，王先生。”陈宝成脸上一肃，又神情紧张地开始忙活起来。
　　一个小时后，陈宝成一脸疲惫地摊坐在椅子上，“王先生，可以了。按照您说的比例，我都买下来了。”
　　“谢谢！陈先生辛苦了。”
　　“谈不上谢了，王先生。”陈宝成有气无力地摆摆手，“这是我的职业了。”
　　看到他这个样子，王大满笑了笑，决定刺激他一下，让这小子精神一下。
　　“陈先生，杨先生，现在离股市收市大概还有一个半小时。在这段时间里，不管两位能弄来多少钱，我都允许你们按照我的投资方式进行买卖。”说着，王大满用手指了指面前的交易终端，“赚到的钱，就算是我给两位封给的红包吧！”
　　呃！
　　杨超和陈宝成精神一震，可是很快又一脸失落地叹了口气。
　　“王先生，不可以的了。我们花旗为了杜绝这种情况的发生，每个月都会对我们的私人账户进行审核，一旦发现类似的问题，轻者开除，重的是要坐牢的。”
　　王大满‘呵呵’一笑，道：“这简单嘛！两位可以用我的账户买嘛！赚了钱，我再按比列分给两位就可以了！”说着，他又用手指了指自己，“两位不会怀疑我到时候A两位的钱吧？”
　　杨超毕竟是客户经理，待人接物方面比陈宝成这个搞技术的要强一些。
　　王大满的话音刚落，他就赶忙摆手，谄笑道：“以王先生的实力，怎么会看上我们兜里这几个钱呢？”
　　“好了，话我就不再多说了。机会我也给两位了，能不能抓住就看你们的了。”说完，王大满便闭上眼睛，开始养起神来。
　　杨超和陈宝成用眼神交流了一番。
　　不过，越交流，两人的眼神越亮。
　　最后，两人很有默契地互相点了一下头。然后，杨超小心翼翼地开口道：“王先生，那...，那我们去了？”
　　王大满闭着眼睛点点头，说道：“我在这里等两位到股市收市。”
　　话音刚落，原本萎靡不振的陈宝成‘蹭’地一下就站了起来，然后以迅雷不及掩耳之势就冲出了门外。
　　呃！
　　杨超有点发懵！
　　说实话，看到陈宝成这个样子，让杨超有点小小的伤感：共事这么长时间，咱们的关系可是很不错的说！可是，在这种时候，你小子就不能和我客气客气嘛？
　　对这种情况的发生，王大满也觉得很搞笑，他睁开眼，看着发愣的杨超，笑道：“杨先生，现在可是一刻千金啊！你再这么发愣的话，时间可就没有了。”
　　“是，是...”杨超回过神来，一叠声答应着朝门外走去。
　　看到杨超的消失在门外，王大满叹了口气。
　　果然是财帛动人心！
　　杨超和陈宝成虽然都是小人物，但对王大满来说，却又是特别关键的人物。
　　这两个人可以说是看着王大满起家的。
　　整个香江，论对王大满身家的熟悉程度，杨超排第一的话，陈宝成一定是第二。
　　所以，不管是为了酬谢这两人这么长时间的尽心尽力做事，还是为了安定他们的心里，使他们更加紧密地跟随自己，今天这一出，王大满都是必须要做的。
　　要不然时间长了的话，他们肯定会有想法的。
　　其实，就算是出事，以这两人的地位，也出不了大事。
　　无非就是把王大满的底细透漏出去，给他添点堵罢了。
　　可这毕竟也是个麻烦不是。
　　既然举手之间，就能把这个麻烦扼杀在萌芽阶段，那又为什么不做呢？
　　大概一个小时后，杨超和陈宝成气喘吁吁，满头大汗地跑了回来。
　　回来后，这两人也不多说什么，只是把筹到的钱往王大满跟前一放，然后就眼巴巴地看着王大满。
　　看着面前的两沓钱，王大满笑呵呵问道：“这里有多少？”
　　“50万。”
　　“35万。”
　　两人赶忙答应道。
　　“哦！那就是杨先生50万，陈先生30万？”
　　两人又连连点头。
　　“好吧！那就请杨先生帮忙，把这笔钱转进我的股票账户里吧！”
　　“好的，王先生。”一说完，杨超就一把抓起两沓钱，‘嗖’地一下冲了出去。
　　最多十分钟，杨超又‘嗖’地一下回来了。
　　“王先生...呼...呼...可以了。”杨超喘着粗气说道。
　　“陈先生，接下来就是你的事情喽！”说着王大满站了起来，“除了‘香江置业’之外，其余的股票，你们可以随意买。
　　既可以像我那样，每样都买点，也可以单买一支或者是几支。
　　不过，买的时候，你们要把你们买的数量和价格记一下，到时候好给你们分钱。
　　还有十几分钟的时间，我就不陪你们了，你们自己做决定吧！”
　　说完，王大满便挥挥手离开了。
　　他的身影刚一消失在门外，杨超‘嗖’地一下就蹿了出去，然后手里拿着纸和笔，又‘嗖’地一下蹿了回来。
　　“怎么样？...怎么样？...宝成。”杨超急切地问道：“我们该怎么买？”
　　“王先生买的那些股票里，肯定有涨幅特别大的股票。”陈宝成拧着眉头说道。
　　“那你赶紧买啊？”
　　“可...可...，可我不知道是哪支股票涨幅最大啊？”
　　“你...”杨超的面孔都狰狞起来，压低着嗓子嘶吼道：“都这个时候了，你居然说不知道？”
　　“我确实是不知道嘛！”陈宝成哭丧着脸说道：“王先生买了10支以上的股票，我怎么可能知道哪一支会大涨？”
　　“那怎么办啊？”
　　“怎么办？还能怎么办？”陈宝成苦笑了一下，“我们还是别自做主张了，还是跟着王先生买吧！”
　　“那你倒是快买啊！”杨超已经不耐烦了。
　　“好！我买。我买完了，你记下来。”
　　“嗯！”杨超重重地点了点头。

第一百五十五章 包赔损失
　　夜光如水，照在窗前。
　　往日里一沾床，呼噜声就响起来的杨超却怎么也睡不着。
　　他一会儿唉声叹气，一会儿又翻个身......
　　终于，他成功地激怒了一旁被他吵得睡不着觉的老婆大人。
　　老婆大人抬脚，照着他的屁股狠狠地来了一下。
　　顿时，他‘碰’地一下，就摔在了地上。
　　可惜，在老婆面前，杨超这小子就是个怂货！
　　尽管让老婆给踹下了床，杨超却不敢炸刺儿，他只是揉着屁股站起来，哭丧着说道：“你干什么呀？老婆？”
　　“你又干什么啊？”老婆暴躁地吼了一嗓子，“这么晚了还不睡，你是不是有事情？”
　　“没...没事情了，我能有什么事情？”杨超弱弱地回了一声，便爬上了床，“睡觉，睡觉...”
　　结果，又是‘碰’的一声，杨超又被踹下了床。
　　“老婆你到底要干什么啊？”
　　这次，老婆大人没有回答她，而是伴随着‘吱吱呀呀’地床的响动，她下了床，接着屋内的灯也被打开了。
　　赫！
　　好一位绝世的女人啊！
　　怪不得杨超不敢炸刺儿，他的老婆大人确确实实是一位大人。
　　身高足足比他高了一个头，身宽也接近他的两倍。走起路来，踩得地板‘哐哐’作响，很有几分地动山摇的感觉！
　　“说！你到底有什么事情？”老婆大人走过来，双手叉着腰，双眼怒瞪，俯视着坐在地上的杨超。
　　“没有了，真的没有事情了...”杨超边说，边揉着屁股站了起来。
　　老婆大人一伸手，攥住了杨超的脖领子，又一把把他拽到了自己的跟前，咬着牙说了一个字“说！...”
　　“呃！老婆，你先松手，好吧！”
　　知道老婆确实是生气了，杨超不敢再心存侥幸了。他知道，再装下去，后果会很严重。
　　于是，他哀求着说道：“呃！老婆，我说...，我说还不行吗？”
　　老婆大人手上一用力，顿时把他甩了个趔趄，然后冷冷地看着他。
　　“那个...咳！咳！...我把咱们家的存款都拿去投资了。”
　　“什么...？”老婆大人怒吼了起来，接着就要发飙。
　　看到这种情况，未免皮肉受苦，杨超立刻口吃灵便地在短短几句话内，就把这事的前因后果说了一遍。
　　“你说的是真的？”老婆大人的脸上露出迟疑的神色。
　　“那还能有假？”杨超赶忙解释道：“要不是跟着王先生买，我敢把所有的钱都拿出来？
　　这么长时间了，这还是王先生第一次给机会，让我跟着他买！”
　　说到这里，杨超哀怨地看了他老婆一眼，又重重地叹了口气，说道：“老婆啊！前面几个月，要是我们狠狠心，用你的名字去开个外汇账户，买点日元的话，我们现在说不定就可以换个大点的房子了。”
　　听到这话，老婆大人脸上不自然地抽动了几下。
　　杨超好几次都已经下定决心要搏一把的时候，正是因为她的阻拦，才没能跟随王大满的脚步，去押日元升值。
　　等王大满清空日元账户的时候，他们就更不敢上了。
　　这件事情也成了这两口子近段时间最懊恼的一件事。
　　真的是，曾经有一个大赚一笔的机会摆在了你的面前，你只要伸伸手，就能把它搂到怀里来。
　　可惜，你犹豫了，你畏惧了，你彷徨了，机会也就从你的手指缝里溜走了。
　　不过，老婆大人作为一家之主，就算是犯了严重的错误，也是不可能承认的。
　　不仅不会承认，要是有哪个不开眼的敢指摘出来，那一定是会受到狂风暴雨般的镇压。
　　所以，杨超也只敢像现在这样拐弯抹角地提一下。
　　可惜，对他这种拐着八道弯的指摘，老婆大人直接选择了无视，她不耐烦地挥挥手道：“好了，好了...，赶紧睡觉。我明天还要上班呢！”
　　说完，她不再搭理杨超，直接到床上躺了下来。
　　呃！
　　杨超瘪了瘪嘴，没敢说什么，乖乖地把灯关上后，又默默地爬上床躺了下来。
　　再躺下之后，可就不光是杨超睡不着了，老婆大人也开始唉声叹气地辗转反侧起来。
　　加入一位重量级选手后，从床上发出的‘吱吱呀呀’声也更加猛烈起来。
　　这两口子毕竟整个身家都押了上去，说不担心，那是不可能的。
　　......
　　同样经历了一个不眠之夜还有陈宝成。
　　他没有结婚，尽管是在花旗这种高大上的大公司里工作，但由于工作时间还不长，所以手里面的积蓄不是很多。
　　他现在是和他爸爸一起住在深水铺的一栋400尺左右的老旧唐楼里。
　　他跟投的那35万里面，只有15万是他自己的积蓄，另外20万则是他爸爸的养老钱。
　　所以，这笔钱投进去后，他的精神就特别的紧张。
　　他赔不起啊！
　　赔了的话，他爸的养老钱就没了。
　　于是，晚上睡下之后，陈宝成就开始不消停起来。
　　他几乎是每十分钟就要起来一次上一趟厕所。
　　到后来，还是他爸爸把他叫过来，开解道：“阿成，你不必这样的了！你不是也说过了嘛！那位王先生很厉害的，跟着他做，基本上不会赔的，你为什么还要这么紧张啊？”
　　“呃！”陈宝成楞了一下，还是苦笑着说道：“阿爸，这个道理我懂的了。可我...我就是控制不住我自己！”
　　......
　　于是，当王大满第二天一早过来的时候，看到的就是杨超和陈宝成的两双熊猫眼。
　　“王先生，您好！”
　　看到王大满进来，两人赶忙站起来，恭敬地问好。
　　“两位这是怎么了？”王大满笑呵呵地问道：“哦！我明白了，两位昨晚一定是没有睡好吧？”
　　杨超和陈宝成尴尬地‘嘿嘿’了两下，不知道该说什么。
　　“让我猜猜！”王大满玩味地看着两人，说道：“两位一定是太担心赔钱了，所以昨晚才睡不着吧？”
　　说到这里，王大满摆摆手，说道：“两位不必这样的。既然是我提点两位买的股票，我自然会负责到底！”
　　呃！
　　杨超和陈宝成楞了一会儿，然后两眼放光地互相对视了一眼，才由杨超吃吃地说道：“王...王先生，您的意思是？”
　　“就是如果赔了的话，我会把你们的本钱还给你们的！”王大满漫不经心地说道。
　　“呃！...啊！...”
　　听了王大满的话，俩人控制不住自己，激动得失声尖叫起来。

第一百五十六章 着急和怂了
　　得到王大满包赔损失的承诺后，杨超和陈宝成立刻精神起来。
　　两个人顶着两双熊猫眼，帮王大满死死地盯着交易终端，一副想要大显身手的模样。
　　可惜，这一天的行情古井无波，没有给两人表现的机会。
　　王大满昨天那一通猛如虎的操作，估计是把庄家干懵了！
　　所以那帮人今天选择了偃旗息鼓。
　　于是，王大满三人就那么无聊地，大眼瞪小眼呆了一天。
　　然后，各回各家，各找各妈！
　　第三天，仍然是这样。
　　第四天，照旧。
　　第五天，还是这样。
　　第六天，当王大满三人仍在花旗的VIP交易室里无聊着的时候，亚视的秋长根却坐不住了。
　　两天前的那个晚上，《霍元甲》的收视率终于超过了无线的同档节目。
　　不过，超的不多，仅仅超了一个百分点。
　　《霍元甲》的收视率是23%，而无线的同档节目为22%。
　　当拿到这份收视率统计表的时候，秋长根长吁了一口气，心想：总算是把‘亚洲电视’的旗号打响了！
　　同时，他又暗暗地抹了一把冷汗，庆幸自己没有同王大满打那个赌。
　　要不然，还没怎么地呢，就先输100万了。
　　一天前，也就是昨天，香江市面上发生了很诡异的事情。
　　临近傍晚时分，很多开业的士多店，茶餐厅，茶楼等都纷纷开始关起门来。
　　不仅如此，从七点开始，街上的行人如同逃难似的，开始急匆匆地朝家里赶。
　　七点半以后，街面上甚至连出租车都很难打到了。
　　果然，当秋长根今天早上拿到昨天晚上收视率的时候，他意想不到的事情发生了。
　　《霍元甲》的收视率是63%，而无线的同档节目只有区区的5%。
　　《霍元甲》昨天晚上的收视率，可以说是完全碾压了无线的同档节目。
　　不仅如此，今天上午突然来了三家广告商，他们指名道姓要在《霍元甲》里面插播广告，广告费更是创记录给开了一个平时价格的三倍。
　　那意思就是，只要把我的广告插在《霍元甲》里面播一下，钱好说。
　　秋长根刚刚在三份广告协议上签好字，就急匆匆地回了办公室。
　　不回不行！
　　广告商把价钱提得这么高，他是很高兴。
　　可是一想到，不管赚多少都要分给王大满一半，他就心疼得难受！
　　所以，他迫不接待切地回到办公室，想要快点给那小子打个电话。
　　看看有没有机会忽悠一下，迫使他让一部分利润给自己。
　　尽管理智告诉秋长根，以王大满的精明劲，不太可能被他忽悠到。
　　可是，万一呢！
　　万一那小子脑袋一抽，让自己忽悠住了呢！
　　不试试，又怎么知道有没有这个万一呢？
　　当秋长根急吼吼地打电话过去的时候，听到的又是那个绵软而又沉静的声音。
　　“秋先生，对不起，王先生今天还是没有过来。”
　　这个声音，秋长根知道是一个叫王丽珍的说话声。
　　他也知道，这个王丽珍虽然是王大满的秘书，但真的只是一个秘书而已，她和王大满没有任何的超友谊的关系。
　　这几天，秋长根联系王大满的时候，都是这个女人在接，而且也都是这套说辞。
　　说实话，这个女人的嗓音，秋长根刚开始听的时候，还是感觉很舒服的。
　　他甚至还想和王大满说说，把这个女人要过来，让她专门给自己当个接线员。
　　可是今天，当再一次听到这个嗓音，并且这个嗓音再一次说出那个结果的时候，一股烦闷的情绪从他的胸口涌了出来，让他没有再多说一个字，‘哐’地一下，就把电话挂了。
　　他现在非常厌恶那个叫王丽珍的女人，但他更加痛恨王大满。
　　你小子跑哪去了？
　　你他么平时就不在公司盯着吗？
　　你这个老板是怎么当的？
　　......
　　不管秋长根的怨念有多么大，此时的王大满都已经顾不上他了。
　　不要说秋长根了，就算是《霍元甲》这两天的突然火爆，王大满也是无心关注了。
　　甚至就连每晚的保留节目，和周敏敏一起观看《霍元甲》，王大满也‘无奈’地放弃了。
　　他让杨超给自己找了一些此次买入的上市公司的资料，每天一回家，就开始研究起这些资料来。
　　周敏敏看他真的有正经事情要做，也就放过他了。
　　通过对这些资料的研究，王大满放下了心里的最后一丝疑虑。
　　这些公司确实是绩优股！
　　在牛市即将开启的当下，绩优股居然下跌了？
　　说它没有鬼，鬼都不信呐！
　　经过十几天死水微澜一般的行情后，这一天，王大满买的那些股票终于开始动了起来。
　　而且，一动就是如同地动山摇一般，全部都是直线拉升。
　　当天，香江股市涨幅前十一名的股票，全都是王大满所买的那些股票。
　　王大满一共买入了12支绩优股。
　　当天，除了‘香江置业’没有涨，其他的11支股票，涨幅最大的涨了53%，涨得最少的也涨了21%左右。
　　看到这种情况，王大满叹了一口气。
　　果然是这样的！
　　处在1986年的当下，这些操纵股市的人所用的手法还是这么的稚嫩！
　　十天前，自己抽冷子给‘香江置业’来的那么一下，似乎是把这些人给吓住了。
　　这些人经过了十几天的彷徨、犹豫之后，最终不敢再往下砸了。
　　不敢往下砸，又想赚钱，那只能是往上拉升，而且是疯狂的拉升。
　　让王大满有点不屑的是，这帮人居然彻底地认怂了，他们连碰都不敢碰一下‘香江置业’。
　　如果十天前操作‘香江置业’的有高大雄一份的话，那是不是也意味着，这小子以后会放弃对‘香江置业’的收购。
　　想到这里，王大满的嘴角不禁挂上一丝玩味的笑容。
　　前世那个以‘香江置业’为核心资产，纵横香江股市的金融大鳄，如果没了‘香江置业’，最终究竟会怎么样，王大满还真是很期待啊！
　　看到王大满在那里愣神，一旁的陈宝成小心翼翼地问道：“王先生，需要把股票都抛出去嘛？”
　　“抛？为什么抛？”
　　“呃！”陈宝成干咽了一口唾沫，涩声道：“王先生的意思是，还要涨？”
　　王大满微笑地看着他。

第一百五十七章 卖出和分钱
　　“涨？”
　　“自然是要涨的了！”
　　“这才刚开了个头而已。”说着，王大满玩味地看着杨超和陈宝成，“当然了，两位要是不放心，也可以在这个点位把你们的那份股票抛了，我是不会介意的。
　　毕竟，入袋为安也是个不错的选择嘛！”
　　听了王大满的话，两人赶忙如同拨浪鼓一般，狠狠地摇了摇头。
　　“那就随你们便吧！”王大满拍了拍手，然后站了起来，“马上要收市了，我先走了。”
　　当王大满的身影一消失在门外，杨超和陈宝成两人双眼放光地对视了一眼，然后欢呼着蹦了起来。
　　“发财了！...”
　　“要发达了！...”
　　......
　　操作绩优股的那些庄家们整整疯狂了三天。
　　在这三天的时间里，11支绩优股可以说就是香江股市涨幅榜霸榜一般的存在。
　　或许它们之间的名次排序会有一些变化，但前十一名肯定就是它们。
　　诡异的是，对于这种超常规的涨幅，却并没有人提出质疑，大家反而认为这是正常的现象。
　　香江很多的财经杂志甚至还对这些股票的大涨，进行了一番跪舔！
　　“股民朋友们，大家不要对这些绩优股的涨幅有什么怀疑，它们这是在回归自己的价值本源。”
　　“这些股票的业绩是足以支撑它们现在的价格的。”
　　“这些股票为什么这么涨啊？那是因为它们前期的价格太低了，现在是它们在对自己的价格进行修复。”
　　......
　　在王大满看到这些消息的时候，他就知道是自己出来的时候了。
　　连涨三天之后，股价仍然在涨，可是这种上涨却已经完全没有了前三天那种一飞冲天的架势。
　　看到这种情况，王大满长吁了一口气，平静地对陈宝成说道：“除了‘香江置业’，都抛了吧！”
　　呃！
　　陈宝成楞了一下，迟疑着说道：“可是，王先生，它们还在涨...”
　　王大满没有说什么，只是冷冷地看了他一眼。
　　说实话，这家伙要是再敢多说一个字的废话，王大满过后肯定是要换一个交易员的。
　　这都几次了，一到关键的时候，就他么的要说废话，还有完没完了？
　　看到王大满冷厉的眼神，陈宝成不敢再说什么了，赶忙低头操作起来。
　　由于这些股票都处于上涨阶段，跟风买入的盘子也是特别多，所以王大满卖出的量虽然很大，但还是很快就被市场吃掉了。
　　甚至，吃掉王大满抛出来的卖单后，市场居然还再上涨，只是上涨的力度比起刚才稍显吃力一些！
　　“王先生，除‘香江置业’之外，您其他的股票都已经卖出去了。”说到这里，陈宝成干咽了一口唾沫，涩声道：“除去手续费，您这次的利润是1亿1千300余万。现在，您的账户里共有资金1亿8千800余万元。如果加上‘香江置业’的市值的话，您的股票账户资产是2亿6千300多万元。”
　　王大满点点头，开玩笑似地说道：“这怎么能都是我的钱呢？不是还有两位的钱在里面吗？”
　　杨超和陈宝成脸色涨红地‘嘿嘿’干笑着，一副想说什么，又不好意思的样子。
　　看他们俩这怂样，王大满摆摆手道：“算了，不逗你们了！咱们还是赶紧开分赃大会吧！我怕再耽误一会儿，两位说不定会急出心脏病啊！”
　　两人又是一阵‘嘿嘿’干笑。
　　“两位说说吧！你们这次的利润是多少？”
　　王大满的话音刚落，杨超立刻照着手里的小本子说道：“王先生，按照刚才宝成抛出的价位，我算了一下，我们那85万的股票，一共是盈利了126万多一点。”
　　“也就说，我要给两位210多万喽？”
　　两人又是“嘿嘿”干笑着点了点头。
　　“这样吧！我给你们凑个整，300万得了。”
　　“呃！王先生，您的意思是？”
　　“对！就是你想的那样。”王大满点了点头，“我连本带利，一共给你们300万。怎么？有问题？”
　　杨超和陈宝成赶忙摇头。
　　王大满掏出支票簿，签了一张300万的支票，放在了桌子上，“钱，我放在这里了。怎么分？你们自己商量吧！”
　　说完，王大满就起身离开了。
　　“超哥，我觉的我们应该先去把支票兑了。”陈宝成直勾勾地看着支票，愣愣地说道。
　　“丢！”杨超尽管装出一副不屑的样子，但脸上的潮红之色仍然表明他此时的激动心情，“自然是要先把钱兑了，我们才好分的了。”
　　“那...”陈宝成磕磕巴巴地说道：“超...超哥，你...你快去吧！”
　　“好！”杨超深吸一口气，答应了一声，便把支票拿在了手上。可是，他刚站起来，突然感觉有点不对劲，低头一看。
　　发现陈宝成的视线正直勾勾地落在自己手上的支票上。
　　“宝成，你要是不放心的话，就和我一起去！”
　　“呃！不用的了。”陈宝成尴尬地连连摆手道。
　　“丢！”杨超不屑地撇撇嘴，说道：“看你这个样子，就知道你在说假话了。不过，为了不让你担心太久，我会快去快回的。”说完，杨超也快步出了VIP交易室。
　　杨超出去之后，一开始，陈宝成还能坐在座位上。
　　可是，刚刚过了几分钟，他就坐不住了。坐在椅子，一会儿侧一下身子，一会儿又抬一下腿的。
　　最后，他干脆站起来，烦躁地在办公室里转起了圈子。
　　时间不长，杨超就手里拿着一个大纸袋走了进来，看到房间内转圈的陈宝成，笑道：“宝成！你这是干什么呢？人家都说一日不见如隔三秋，你才跟我分开了十几分钟，就这么想我？”
　　“超哥，不要笑我了。”陈宝成嘴上虽然这么说，却一点都不在意杨超的调笑，反而迫不及待地问道：“怎么样，超哥？拿到了吗？”
　　“那是当然的了。”杨超得意地拍了拍手里的纸袋，然后，他走到桌子边，‘哗啦’一下，便把纸袋里的钱倒了出来。
　　看着桌上的一堆钱，陈宝成怔忪了一会儿，喃喃地说道：“原来这就是300万啊！”，接着他抬头冲着杨超苦笑了一下，“超哥，我还是第一次见到300万是什么样子呢！”
　　杨超重重地拍了一下陈宝成的肩膀，感叹道：“我倒是经常见，不过那都是别人的钱。自己的钱，我也是第一次见了。”
　　说到这里，杨超脸上的神色严肃起来，“不过，宝成，咱们要明白一个道理。这钱其实就是王先生给咱们的。”
　　陈宝成疑惑地看着杨超。
　　“不明白？”杨超笑了笑，“你觉得王先生会缺咱们凑的那85万？”
　　陈宝成摇摇头，接着，一丝恍然又浮现在了脸上，“王先生说是带咱们赚钱，但他其实是以这种方式，送我们钱？”
　　“对！”杨超重重点了点头，然后感叹着说道：“处在我这个位置上，有钱人，我见得多了。但像王先生这样的，还真的是很少的。只要我们尽心尽力地做事，以后，这样的机会应该还会有的。”说着，他指了指桌上的钱。
　　“嗯！”陈宝成一脸赞同地点了点头。
　　“好了，不说了。咱们算算，各自都应该分多少钱？”
　　“除了我的那35万本金外，我应该拿的利润是88万。”陈宝成立刻就把在心里算了无数会的数字说了出来。
　　呃！
　　杨超楞了一下，心想：这货算得倒是挺清楚。
　　......
　　1986年5月15日。
　　消失了大半个月的王大满，终于又回公司上班了。
　　这一天，秋长根照例给星光控股挂了个电话，接电话的仍是那位王丽珍。
　　“秋先生，您好！王先生今天在的，需要帮您把电话接进去嘛？”
　　由于这几天王丽珍说的话都是一样的，都是那个让秋长根厌恶的说辞‘对不起，王先生今天不在’。
　　所以，秋长根虽然每天都会打这个电话，但只要一听完王丽珍说的话，他都会‘啪’地一下就把电话挂了。
　　今天同样是如此，王丽珍的话刚一说完，秋长根就‘啪’地把电话挂了。
　　呃！
　　话说，当话筒中传来盲音的时候，王丽珍懵了一会儿。
　　这老头吃错药了？
　　你找王先生找了这么多天，好不容易他今天来了，你又挂电话？
　　王丽珍哭笑不得地摇摇头，把听筒放了回去。
　　同时，秋长根办公室里，他挂了电话之后，如同往常一样开始批阅起手里的文件来。
　　可是，批着批着，他就觉得心里不得劲，好像忘了什么似的有点患得患失的感觉。
　　哦！想起来了，刚才那位王小姐好像是说，那小子今天过去上班了。
　　那...，那我干嘛要挂点话？
　　想到这里，秋长根不禁自失地笑了笑后，又把电话挂了过去。
　　“王小姐嘛！...咳！...咳...麻烦你帮我接一下阿满。”
　　尽管秋长根的地位很高，脸皮很厚，但他对刚才的挂电话行为还是感觉有点不好意思，所以破天荒地对王丽珍用了敬语。
　　“好的，秋先生，请您稍等。”
　　“嘟！嘟！”的几声之后，秋长根终于听到了那个这几天让他恨得牙痒痒地声音。
　　“秋叔叔，您好！您有什么事吗？”
　　“哦！阿满啊！你怎么这么长时间都不在公司啊？”尽管恨得牙痒痒，但秋长根还是尽量和缓地说道。
　　“对不起，秋叔叔，让您担心了。”王大满语气敷衍地道了个歉，然后又问道：“您有什么事吗？”
　　“阿满啊！截止到昨天晚上，《霍元甲》可是都播完了。它的广告收益可是不少哦！光你的那份，就有500多万呢！你今天是不是过来一趟，我们把账结一下啊？”
　　“不好意思，秋叔叔。我今天比较忙，可能过不去了。您既然着急的话，我让公司的财务经理和陈律师过去吧！”
　　说完，王大满道了声歉，便把电话挂了。
　　呃！
　　秋长根手抓着话筒，有点懵逼。
　　我着急？
　　我着急给你结算？
　　我着你奶奶个腿的急啊？
　　像这种商业性的结算，哪有说是头天进钱，第二天就给你结算的？
　　我叫你过来，是为了给你结钱吗？
　　我是想找点理由，让你让点利润出来，好吧？
　　不过...
　　不过，这小子让两个小卒子过来结算，难道我要拉下脸来跟他们讲价？
　　秋长苦笑着摇了摇头。
　　......
　　王大满真的很忙，特别忙。
　　他没想到，这么长时间没到公司，公司里居然攒了这么多的事情。
　　看到王大满来了，先是黎定山过来汇报院线方面的事情。
　　按照他的说法，香江的电影公司太多了，这些公司拍的片子就更多了。所以，尽管我们的院线是四大院线里面最小的，但是找上门来，要在我们这里排片的电影公司仍然很多。
　　因此，我们‘星光院线’的形式不是小好，而是大好，特别好！
　　好不容易等黎定山‘嘚啵’完，出去了。
　　贺不凡又抱着厚厚的一沓文件进来了。
　　“王先生，上次您和我说过的收购旧楼的事情，我已经选好目标了。”说着，他把手里的文件放在了王大满的办公桌上。
　　呃！
　　王大满懵了一下：这才几天呐！贺不凡就把要收购的标的选好了？这效率也太快了吧？
　　“贺先生，这些就是你选的？”王大满指了指桌上的文件。
　　“是的，王先生。还请您审核一下。”贺不凡笑着说道。
　　“贺先生厉害！”
　　“呃！”贺不凡楞了一下，还谦逊地客气道：“王先生，您过奖了！”
　　说时候，尽管贺不凡的脸上没有什么特殊的表情，但刚才王大满的那声夸奖仍然是让他的心里美滋滋的！
　　毕竟，不是什么人都能获得自己老板这样的夸奖的。
　　王大满随手拿起一份文件看了起来，可是刚看了几眼，便愕然地抬头看着贺不凡，“这是废楼？”
　　“是的，王先生。”贺不凡略显神秘地说道：“这里的12栋旧楼和5栋工业大厦，一共17栋楼，全部是近乎荒废，没人用的废楼。”
　　“贺先生，这是？”王大满惊疑地看着贺不凡。
　　“上次和王先生谈过之后，我发现这种买旧楼，翻盖成新楼出售的模式有一个麻烦。”
　　“麻烦？”
　　“是的。”贺不凡重重地点了点头，眼睛却开始亮了起来，整个人显出一丝兴奋的样子。
　　“如果在原来的旧楼里有租户的话，那么即便我们把楼宇的产权买了下来，怎么清退这些租户也是一个大问题...”
　　一丝恍然浮现在王大满的脸上，“所以，贺先生选的标的都是这些没有租户的空楼、费楼？”
　　“是的。这十七栋楼的价钱，我已经和业主谈好了。王先生只要决定下来该买哪栋楼，我们立刻就可以启动收购程序。”
　　“也就是说，全香江的废楼、空楼都在这里了？”王大满拍了一下那一沓文件。
　　“是的，王先生。”贺不凡答道：“那5栋工业大厦，我也和它们的业主聊过了。他们说，由于这些大厦处在住宅区的附近，所以同政府申请，变革土地属性为住宅用地，并不是不可以的。”
　　对贺不凡说的这一点，王大满并不担心，想想前世的香江，哪里还有什么工业大厦啊？
　　那些早期的工业大厦，最后还不都是拆了，盖成了居民楼。
　　“好！这些楼，我都要了。”
　　“都要了？”贺不凡吃惊地看着王大满“这些楼价值可是在2亿左右啊！”说到这里，他脸上的神情严肃起来。
　　“王先生，我觉的我有必要向您汇报一下公司现在的资金情况了。
　　截止到昨天，明新大厦那里的240个单位全部都已经租出去了。从现在开始，我们每个月将会有固定的租金收入72万港币。
　　另外，本月底之前，包括‘油麻地戏院’在内的其他几家戏院，将会正式投入运营。到时，我们整个星光戏院将会有6000张座位。
　　以现在3000张座位的运行情况来看，6000座位的院线每个月可以创造大概200万左右的利润。
　　也就是说，我们星光控股每个月的收入是270万左右，而现在公司的账面上还有大概1000万左右的资金。
　　这些钱虽然看起来很多，可是如果我们一下子买下这么多楼的话，不说别的，光是保养维护的费用，我们每个月就要多支出8、90万的。
　　要知道，那些楼虽然是空楼、废楼，但还是需要雇人看守和保养维护的。”
　　看到贺不凡有点急眼了，王大满笑了笑，安抚着说道：“所以，我要对上次商定的旧楼开发模式，稍微做个变动。”

第一百五十八章 点映
　　“变动？”
　　“对！”。王大满用手指敲了敲桌子，笑呵呵地说道：“既然香江的所有废弃空楼都在我们这里，那我们也不必自抑了。
　　戏院改造完后，让强哥马上进驻元朗，启动那栋旧楼的开发。
　　三个月内，我要看到一栋20层的住宅楼建起来，并开始向外出售。”
　　“王先生的意思是，要快速回笼资金，好进行第二栋楼的开发？”
　　“是的。”王大满点点头，“公司现有的资金，应该可以支撑元朗那栋楼的开发吧？”
　　“完全没有问题。”贺不凡肯定地回答道。
　　“那么现在就剩下收购那17栋楼的资金问题了。”王大满沉吟了一下，说道：“这笔钱，还是从我的私人账户里出吧！”
　　“好的，王先生。”
　　......
　　贺不凡刚出去，口水文又笑嘻嘻地来了。
　　“满哥，嘿嘿...”
　　“说吧！”王大满无奈地叹了口气，“你又是什么事情啊？”
　　“我不会像贺先生和黎先生那么烦了，我就一件事。”说着，口水文伸了一根手指。
　　“说。”
　　“哦！就是《我的野蛮女友》的成片已经出来了，我想请满哥去看看。”
　　“嗯！”正在翻看文件的王大满抬起头来，“行，那我就去看看，你打算在哪放？”
　　“我和黎先生说好了，让他把‘福荣戏院’明天上午的场次让出来，给我们做《我的野蛮女友》的试映。”
　　“好吧！那我明天上午过去。”
　　......
　　第二日中午，福荣戏院门口。
　　王大满站在这里，目送一起观看《我的野蛮女友》的剧组人员离开。
　　对于刚刚看过的港版《我的野蛮女友》，王大满基本上还是满意的，王小闲虽然是个新人，但她还是抓住了这部影片的特色--‘野蛮’两个字，很好地演绎了女主角这个角色。
　　当然了，现在拍的这部片子不可能和前世的那部一模一样，但也算是把王大满想要表现的都表现出来了。
　　正在王大满发楞呢，因为上洗手间，最后出来的周敏敏和王小闲，也从戏院里联袂走了出来。
　　“阿满，我送小贤回去后，就直接去上班了。”周敏敏边走边招呼道。
　　“哦！好！那你小心开车。”
　　“嗯！知道了。”
　　在经过王大满的时候，王小贤微笑着同王大满告别道：“王先生，再见！”
　　王大满的脸上僵了一下，涩声回道：“王小姐，再见！”
　　回完之后，他用眼角余光瞥了周敏敏一眼，发现并没有什么异常，才暗暗地松了口气。
　　可是，当周敏敏走到她那辆红色跑车旁，转身开车门的时候，还是冷冷地给王大满甩了一个白眼。
　　呃！
　　看到这个白眼，王大满下意识地一缩脖子。
　　话说，昨天晚上王大满一回家，周敏敏就告诉他：“明天《我的野蛮女友》的点映，我也要去看看。”
　　这句话，周敏敏用的是肯定句，而且说话的语气特别的随意平静。
　　可就是这样，才让王大满感觉到毛骨悚然！
　　他敢不答应吗？
　　他不敢啊！
　　同时，王大满的心里也是满满的疑惑：周敏敏是从哪知道的这件事啊？
　　这种事情已经不是第一次发生了。
　　本来以为很秘密的，周敏敏根本就不可能知道事情，结果她偏偏就知道了。
　　正在王大满满心疑惑的时候，口水文又笑嘻嘻地从里面走了出来。
　　“满哥，胶片我已经放好了。”
　　看着面前的这货，王大满心中一动，拍了拍他的肩膀，说道：“阿文...”
　　被王大满拍了肩膀的口水文，立刻身子一矮，满脸谄笑地回应道：“哎！满哥。”
　　“你觉得我对你怎么样？”
　　听到这个问题，口水文先是楞了一下，不过，脸上表情立刻就生动了起来。
　　“满哥对我，那是没得说了。”
　　“我口水文能有今天，都是靠满哥的提携了。”
　　“我口水文这辈子最大的幸运，就是碰到满哥你了。”
　　......
　　不得不佩服口水文的嘴上功夫和脸皮的厚度，当王大满的面，就敢这么恶习地拍他。
　　王大满忍着强烈的不适，就那么让这货尽情地发挥。
　　终于，口水文再也甩不出词了，才无奈而又略显伤感地冲王大满‘嘿嘿’了两下。
　　似乎，他对自己拍马水平的下降有点不满意。
　　“阿文！”王大满长吁了一口气，微笑着说道：“既然我对你这么好，那我有事情问你，你是不是要对我说实话啊？”
　　“那是当然的了，满哥！”口水文‘邦邦邦’地拍了两下胸脯说道。
　　“好！阿文够朋友！”王大满重重地拍了一下口水文的肩膀，“阿文呐！你说阿敏是怎么知道《我的野蛮女友》今天要进行点映的？”
　　“啊...”口水文张大了嘴，吃惊地看着王大满。
　　王大满却仍旧笑眯眯地看着他。
　　“那个...那个...”
　　口水文骚眉搭脸地‘那个’了半天，也没‘那个’出什么来。
　　“是你告诉阿敏的吧？”王大满脸上笑意更浓了，不过眼神也更加锐利起来。
　　“满哥...你...你知道了？”口水文畏畏缩缩地问道。
　　“你不光是告诉了阿敏这一件事吧？”
　　口水文嘴唇抽动了几下，似乎是想说点什么，但还是把头低了下去。
　　“说说吧！你是从什么开始出卖我的？”
　　“满哥，就是过年的时候...”
　　“过年？”王大满疑惑地看着口水文。
　　“是啊！初一那天，你不是打电话给我说，要我承认年三十那天和你一块喝酒吗？”
　　“对！”王大满咬牙吐出了一个字。
　　“结果，刚过了两天，阿敏就来找我问这件事了。”
　　“那你承认就好了。”王大满急声道。
　　“我承认了啊！满哥。”口水文哭丧着脸说道：“可是，阿敏根本就不相信啊！后来...”
　　说到这里，他猥琐地偷瞄了王大满一眼，“后来，我就说是满哥你让我...”
　　“我...”王大满怒瞪着口水文“这样你就把我卖了？
　　“我没有办法了，满哥。”口水文哭丧着脸说道：“阿敏是你女朋友，我怎么敢得罪她啊？”
　　“那你就敢得罪我？”
　　“我...”口水文把头低了下来。
　　“那还有呢？”王大满冷冷地说道。
　　“还...有...，还有...”
　　“说！”王大满吼了一声。
　　“还有就是《我的野蛮女友》开拍的那次...”
　　“还有《最佳拍档4》选女主角那次....”
　　......
　　听着口水文说地这些，王大满郁闷得脑仁蹦蹦直跳！
　　合着，这小子就是周敏敏的坐探啊！
　　想到这里，王大满已经不想再和他说一句话了，他转身就走。
　　“满哥，那阿敏再来找我的时候，我是说啊？我还是不说啊？”
　　王大满的脚步滞了一下，但马上又加快了步伐！
　　干！我他么哪知道你该不该说？

第一百五十九章 吓唬和造访
　　油麻地戏院和它几家小戏院的装修改造终于完成了。
　　星光院线的座位数也正式上升到了6000座。
　　尽管同其他三家院线比起来，这个座位数仍然是差很多，但是，这件事仍在香江影视圈引起了不小的波动。
　　说实话，星光院线虽然号称是香江第四大院线，但区区3000个座位，还真是没有被另外三大院线放在眼里。
　　不要说那三大院线了，就是稍微大点的电影公司，都不会正眼看一下星光院线的。
　　无他，实在是星光院线的这些戏院太掉价了，连一家千座以上的戏院都没有，净是一些三、五百座的小戏院，这又怎么能让人瞧得起啊？
　　不过，谁都没有想到，星光院线居然不声不响间憋了大招，它一下子就把座位数增加到6000个。
　　不仅如此，它居然还包括了油麻地戏院，这着实是把大家吓了一跳。
　　其他的先不说，油麻地戏院可是有2000座大戏院啊！
　　在香江，座位数超过2000的大戏院，也就是另外三家院线的龙头戏院了。
　　所以，当知道星光院线将会以油麻地戏院为龙头戏院时，那些原本对星光院线不屑一顾的电影公司顿时是态度大变。
　　据说，之后的几天里，黎定山的饭局突然就多了起来。
　　比起这些电影公司来，嘉禾、金公主两家院线的变化更加的大。
　　这两家院线对排片的电影公司的态度，突然之间来了个180度的大转弯，变得异常地和蔼可亲起来。
　　与原来的高冷犯儿相比，简直是不可同日而语！
　　而德宝对这件事所采取的态度，却更加的耐人寻味！
　　对此感受最深的就是口水文了。
　　据他说，他在德宝那边的地位，突然之间就大幅地提升了。
　　所有的人，包括皮亮生、洪新宝在内，都对他客气起来。
　　原本不让他插手的院线业务，这几天陈建勋也开始找他，让他负责一些事情了。
　　搞不明白状况的口水文赶忙回来向王大满汇报。
　　“嗤！”地笑了一下，王大满略显不屑地说道：“你不用担心，他们这是怕了。”
　　“怕了？”
　　“不明白？”
　　口水文楞楞地摇了摇头。
　　“很简单，他怕我把星光院线也并到德宝那面去。”王大满嘴角噙着玩味的微笑，说道：“我现在在德宝的股份已经是20%多了，如果再把星光院线也并过去，他们岂不是都要给我打工了？”
　　呃！
　　口水文震惊中露出一丝恍然之色，“那...，满哥...”
　　“有话就说，不要吞吞吐吐的！”
　　“满哥！”口水文干咽了一口唾沫，吃吃地说道：“那你真的要把星光院线并过去？”
　　“嗯！”王大满摇了摇头，“德宝那里，我跟着他们分点红就可以了，我从来没有想过控股德宝。”说到这里，他又指了指口水文，“你在那面的主要任务，就是帮我看着点，别让他们少给我分红。”
　　“我明白了，满哥。”口水文严肃地答应一声后，脸上又露出一丝贱兮兮的笑容，“满哥，那我是不是可以用这个理由吓吓他们？”
　　“你随意吧！不过，别玩得太过火了。”
　　“放心喽！满哥，这种事情我最擅长的了。”
　　......
　　口水文刚走，王大满就迎来了一位他意想不到的客人。
　　这位客人就是远东集团的总经理--秋明涛。
　　当这位在前台报出自己名字的时候，王大满都吓了一跳，同时也有点懵逼！
　　他来干什么？
　　话说，我和这位可没什么交集！
　　唯一的一次见面，也是上次秋明礼领着自己去他家的时候见过。
　　可是，那次见面，却是连招呼都没打的！
　　不过，不管怎么说，这位也是秋长根的长子，秋明礼的大哥，王大满还是亲自去前台把他迎了进来。
　　相比起秋长根的为老不尊，秋明礼的不靠谱，王大满觉的，这位秋明涛同学看起来正常多了。
　　既没有香江豪门贵公子的盛气凌人，也没有突然造访的不适和尴尬。
　　整个人显得既沉稳干练，又和煦可亲！
　　同上次在他家，他对秋明礼横眉冷对的样子完全不一样。
　　或许，这就是香江顶层人士所应该有的样子吧！
　　王大满把他请进办公室后，又去亲自冲了两杯咖啡端了过来。
　　这位坐下之后，就一脸好奇地打量着王大满的办公室，当他端起王大满冲来的咖啡，轻抿了一口后，更是眼睛一亮，赞道：“极品蓝山？”
　　“是的。朋友送了我一些，平时不舍得喝，今天贵客降临，我才敢拿出来献丑。”
　　看着对面这张稚嫩的面庞，在自己面前侃侃而谈，再想想自己那差不多大的弟弟，秋明涛不禁暗自叹了一口气。
　　他把咖啡杯轻轻地放了下来，然后脸上挂着和煦的笑容，感叹着说道：“看到王先生现在的样子，实在是难以想象，你是去年才从北面过来的。
　　说实话，以你现在所取得的成就，什么‘青年有为’之类的词已经不足以形容你了。
　　如果非要找一个词来形容你的话，我觉的只有‘奇迹’这两个字才可以。”
　　“秋先生，您太过誉了，我实在是不敢当啊！”
　　“好！”秋明涛摆了摆手，“我们不说这些了。
　　我今天冒昧地前来打扰，主要是有两个目的。
　　第一呢，我想向王先生表达我诚挚地谢意！”
　　“谢意？我？”王大满疑惑地看着秋明涛。”
　　“是的。我要谢谢你这段时间以来的对明礼的照顾。还有...”秋明涛干咳了一声，“还有就是...”
　　王大满懵逼地看着他：这怎么还说不下去了？
　　秋明涛略显尴尬地又干咳了一下，“不瞒王先生，这几年我爹地已经不太管远东集团的事情了，他...他...”
　　看到秋明涛难受而又说不出口的样子，一道灵光闪现在王大满的脑海中，他便迟疑着小声道：“秋先生是要感谢我...嗯！...肯陪秋长根先生和阿礼胡闹？”
　　“呃！”
　　秋明涛脸色红了一红，还是涩声道：“大概是这样吧！”
　　“可...”
　　秋明涛摆了一下手，打断了王大满，“王先生是想说，你也是从亚视赚钱了，是吗？”
　　王大满点点头。
　　“以王先生现在的身家，还会在乎《霍元甲》那500万的收益？”
　　王大满很想说：我其实是在乎的。毕竟，蚊子腿再小，它也是肉啊！
　　可是，看到秋明涛一脸不相信的样子，王大满觉得还是不争辩的好。
　　这时，秋明涛又接着道：“说出来，王先生可能是觉得我在说大话，但这却是真的！
　　那就是，不论从资产规模，还是从盈利能力来说，亚洲电视在整个秋氏家族产业中所占的比重都是非常小的。
　　当时，我收购亚视的最大的原因，就是给爹地找个玩具罢了！”
　　秋明涛这句话说得太牛叉了，让王大满只有点头的份。

第一百六十章 生日会
　　秋明涛挥挥衣袖走了。
　　他没有不带走一片云彩，却留下了一张请柬。
　　这也是他今天突然造访的第二个目的，邀请王大满明天晚上去参加秋明礼的生日宴会。
　　靠！
　　让我去吃席，让秋明礼告诉我一声就好了，为什么要劳动秋明涛的大架跑一趟？
　　还送我一张请帖？
　　搞这么隆重干什么？
　　想到这里，王大满出了办公室，到大厅里转了一圈。
　　果然，秋明礼的工位上空空如也。
　　看到王大满在秋明礼的工位附近逡巡，旁边工位上王丽珍赶忙站起来说道：“王先生，秋先生请了事假的。”
　　“嗯！”
　　王大满点点头，没有说什么。
　　靠！不就是过个生日嘛！还玩上消失了。
　　不过，王大满刚转身走了两步，又扭头回来对王丽珍说道：“王小姐，你后天早上准备一个生日蛋糕。”
　　“生日蛋糕？”
　　“是的。”王大满说道：“明天是秋明礼的生日，但我估计他不会过来了。后天他来上班的时候，你找几个同事到大会议室去，给他补办个生日会。”
　　“好的，王先生。”
　　......
　　第二天傍晚时分，王大满开着他那辆丰田到了秋家的浅水湾别墅。
　　此时，秋家别墅的大门是敞开的，门口站着五位身穿休闲服的健壮男子。
　　远远地看到这种阵仗，王大满便缓缓地减速，然后把车子停在了门口。
　　这时，一位面貌忠厚老成，年约4旬的男子迎了上来。
　　王大满赶忙摇下车窗，把请柬递了出去。
　　“呃！”男子楞了一下，却并没有接请柬，而是半弯着腰，恭敬地说道：“王先生，不必检查请柬的，您可以直接把车开进去，里面会有人引导您把车开到停车场。”
　　听到他的话，王大满楞了一下，好奇地问道：“你认识我？”
　　“我不认识您的，是大公子交代下来，说今天会有一位王先生过来。”男子谦逊地微笑着说道。
　　“那你又是怎么知道我姓王的？”
　　“大公子说，今天只有一位王先生要来。”
　　听了这话，王大满吃了一惊，手指着大门的方向，迟疑着说道：“你们开着大门，就是为了等我？”
　　“是的，王先生。”
　　这时，从路旁停着的一辆大奔里传了一声呼喊，“阿满....哇！...真的是阿满啊！...”
　　紧接着，随着车门的开启，从里面下来了一高一矮两位奇葩。
　　听到那声呼喊的时候，王大满就有不好的预感，当他扭过头去的时候，果然，这个预感应验了。
　　映入他眼中的是正在快步走来的刘乐和花进生两个人。
　　出于礼貌，王大满也下了车。
　　看到这种情况，站在车旁的那位中年男子，也是有点无奈地朝后让了让。
　　“阿满，你也是过来给阿礼庆祝生日的？”走到跟前的刘乐热情而又咋咋呼呼地招呼着。
　　至于瘦高的花进生，他虽然没有像刘乐那么夸张，但也是重重地拍了几下王大满的肩膀，以表示自己的亲近之意。
　　被基情满满地包围着王大满恍惚了一下：或许自己到香江之后，最先交到的朋友就是面前这两货和秋明礼了。
　　“你们也是来给阿礼庆祝生日的吧！”
　　尽管王大满心里别扭，但还是张口回应着这两位的热情。
　　“怎么不进去呢？在门外干什么啊？”
　　听到王大满的问话，面前的两人顿时苦笑起来。
　　“阿满，我们是进不去的。”瘦高的花进生手指了一下大门的方向，略显声伤感地说道。
　　“进不去？”王大满疑惑地看着这两个人，“你们不进去，怎么给阿礼庆祝生日啊？”
　　“没有关系的了。”刘乐苦涩地笑了笑，“阿满，你快点进去吧！”
　　看到刘乐两人没有想要多说的意思，王大满揣着满心的疑惑又坐回了车里。
　　王大满的车刚进大门，原本在大门处的五个人便也跟着进来了。
　　从后视镜看去，在即将合上的大门空隙处，王大满看到的是两双可怜巴巴地朝里面张望的眼神。
　　大门终于‘咣’地一上关上了，刘乐恋恋不舍地收回了眼神，喃喃地说道：“阿生，我们有多久没有去过阿礼家了？”
　　“我们有进去过吗？”花今生指了指大门，说道。
　　“去过的。”刘乐很是肯定地点点头，“很多年前，那个时候我们几个还小，我们俩至少进去过3次的。后来都怨你，秋伯伯才不让我们去了。”
　　“怨我哦！”花今生瞪大眼睛俯视着刘乐。
　　“当然怨你了。”刘乐毫不示弱地仰头，怒瞪了回去，“要不是你大嘴巴，说出来我们两家是做什么的，秋伯伯会把我们撵出来，还从此以后都不让我们进门？”
　　“呃！”花进生的气势弱了下去，小声说道：“我那时候还小，不懂事嘛？”
　　“你...”
　　......
　　在工作人员的引导下，王大满把车停在了地下车库里，下了车后，他又从后备箱里取出一个足有一米高的长条形纸盒，这是准备送给秋明礼的生日礼物。
　　看到王大满拿出这么大一个盒子，从远处赶忙又跑过来一位工作人员，礼貌地从他手里接过了盒子。
　　于是，一位工作人员在前面给王大满带路，另一位工作人员在身后替他抱着纸盒。
　　三个人乘坐着电梯，来到了秋明礼家别墅的第一层。
　　电梯门打开的刹那，看到秋明涛站在门口的时候，王大满楞住了，他没想到居然会是秋明涛迎接自己，这让他有点受宠若惊的感觉。
　　“王先生，欢迎，欢迎啊！”
　　看到王大满的瞬间，秋明涛也是立刻热情地招呼起来，看到王大满身后的工作人员拿着那么大的纸箱的时候，他楞了一下，接着说道：“这是给阿礼准备的？王先生有心了。”
　　“应该的。参加生日会，怎么能不准备生日礼物呢？”王大满笑着回应道：“哦！阿礼不在？”
　　“他啊！他还在楼上生气呢！”秋明礼笑着说了一句，然后抬手虚引道：“来，王先生，这边请。”
　　在秋明涛的带领下，两人来到了秋家那大得过分的客厅坐了下来。
　　那位一直替王大满拿着纸箱的工作人员，小心地把纸箱放到王大满的身后，就悄无声息地退了下去。

第一百六十一章 秋家
　　两人坐下后，秋明涛脸色古怪地犹豫了一下，但马上又释然而笑。
　　“王先生一定很奇怪，今天是阿礼的生日，他为什么还要生气？”
　　呃！
　　王大满楞楞地点了点头。
　　不过，他心里想的是：秋明礼生不生气，关我屁事？
　　我今天能来，是给你面子啊！
　　你这么大个人物，亲自去下请帖，我得多狂，我才敢不来啊！
　　秋明涛舔了舔嘴唇，和煦地说道：“其实今天是阿礼的18岁生日，今天过后，阿礼就算是正式成人了。所以，今天这个生日，阿礼是想请他的朋友来一起过的。”
　　说到这里，他看王大满一脸的不解之色，便自嘲地笑了笑，“是这样的，这些年来，我们一直是不许阿礼的朋友登门的。”
　　一丝恍然闪现在王大满的脸上，他迟疑着小声问道：“您说的阿礼的朋友，就是大门外的...？”
　　秋明涛微笑着点了点头。
　　“今年，你们还不许他们俩进来？”
　　秋明涛还是点了点头。
　　“所以，阿礼从昨天开始就生气了？”
　　秋明涛照旧点着头。
　　“所以，您昨天才去找的我...？”
　　这回，秋明涛是一边点着头，一边又苦笑了一下，“还请王先生谅解！
　　一边是我爹地不许门外的那两位进门，一边又是明礼非要在他18岁生日这天，有朋友在身边。
　　我实在是没有办法了，才去请的你。
　　不管怎么说，你也是阿礼的朋友嘛！”
　　“可是...”王大满疑惑地看着秋明涛。
　　“王先生有话尽管说，不必顾虑！”
　　“可是，秋老先生为什么不许他们进来啊？他们和阿礼可是很好的朋友的。”
　　听到这个问题，秋明涛脸色古怪起来。
　　没等他说什么呢，王大满身后突然传来了一把粗狂的老者声音，“我为什么要让那两个衰仔进来？”
　　接着，就见秋长根大步流星地走了过来，一屁股坐在了王大满的对面。
　　“你知道那两个衰仔的家里是做什么的吗？”
　　没有要王大满回答这个问题的意思，秋长根自己又气哼哼地说道：“他们两个家里，一个是发死人财的，一个又是收破烂的，我让他们进我家？哈？”
　　呃！
　　王大满有点懵逼地看着秋长根，这老家伙居然还相信这个？
　　秋长根又斜瞥了王大满一眼，依旧是一脸的不满，“阿满啊！和你说过多少遍了，要叫秋叔叔，你刚才怎么又叫上‘秋老先生’了？”
　　王大满苦着脸站了起来，“秋叔叔，我错了。您放心，我以后一定不会在犯了。”
　　“嗯！”
　　秋长根重重地答应了一声，不过他还是不想放过王大满，他又指了指秋明涛，说道：“还有，以后不许叫阿涛‘秋先生’，要叫‘涛哥’，懂吗？”
　　“我知道了，秋叔叔...哦！...还有‘涛哥’...”
　　“好...好...阿满！”
　　看到老爹有要发飙的迹象，秋明涛虽然无奈，却还是机警地赶忙变了称呼。
　　“爹地啊！王先生是我们请来的客人的，你怎么可以这么对人家呢？”
　　随着这声娇媚地呼声，又是两位23、4岁左右的女子从远处走了过来。
　　这两位女子长得有五、六分相像，走在一起，宛如姐妹花一般，一样的容貌靓丽，只不过气质稍微有点不同。
　　左边的这位，气质恬淡一些，给人一种温婉娇媚的感觉。这一位就是秋明礼的二姐--秋明华，上次在地下车库，王大满已经见过了。
　　右边的这位，则是气质高冷，给人一种冰山美人的感觉。
　　又是一番的扰攘，在秋长根的坚持下，王大满不仅同这两位美女一一见过了礼，甚至还要亲昵地称呼这两位为‘华姐’和‘婉君表姐’。
　　哦！婉君表姐是那位冰山美女，也是上回秋明礼说过那位特别喜欢马的，从英国回来的美女。
　　最后一位过来的，就是传说中一直生着气的秋明礼了。
　　这货看到王大满，惊奇地不得了，立刻就开始咋呼了起来。
　　“哇！阿满，你来了，我太高兴了。”
　　“哇！阿满！你是怎么进来的？我家里人是不让我朋友到家里来的。”
　　果然，这家伙的杀伤力依然是这么强大！
　　他这两句话一扔出来，客厅里气氛顿时尴尬、诡异起来！
　　王大满是实在不知道这话该这么接。
　　幸好，这一家人已经见惯了这种场面了。
　　作为秋明礼的大哥--秋明涛，更是已经无数次地处理过弟弟造成的尴尬场面了，所以他的经验可以说是丰富无比的。
　　眼前的这点尴尬，对他来说小场面而已！
　　秋明涛狠狠地瞪了秋明礼一眼，佯装嗔怒地说道：“阿礼，你不要胡说，我们什么时候禁止过你朋友到家里来？
　　爹地只是禁止刘乐和花进生而已！
　　是你这些年，除了他们俩之外，没有交到别的朋友而已。”
　　对于自己大哥这套说辞，秋明礼很是不屑地撇撇嘴，不过倒也没有当面顶他。
　　这时，秋明礼突然看到了立在王大满身后的那个纸箱，他立刻跑过来，一边摸着它，一边惊奇地对王大满说：“阿满...，这...这是...给我的礼物？”
　　“对！”王大满客气地说道：“也不知道你喜欢什么，我就按照我自己的喜好买了一件，希望你能喜欢！”
　　“喜欢！我肯定喜欢的了！”
　　秋明礼激动地脸色涨红的样子，让王大满不禁疑惑起来。
　　这货是从小到大没收过生日礼物？
　　“阿满，我能现在拆开它吗？”秋明礼可怜巴巴地看着王大满。
　　“呃！当然可以了。”
　　当秋明礼三两下拆开纸箱的时候，呈现在大家眼前的是一尊80公分高的日本武士玩偶。
　　这尊武士玩偶花了王大满5万港币。
　　在1986年的当下，绝对算得上的是天价了。
　　不过，就做工来说，它也对得起这个价钱了。
　　它身上的盔甲，是真正按比例打造的盔甲，每一片甲片都是银光闪闪的，束身用的腰带也是用小牛皮缠制而成。就连腰上别着的武士刀，也是可以抽出来的。
　　不仅如此，头盔和甲胄边缘金光闪闪的部分，更是用真金镀造而成。
　　这个礼物，秋明礼非常满意。
　　他甚至在看到礼物的瞬间，还像个孩子似的欢呼着跳了起来。
　　......
　　一场冷冷清清的生日宴终于是给秋明礼糊弄完了。
　　当王大满开车从秋家出来的时候，不禁苦笑了一下。
　　半推半就一般地，自己就和这一家子走得越来越进了。

第一百六十二章 今时不同往日
　　“想知道女朋友野蛮起来有多野蛮吗？”
　　“想知道女朋友可爱起来有多可爱吗？”
　　“想知道女朋友可恨起来有多可恨吗？”
　　“6月1日隆重上映的《我的野蛮女友》里都有答案！”
　　就这么四句话，在香江所有销量过万的报纸的娱乐版头版的整个版面上，挂了三天就花了300万港币。
　　这件大出风头的事情，王大满并没有出面，而是由口水文顶着星光影业总经理的名头办的。
　　不仅如此，在5月31日的这天晚上，在改造一新的‘油麻地戏院’，口水文还给《我的野蛮女友》举行了盛大的首映仪式。
　　作为近半年内一位冉冉升起的一方影视圈大佬，宋子文的名字在香江影视圈可以说是广为流传。
　　很多人就算不认识他，也或多或少地听说过他的名字。
　　所以在他广洒请帖之下，大家或多或少都会给他点面子，都表示会来出席这个首映式。
　　说实话，好多人同口水文其实并不熟悉，人家打心底里也不想来参加这个不知所谓的首映式。
　　可是，耐不住口水文现在身份实在是太屌了，这样的人给你发了请帖，你不来？
　　那不是得罪人嘛！
　　为什么说口水文的身份屌呢？
　　看看他的所担认的两个职务就知道了。
　　香江第三大院线--德宝院线所属的德宝影业的副总经理。
　　香江第四大院线--星光院线所属的星光影业的总经理。
　　可以说，就凭口水文的这两个职务，除了香江影视圈最顶尖的那三、五个人之外，其他的人，无论你是电影公司的老板，还是正当红的大名星，都是不敢轻易得罪他的。
　　就连洪新宝，现在对上口水文，也不再像以前那样颐指气使了。
　　首映式是晚上8点开始的，口水文这货7点钟就站在油麻地戏院的门口了。
　　今天的口水文，如同往常一样，打扮得是烧包无比。
　　头上打了厚厚的头油，使得头上油光光的，让人感觉苍蝇站上去，都会脚底打滑。
　　一身得体的燕尾礼服穿在身上，让他有一种成熟稳重的感觉。
　　可惜，脖子上那根金光闪闪的大金链子，却让人看得嘴角直抽抽。
　　......
　　口水文在戏院门口站了不长时间，便有一些影视圈人士，开始陆陆续续地赶来了。
　　对于每一个受邀前来的人士，不管他是何等的身份地位，口水文都是笑脸相迎，热情招呼。
　　第一群到场的比较有分量的人是洪新宝和他的洪家班了。
　　远远地看到他们的时候，口水文眼前一亮，立刻屁颠屁颠地迎了上去。
　　“三毛哥，您来了！”
　　“嗯！”洪新宝笑呵呵地说道：“阿文，你不用招呼我们了，大家这么熟了，我们自己进去就可以了。”
　　“哎！那怎么行呢！”口水文夸张地说道：“我要真这么做了，不用别人，满哥就不会放过我的了。
　　这一通马屁尽管很夸张，但却拍得洪新宝很舒服，他矜持地笑了笑，说道：“今天王先生不过来嘛？”
　　“哦！满哥有其他事情要忙，所以就把这一摊事都交给我打理了。”
　　“嗯！...”
　　这时，站在旁边武马笑嘻嘻地把话插了进来，“阿文，三毛哥可是一再催促，让我们早点过来给你撑撑场面。怎么样？我们来得够早吧！”
　　“没说的！”口水文又换上了一副感激的模样，“兄弟们的情分，我都心照了。”说着，他又拍了拍胸口。
　　正在这帮人嘻嘻哈哈的时候，一直插不上话的曾小伟弱弱地来了一句“阿龙他们也来了。”
　　呃！
　　大家转头一看，果然，房是龙领着他的房家班正远远地走了过来。
　　口水文和洪新宝打了声招呼后，就屁颠屁颠地跑过去迎接房是龙了。
　　两帮人凑在一起，又是一番嬉笑、打闹过后，便在口水文的带领下进了戏院。
　　口水文把他们安顿下来后，就告了声罪离开了。
　　看着口水文离开的背影，曾小伟酸溜溜地说道：“几个月前，这衰仔在我面前说话还是大气都不敢喘一下的，现在我却连话都和他搭不上了。”
　　听了他的话，其他的洪家班兄弟倒是没有什么反应，洪新宝却是把脸一拉，重重地‘哼’了一声，“矮子！以后我不想再听到这种话了。
　　在这个圈子，你也混了这么多年了，潮起潮落的事见得还少吗？
　　你要是连这个都看不开，我劝你还是不要混了，免得替我得罪人！”
　　看到洪新宝不像是在开玩笑，曾小伟‘嘿嘿’干笑了两下，涩声道：“三毛，我就是发发牢骚而已，没有恶意的了。你放心，我以后不会再说这些了。”
　　洪新宝斜了他一眼，又重重地‘哼’了一声，便没再搭理他，而是转头冲房是龙问道：“阿龙，你怎么也来了？”
　　“许你来，就不许我来了？”
　　“不是这么说的了。”洪新宝皱了皱眉头，“我和我这班兄弟同阿文太熟了，像今天这样的日子，我们是想躲都躲不掉的。不仅躲不掉，我们还要早点过来，给阿文撑足面子才行的。”
　　听了洪新宝的话，房是龙似乎也没心思和他抬杠了，便叹了口气说道：“不仅我来了，一会儿，干爹也要来的。”
　　呃！
　　洪新宝楞了一下，一头雾水地问道：“为什么？”
　　“为什么？”房是龙嗤笑了一声后，微笑着说道：“因为他不仅给我发了请帖，还给嘉禾的周先生也发了一份请帖。”
　　“周先生？”洪新宝瞪大了眼睛，吃惊地喃喃道：“阿文怎么敢...”
　　接着，他又回过味来，脸上的疑色却更重了，“阿文给你们发了帖子，你们就过来？”
　　“当然喽！”房是龙说道：“周先生地位太高，不方便到这样的场合里来，所以就委托干爹替他过来意思一下。
　　至于我嘛！我的地位低一点，那就只好自己过来喽！”
　　看到自己的话说完后，洪新宝脸上的疑色更重了，房是龙便反问了一句“不明白？”
　　洪新宝愣愣地点点头。
　　“嗨---!”
　　房是龙重重地叹了口气，说道：“其实刚才矮子的话并没有说错，今时确实是不同往日了。”说到这里，他还用吐槽的口吻又来了一句“你们和他关系好，还能叫他‘阿文’。我以前就没怎么接触过他，现在就只能称呼他‘宋先生’了。”
　　“行了，阿龙。不要说废话了。”洪新宝烦躁起来，“你快说说，怎么就今时不同往日了？”
　　“你们德宝院线是香江第三大院线吧？”
　　“嗯！”洪新宝愣愣地点了点头。
　　“星光院线是香江第四大院线吧？”
　　“嗯！”洪新宝又是愣愣地点了点头。
　　“还不明白？”
　　呃！
　　洪新宝怔忪一会儿，接着，脸上露出一丝震惊的神色。
　　“这么看来，阿文确实是不一样了。”

第一百六十三章 跟对了人
　　时间不长，麦加在一位工作人员的带领下，出现在了洪新宝和房是龙的面前。
　　对于这个大光头的出现，洪新宝和房是龙都楞了一下。
　　不过，洪新宝身边的一个小弟很有眼色，他立刻站起来，把座位让了出来。
　　看到洪新宝身边的位置空了出来，麦加倒也不客气，笑呵呵地一屁股就坐了下来。
　　“大麦，你怎么也来啦？”
　　“你跟阿龙不也来了？”麦加摸了摸光头，不屑地撇了一下嘴，“怎么？你们能来，我就不能来？”
　　呃！
　　洪新宝和房是龙滞了滞，接着相视苦笑了一下。
　　这他么的？
　　刚才是他们俩互相怼的！
　　现在变成了麦加怼他们俩啦！
　　不过，麦加怼完了两人，又接着说道：“宋先生给雷先生和我各发了一张请帖，雷先生不方便过来，那就只能是我代表他和我自己过来喽！”
　　听了他的说辞，洪新宝和房是龙又是苦笑了一下。
　　这他么的？
　　连过来的理由都一样啊！
　　洪新宝咂摸咂摸嘴，涩声道：“阿文倒是真敢发帖子啊？连雷先生也...”
　　“他有什么不敢的？明天...”
　　似乎意识到自己说露了嘴，麦加赶忙把嘴又闭上了。
　　“大麦！”
　　“大麦！”
　　俩人怒瞪着麦加。
　　“好了，好了...”麦加不耐烦地摆摆手，“反正明天你们也会知道的，告诉你们好了。”
　　“就是...就是...”麦加又指了指前方的荧幕，“就是首映的这个影片也要在金公主上映。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　洪新宝和房是龙吃惊地看着麦加。
　　“喂！喂！...，不就是在金公主上映个影片嘛！你们两个要不要这个样子啊？”麦加不屑地说道。
　　“大麦，你知道不知道你刚才说的话意味着什么？”洪新宝吃吃地说道。
　　“当然知道了。意味这个什么女友的片子，要在香江四大院线中的三个上映了！”
　　“知道你们金公主还同意它上映？”
　　“我们为什么不能同意？人家可是交了包底费，签了合同的。”麦加对洪新宝呛声道：“你要是不想让人家坐大的话，你们德宝可以不上映嘛！”
　　“我...”洪新宝噎了一下，喘了口气，又苦笑了一下，才接着说道：“我们德宝院线阻止不了的。”
　　“阻止不了？”麦加疑惑地看着洪新宝，“三毛，你在说笑吗？”
　　“我倒真希望我在说笑了。”洪新宝脸上的苦涩更加重了，“阿文是我们德宝影业的副总经理，大麦你知道吧？”
　　麦加楞楞地点点头。
　　“可你知道他这个副总经理是怎么当上的吗？”
　　麦加又愣愣地摇摇头。
　　“那是因为他老板在我们德宝影业有20%多的股份。”
　　呃！
　　麦加懵了一会儿，才吃吃地道：“三毛，你是说，星光影业的幕后老板--王先生也是你们德宝的大股东？”
　　“对！所以，我们怎么可能阻止自己股东的电影在自己的院线上映呢？”
　　“呃！”麦加愣愣地答了一句“是不能”。
　　“不过，大麦，你们又是因为什么才上映的这部片子？”
　　“为什么？还不是因为矮子。”麦加恶狠狠地说道。
　　“矮子？跟他有什么关系？”
　　“矮子不是把《最佳拍档》的版权卖给那位王先生了吗？”
　　“嗯！”洪新宝点了点头。
　　“我们新一城想拍《最佳拍档4》，就去联系了王先生。
　　王先生说，《最佳拍档4》的版权他不能卖给我们，但是可以送给我们。
　　唯一的要求就是，让我运作一下金公主院线的档期，他要金公主院线6月份一个月的档期，来上映这个什么女友的片子。
　　我就去和雷先生说了。
　　雷先生觉得，上映别的影片是收包底费，上映这个片子一样是收包底费，而且还能赚回《最佳拍档4》的版权，他就答应了。”
　　呃！
　　洪新宝吃吃地问道：“你们金公主和阿文签的是包底的合同？”
　　“对啊！”麦加一脸的理所应当，“签合同的时候，还没有分成制这一说呢！”
　　“可是...”洪新宝苦笑了一下，说道：“可是，我们德宝和阿文签的也是包底制。”
　　“那又怎么样？你们签约的早喽！...”说到这里，麦加感觉到了一丝不对劲，他惊讶看着洪新宝，“你们是什么时候签的合同？”
　　洪新宝长吸了一口气，沉声道：“星光院线推出‘分成制’后，我们德宝院线决定实行‘分成制’，但还没有实行的时候。”
　　麦加倒吸了一凉气，吃惊地看着洪新宝，“这...，星光的老板--王先生这么看好这部片子？”
　　洪新宝紧紧地抿着嘴，没说话。过了一会儿，他才长叹一口气，指了指前方的荧幕，说道：“片子好不好，马上就要放了，看了不就知道了。”
　　于是，洪新宝和麦加两人沉默了下来。
　　至于房是龙，他是从一开始就没能插进话来，可是听完了身边这两货的白活，他却感觉一阵的心惊肉跳！
　　那个一脸稚嫩之色，去年才到香江的年轻仔，居然这么牛叉？
　　在所有人没有察觉的情况下，他居然搞到了三家院线来上映他的电影。
　　他为什么这么做？
　　他对这部影片这么有信心？
　　不仅是房是龙，刚才洪新宝两人白话的时候，坐在附近的洪家班和房家班的成员都听到了。
　　不过，这些人基本上没有同王大满接触过，所以感受还不是那么深。
　　他们只是觉得，对那个经常一起喝酒，一块称兄道弟的口水文，自己以后的态度可能要变一变了。
　　过了一会儿，还是武马长吁了一口气，感叹着说道：“阿文真是跟了个好老板啊！”
　　他这句话一说，所有人都心有戚戚然地点了点头。
　　又过了一会儿，在工作人员的带领下，贺贯长笑呵呵地走了过来。
　　看到他过来，房是龙身边一位房家班成员也是知机地站起来，把坐位让了出来。
　　贺贯长坐下后，奇怪地打量了一下洪进宝几人，说道：“你们几个怎么了？怎么一副发闷的样子？”
　　房是龙赶忙把刚才的事情小声地对贺贯长说了一遍。
　　听完房是龙的描述，贺贯长好悬没直接蹦起来，他在座位上七扭八歪地坐了一会儿，实在是坐不住了，便要站起来。
　　看到他这个样子，洪新宝抬手虚拦了一下，说道：“长叔，稍安勿躁了。就算你着急回去给怀叔报信，也得等看完片子再说吧！
　　要不然，不知道这片子的成色怎么样，你就算回去报信也没有用的了。”
　　听了洪新宝的话，又看到房是龙冲他点了一下头，贺贯长才又坐了下来。

第一百六十四章 脸皮厚
　　洪新宝这些人，可以说是影视圈最顶尖的那一拨人了，所以口水文把他们安排在了影院的第一排。
　　除了第一排的中间几个位置，是留给《我的野蛮女友》的主创人员外，第一排剩下的位置都给了洪新宝他们。
　　后面进来的人则只能是往后坐。
　　随着进来的人越来越多，后排的位置也开始嘈杂起来。
　　房是龙转头瞄了一眼，愕然道：“这位宋先生到底发了多少贴子？”
　　几人转头一看，果然，快2000座的戏院居然有要被填满的架势。
　　“这位宋先生不能小瞧啊！”这是贺贯长的感叹。
　　“他奶奶个熊，宋先生的人缘这么好嘛？”麦加略显嫉妒地说道。
　　“倒也没有那么夸张了！”洪新宝说道：“坐在后面的大部分人都不是影视圈的，可能是阿文拉来充人数的。”
　　“那也很了不起了。”房是龙感叹着说道：“我粗粗算了一下，两、三百圈内人还是有的。”
　　房是龙的话音刚落，从洪家班的人群中，就传出来了一声响亮的嗤笑声。
　　顿时，一丝怒气浮现在了洪新宝的脸上。
　　而旁边的麦加却笑呵呵地划拉了一下光头，冲着那面说道：“他奶奶个熊！矮子曾，你又想发表什么高见啊？”
　　“光头老！我们上次说好了的，你不再追究那件事了。”曾小伟弱弱的声音传了过来，“你为什么还老是臭我？”
　　“他奶奶个熊...”麦加小声嘟囔了一句后，又很快变脸，笑呵呵地嘲弄道：“那这位曾先生，你有什么高见可以指教我啊？”
　　“我觉得之所以会来这么多人，是因为阿文的脸皮够厚！”
　　尽管曾小伟的声音够小，但周围的这些人还是听清了。
　　洪新宝低声怒吼道：“矮子，你要搞事是吧？”
　　“胖子，你不要这个样子嘛！矮子有话，你就让他说好喽！”看到洪新宝一帮人有要起内讧的意思，麦加幸灾乐祸地说道：“矮子！你不要怕胖子，有我在，他不敢把你怎么样的，有什么话尽管说好了。”
　　曾小伟却不敢像麦加说的那样，他只是可怜巴巴地看洪新宝。
　　呃！
　　看到曾小伟的小可怜样，洪新宝心里就是一阵腻歪！
　　这矮子果然就是个坑啊！
　　在新一城，这小子给人家埋了那么大一个雷，结果让人家撵出来了。
　　自己看他可怜，又想着这小子有几分歪才，以后肯定会有用到他的地方，这才收留了他。
　　结果...，结果，他么的，这小子就是个埋雷小机器啊！
　　他时不常地就会弄出个小状况，让自己给他擦屁股。
　　就像刚才这件事，我们几个大佬在这里打屁，你他么插什么嘴啊？
　　你又有什么资格插这个嘴？
　　而且，你知不知道，你刚才的那句话如果传了出去，是真的会把阿文得罪的！
　　不过，这小子既然把话都说了开头，难道不让接着说？
　　那不是告诉别人，自己怕了口水文？
　　就算是为了维护面子，也得让矮子把话接着说下去。
　　想到这里，洪新宝重重地喘了一口粗气，从牙缝里崩出了一个字‘说’。
　　“那我真说了啊？”曾小伟迟疑地看着洪新宝。
　　“说！”洪新宝低声吼了一下。
　　“呃！...好吧！...这可是你们让我说的啊！...可不是我自己要说的啊！”
　　话音刚落，几位大佬包括贺贯长，都是怒瞪过来。
　　幸好，曾小伟还知道点分寸，他没有再撩拨这些人，而是干脆地说道：“我为什么说阿文脸皮厚呢？
　　因为我觉的阿文根本就不在乎别人给不给他面子。
　　反正，只要是他知道的影视圈里的人，他都会发一张帖子过去。
　　接贴子的人，能来自然是好了；不来的话，他也不会在乎的。
　　可是，由于阿文在圈子里太特殊了，所以那些接了他的帖子的人，就算是心里腻歪，却也是不敢不来的，要不然他们就以为自己会得罪阿文了。”
　　“他奶妈个熊...”麦加又划拉了一下光头，恍然地说道：“所以就来了这么多的人？”
　　而洪新宝更是喃喃地说道：“所以阿文连周先生和雷先生都发了贴子？”
　　“三毛，你们德宝的老板--皮先生就没有收到宋先生的贴子？”房是龙笑呵呵地问道。
　　洪新宝摇了摇头，又点了点头。
　　“为了显示对我们德宝的亲近，阿文没有给我们三个人发帖子，他亲自面对面地邀请皮先生、我还有阿勋过来参加这个首映式。
　　皮先生说，他会派个人代替他过来的。
　　至于我，我不是已经在这里了嘛！
　　而阿勋，他倒确实是来不了。不过，他不能过来的理由也很充分。”
　　说到这里，洪新宝朝荧幕的方向指了指，“这部片子明天要在德宝院线全线上映，今天晚上阿勋会很忙的了，自然也就过不来了。”
　　听到这里，贺贯长也是苦笑着摇了摇头，感叹道：“这位宋先生真是一位奇才啊！”
　　......
　　过了一段时间，许是该来的人差不多都已经进场了，终于不再看到有人进来了。
　　这个时候，口水文领着《我的野蛮女友》的主创人员从戏院外走了进来。
　　几个人走到戏院的前排，和洪新宝一帮人又是一番见礼、打招呼后，才坐了下来。
　　正当大家以为会开始放电影的时候，口水文这家伙却又站了起来。
　　他整了整衣服，干咳了两声，才昂首挺胸地向着戏院一侧的步梯走去，顺着步梯，他上了荧幕前面的舞台。
　　看到他上来，一位工作人员立刻从帷幕里出来，递给他一个有线麦克。
　　口水文手拿麦克，拖着麦克线走到了舞台中央。
　　他这一亮相，台下顿时传来几声‘噗嗤’的笑声。
　　这不怪台下的人，实在是口水文的扮相太奇葩了。
　　名牌皮鞋，西服裤子，燕尾服，打理的整整齐齐的油光光的头发，这些都还好。
　　甚至于这些装扮还给了口水文一种成功人士的威严感！
　　可是，脖子上挂着的那条拇指粗细的金链子又是什么鬼？
　　尤其是口水文此时是站在强光照射的舞台上，被强光一打，脖子上的那一圈更显得金光闪闪的！

第一百六十五章 满哥曾经对我说
　　行走江湖多年的口水文，就是以他那厚比城墙的脸皮而大杀四方的。
　　对于台下传来的那几声嗤笑，他表示：洒洒水了！
　　干咳了两声，试了试麦克的音效，觉得还不错，口水文便笑嘻嘻地说道：“满哥曾经对我说，当有人对你笑的时候，就是这个人中意你的时候，就是...”
　　他的开场白一出口，整个戏院静了一静，接着便爆发出哄堂大笑，然后又响起了一阵热烈的掌声。
　　等到笑声和掌声散去后，口水文又朝台下鞠了一躬，然后说道：“我谢谢大家给我这么大的笑声，这说明大家很中意我，很....。这也说明，我满哥对我说的是对的！”
　　说到这里，口水文停了一下，脸上露出沉痛的表情，“我的出身并不好，甚至还误入歧途，混过黑色会。
　　那个时候，我非常的迷茫，我不知道我的前途在哪里？
　　但是在我最迷茫的时候，我幸运地遇到了满哥。
　　满哥对我说，你只要想改变，你只要肯努力，你就一定行的。
　　在满哥的鼓励和支持下，我退出了黑色会，从茶餐厅小弟作起，一步一个脚印地勤勤恳恳地做事，终于有了今天的成就。
　　满哥，我谢谢你！是你使我获得了新生！”
　　“满哥曾经对我说过...”
　　“满哥曾经对我说过...”
　　......
　　看着台上一口一个‘满哥曾经对我说过’的口水文，坐在台下的洪新宝直觉得天雷滚滚啊！
　　说实话，这段时间同口水文接触下来，他觉得口水文这个人是非常奇葩的！
　　可是今天，就在刚刚，他觉得‘奇葩’两字已经不足以形容口水文了！
　　因为就口水文今天干的事，‘奇葩’两字实在是hold不住啊！
　　甚至，洪新宝心里觉得，再用‘奇葩’两个字形容口水文，那都是对这两个字侮辱！
　　你还敢再不要脸一点嘛？
　　你知道你现在在干什么嘛？
　　当着台下2000多个人，你在疯狂地拍一位没有到场的人的马屁啊！
　　你怎么就敢这么做啊？
　　上天怎么不降一道雷，劈死你个王八蛋呢！
　　坐在洪新宝旁边的麦加艰难地转头，对洪新宝涩声道：“三毛，你知道宋先生嘴里的那位‘满哥’是谁吗？”
　　“他老板，王大满，王先生。”
　　“啊！”
　　这一声是从麦加、房是龙、贺贯长三张嘴里发出来的，发出来之后，这三张嘴就那么一直张着，闭不上了。
　　最后，还是贺贯长长吁了一口气，感叹道：“宋先生，真是人才啊！”
　　听了他的话，麦加和房是龙只是楞楞地点点头，似乎也说不出别的什么了。
　　此时，坐在第一排中间位置的《我的野蛮女友》的三位主创人员也是呆楞楞地坐在那里，他们是即不敢相信自己听到的，也不敢相信自己看到的。
　　脾气直，不怕得罪人的女主角--王小贤都有点神经了，只见她一边死死地盯着台上的口水文，一边嘴里小声地嘟囔着“还能再不要脸点嘛...还能再不要脸点嘛...”
　　一旁坐着的导演--周明奇，却不敢像王小贤那样吐露心声，他怕自己真要说了什么，过后被传到口水文耳朵里的话，搞不好会把饭碗丢掉的。
　　不过从他憋得满脸通红的样子，就可以看出来，他忍得也很辛苦。
　　至于另一位男主角--吴清宇，他虽然和星光影业没有什么瓜葛，可是作为无线艺员培训班学员的他，也是不敢乱说乱动的。
　　要不然，得罪的影视圈大佬的话，分分钟就是被封杀的命运！
　　终于，口水文这货好像是白活完了，他把麦克从嘴边拿开，垂在了大腿根处。
　　看到这个架势，整个戏院内顿时就响起了热烈的掌声！
　　尤其是洪新宝几个人，更是把巴掌都快拍红了。
　　那意思是，大哥你说完了就赶紧下来吧！我们还等着看电影呢！
　　可惜，口水文并没有说完，他等了一会儿，看到掌声稀疏起来，便清了清嗓子，又继续说道：“即将上映的这部《我的野蛮女友》，虽然满哥没有在上面署名，但其实，这部影片从写剧本开始，就已经在满哥的监督下了。
　　可以说，满哥就是这部影片的灵魂！
　　没有满哥，也就不会有这部影片！”
　　......
　　又是一通白活之后，口水文这货又把话筒从嘴边拿下来，垂到了大腿根处。
　　可惜，这次大家不再上当了，整个戏院静悄悄的，一个鼓掌的都没有。
　　看到没有反应，口水文轻皱了一下眉头，但还是又接着说了起来。
　　“今天我们这个首映仪式还非常幸运地请到了几位非常尊贵的来宾。
　　我觉得我们还应该请这几位来宾到台上来讲讲。
　　下面，有请我非常尊敬的洪新宝洪大哥到台上来...”
　　说实话，此时的洪新宝根本就没有反应过来，他还在纠结刚才的问题，那就是口水文这货怎么还没有讲完呢？
　　可是，突然之间，他发现台上的口水文说完一句话后，坐在旁边的几个人都用异样的目光在看着他。
　　呃！
　　怎么了？
　　发生什么事情了吗？
　　洪新宝突然有一种不好的预感。
　　坐在洪新宝旁边的麦加，这个时候就只幸灾乐祸地看笑话，一点提醒的意思都没有。
　　而房是龙察觉到了不对，赶忙小声地提醒道：“三毛，宋先生请你上去说几句话。”
　　“请我？”洪新宝吃惊地看着房是龙，“什么时候？”
　　“就是刚刚了，你快点去了。”房是龙着急地说道。
　　“呃！可...可是，阿文让我说什么啊？”
　　“不知道了，反正就是让你上去了。”房是龙更着急了，“你快点了，所有人都在看着这里呢。”
　　洪新宝懵逼地站了起来，看看台上笑呵呵地望着他的口水文，又看看身后乌央乌央的群众，他实在是不知道该怎么办？
　　幸好，他的洪家班兄弟还是很给力。
　　在他们的带领下，整个戏院内响起了一阵稀稀落落地掌声。
　　这给了洪新宝一点勇气，让他开始朝着一侧的步梯走去。
　　可是，平时走步总是大步流星的他，在这一刻却走得异常的艰难。
　　走得再慢，再艰难，他最终还是蹭到了楼梯口。
　　顺着楼梯，上到舞台，口水文正洋溢着热情的笑容等在那里。
　　从口水文手里接过麦克，他走到舞台中央，面对台下乌央乌央的人群的时候，心脏居然不争气地快速地跳了起来。
　　这个时候，他心里真的是有点佩服口水文了。
　　在这么多人目光炯炯的注视下，那货居然毫无廉耻地拍了那么长时间的马屁，这真不是一般人能做到的。
　　想到这里，他朝站在舞台旁的口水文瞄去，对上的居然是那货鼓励的眼神。
　　我呸！
　　我呸呸！
　　就这小眼神，居然把洪新宝恶心到了。

第一百六十六章 现眼和登报
　　最终，洪新宝只是在台上干巴巴地说了几句‘祝贺影片大卖’之类的废话，就狼狈地下台了。
　　他刚回到座位坐下来，立刻迎来了麦加同学由衷地赞扬。
　　麦加先是冲洪新宝伸了个大拇指，然后笑呵呵地说道：“三毛，我真佩服你！你说得太好了。哈哈...”
　　正在这时，台上又传来了口水文那让人讨厌的声音，“下面我们再请新一城影业的麦加麦先生...”
　　呃！
　　麦加的笑声戛然而止，他僵硬地转头看了一眼台上，又转头冲着洪新宝涩声问道：“三毛，宋先生是让我也上台？”
　　“嗯！”洪新宝重重地点了点头，又撇了撇嘴，然后冲着麦加一个字一个字地咬着牙说道：“大麦，你放心，等你回来了，我也会好好地夸夸你的...”
　　......
　　就这样，不仅是麦加，还有房是龙和贺贯长也被口水文弄到台上现了一回眼。
　　最后的最后，实在是没什么可以再鼓捣的了，口水文才恋恋不舍地宣布：接下来开始放映《我的野蛮女友》。
　　可是，当他下台的时候，迎接他的却是英雄般的待遇，整个会场居然响起了经久不息的掌声！
　　说实话，整个戏院，除了前面几排是影视圈里的人外，后面的都是口水文找来的吃瓜群众。
　　今天这场首映式的门票，口水文是一张都没有卖。
　　除了邀请来的影视圈的人之外，剩下的票，他就是送。
　　先是送了一些报社的记者，请这些人过来看看电影，写写影评什么的。
　　接下来，就是所有他认识的人，包括星光控股和德宝影业的员工，每个人至少20张票送起，能多要的更好。
　　所以，今天来的人，真的是七大姑八大姨，什么人都有！
　　可是，让这些人惊喜的是，今天到这里不仅能看免费的电影，还能看一看洪新宝、房是龙之类的明星出糗的样子，他们又怎么能不兴奋呢？
　　又怎么能不对口水文报以热烈的掌声呢！
　　其实，鼓掌最起劲的，反而不是这些吃瓜群众，反而是那二、三百号影视圈里的人。
　　要知道，如洪新宝、麦加之流，平时那可都是让他们仰望的存在！
　　可是，在今天，在此刻，这些人居然也有这么尴尬的一面呈现出来，那还有什么好说的？
　　反正是，看热闹的不嫌事大，咱就热烈鼓掌呗！
　　......
　　第二天，也就是1986年6月1日，《我的野蛮女友》在香江三大院线--金公主、德宝、星光院线正式上映，总的上座座位数达到了24000座。
　　这也是香江迄今为止上座座位数最多的一部影片。
　　也是在这一天的早上，王大满一到公司，就吩咐王丽珍找几份今天的报纸过来。
　　花了那么多钱给《我的野蛮女友》打广告，昨天晚上的首映也邀请了很多记者过去，王大满想看看这些记者对这部片子的评价到底是怎么样的？
　　可是，王丽珍抱着一沓报纸进来后，用异常古怪的眼神看了王大满一眼，才把报纸放下后出去了。
　　这一眼看得王大满一愣，也看得他是满心的疑惑。
　　这他么的又是怎么啦？
　　难道出问题了？
　　果然，当王大满看到报纸的时候，他知道王丽珍为什么那么古怪了。
　　口水文真是作得一份好妖啊！
　　这是一份香江销量前三的‘香江日报’。
　　此刻，在它的头班头条...，注意是头版头条，不是娱乐版头条。
　　在它的头版头条上，印着一行硕大的标题--‘满哥曾经对我说’。
　　第一眼扫过这个标题的时候，王大满心里还疑惑着呢。
　　谁这么牛叉？
　　说几话就能上这么大报纸的头版头条？
　　这简直是让我对你的敬仰有如涛涛江水，绵绵不绝...！
　　结果...
　　结果，读完了标题下面的内容，王大满愕然地发现：这...，这位牛叉的满哥居然是我！
　　这篇报道这样写的。
　　“相信大家都知道今天会有一部叫《我的野蛮女友》的影片要上映。
　　这部影片这几天在疯狂地打广告，做宣传，就连本报也被这部影片的出品方--星光影业包了三天的版面打广告。
　　不仅如此，本人还有幸接到了邀请，于昨天晚上参加了这部影片的首映仪式。
　　在首映仪式上，星光影业的总经理--宋子文宋先生和当时在场的近2000名观众分享了他的成长经历。
　　本人觉得这位宋先生的成长经历非常的励志，可以说是一位失足青年改邪归正之后，又逆袭成人生赢家的典范。
　　所以，本人摘抄了一部分宋先生的原话刊载出来，以供大家欣赏。
　　‘我的出身并不好，甚至还误入歧途，混过黑色会。
　　那个时候，我非常的迷茫，我不知道我的前途在哪里？
　　但是在我最迷茫的时候，我幸运地遇到了满哥。
　　满哥对我说......
　　满哥，我谢谢你！是你使我获得了新生！’
　　‘满哥曾经对我说过...’
　　‘满哥曾经对我说过...’
　　......”
　　看着面前的这份报纸，王大满恍惚了一下，好悬没坐稳！
　　口水文这货，他怎么就敢...他怎么就敢这么干？
　　接着，王大满像是意识到了什么似的，赶忙翻起了另外几份报纸。
　　果然，那几份报纸也没能幸免，不是在头版头条，也是在重要的版面上刊登了几乎一样的消息。
　　王大满胸口急剧地起伏起来，过了一会儿，等他稍微定了定神，便‘咔’地一下摁开的桌上的通话器。
　　“王小姐，你盯着点，要是宋经理回公司了，你让他马上到我办公室来。”
　　“呃！...王先生...宋经理一直在公司。他...他一直在等候您的召见。”
　　“那你让他马上过来。”王大满冷冷地说完，便又‘咔’地一声把通话器给挂上了。
　　时间不长，门外传来几声‘嘟！嘟！嘟！’的敲门声。
　　“进来。”
　　门先是被缓缓地推开了一条缝，口水文的那颗油光光的脑袋先从门缝里伸了出来。
　　“满哥，我来了。”
　　王大满冷冷地看了他一眼，说道：“过来坐吧！”
　　“哦！”口水文小声地回应完，便轻手轻脚地把整个身子探了进来，又转身把门轻轻地关上。
　　接着，他小心翼翼地走过来，在办公桌前坐了下来，然后一脸忐忑地看着王大满。

第一百六十七章 愤怒和笑喷
　　“《我的野蛮女友》今天正式放映，你这出品方的总经理不去院线盯着，在这里干什么？”
　　王大满冷冷地问了一句。
　　“我怕满哥你找我，我就...，
　　哦！院线那里，满哥你放心，我让老周替我盯着呢！”
　　口水文弱弱地回道。
　　王大满点点头，又指了指桌上的报纸，“报纸看了吗？”
　　“看...看了。”口水文把头低了下去。
　　“看了？”王大满玩味地看着口水文，“看了好啊！既然你看了，那你对这篇报道有什么感想？”
　　“我...我错了，满哥。”
　　“你错了？”王大满‘蹭’地一下站了起来，手指着口水文，大骂道：“我扑你老母啊，口水文。
　　你还真是无愧于你这‘口水文’的花名啊！
　　你他么的...，你可真牛啊！
　　你居然把一个好端端的首映式，愣是开成了你个人的马屁大会了！”
　　说到这里，王大满‘刷’地一下抽出了一份报纸，手指着其中的一段，读道‘满哥对我说，你只要想改变，你只要肯努力，你就一定行的。’
　　读完后，王大满又‘刷’地把报纸扔在了桌上，然后愤怒问道：“我什么时候和你说过这句话了？啊？”
　　“呃！满哥，我这是比喻、抽象的说法了。”
　　比喻？
　　抽象？
　　听到这两个词，王大满楞了一下：就这货还跟自己甩词？
　　看着面前这货，王大满坐下来苦恼地揉揉眉毛，实在有点无可奈何的感觉。
　　口水文这货虽然看起来有点吊儿郎当的样子，但王大满交给他的事情，他还算是都能担起来的。
　　至于这次的这个拍马屁事件，虽然造成了比较大的影响，但也仅仅是影响比较大罢了，其实还真没什么实际危害。
　　不仅没有实际危害，反而还是好事，一件大大的好事。
　　因为，前面花了300万打的广告，也不过是占据了报纸娱乐版头版而已！
　　可现在一分钱没花，人家就给你上整个报纸的头版，这他么上哪说理去！
　　想到这里，王大满烦躁地翻了翻报纸，“香江这些报纸都很闲嘛？你拍马屁这点事都上头版头条？反而我们花钱打广告的影片，他们连个影评都不写？”
　　看到王大满的态度有点缓和，口水文赶忙顺杆爬，“香江的报纸就是这样的了，有的时候，就是头版头条的消息，也是一些鸡毛蒜皮的小事情而已。”
　　“你认为你的事情是小事？”
　　呃！
　　口水文楞了一下，尴尬地‘嘿嘿’了两下，然后说道：“没有了...没有了...。哦！对了满哥，这些记者其实还是写了影评的。”
　　“写了？”
　　“是的。”口水文答应了一声，便赶忙站起身来，‘哗啦..哗啦...’地翻起报纸来。
　　果然，在刚才那份报纸的娱乐版，有一处豆腐块大小的版面，写了一份关于《我的野蛮女友》的影评。
　　“诺...诺...！满哥。”口水文献宝似地指着这块版面，谄媚地说道：“这里就是了...，这里就是他们写的影评。”
　　王大满抬眼看了一眼，看到居然用这么一点地方来写影评，顿时失去了看下去的兴趣。
　　他摆了摆手，示意口水文可以了，然后又指了指门口的方向，“行了，阿文，你去忙吧！”
　　呃！
　　口水文懵了！
　　他一脸茫然地看着王大满，吃吃地说道：“满哥，你...你的意思是，我...我可以走了。”
　　“不然呢！”王大满瞪了这货一眼，“要不要我对你昨天的行为表示一下感谢，再给你封一个红包？”
　　“不用...不用...”口水文一叠声地答应着，立刻抱头鼠窜而去。
　　......
　　与此同时。
　　嘉禾，还是那间会议室里。
　　又又又...又一次高层会议召开了。
　　这次参加会议的人员多了一位房是龙。
　　昨天晚上，《我的野蛮女友》的首映式一结束，贺贯长和房是龙就火燎腚一般地赶回了嘉禾，并发出了万分紧急的通知，把嘉禾的另外三位大佬从家里叫了过来。
　　叫他们过来的目的也只有一个，那就是通知他们，《我的野蛮女友》这部片子非非非常之好看。
　　而更过分的是，这么好看的片子居然要在香江四大院线里面的三个上映，这是要干什么啊？
　　这是要逆天啊！
　　可以说，几个人商量了一个晚上，终于在早上的时候下了一个决定。
　　那就是把原计划在今天上映的一部还不错的片子，先不上了，先等等看。
　　下完这个决定后，几个人索性也就不回去了。
　　他们决定就在这里等着，看看《我的野蛮女友》这部片子今天的上映情况到底会怎样？
　　为了尽快拿到第一手资料，他们一口气派出去了几十号人，直接到那些上映影片的戏院去蹲点。
　　该做的，能做的都已经做了。
　　几位大佬正在会议室里享用秘书送来的早餐。
　　突然，秘书捧着一大沓报纸急匆匆地走了进来。
　　“周先生，我觉得您最好看一下这些报纸。”说着，秘书便把报纸放在了周闻怀的面前。
　　周闻怀愕然地看了秘书一眼，但还是拿起餐巾悠然地擦了擦嘴，又喝口水涑了涑口，然后才很有大佬风范地把报纸拿了起来。
　　看到头版那‘满哥曾经对我说’的标题的时候，周文怀楞了一下，心想：这是什么狗屁标题！
　　可是，当他把下面的内容看完的时候，顿时就觉得自己的脑袋像是被人打了一闷棍一样，‘嗡嗡’作响。
　　好半天，他才缓过劲来，长叹了一口气后，又突然爆了一句粗口，“扑他老母的，真是人才啊！”
　　看到一向文质彬彬的老大居然爆了一句粗口，几个正在吃早餐的人都是愕然地抬起头来，互相之间惊疑地对视了一眼。
　　周文怀示意秘书把报纸给每个人都分一份，然后笑呵呵地说道：“都看看吧！”
　　几人满心疑惑地从秘书手里接过了报纸。
　　可是，等几人看完后，房是龙和贺贯长自然是一脸的古怪神色，而另外两人则是直接‘噗，噗’的两声，把嘴里正咀嚼着的食物喷了出来。
　　刘良华赶忙一边擦拭衣服上的饭粒，一边又捂着嘴角笑。
　　蔡长涌则是一边收拾一边笑道：“这是哪来的马屁精，居然把马屁拍到了这种程度？”

第一百六十八章 雷先生的喜好
　　周文怀笑呵呵地指着手里的报纸，向贺贯长和房是龙问道：“长哥，阿龙，那位宋先生昨天真的是像报纸上登的那个样子？”
　　“是的。”贺贯长笑呵呵地回道：“报纸登的还不是全部呢...”
　　正在这时，一旁的房是龙脸上神色突然古怪起来，他看了一眼聊得正欢的周文怀和贺贯长，犹豫了一下，还是把话插了进去。
　　“怀叔，干爹，你们说...”
　　周文怀和贺贯长扭头奇怪地看着房是龙，不明白他究竟要说什么？
　　房是龙深吸了一口气，沉声道：“怀叔，干爹，你们说让宋先生这么一闹，报纸再这么一登，这部片子的宣传效果会不会更好？”
　　呃！
　　会议室内顿时陷入了寂静之中。
　　几个人大眼瞪小眼地互相瞪了一会儿，还是周文怀冲着地位最低的蔡长涌喊了一声“阿涌！”
　　“明白。”
　　蔡长涌回了一声后，立刻起身出去了。
　　大概过了一个小时左右，蔡长涌又满头大汗地跑了回来。
　　“怀哥，截止到半个小时前，我一共收到了15家戏院的汇报，全部是满座，有三家戏院甚至已经在排队买下一场的票了。
　　为了掌握第一手情况，我刚才开车去了‘星光院线’的龙头戏院--油麻地戏院，那里甚至已经在排队买晚上的票了。”
　　听了这个汇报，周文怀楞了一会儿神，才苦涩地笑着说道：“看来，那股英雄风刮完之后，又要开始刮女友风了...”
　　看到他这个样子，坐在一侧的刘良华柔声安慰道：“阿怀，你不要担心了。
　　这部《我的野蛮女友》在三个院线，这么多的戏院同时上映，就算它和那部《英雄本色》一样的大卖，也不可能像《英雄本色》那样上映两个月的时间的。毕竟，香江就这么多人，一部片子再怎么好看，也不可能让所有的人都反复地去看的。”
　　......
　　新一城影业。
　　昨晚参加完《我的野蛮女友》首映式后，麦加就和洪新宝去喝了一杯，本来也想拉房是龙去的。
　　可惜，那家伙被他干爹--贺贯长给拉走了，那就只能是麦加和洪新宝那帮人去了。
　　也不知是有意还是无意，洪新宝那帮洪家班的弟兄居然挨着个地和自己拼酒。
　　结果，就是自己喝大了，今天早上也没能起来。
　　等自己好不容易从床上爬起来，来到公司的的时候，时间已经是快到中午了。
　　当麦加推开自己办公室大门的时候，差点被里面厚重的烟气熏个跟头。
　　“咳咳...”
　　麦加咳嗽了几声，一手捂着口鼻，在烟雾缭绕中隐约看到雷有昆正坐在会客区吞云吐雾着。还有一个稍显瘦弱的身影坐在一旁小心陪坐着，这应该是金公主院线的经理--李茂文
　　麦加不敢怠慢，赶忙小跑过去，笑呵呵地招呼道：“雷先生，李先生，你们来了。”
　　“你怎么这么迟？”雷有昆略显不满地瞪了麦加一眼。
　　“哦！昨天晚上和...”
　　麦加好悬没把‘三毛’两个字说出来。
　　幸好，在要说出来的那一刹那，他想起了雷有昆对他的禁令：不许跟‘洪新宝小鹏友’一块儿玩耍。
　　“昨天晚上和一个朋友喝了点酒，就起晚了。”麦加这么回应着。
　　雷有昆只是从鼻孔里喷出个‘嗯’字，就没有再纠结这个问题了。
　　“昨天那个首映式，你去了没有？”
　　“去了，当然是去了的。”
　　“那片子，你觉的怎么样？”
　　雷有昆这个问题一问出来，麦加顿时有一种不好的预感。
　　凭他闯荡影视圈多年练就的察言观色本领，他感觉这个问题如果回答不好的话，雷有昆搞不好会当场发飙！
　　眼珠在眼眶里骨碌碌的转了几圈，最后一咬牙，麦加开口说道：“那部片子就是一部爱情片罢了！里面既没有激烈的武打场面，也没有枪战，追逐之类的镜头。所以，我觉得很一般的了。”
　　雷有昆长吁了一口气，似乎刚才真憋着要发飙来着。
　　看到大boss这个样子，麦加也暗暗松了口气，心想：看来自己赌对了。
　　这是，坐在一旁默不作声的李茂文开口说道：“麦先生，就是这个你不看好的爱情片，导致我们金公主院线所有的戏院都满座了。”
　　“满座？怎么可能？”麦加惊诧地大叫了一声，“现在还不到中午12点呢！不会上午场就满座吧？”
　　“就是上午场满座了。”李茂文肯定地回答道：“不仅上午场满座了，好多戏院门前现在都有人在排队买下午场，甚至晚上的电影票了。”
　　“呃！”麦加楞了一下，眨么眨么他的小眼睛，一副不敢相信的样子。
　　同时，他心里也明白了，雷有昆刚才为什么憋着一口气要向自己发飙。
　　这他么的！
　　你去参加了首映式，又碰到这么好的一部片子，可你居然不回来报告，不冲你发飙又冲谁啊？
　　尽管麦加昨天看完那部片子后觉得是很不错，可他没有想到这片子能这么牛，上映第一天的第一场居然就满座。
　　《英雄本色》也没达到这种程度啊！
　　这时，雷有昆扔过来一份报纸，“你先看看这个...”
　　尽管屋内烟雾缭绕，但麦加还是捧起报纸看了起来，可是只看了一会儿，他就抬起头吃吃地说道：“这...，这...”
　　“这报纸上说的是真的吗？”雷有昆用他那短粗胖的指头，指了指麦加手里的报纸，问道。
　　“是真的。”麦加回答道：“可是...，可是这帮记者也太无聊了吧！把这些拍马屁的话也登在报纸上，还是头版头条...”
　　“香江的报纸不一向都是这样嘛！”雷有昆又从麦加手里把报纸抽了回来，然后感叹着说道：“不过，这帮记者无意之中倒是帮了宋先生一个大忙啊！”
　　“呃！雷先生您的意思是...？”
　　雷有昆指了指报纸，感叹道：“有这么好的宣传，是个人都想去看看这部电影了！”
　　“是啊！这倒确实是一个绝好的宣传。”麦加附和道：“怪不得上午场都会满座。
　　今天是星期日，大家都休息在家，早上打开报纸看到这种新闻，自然是要看看这部电影究竟怎么样了。”
　　“嗯！”雷有昆点点头，然后很是突兀又是发了一声感叹：“这位宋先生倒真是一位人才啊！”
　　呃！
　　麦加和李茂文懵逼地互相对视了一眼。
　　他们怎么感觉刚才雷先生的意思，好像真的是在欣赏那位宋先生拍马屁的能力！
　　难道雷先生喜欢别人这么无底线地拍他？
　　不！
　　不可能！
　　麦加和李茂文很有默契地轻轻摇摇头。
　　那么英明神武的雷先生，怎么会喜欢这么低级趣味的东西的呢？

第一百六十九章 杨秀雯
　　德宝影业。
　　会议室里。
　　皮亮生、洪新宝、陈建勋三个人坐在那里相顾无言。
　　一脸纠结地看着面前摊开的报纸，陈建勋喃喃地说道：“三毛，昨天晚上，宋先生真的当着2000多人的面说了这些话？”
　　“阿勋，你已经问过八回了，我也回答过你八回了。
　　是的，是的...，阿文不仅说过报纸上的那些话，而且他说的要比报纸上的要多得多。”
　　“呃！”陈建勋照旧是接着问道：“他还让你们几个也上台...”
　　“阿勋，你再说这个，我翻脸了...”
　　“哦！不说，不说，我不说了...”
　　这时，会议室的大门被推开了一条小缝，口水文那颗油晃晃的脑袋，嬉皮笑脸地伸了进来。
　　“哟！几位都在呢！我不打扰吧？”
　　“宋先生太客气了，你也是德宝影业的董事会成员的，哪里谈得上打扰不打扰的？”皮亮生脸上挤出一丝僵硬地笑容，涩声招呼道：“快请过来坐吧！”
　　口水文点头哈腰走到会议桌前，同皮亮生打过招呼后，又叫了一声‘三毛哥，陈先生！’
　　洪新宝从鼻孔里哼出个“嗯！”字算是回应了一下。
　　对洪新宝的这种态度，口水文却毫不在意，脸上扔然是笑嘻嘻的样子。
　　陈建勋却不敢托大，尽管他脸上的表情比较僵硬，但还站起来回应道：“宋先生，恭喜，恭喜！
　　你们星光影业在我们德宝院线上映的《我的野蛮女友》，今天上午的第一场可就是满座！
　　这可是要大卖的前奏啊！”
　　“哎！”口水文摆摆手，假模假样地谦虚道：“陈先生过奖了，这还只是第一场罢了，谁知道后面会是个什么情况啊？说不定下午就没人看了呢？”
　　“阿文...”洪新宝不屑地撇撇嘴，略显嘲讽地说道：“到现在为止，除了李小龙的片子，香江还没出过上映第一场就满座的片子。你这么说话，当心遭雷劈！”
　　“嘿嘿！...满哥曾经对我说过，‘谦虚使人进步，骄傲使人落后。’，所以...，所以我就说的夸张了一点。”口水文赶忙站起来，冲着洪新宝点头哈腰地道：“不好意思了，三毛哥。嘻嘻...”
　　看到这货又来了一句‘满哥曾经对我说’，洪新宝脸上的表情滞了滞，嘴里嘟囔着‘哼！哼！’了两声，没再说话。
　　口水文却毫不在意洪新宝的态度，看他没有回应自己，一点不适的样子都没有，就那么笑嘻嘻地又坐了下来。
　　正在这时，会议室的门‘嘟嘟’地被敲了两下，然后一位身穿职业装的中年女士推开门，冲着皮亮生说道：“董事长，外面有一位杨姓小姐说要见你。”
　　“杨姓小姐？”皮亮生脸上露出一丝疑惑的神情，接着，他像是想起什么似的，‘蹭’地站了起来，话都没有交代一句，就那么冲出了会议室。
　　在德宝影业的大门处，一位容貌靓丽，身材高挑，双腿修长的美女正安静地坐在等候区里。
　　看到那个美丽身影的瞬间，皮亮生双眼放光，一个箭步就蹿了过去。
　　“阿...阿雯，你...你怎么到香江了？”皮亮生一脸的惊喜激动，略显口吃地说道：“你来之前，应该通知我的，我好安排一下！”
　　美女恬淡地站起来，嘴角一勾，精致的面庞顿时如同鲜花绽放一般，露出迷人的笑容。
　　“我就是想给你一个惊喜嘛！”女子撒娇似地娇嗔道：“怎么？不欢迎啊？”
　　“欢迎！欢迎！...”已经有点犯花痴的皮亮生，呆愣愣地回道：“我怎么可能不欢迎呢？”
　　看到皮亮生盯着自己，眼睛都挪不开的样子，美女嘴角弯曲的弧度更大了。
　　“阿生，你不请我参观一下你的公司嘛？”
　　“哦！请请...”皮亮生有点回过神来，抬手虚引道：“阿雯，这边请！来，我替你开门。”
　　“阿雯，你的行李呢？”
　　“我放在宾馆了。对了，我来的时候经过一家戏院，看到好多人在排队买票，看一部《我的野蛮女友》的片子！”
　　“阿生，你能帮我弄一张票吗？我也想去看看？”
　　“没问题，我旗下的德宝院线也在放这部片子。一会儿，我让他们送一份胶片过来，我陪你在公司的小放映室看，不用去电影院和那些人挤着看了。”
　　“哦！那好吧。对了，阿生，你认识那部电影的出品方吗？能不能介绍我认识他们啊？他们好了不起啊！拍的电影居然有这么多人看。”
　　“没问题，小事情而已了。那部电影的出品方也是我这家公司的一位股东的。”
　　“哇！那太好了...”
　　......
　　当会议室的大门再一次被打开的时候，呈现在洪新宝三人面前的景象就是，他们的大boss正非常苟地引领着一位漂亮的女子走了进来。
　　看到这种景象，三人不敢怠慢，赶忙起身迎了上来。
　　“三位，给你们介绍一下，这位是从大马来的杨秀雯--杨小姐。”说完这句话，皮亮生老脸微红地吭哧了一下后，又补了一句，“当然了，杨小姐也是我女朋友。”
　　听着这句话，杨秀雯鼻子微皱了一下，给了皮亮生一个白眼，不过倒也没说什么。
　　而洪新宝三人则是隐晦地互相对了一下眼神。
　　那意思是，果然是这个女的！
　　原来，大boss一掷千金买下邵氏院线，入股德宝影业，就是为了面前这个女的啊！
　　想到这里，不要说另外两个人了，就连洪新宝也不敢怠慢，恭恭敬敬地同杨秀雯招呼起来。
　　不怪他们这么小心谨慎，实在是得罪不起这位漂亮的小姐姐啊！
　　就冲皮亮生对杨秀雯紧张的程度，三个人得罪皮亮生的后果可能都比冲撞这位小姐姐要好一点。
　　一番扰攘之后，互相之间也算是认识了。
　　不过，杨秀雯也就是对洪新宝稍微多说了几句话，至于口水文和陈建勋，只是礼貌地招呼了一声，就再也没有搭理这两个人。
　　这也怨不了人家，实在是这俩货的形象有点太对不起观众了。
　　陈建勋那就不用说了。
　　如果香江影视圈举行丑男评选活动的话，陈建勋绝对会进入前三甲的。
　　而口水文长得虽然还可以，可穿戴就实在是太掉价了。
　　尤其是脖子上那条大金链子，简直让人忍不住想冲他啐一口，骂一声“你个土鳖！”。

第一百七十章 误会和惊诧
　　杨秀雯之所以对洪新宝高看一眼，其原因也很简单。
　　那就是洪新宝不仅是一位影视圈大佬，他还是一位大明星！
　　对杨秀雯这种立志踏入香江影视圈的美女来说，她从心底里就想和洪新宝这样的大明星亲近。
　　可是，同洪新宝三人打完招呼后，杨秀雯的眉头又轻皱起来，她疑惑地看着皮亮生，问道：“阿生，你那位拍了《我的野蛮女友》的股东不在吗？”
　　“哦！这位宋子文宋先生就是《我的野蛮女友》的出品方--星光影业的总经理。”
　　本来皮亮生的兴致是挺高的，不过口水文的那个怂样子，没来由地让他心里一阵犯堵，所以他只是用干巴巴地语气介绍了一句。
　　呃！
　　杨秀雯楞了一下，然后惊奇地上下打量了口水文一番。
　　她有点不相信能拍出那么好的电影的电影公司，居然是这个其貌不扬的男子在领导？
　　“宋先生，是你的公司拍出了那部《我的野蛮女友》？”
　　“是的。”口水文收起了脸上的嬉皮笑脸，中规中矩地回答道。
　　“那宋先生能给我讲一下这部片子的故事情节嘛？”杨秀雯扑闪着两只美丽的大眼睛，柔声问道：“我很好奇，究竟是什么样的片子才能让那么多的人去影院观看？”
　　她这句话刚一说出来，一股古怪的气氛顿时就在几人之间弥漫开来。
　　洪新宝和陈建勋看看皮亮生，再看看杨秀雯，最后再瞅瞅口水文，他俩觉得：搞不好会有有趣的事情要发生。
　　而口水文也感觉有点不太对头了，他看看皮亮生，再看看杨秀雯，不知道该怎么办才好？
　　难道顺着这位美女的话题接着聊下去？
　　可这感觉怎么这么怪呢？
　　“怎么？宋先生不方便说吗？”
　　看到口水文一副犹豫地样子，杨秀雯追问了一句。
　　“呃！这个...，这个...”口水文‘这个’了半天，也没‘这个’出什么来。
　　幸好，皮亮生这时把话插了进来，“阿雯...”
　　他这声‘阿雯’叫出来，不仅杨秀雯扭头看他，就连口水文也下意识地转过头来。
　　皮亮生干咳了两声，无视了口水文的懵逼眼神，只是对着杨秀雯温柔地说道：“阿雯，宋先生他们还有一个会要开的，我们就不要打扰他们了！
　　你不是着急要看那部片子嘛？我们先去小放映室等着好了，我估计胶片快到了。”
　　“哦！”杨秀雯答应了一声后，又同洪新宝三人道了个别，便被皮亮生领着朝门外走去。
　　可是，走到门口的时候，她似乎有点不甘心，便转过头冲着口水文来了一句“宋先生，您闲下来，可否给我说一下《我的野蛮女友》拍摄方面的事情？”
　　“呃！可以。”口水文涩声回道。
　　“那我们可说定了哟？”
　　“说定了。”
　　两个人终于出去了，可是口水文却感觉心情糟透了。
　　他感觉，...似乎...，不...一定是，自己一定是把皮亮生给得罪了。
　　可...
　　可我什么都没干啊？
　　“三毛哥，我刚才没说错什么话了吗？”口水文用求助的眼神看着洪新宝，“我刚才好像就没说几句话，是这样的吧？”
　　洪新宝明白口水文是什么意思，可他只是拍了拍口水文的肩膀，表示自己是爱莫能助了。
　　不过，看到口水文那可怜巴巴的小眼神，他心一软，还是开口道：“阿文，我就说两句话。
　　第一，在女人的问题上，男人一般都是很小心眼的。”
　　“那...，那还有一句呢？”口水文希冀地看着洪新宝，他希望洪新宝的第二句话能对自己有用。
　　“第二句嘛！”洪新宝好笑地看了看口水文，“那就是，我绝对不会当着杨小姐的面，喊你一声‘阿文’的。”
　　“不是吧！三毛哥！”口水文哀愁地看着洪新宝，“你不是这么对我吧？”
　　洪新宝耸了耸肩，没再说什么。
　　这时，一旁的陈建勋也凑了过来，很是认真地对口水文说道：“宋先生，我也向你保证，我绝对不会当着杨小姐的面，称呼你一声‘阿文’的。”
　　“丢！你平时也不是叫我‘阿文’的。”
　　......
　　无线电视台，总经理办公室。
　　一张报纸平摊在了办公桌上。
　　邵一夫，方一华。
　　两位平时万事缠身的大亨，今天却对着这份报纸足足发了半个小时的呆。
　　说实话，就报纸上的这条新闻，两个人在半个小时内已经看了七、八回了。
　　可每看一次，两人都有一种不敢相信自己眼睛的感觉，于是也就又从头看了一遍。
　　最后，还是邵一夫长吁了一口气，向后倚在了靠背上，笑呵呵地道：“人才，人才，真是人才啊！”
　　方一华也捂着嘴笑了笑，说道：“在香江这么多年，还是第一次见到这种人，这种毫无底线的人。”
　　“哎！”邵一夫摆摆手，又指了指方一华，开玩笑似地说道：“你这样不好，你不能歧视人家的。从某一方面来说，这个人能这么毫无底线地拍马屁，也是一种了不起的能力的。”
　　“六哥，我看那个姓王的年轻仔也就这样了，不会有什么大的成就的。”
　　“怎么说？”
　　“这还不简单！”方一华幸灾乐祸地说道：“姓王的衰仔任命这种低俗的人管理影视公司，那不是就等着在把钱赔光嘛！
　　等他的钱赔光了，这衰仔说不定会自食前言，又跑回去写小说呢!”
　　方一华把话说完后，本以为邵一夫会同意自己的观点，结果却发现他居然拧着眉头沉思起来。
　　等了一会儿，还不见邵一夫有什么反应，方一华小声问道：“六哥，怎么了？我刚才说错了什么吗？”
　　邵一夫长叹了一口气，又点了点头，略显无奈地说道：“一华，你确实是说错了。也许正是这样的人才能在这个圈子里如鱼得水！”
　　呃！
　　方一华楞住了，接着一丝恍然浮现在了脸上。
　　正在这时，一位中年男子只是敲了几下门，就急匆匆地从门外闯了进来。
　　邵一夫抬头看了中年男子一眼，并没有要责怪他的意思。
　　他知道自己这位秘书为人非常稳重，如果不是有急事，是绝对不会这样的。
　　“六叔，六婶，对不起。”中年男子先是道了声歉，然后把一份文件放在了办公桌上，“我觉得您们应该尽快看一下这个...”
　　邵一夫带着满心的疑惑低头看去，结果只看了一眼，他就脱口骂道：“我扑他老母，这个小赤佬！”
　　看到邵一夫个样子，方一华也是好奇起来。
　　什么样的文件能让一向沉稳的六哥这么失态？
　　可是，等她扫了一眼文件的时候，她的反应更大，她是惊诧得直接叫了起来。
　　“怎么会？第一天第一场就满座？”

第一百七十一章 名和利
　　通过报纸的报道，口水文彻底的火了。
　　不是小火，而是大火，非常火！
　　他的大名，最近可以说是无人不知，无人不晓！
　　不仅如此，这货还得了一个新花名--马屁文。
　　在香江娱乐圈，现在只要一提‘马屁文’三个字，大家都会发出会心的微笑。
　　换一个稍微有点羞耻心的人，听到自己有这么一个花名，肯定会羞耻、会羞臊、会惭愧、会无脸见人...
　　可惜，对于口水文来说，这一切都是浮云。
　　他是不以为耻，反以为荣的！
　　他觉得知道自己的人越多越好！
　　至于名声的好坏，那重要吗？
　　那不重要。
　　重要的是要有名声，好吧！
　　甚至，当洪新宝暗戳戳地告诉他，他‘马屁文’的称号已经在香江娱乐圈广为人知，臭名远扬的时候，他也是毫不在乎地笑呵呵地道：“三毛哥，没关系的了。
　　满哥曾经对我说，名利二字，名在利前，名也比利更重要。有了名，自然也就会有利喽！”
　　说完，口水文又是一阵得意的哈哈大笑。
　　看到口水文得意的样子，洪新宝楞了一下，他终于发现了一件事。
　　那就是，口水文和自己根本就是两类人。
　　自己是那种有羞耻心的，有做人底线的高尚的人。
　　而对口水文来说，这些东西统统都是不重要的。
　　所以，自己也就根本没办法理解这货的思维方式。
　　而且，从这货刚才又说了一句‘满哥曾经对我说’来看，这货在首映式上所说的那些话，他自己可能根本就不觉得是在拍马屁！
　　他说的可能就是他的心里话！
　　想到这里，洪新宝顿时有一种无语问苍天的感觉！
　　他替自己觉得不值。
　　我居然为了这么个玩意而担心了。
　　我居然怕他不知道外面的风声，而跑过来偷偷地告诉他...
　　我...
　　我扑他老母啊！
　　可是接下来，事情却又发生了戏剧性的转变。
　　这种转变也让洪新宝感觉，自己的人生观、世界观都有点塌陷了。
　　香江的观众最早是在报纸的广告上，知道有《我的野蛮女友》这么一部电影要上映。
　　这个时候，大家也只是知道这么一部电影而已，至于要不要去看，那就是另外一回事了。
　　可在接下来的一天，也就是6月1日这一天，香江几乎所有上点档次的报纸，都报道了《我的野蛮女友》首映上发生的那些事，也就是口水文说的那些话。
　　于是，这些报道也把香江的普通大众给干懵逼了！
　　“这...”
　　“这也太奇葩了吧！”
　　“居然有人能这么臭不要脸地拍马屁？”
　　“哈哈...”
　　“哎！看报纸上说，那部电影好像就是今天上映，那...”
　　“反正今天是星期日，呆着也是呆着，那就去看看喽！”
　　......
　　这也是《我的野蛮女友》上映第一天第一场就取得满座票房的原因。
　　实在是，当天报纸上的内容，充分地勾起了广大吃瓜群众的好奇心。
　　他们迫切地想要看看，那个叫宋子文的臭不要脸的，究竟弄出来了一个什么样的电影？
　　这一看可不要紧，吃瓜群众们彻底陷进去了。
　　看一遍，不过瘾，那就看第二遍。
　　“什么？下一场没票了？”
　　“那我买下下一场？”
　　“什么？又没票了？”
　　“那下下下一场？”
　　“什么？还是没有票？那你和我说，到底什么时候有票？”
　　......
　　就这样，《我的野蛮女友》彻底火了起来。
　　它有多火呢？
　　看看那些香江报纸的娱乐版，你就知道了。
　　在《我的野蛮女友》放映期间，无数的男性娱记们，在报纸上反复地告诫着广大的男性同胞们。
　　“千万千万切记，不要带着你女朋友或者是你老婆去看这部《我的野蛮女友》。”
　　“否则的话，等待你的将是极其悲惨的命运！”
　　“看电影前，你女朋友是温柔可爱的依人小鸟；看电影后，你女朋友就会化身成地狱大魔王，让你求生不得，求死不能！”
　　“看电影前，你脚上穿的是宽敞舒适的男士皮鞋；看电影后，你就会换上一双小巧精致的女士高跟鞋。”
　　......
　　随着《我的野蛮女友》的热映，口水文的新花名‘马屁文’，不知不觉间从娱乐圈开始向普罗大众传播开来。
　　刚开始的时候，大家还只是说：走，去看看那个拍马屁的电影究竟怎么样？
　　后来，就逐渐演变成‘我想再看一遍‘马屁文’的那个电影’了。
　　就这样，‘马屁文’三个字借着《我的野蛮女友》的影响力越传越广。
　　反过来，‘马屁文’这个略带调侃的称呼，似乎对《我的野蛮女友》的票房也有不小的加成。
　　这让许多关注这件事的电影人不禁目瞪口呆！
　　居然还可以这个样子？
　　这实在是太让人难以理解了。
　　这其中就包括了洪新宝。
　　说实话，那天同口水文谈过后，他对口水文的那套‘名利’的说辞是非常鄙夷的。
　　什么他么的‘先有名，后又利，有名就有利...’
　　简直就是狗屁不通！
　　你顶着个‘马屁文’的臭名，上哪去得利去？又哪里有利给你得？
　　人家躲你还来不及呢！
　　可是，有一天拍完戏后，发生在剧组的一番场景，让洪新宝一直以来的坚定信念发生了动摇。
　　那天，几个龙虎武师本来是相约吃完饭后，去卡拉OK唱歌的。
　　可是，其中一个人不知从哪找来了一份几天前的旧报纸，就是登口水文拍马屁的那份报纸。
　　然后，几个人就对着这份报纸嘻嘻哈哈起来，中间也不知是谁突然提议说，既然这个马屁文这么屌，那大家就捧捧他的场，去看他的电影喽！
　　于是，几个原本要去唱卡拉OK的人，就这么临时变卦去看电影了。
　　这件事让洪新宝想了很多！
　　这虽然只是发生在自己眼前的一幕，但谁又知道全香江会有多少类似的场景发生呢？
　　又有多少人会觉得，口水文的拍马屁功夫也是挺屌的呢？
　　又有多少人为了支持一下口水文，而再去看一下那部电影呢？
　　这就是他所说的利？
　　可这利貌似都揣到他老板兜里啦！跟口水文又有什么关系？
　　正在洪新宝不解的时候，偶然之间看到的一段广告，让他彻底地明白了口水文嘴里的‘利’。
　　这一天，剧组收工后，洪新宝早早地回了家。
　　正当他看着电视，等着老婆把饭菜端上桌的时候，在一段插播的广告里，他突然看到口水文贱兮兮出现在了里面。
　　呃！
　　洪新宝有点懵逼！
　　他感觉自己一定是花眼了，这货怎么会做广告呢？
　　可是，他揉了几次眼睛，发现电视里的就是口水文那货！
　　而且那货在广告里也承认了，他就是最近大家都在谈论的‘马屁文’。

第一百七十二章 合计
　　“大家好！”
　　“我叫宋子文，很多朋友可能不认识我，但肯定听说过我了。”
　　“没错，我就是那个因为拍马屁而上报纸‘马屁文’。”
　　“很多朋友会很奇怪，我‘马屁文’怎么上电视了呢？”
　　“其实很简单，我上电视就是为了要拍马屁而已了。”
　　“我今天要拍的马屁就是这个‘珠江花园’地产项目。”
　　“这个地产项目是由珠江地产集团开发的，整个项目共有1200多个单位对外出售。”
　　......
　　看着在电视里非常卖力地白话的口水文，洪新宝感觉这个世界太疯狂了。
　　口水文居然顶着拍马屁的臭名声，在给别人做广告，他真的把‘名’变成了‘利’。
　　他楞了一会儿，还是抓起旁边的电话挂了出去。
　　在电话接通一瞬间，洪新宝突然发现自己嘴秃噜了一下，不知说什么好了。
　　“喂！哪位啊！”
　　“哪位啊！请说话好嘛？”
　　“请说话...”
　　......
　　在电话那头的催促下，洪新宝深吸了一口气，涩声道：“阿文，是我。”
　　“呃！...”
　　电话那头的口水文明显楞了一下，似乎没有想到洪新宝会主动给他打电话，但很快就反应了过来，热情地招呼道：“哦！三毛哥你好啊！有什么吩咐吗？”
　　洪新宝犹豫了一下，还是咬咬牙，说道：“阿文，我刚才在看电视，突然看到你给那个‘珠江花园’做的广告...”
　　“哦---！三毛哥你要问那个广告是吗？”
　　洪新宝觉得脸有点发烫，所以只是轻声“嗯！”了一下，就没在说别的，
　　电话那头可能也觉察到了洪新宝的尴尬，所以并没有说什么多余的话，而是简单直接地回应着洪新宝。
　　“对的，那个广告是珠江地产集团主动找的我。
　　三毛哥你是知道的了，我这个人不在乎什么名声的，
　　既有钱拿，又能上电视出风头，那为什么不干呢？
　　所以我就答应他们了。”
　　“还有钱拿？”洪新宝怔忪地问道。
　　“是的。一开始是珠江地产集团那里让我开价，可我哪知道要多少啊？
　　就跑去问了满哥。
　　满哥说，香江那么多的报纸刚刚报道过我，现在正是我最旺的时候，所以我可以开个高价。
　　我又问满哥，高价是多少啊？
　　满哥冲我伸了一个手指头，就没再搭理我来了。
　　我回来后，想了半天，就壮着胆子开了个100万的价钱，谁知道珠江地产集团居然就同意了。”
　　洪新宝懵了下，吃吃地问道：“你...，一个广告...，你居然要了100万？”
　　“是啊！”电话那边笑嘻嘻地说道：“幸亏我问了一下满哥，要不然可就亏了。”
　　......
　　问完了自己想要知道的，洪新宝也没心思再听口水文白话了，跟他说了句“行了，谢了！”，就把电话挂了。
　　挂了电话之后的洪新宝就烦躁起来，在家里是一会儿坐着，一会又站在转圈。
　　看到他这个样子，家人是既担心又着急！
　　最后，还是他老婆轻声劝道：“三毛，你要是有什么为难的事情，你就去找阿龙商量商量了。”
　　“阿龙？...对！...我去找他...”说完，洪新宝就冲出了门。
　　洪新宝到房是龙家里的时候，天已经比较晚了。
　　房是龙看到洪新宝一脸烦躁地样子，便小心翼翼地问道：“三毛，有事？”
　　“嗯！”洪新宝点点头。
　　房是龙赶紧把老婆孩子打发上楼，又把两个菲佣打发到佣人房，才领着洪新宝到客厅坐了下来。
　　“行了，三毛，现在没有别人了，你可以说了。”
　　洪新宝脸颊抽动了一下，涩声道：“阿龙，晚上看电视了吗？”
　　“看电视？”
　　房是龙懵逼地看着洪新宝，心想：大哥啊！你这大晚上的跑我这儿来作妖，就为了问我看没看电视？
　　“到底看没看？”怒瞪了房是龙一眼，洪新宝烦躁地说道。
　　呃！
　　房是龙愣愣地摇了摇头。
　　洪新宝重重地喘了口粗气，狠狠地说道：“我看了。”
　　房是龙更懵逼了...
　　“我看到阿文在做广告。”洪新宝说道：“一个房地产广告。”
　　“阿文？做广告？哪个阿文？”
　　“宋子文！”洪新宝又瞪了房是龙一眼。
　　“宋子文！”房是龙回过味来，“宋先生上电视做了个房地产广告？”
　　“对！”洪新宝重重地点了点头，然后伸出一根手指在房是龙的面前晃了晃，“他拿了这个数。”
　　“一万？”
　　“切！”洪新宝不屑地瞥了房是龙一眼。
　　“那十万？”
　　“是一百万。”洪新宝粗声道。
　　“什么？一百万？”房是龙惊诧地叫了起来，“怎么会有人花100万请那个马屁精做广告？”
　　“因为名和利。”
　　“名和利？”房是龙疑惑地看着洪新宝，“什么名和利？”
　　洪新宝干咳了两声，便把口水文的那番关于名利的的理论说了一遍。
　　“呃！...名在利前...有名就有利...”房是龙喃喃地说着。
　　“你觉得怎么样？”洪新宝一脸希冀地看着房是龙。
　　“怎么样？什么怎么样？”
　　“我是说，你觉的王先生说的这套关于名利话，怎么样？”洪新宝盯着房是龙，一个字一个字地，说道。
　　“我不知道。”房是龙摇摇头，疑惑地看着洪新宝，“三毛，你到底是什么意思啊？”
　　“我...”洪新宝拧着眉头想了一会儿，接着道：“阿龙，如果论名气的话，不管怎么说，我们俩都要比阿文有名的多。可...，可为什么...”
　　“三毛，你的意思是拍广告？”
　　“这是一方面了。”有点恼怒房是龙打断自己的话，洪新宝狠狠地瞪了他一眼，“我的意思是票房...”
　　“票房？”
　　“嗯！”洪新宝狠狠地点了点头，然后他把今天剧组里那几个武师的事情说了一遍。
　　“这...，这倒是一个提升票房的办法，可具体该怎么做啊？”房是龙迟疑着说道：“难道...，难道我们也在首映式上，像宋先生那样？”
　　“呃！”
　　在脑子里过了一下自己在台上拍马屁的场景，洪新宝的脸色顿时一白，然后狠狠地摇摇头，果断地说道：“不。咱们不能那么干。”
　　“那你到底想怎么样？”
　　“我...，我也不知道该怎么样？”洪新宝垂头丧气往沙发靠背上一摊，“我就是...，我就是觉得阿文说的那些‘名和利’的话，有大文章可做。
　　如果做好了，我说不定就会一飞冲天，可...，可我又不知道具体该怎么做？”
　　凭着在影视圈历练多年的经验，房是龙觉得洪新宝说的是对的。
　　真的把里面的文章做好的话，不仅对洪新宝是个是机会，对他房是龙也是有好处的。
　　可是，到底该怎么办呢？
　　房是龙低头想了一会儿，突然，一道灵光闪现在脑海中。
　　“三毛，刚才的那些话，是王先生对宋先生说的？”
　　洪新宝有点回过味来，“阿龙，你的意思是？王先生？”
　　“对！”房是龙点点头，“既然是王先生说的，那我们何不去问问他？”

第一百七十三章 钱有点不够
　　这段时间以来，王大满特别的忙！
　　一直忙着把贺不凡上次说的那17栋废楼买下来。
　　每栋楼，王大满和贺不凡都要实地考察一番，大致规划一下重建计划，再找来业主谈价钱，签合同等等。
　　可以说，王大满每天的日程都是满满的，根本就无心他顾。
　　所以，尽管知道《我的野蛮女友》票房大卖，口水文名声远扬，他也没有时间去关注。
　　或许，他不关注也是对的。
　　毕竟，星光控股旗下的影视和院线业务就算没有王大满，也能自己正常运转了。
　　那他还去插一杠子干什么呢？
　　老老实实地当他的老板，做老板该做的事--到时候分钱，不就好了嘛！
　　这一天，关于废楼的收购也终于来到了尾声！
　　王大满和贺不凡正在办公室里讨论最后一栋楼的收购计划。
　　这是一栋位于洛可道的工业大厦，叫兴安大厦。
　　香江有两家以制衣为主业的老牌世家，分别是安家和罗家。
　　可以说，香江人身上穿的衣服，尽管牌子的种类各不相同，但至少有一半都是从这两家名下的制衣工厂里生产出来的。
　　只不过生产出来后，又贴上了不同的牌子罢了。
　　这栋8层的兴安大厦是安家掌管的安氏集团下属的一个物业，原来就是安家在香江最大制衣工厂--兴安制衣厂的所在地。
　　这栋大厦位置非常好，就位于香江繁华的湾仔区，可以说是商业大厦林立的湾仔区里为数不多的工业大厦了。
　　所以，安氏集团就把这栋大厦腾空出来，想要盖一栋商业大厦，而原来的制衣工厂也迁到了偏远的元朗。
　　可惜，工业大厦腾出来后，改建成商业大厦的资金却没有了。
　　安氏集团老一辈的掌舵人--89岁的安在虎安老爷子突发脑溢血，抢救不及，身故了。
　　而新上来的安家长子--安有明因为投资原油期货赔了大笔的钱，不仅把商业大厦的改造资金亏得一干二净，甚至就连这栋兴安大厦也要拿出来发卖。
　　王大满和贺不凡已经坐在办公室半天了，也犹豫半天了。
　　实在是那位安家的老大--安有明太操蛋了。
　　这栋大厦的位置太好了，所以安家一放出要卖的风声，立刻就有很多买家凑了上去。
　　而安家一看这栋大厦这么收欢迎，也是立刻提价。
　　前几天，贺不凡向王大满汇报要的时候，这栋兴安大厦的报价不过是3000万港币。
　　可是，几轮接触下来，截止到昨天，安家已经把价格提到了5000万，简直是有点丧心病狂了。
　　更操蛋的是，今天早上安家又发来了一个新的报价：6000万。
　　“王先生，我感觉有点不太对劲。”贺不凡拧着眉头说道：“安家的那位大公子--安有明就算再缺钱，也不至于一天之内就提了1000万。这...”
　　“贺先生的意思是？”王大满的眉头也皱了起来。
　　“我觉得，不是有新的有实力的买家进场了，就是安家通过其它渠道搞到了资金。
　　要不然，不会像现在这样，一天之内就提价1000万，这明显就是在赶人的意思！
　　王先生，要不然，我去查一查吧？”
　　“查？”王大满愕然地看着贺不凡。
　　“哦！是这样的。”贺不凡解释道：“最近这段时间，安氏集团动荡不断，这导致他们内部的一位高级经理起了别样的心思。
　　他私底下联系过我们这几个买家，说只要给他一点茶水费，他就可以把安氏集团内部的消息透漏给我们。
　　可是我们对兴安大厦的收购，一切都是摆在台面上的，根本就用不着什么内部消息，我也就没有理会他。
　　您看...”
　　“嗯！”王大满点了点头，“20万以内，都可以答应他。”
　　“明白！”
　　说完，贺不凡便起身出去了。
　　王大满却郁闷得长吁了一口气，这段时间的买-买-买，太吃现金了。
　　尽管到现在为止，王大满购入的这些别墅，大厦，废楼都是优质资产。
　　可这个优质是以十年为单位来说的。
　　在短期之内，王大满多达数亿的资金就押在这些房产上了。
　　即便这些房产升值，对王大满来说也只是账面财富的升值罢了。
　　在长达十多年的时间里，这些房产不会给他提供任何现金流，除非是把其中的几栋废楼开发成地产项目，出售出去。
　　可就算是最近购入的那些废楼，王大满也只是打算挑几栋位置特别不好的来开发出售。
　　至于其它的，王大满实在是舍不得卖。
　　要知道，这些楼在未来的时间里，那可都是以亿为单位的财富啊！
　　今天这栋兴安大厦在入手之后，王大满估算了一下，自己手里能动用的资金，包括那价值7000多万的香江置业股票在内，不过是3个亿左右罢了。
　　这些钱对于普通人来说，可能是一个天文数字，可对王大满来说，这些钱实在是太少了。
　　就以香江置业来说，王大满一旦发起对这家公司的收购战，就他手里现在两个多亿的资金，无论如何也是不够的。
　　那放弃香江置业，便宜高大雄？
　　王大满摇了摇头：这肯定是不行的！
　　前世的时候，高大雄在长达数年的时间里，一直死咬着香江置业不放，就算是在1987年股灾赔了很多钱，面临破产境地的时候，他也没有动过要放弃香江置业的念头。
　　为什么啊？
　　就是因为香江置业的资产实在是太优质了！
　　香江置业是一家以房地产为主营业务的公司，不过说实话，这家公司的房地产业务实在是乏善可陈。
　　它之所以被高大雄看中，是因为这家公司在香江中环有两家20层高的写字楼--置业大厦和行人大厦。
　　这两栋大厦在1986年的当下还不是很显眼，可是只要再过几年，当香江的房地产迎来一浪高过一浪的发展高潮时，谁拥有了这两栋大厦，谁在香江商界可以说就是打不死的小强了！
　　因为就算你做其他的生意，输得把底裤都赔给人家了，过不了多久，这两栋大厦丰厚的租金回报就会让你满血复活的。
　　而前世的高大雄也这正是这么做的。
　　当高大雄最终入主香江置业之后，无论他在香江股市怎么样的兴风作浪，又或者是得罪了多少老牌的香江大亨，他依然能活蹦乱跳地潇洒着。
　　因为无论这货输了多少钱，用不了一、两年时间，等他凑够了资金，就会又找上门来的。
　　所以最后，那些大亨们是能不得罪就尽量不得罪他，有时甚至是尽量地躲着他。
　　就算是比较倒霉，不小心让这家伙盯上了自己的公司，那些大亨一般也是选择息事宁人。
　　就是出个高价，把高大雄手里的股票赎买回来，让这家伙占点便宜就算了。
　　这不是那些大亨们怂了，软了。
　　一个个的都是在商场沉浮几十年的老油条了，怎么可能会是怂包软蛋呢？
　　实在是高大雄太难缠了，所以才让这些老家伙们退避三舍的。
　　而高大雄难缠的底气就是香江置业，就是香江置业名下的置业大厦和行人大厦。
　　他自己也深刻地知道这一点，所以在90年代中期，这货把这两栋大厦给扒了，然后在原址上重建了两栋高达百层的集办公、商场、娱乐于一体的综合性大厦，名字仍然叫置业大厦和行人大厦。

第一百七十四章 偷袭和请教
　　贺不凡急匆匆地走了进来。
　　“王先生，又有新的买家进场了。今天早上刚报的价：5800万。”
　　“谁？”王大满一惊。
　　“是黄河实业的李先生。”
　　“是那位李超人？”王大满愕然道。
　　“是的。”
　　果然是人的名，树的影。
　　知道是威震香江的李超人下场和自己竞争的时候，连一向沉稳的贺不凡，脸上也浮现出了一丝惊慌的神情。
　　王大满笑呵呵地说道：“贺先生不必如此。李先生又不是老虎，他出价的东西，难道别人就不能加价了？”
　　“呃！...”
　　贺不凡楞了一下，接着赧然地道：“对不起，王先生。”
　　“你我之间就不必说什么‘对不起’，‘谢谢’之类的了，彼此心照就可以了。”
　　贺不凡重重地点了一下头。
　　“下面我们再来说说这个兴安大厦吧！”王大满的神情严肃了起来，“既然李先生叫价了，那就说明这栋兴安大厦确实是好东西！我估计，这个5800万应该不是李先生的底线...”
　　说到这里，王大满沉吟起来。
　　过了一会儿，王大满才迟疑着说道：“如果一点点地加价的话，我们肯定是竞争不过财力雄厚的李先生的。所以，要想拿下这栋兴安大厦，我们只能是以快打慢，趁他没有反应过来前，直接把价钱抬到最高，看看能不能把合同签下来。”
　　“王先生，您的意思是...”
　　“这样，贺先生，你马上找陈建明陈律师，让他先把兴安大厦的买卖合同准备好，然后你带着他直接去找安有明。
　　你第一次给他报个8000万的价。报完之后，不要给他考虑的时间，直接让他签合同。”
　　“呃！”贺不凡疑惑地看着王大满，“如果安先生不同意我们的报价呢？”
　　“那你也不要犹豫。”王大满表情严肃，恶狠狠地说道：“这个时候你要干脆利索地把合同收起来，转身就出门。”
　　“那兴安大厦我们不要了？”
　　“要！”王大满狠狠地说了一声后，脸上露出玩味的笑容，“你出门之后，一刻都不要等，再转身进门。这个时候，你把价钱直接抬到1个亿，同时再把合同给他。”
　　“如果他还是不签...”贺不凡楞楞地说道。
　　“那你就像刚才那样，再把合同收起来，出门就好了。”王大满笑了笑说道。
　　“那...，那我还回去嘛？”
　　“不！”王大满摇了摇头，苦笑着说道：“兴安大厦再好，超过了1个亿，也不是我们现在能考虑的了。1个亿以上的价格，那就真的只能让给李先生了。”
　　“我明白了，王先生。”
　　......
　　贺不凡离开后，王大满迎来了两位意料之外的客人--房是龙、洪新宝。
　　在通话器里，听到王丽珍说这两个人在前台的时候，王大满有点懵逼！
　　话说，现在星光控股影视和院线方面的业务是由口水文和黎定山负责的，房是龙、洪新宝有事不是应该找他们嘛？
　　怎么找到我的头上了？
　　不过，毕竟是两位一方大佬找自己，王大满也不敢怠慢！
　　他亲自去前台把两人迎了进来。
　　在王大满的办公室里，一番扰攘、寒暄之后，王大满却有点好笑地看着两人。
　　尽管作为名震影视圈的一方大佬，大明星，此时二人的脸上却露出忸怩的神情，一副想说什么又不好意思开口的样子。
　　“洪先生，房先生，咱们认识也不是一天、两天了。”王大满笑呵呵地说道：“二位有什么话请尽管说，不必顾虑的。”
　　“咳咳...”
　　听了王大满的话，洪新宝干咳了几声，然后看向了房是龙。
　　那意思是，你来说吧！
　　呃！
　　房是龙有点懵逼！
　　他愣愣地看着洪新宝，心说：大哥，你还能再无耻一点嘛？
　　这事从头到尾都是你张罗的，结果到了这里，你他么居然让我顶在前面？
　　看到房是龙楞在了那里，洪新宝以为他没明白自己的意思，便朝他努了努嘴，然后又瞪了他一眼。
　　我靠！
　　你还没完了？
　　我虽然是你师弟，可你也不能这么欺负我啊？
　　想到这里，房是龙也瞪了回去。
　　洪新宝脸颊抽搐了一下，他知道今天使唤不动房是龙了，便尴尬地‘嘿嘿’了两下，涩声说道：“前几天，阿文和我说了一番王先生关于‘名和利’的话，我觉得非常有道理。
　　可是我自己又琢磨不明白，今天便冒昧地过来，想向王先生讨教一番。”
　　“名和利？”
　　“是的！”洪新宝脸色发赤地‘嘿嘿’笑着附和道：“就是...，就是那番‘名在利前，有名就有利’的那番话...”
　　王大满恍然地点点头。
　　“对的！我是同阿文说过这些话，就是不知洪先生你想要讨教哪方面的问题？”
　　说着，王大满嘴角一弯，玩味地看着洪新宝。
　　“我...”洪新宝吭哧了一会儿，扭捏地地说道：“我觉得王先生的那番‘名和利’的理论对增加电影票房可能会有用，可是...，可是我又不知道具体怎么操作？所以...”
　　说完，他便一脸求助地看向王大满。
　　王大满点了点头，微笑着道：“我明白了。洪先生是想知道，怎么操作才能让你的电影票房高一些，是吧？”
　　“是的，是的...”洪新宝连连地点着头，点完了头，他又迟疑地看着王大满，“应该不用像阿文那么做吧？”
　　“那是当然了！”王大满好笑地摆摆手，“阿文在首映式上那么做，完全就是他自己的自作主张。洪先生该不会以为我会喜欢这种调调吧？”
　　“呃！不敢，不敢...”洪新宝‘嘿嘿’笑着应和道。
　　之后，这货和房是龙很明显有一种松了一口气的感觉。
　　如果要像口水文那样拍马屁，才能提升票房这件事，似乎给了两人很大的压力。
　　“不过...”王大满玩味地看着洪新宝和房是龙，“两位知道我名下也是有电影公司的，一旦我告诉了两位这里面的诀窍...”
　　洪新宝和房新宝对视了眼，然后冲着王大满‘嘿嘿’笑着说道：“王先生，我拍的片子可都是德宝的，片子的票房高，德宝利润自然也就多了。而德宝的利润多了，王先生的分红也就...”说着，他又‘嘿嘿’笑了一声。
　　呃！
　　王大满有点懵逼地看着洪新宝，这还是那个豪爽大方的影视圈大哥嘛？
　　他...，他他特么居然想空手套白狼？
　　好吧！
　　他说的理由也还算充分，王大满点点头，算是认可了他说的。
　　不过，一旁坐着的，在那里装透明人的房是龙算怎么回事？
　　难道他也是给德宝拍戏？
　　想到这里，王大满‘嘿嘿’笑着转向房是龙，“那房先生？”
　　看到王大满把头转过来，房是龙明显地滞了滞，不过很快就求助似地看向了洪新宝。
　　“咳咳...，阿龙，你先出去吧！”

第一百七十五章 接着忽悠
　　房是龙郁闷！
　　房是龙悲伤！
　　房是龙不敢相信洪新宝居然能说出这种话来！
　　可是，面前的这个死胖子就是低着头不和自己对视。
　　最后，房是龙一仰头，就那么傲娇地离开了。
　　下得楼来的房是龙，本来是想一走了之的。
　　可又有点不甘心，同时也好奇王大满究竟会和洪新宝说什么，于是，他便坐在地下车库的车里没有走。
　　过了一会儿，死胖子昂首挺胸，一脸潮红地迈着欢快的步伐从电梯里出来了。
　　看到死胖子得意洋洋的样子，房是龙狠狠地按了一下喇叭，仿佛要把自己对胖子的不满都发泄在喇叭上一样。
　　洪新宝顺着喇叭声看到房是龙的车，楞了一下，还是走了过来。
　　他打开车门，一屁股坐在了副驾驶的位置上，脸上一点难为情的样子都没有，就那么用平平常常地语气说道：“我还以为你走了呢？”
　　房是龙震惊了！
　　相交十几年，他没想到死胖子居然还有这一面！
　　无情！
　　卑鄙！
　　下流！
　　脸皮厚！
　　......
　　看着房是龙面孔扭曲瞪着自己的样子，洪新宝却是一点都不在意。
　　他不屑地撇了撇嘴，说道：“行了，行了...阿龙！不要摆这种脸色给我看了，我让你先出来也是为了你好！”
　　“为了我好？”房是龙震惊地看着洪新宝。
　　让我没面子，把我轰出来，还是为了我好？
　　你他么骗三岁孩子呢？
　　......
　　“要不然呢！”洪新宝自顾自地接着说道：“刚才王先生摆明了是想敲我们一笔，我是用德宝的名义糊弄过去了。
　　你呢？
　　你能糊弄过去嘛？
　　糊弄不过去，你今天就得放点血！你毕竟是嘉禾的人，王先生肯定会狠狠地敲你一笔的。”
　　房是龙惊疑不定地看着洪新宝，“你...，你到底是什么意思？”
　　“你怎么这么笨呢！”洪新宝不耐烦地说道：“这不是很简单嘛！不管王先生说了什么，我出来后再告诉你，不就可以了。这样，你也就不用被敲一笔了嘛！”
　　“你...，你真的是这么想的？”
　　“嗨！”
　　洪新宝装出一伤心的样子，重重地叹了口气，“阿龙啊！我们可是十几年的兄弟啊！
　　你...，你居然怀疑我！
　　你这个样子，我很伤心的！”
　　房是龙的脸上一阵青，一阵白，最后，他重重地呼了一口气，说道：“好！三毛，算我多想了，我向你道歉！”
　　听了这话，洪新宝也是暗暗地松了一口气，心想：总算是糊弄过去了！
　　不过表面上，他还是装作一副大度的样子，豪气地摆摆手，说道：“好了，好了...！我们兄弟之间，有误会说开就好喽！”
　　“那王先生到底和你说了什么？”房是龙一脸希冀地看着洪新宝，“我看你出来的时候，好像很满足的样子啊！”
　　呃！
　　洪新宝脸上的表情滞了一下！
　　不过，这个时候他是不敢过多地犹豫的，要不然前面的那通忽悠可就白费了，他和房是龙也会彻底地闹掰的！
　　“王先生说，想要电影票房高一些，就要在电影上映之前炒作一番。”
　　“炒作？”房是龙懵逼地看着洪新宝，“什么是炒作？”
　　洪新宝楞楞地摇摇头，“我也不知了。”
　　看到房是龙有发飙的迹象，他又赶忙解释道：“就是把电影的一些消息散布出去，让普通市民津津乐道，甚至让报社记者自己报道这些消息，王先生说这些就是炒作了。”
　　说到这里，洪新宝不耐烦地摆摆手，“反正大概就是这个样子了，你不明白我也没有办法了。”
　　看到洪新宝的样子，房是龙也是明白了过来。
　　闹了半天，这货也是一知半解啊！
　　不过，他肯定还有关键的地方没有说，要不然，他刚才出电梯的时候，也不会一副志得意满的样子了。
　　想到这里，房是龙只是冷冷地看着他，没有说话。
　　洪新宝脸色一红，他知道不掏出点干货来是过不去房是龙这一关了，便“嘿嘿”干笑了一下，接着说道：“王先生说，在电影放映前，我最好和电影的女主角闹点绯闻出来，而且还要传扬出去，让记者，让普通百姓都知道的那种。”
　　“你！闹绯闻？”房是龙愕然地看着洪新宝，“我记得你下部片子的主角是关小琳吧！你要泡她？她会理你？”
　　“啪”地一下，洪新宝照着房是龙的脑门来了一巴掌，然后恼羞成怒地说道：“我怎么了？我很差吗？”
　　房是龙捂着脑门没敢说话，不过眼神却一直死死地盯着洪新宝那如同怀胎十月一般的肚子。
　　“阿龙，你再这样，我就翻脸了。”
　　“三毛，不是我要怎样了，而是你真的觉得关小琳会理你？”
　　洪新宝看看自己的肚子，也是无奈地叹了一口气，“我自然知道关小琳不会理我的喽！所以，这只是为了宣传电影，演的一出戏罢了！
　　王先生还说，如果能来一出我老婆捉奸在床之类的戏码，那宣传效果可能会更好一点。”
　　“捉奸在床？和关小琳？”房是龙吃惊地看着洪新宝，干咽了一口唾沫，涩声道：“三毛，你还真敢想啊？”
　　洪新宝不好意思地摸摸后脑勺，腼腆地说道：“我想试试，说不定关小琳就同意了呢？”
　　看着面前的这货，房是龙嘴唇哆嗦着，心里在一遍遍地说：不要脸，不要脸...
　　你也不看看自己的模样？
　　就你？还闹绯闻？还跟关小琳闹绯闻？
　　你以为你是我啊？
　　......
　　给洪新宝忽悠了一通，总算是把这货给送走了。
　　什么他么的‘名在利前，有名就有利...’，那是当时自己侃大山，瞎扯蛋的时候，顺嘴说给口水文听的。
　　口水文当没当真，自己是不知道！
　　也许当真了，也许没当真。
　　不过，洪新宝和房是龙这两货倒是当真了。
　　身为影视圈一方大佬的两个人，今天甚至连脸都不要了，就那么莽撞地跑过来向自己讨教了。
　　也亏他们张得开口！
　　那我怎么办啊？
　　难道我说，那就我乱盖的东西？
　　我要真这么说了，估计这两货都能当场翻脸。
　　你他么乱盖的东西，都把我俩忽悠成这样了？
　　那我俩成什么了？
　　“嗨！”
　　王大满长叹了一口气，这个问题不能深究啊！
　　要不然是要得罪人的呀！
　　没办法！
　　为了继续保持和洪新宝的良好关系，他只能是选择忽悠他了。

第一百七十六章 惊讶和神秘感
　　王大满策略生效了。
　　贺不凡走了没有多久，就打了个电话回来，说以8000万的价格拿下了兴安大厦！
　　听到这个消息，王大满是既高兴又犯愁。
　　高兴的是，这栋大厦的位置非常好，就位于香江的繁华地段--湾仔区之内。
　　可以说，在整个湾仔区，甚至是整个香江的繁华地段，能有机会让王大满拿下来的地产已经不多了。
　　谁都不是傻子！
　　在这样的地段上有一栋楼的主们，只要不是处于那种生死存亡的境地，基本上是不会把楼拿出来卖的。
　　这也是安家一放出售卖兴安大厦的风声，会有那么多人围上去的原因。
　　实在是因为，在香江买到这种地段的物业的机会已经是越来越少了。
　　让王大满更加犯愁的是，拿下这栋楼后，他现金流又少了一大截。
　　这一次的关于17栋楼的收购行动，到现在为止可以说是取得了完满的成功。
　　在这次收购中，王大满一共花掉了2亿5000万的现金，比他原计划整整多花了5000万。这也让王大满现在可动用的资金只有2个亿多一点了。
　　......
　　当王大满正犯愁可动用的现金大幅度地减少的时候，他王大满三个字也正式进入了一位香江顶级大亨的视线中。
　　在中环的黄河实业大厦的顶楼，有一间宽敞明亮的办公室。
　　这间办公室不仅装修奢华，而且视野非常好。透过它那巨大的玻璃窗，就可以饱览远处维多利亚港壮美的海景。
　　在这间办公室里办公的话，没来由的人的心情也会多欢快几分的。
　　此时，一位气质温文儒雅的50余岁男子正坐在宽大的办公桌后面，正对着一沓厚厚的文件较劲呢！
　　突然，桌上的通话器‘嘟嘟’地响了起来。
　　男子抬起头来，伸了懒腰之后，才把通话器按开。
　　通话器里立刻传来了秘书甜美的嗓音，“李先生，曾先生找您。”
　　“请曾先生进来吧！”男子温和地说道。
　　“好的，李先生。”
　　通话器关闭后，时间不长，一位身材瘦高的40余岁男子就推开门走了进来。
　　没等那位曾先生问好，作为老板的李先生反倒是笑呵呵地先招呼道：“阿宁，快过来坐。”
　　看得出来，两个人的关系非常好。
　　这位曾先生看到老板，一点拘束地样子都没有，就那么平平常常地走到办公桌前坐了下来。
　　“李先生，我可是给你带了一个不好的消息啊！”
　　这位曾先生用半是玩笑，半是正经的口吻说道。
　　“不好的消息？”李先生笑呵呵地用开玩笑的口吻说道：“能有多不好啊难道你负责的黄埔花园项目，有楼倒了？”
　　“那倒是还不至于。”曾先生笑道：“只是就在刚刚，我们确实是不见了一栋楼”
　　“呃！不见了一栋楼？”
　　“是的。”曾先生点点头，脸上的表情也变得严肃起来，“就是安家的那栋兴安大厦，刚刚被人用把8000万买走了。”
　　“怎么会？”李先生疑惑地问道：“安家应该再报几轮价格的，难道他们没有再报价？”
　　“没有。”曾先生摇了一下头，说道：“我们报价5800万后，安家就把价格提到了6000万。
　　可是，在我们做出反应前，有一个买家直接带着合同找到安公子，扔了个8000万的价格出来。安公子受不住诱惑，便当场把合同签了。”
　　“难怪？”李先生脸上露出一丝恍然之色，接着又苦笑了一下，“对这栋大厦，我可是准备了1亿5000万的，没想到8000万就让人买走了。”
　　“不对！”李先生突然惊诧地叫道：“这个买家是怕一点一点的竞价，竞争不过我们，才一下把价钱抬到8000万的。”
　　“是的。”曾先生的脸上也是露出了一丝苦笑，“我想我们出的那个5800万价格惊动了这个买家，所以他才这么做的。
　　我估计这8000万也是他们的底价了。
　　如果那位安公子再贪心一点的话，这个买家也就不会再跟进了。
　　那样的话，1个亿之内，我们就可以拿下这栋楼了。
　　可惜...”
　　“哎！”李先生笑呵呵地摆摆手，“没什么可惜的了。做生意嘛！就是这样的了。哪里有所有的好处都让我们占的道理啊！不过...”
　　说到这里，李先生脸上露出玩味的表情，“不过，我倒是这个买家有点兴趣了，知道他们是什么人嘛？”
　　“知道！”曾先生脸上突然变得古怪的起来，“李先生您不问，我也正要向您汇报呢！
　　得到兴安大厦被截胡的消息后，我特意找人调查过这个买家。
　　结果反馈回来的消息，是既让我惊讶，又让我有点哭笑不得的感觉。”
　　......
　　口水文最近的生活比较烦！
　　非常烦！
　　很烦！
　　因为他居然被那位杨秀雯杨小姐给盯上了。
　　初次见面的时候，杨小姐就对口水文产生了一丝好奇。
　　因为她觉得口水文当总经理的星光影视，居然能拍出让人排队买票的电影，那口水文本人一定是特别有本事，特别有文化的。
　　看到杨秀雯这个样子，皮亮生的心中立刻是警铃大作。
　　他马上找来一堆的报纸，指着报纸上的新闻对杨秀雯说起口水文的为人来。
　　看到报纸上那些关于口水文拍马屁的报道，杨秀雯也是惊诧起来。
　　在她二十几年美丽而又单纯的人生中，她实在是想象不出一个人怎么能够毫无底线地把这些话说出口呢！
　　见到杨秀雯看到报纸后，脸上露出的惊诧、鄙夷的神情，皮亮生放心地笑了。
　　可惜，这个笑容连两个小时都没有维持下去。
　　当两人在德宝的小放映室内看完《我的野蛮女友》之后，杨秀雯的脸上又露出了那种好奇宝宝一般的神情。
　　同杨秀雯认识这么久的皮亮生知道，每当杨秀雯露出这种表情的时候，就是他对某个人或者是某件事发生了极大兴趣。
　　这也让皮亮生的心又悬了起来。
　　果然，在接下来的时间里，随着《我的野蛮女友》的火爆热卖，杨秀雯脸上这种表情更重了。
　　甚至在和皮亮生一起的时候，杨秀雯也会有意无意地把话题朝口水文那里引。
　　万花丛中玩耍过的皮亮生深刻地知道，对女人最有吸引力的男人不是那种最帅的，而是那种带点神秘感，能充分勾起女人探知欲的男人。
　　而口水文这个臭不要脸的，似乎无意间就给杨秀雯留下了这种印象。
　　首先，报纸上登出来的那些马屁言论，可以充分地证明这货就是一个寡廉鲜耻的小人，而这个小人所领导的影视公司却又拍出了大卖的，极有可能打破香江票房纪录的电影。
　　一个小人，却又是一个极其有才华的小人！
　　这就是口水文留给杨秀雯的印象，这也充分勾起了杨大美女想要探查一下口水文的欲望！
　　当意识到这一点的时候，皮亮生突然有一种不好的预感。

第一百七十七章 自作多情
　　这几天，杨小姐的行为稍微有点过分了。
　　每当皮亮生在德宝办公的时候，她就会找一些借口到德宝来找皮亮生。
　　如果在找皮亮生的过程中，能够遇到口水文，她也会恰到好处地同口水文打个招呼，说几句话。
　　一来二去的，她和口水文也算是熟识了起来。
　　这一天，杨秀雯小姐又一次找了个蹩脚的借口到了德宝影业，她在皮亮生的办公室盘桓了一会儿后，就在皮亮生的恭送下离开了。
　　幸运的是，两个人在电梯间居然碰到了口水文同学。
　　看到口水文的瞬间，杨秀雯眼前一亮，热情地招呼道：“呀！宋先生，你也下楼嘛？”
　　呃！
　　口水文偷瞄了一眼皮亮生铁青的脸色，尴尬地涩声道：“是...，是的...”
　　这一回，杨秀雯彻底撕下了自己矜持的面具，她毫不顾忌站在旁边的皮亮生，就那么笑颜如花地说道：“那我们一起吧！我正好要向宋先生请教一下关于《我的野蛮女友》拍摄方面的事情。”说完，她又扭头对皮亮生道：“阿生，你先忙吧！有宋先生送我就可以了。”
　　听了这句话，尽管是心如刀绞、肝肠寸断，皮亮生仍挤出一丝僵硬的笑容，干涩地说道：“好吧！那你路上小心点。”
　　“好的。”杨秀雯轻快地答应了一声，然后又给了皮亮生一个‘GoodbyeKiss’，便把头转了过来。
　　可是，在她转头的一刹那，皮亮生立刻用冷峻的眼神狠狠地瞪了口水文一眼。
　　口水文直接被这个眼神吓尿了。
　　立刻，马上，他就抱着肚子，半弯着腰，‘哎呦！哎呦！...’地叫了几声。
　　然后，他冲着杨秀雯摆了摆手，说道：“杨小姐，我可能吃坏了肚子了，我得去趟洗手间，恐怕送不了你了。”说完，他也不等杨秀雯回答，便‘嗖’地一下蹿走了。
　　杨秀雯懵逼地张大了嘴，眨巴眨巴眼睛，她不敢相信居然还有这种操作发生在自己面前。
　　看到口水文还算识趣，皮亮生脸上的神色稍微好看了一点，他柔声道：“阿雯，既然宋先生身体不舒服，我们就不麻烦他了，还是我送你吧！”
　　“呃！...哦！...好的。”
　　......
　　“满哥，救我啊！”
　　这是口水文推开王大满办公室大门后，说的第一句话。
　　王大满看了看站在门口，一脸惊慌失措模样的口水文，眉头皱了一下。
　　这货胆肥了！
　　居然敢不经过王丽珍就直接闯进来？
　　注意到王大满一脸不预的表情，口水文也意识到自己的不妥，便赶忙道歉道：“对不起了，满哥，我实在太着急了，就...”
　　“过来吧！”王大满无奈地叹了口气，对这货还真不能因为这点小事就说什么。
　　等口水文在办公桌的对面坐了下来，王大满又站起向水吧走去，边走边扔了句话过去。
　　“说说吧！怎么回事？”
　　事情不多，也不复杂。
　　等王大满端着两杯咖啡回来，重新坐下的时候，口水文基本也就说完了。
　　“满哥，我该怎么办啊？”这是口水文说的最后一句话。
　　“来！喝杯咖啡润润嗓子。”说着，王大满端起自己那一杯轻抿了一口。
　　“哦！”口水文顺从地把咖啡端起来喝了一口后，马上又把杯子放下，然后就用无助地眼神看着王大满。
　　那意思是，大哥，你快给我出出主意啊！
　　“就因为这么点事，你就跑回来喊救命？”王大满笑呵呵地说道。
　　“呃！满哥，这事可不小啊！”口水文向前探了探身子，急切地道：“皮先生可是在怀疑我要撬他马子呢！
　　这个马子对他很重要的！
　　我听人家说，他为了这个马子才去租下邵氏院线进入影视圈的。”
　　“那又怎么样？”王大满摊了摊手，说道：“现在是他皮亮生看不住自己的女朋友，和你有什么关系？”
　　“可...，可是，满哥。”口水文无奈地说道：“皮先生不这么想啊！”
　　“那位杨小姐漂亮吗？”
　　“漂亮！非常漂亮！”口水文连连地点着头。
　　“那就恭喜宋先生要走桃花运喽！”王大满笑呵呵地调侃道。
　　“满哥，不要这样了。”口水文哀求地看着王大满，“我到底该怎么办啊？”
　　“阿文，我觉得你可能想多了。”王大满玩味地看着口水文，“或者说，你是不是有点自我感觉太好了。”
　　呃！
　　口水文懵逼地看着王大满。
　　“不明白？”
　　口水文愣愣地摇摇头。
　　“你也说了，皮先生为了这位杨小姐可是花了大代价的。
　　这样的女人，你觉得会看上你？”说着，王大满不屑地撇了撇嘴，“而且还是主动往你身边靠？”
　　呃！
　　口水文楞了一会儿，眨么眨么他那双绿豆眼，有点回过味来了。
　　是啊！像那样的女人，怎么可能会看上我啊？
　　可是...
　　口水文又疑惑地看着王大满。
　　“有话就说，有屁就放。”王大满不耐烦起来。
　　“哦！”口水文应了一声后，又期期艾艾地说道：“可是...，杨小姐为什么？...为什么？...”
　　“你是想问，那位杨小姐为什么主动往你这里靠？”
　　“嗯！”口水文连连地点着头。
　　“很简单！因为《我的野蛮女友》。”
　　“呃！”口水文楞了一下，有点恍然地说道：“满哥的意思是，那位杨小姐是真的想要问我关于电影方面的事？”
　　“当然了！
　　人家杨小姐可是立志要进香江影视圈的！
　　既然志向这么远大，那研究一下香江现在最火爆的电影，又有什么奇怪的？
　　再说了，皮亮生花了那么大的代价，不就是为了给这位杨小姐在影视圈铺路嘛！
　　现在，路铺好了，就等这位杨小姐闪亮等场了。
　　结果这个时候你告诉我，这位杨小姐要移情别恋了，还是要移情别恋到你身上！
　　究竟是你傻了？还是这位杨小姐傻了？
　　嗯--？”说着，王大满狠狠地瞪了口水文一眼。
　　在王大满的怒瞪下，口水文懵逼了一会儿，然后瘫坐在了椅子上，喃喃地道：“真的是我想错了啊！真的是我...”
　　“行了，行了...”王大满不耐地挥挥手，说道：“你还有事嘛？没事，滚蛋！”
　　“有，有...”
　　看到王大满要撵人，口水文赶忙坐直了身子，一迭声地答道。
　　“满哥，杨小姐要是再找我谈电影方面的事，我该怎么办啊？”
　　“去好喽！”
　　“可...，可皮先生那里。”
　　“你要是怕皮先生介意，那你就把他也叫上。”王大满敷衍地说道。
　　“那...，那我试试！”

第一百七十八章 南浦化工
　　香江这一轮的牛市，王大满本来是想有限地参与的。
　　所谓的有限参与，就是没有绝对的，百分之百的把握之前，他是不会出手的。
　　可是，这一段时间对地产方面的买买买之后，他的现金急剧缩水。
　　为了能在短时间内扩充现金，他不得不冒点风险，改变一下自己的投资策略，让它更加激进一点。
　　这一天，仍然是在香江花旗的VIP交易室里，王大满又准备出手了。
　　“王先生，南浦化工又涨了！”陈宝成一脸惊叹地说道。
　　不怪他失态，实在是南浦化工这支股票太妖孽了。
　　短短十余天的时间里，这支市值原本不过3亿的股票居然涨到了10亿。
　　足足涨了三倍多。
　　这可不是前世那种一套房子就过千万的年代。
　　在1986年的香江的当下，好多后世身家百亿的大亨，现在可能连1亿的总资产都没有。
　　所以，在现在这个年代，10亿是一个非常夸张的数字。
　　而更夸张的是，这10亿的市值是在这短短十几天的时间里取得的。
　　尽管是这样，这也不是王大满要对它出手的原因。
　　金融市场里，每天都会发生各种光怪陆离，稀奇古怪的事情。
　　如果每一个这种标的，王大满都要出手的话，那他就是开了矿，也不够他赔的。
　　南浦化工之所以进入王大满的视线内，成为他的狙击目标，也是这家公司的管理层自己作死的结果。
　　南浦化工是香江有名的化工企业之一，在6、70年代的香江也曾经风光过一段时间。
　　可是，像香江这种地小人多的地方，怎么可能会允许污染严重的化工企业长期存在？
　　进入80年代以后，随着香江经济的腾飞以及香江政府环保意识的增强，香江本地的经济氛围对这些化工行业的容忍度也变得更加的低了。
　　在这样的大环境下，南浦化工的情况自然也是每况愈下，处于随时关门倒闭的境地。
　　可就是在这样的情况下，这支股票居然涨了。而且还是大涨特涨，短时间内就涨了3倍多。
　　要说它没有鬼，那真是鬼都不信啊！
　　这支股票刚进入王大满视线的时候，他就断定有庄家在操纵它。
　　虽然断定有庄家，但王大满也没有动过要参与的念头了。
　　开玩笑，在不掌握任何有效信息的情况下，就那么一头莽进去，人家分分钟能把你拍死在里面。
　　毕竟，人家在里面已经玩了很长时间了，那就相当于是人家的主场。你进去了，也就是闯进了人家的地盘。
　　在人家的地盘里被虐，那也是正常的。
　　所以，王大满只是抱着看热闹的心态，想看看这个庄家究竟有多疯狂，能把这支股票拉到什么程度？
　　可是，昨天从杨超那里听来一条的消息却让王大满改变了主意。
　　在香江花旗内部，杨超是隶属于客户服务部的。
　　这个部门主要的指责就是为那些身家丰厚的客户服务的。
　　不管客户是要往里存钱，还是要往外贷款，以及其他的一些乱七八糟的需求，都是由这个部门派出客户经理来同客户对接的。
　　当然，作为王大满的专属客户经理，杨超现在是不用再应对其他客户了。不过，这货偶尔也会回去同原来的同事打打屁，联络联络感情。
　　几天前，他如同往常一样回去找同事打屁，结果听到一条劲爆的消息，那就是南浦化工的董事长三天前跑到花旗银行，要质押自己手里南浦化工30%的股票。
　　质押的价格也很感人，他手里当时市价3个亿的股票，只押2个亿。
　　即便是这样，花旗也没有通过他的质押申请。
　　当杨超回来把这件事当笑话说的时候，却立刻引起了王大满的注意。他当时就让陈宝成把南浦化工的走势图调了出来
　　果然，多熟悉的操作啊！
　　在二级市场上把股价炒起来，然后大股东再把手里的股票质押出去。
　　这不就是跑路的节奏嘛！
　　......
　　看着面前的交易终端，陈宝成再次发出了感叹：“又涨了？今天它已经涨20%多了，它...”
　　王大满摆摆手，示意他安静下来。
　　在王大满的注视下，十几分钟后，南浦化工又来了一个直线跳升，股价来到了12块附近。
　　这也是今天第三个大幅的直线跳升。
　　那位南浦化工的董事长在花旗质押股票失败后，应该还会到其他的银行申请质押。
　　只要他质押的价格够低，再加上这几天南浦化工的涨势很好，那么总会有银行同意他的质押申请的。
　　就算他手里的股份额度比较大，不能够全都质押出去，但是把一半质押掉还是可以的。
　　剩下的一半，以这几天南浦化工的涨势，那位董事长应该也抛了一些。
　　再加上，南浦化工在今天来了连续三个跳涨，所以王大满判断，12块左右应该就是这支股票今天的最高点了。
　　想到这里，王大满沉声道：“陈先生，在12块挂1000万股的空单。”
　　“呃！...，空...空单？”陈宝成吃惊地看着王大满。
　　“对！”
　　在王大满冷冽的目光注视下，尽管揣着满心的疑惑，陈宝成还是没敢再哔哔，他转头立刻操作了起来。
　　果然，突然涌出这么巨量的空单，整个市场都被震了一下，然后行情走势掉头直接砸到了10块附近。
　　在10块的位置上，多空双方纠结了一番，还是多头占了上方，股价又被缓缓地抬到了11块3附近。但是，这十来天以来一直拉升的力量却并没有出现。
　　王大满估计，那股拉升的主力应该是被这1000万的空单给吓住了，今天之内他们可能都不会出场了。不然的话，现在的股价就不是11块了，而是13、14，甚至更高。
　　至于现在的这股做多力量，则应该是市场自身的跟风盘。
　　这不奇怪！
　　南浦化工毕竟是涨了这么多天，不管怎么样，在市场中也应该积累了一些跟风的多方力量。
　　如果没有王大满的参与，只凭这些人零散的多头，也会让这支股票再热闹一阵子的。
　　可惜，有了王大满的介入，南浦化工今天的行情也就到此为止了。
　　“在这个位置上，我账户里的钱还能买多少空单？”
　　“大概还可以沽空730万股，王先生。”陈宝成查询了一番后，恭敬地说道。
　　“好！就在这位置上，都压上去。”
　　“是，王先生。”
　　又一笔空单再砸出来的时候，股价直接被砸下了10块关口是，砸到了9块6附近。
　　此时，尽管南浦化工的股价是在9块6附近稳定了下来，但却再没有被拉起来。
　　这个时候，大家都在等这段时间内一直疯狂拉抬股价的那股力量出现。
　　可惜，等了一个多小时，也没有等到这股力量的时候，大家终于知道有点不对劲了。
　　于是，某些反应快的机灵鬼，马上就在这个位置清空了自己的股票。
　　由于这些人的抛售，股价终于开始缓缓地下跌了。
　　看到这种情况出现，一些反应稍微慢一点的人也坐不住了，他们开始犹犹豫豫地抛售起手里的股票来。
　　一开始，他们怕股价再涨上去，所以只是抛了一点。
　　可是，当他们发现越抛股价越低的时候，便赶忙手里的股票都扔了出来。
　　就这样，随着涌出的抛单越来越多，股价也是如同雪崩一般，开始直线下跌起来。
　　到当天快收盘的时候，南浦化工的股价已经只有6块多一点了。
　　......
　　“王...，王先生。”陈宝成吃吃地说道：“我觉得我需要向您说明一下。”
　　王大满点点头，示意他继续。
　　“我们现在对南浦化工的操作是无实物卖空的。
　　这种情况下，尽管我们还是可以卖出股票，但这个卖出的股票实际上是我们同市场借的。
　　也就是说，今天我们卖出了多少股票，就要在一定期限内再买入多少还回去。
　　香江股市一般是在每周的周五闭市前，结算一周内所有买空卖空的单子的。
　　而今天已经是周三了，所以...，所以....”
　　王大满摆摆手，笑道：“我明白陈先生的意思了，你要建议我现在就把刚才卖出去的股票再买回来？”
　　“是的，王先生。我觉得现在把单子平掉的话，利润已经很高了。用不着冒那么大的风险，去搏明天和后天的下跌行情。”
　　“陈先生觉得明天和后天的行情还会有反复？”
　　“是的。”

第一百七十九章 坑货和天王会
　　陈宝成的劝谏，王大满没有理会。
　　而第二天一大早，陈宝成也知道了自己错的究竟有多离谱！
　　香江几大知名报纸，在这一天的头版头条上，都刊登了让香江股市无比糟心的一条消息。
　　香江股市最近十天里最当红的那个靓仔--南浦化工的董事长，昨天晚上全家跑路了。
　　在他跑路之前，他把自己名下南浦化工的股票，抵押给了一家小银行一半左右，剩下的一半他在10块以上的价位只来得及卖出了一小部分
　　昨天南浦化工突然下跌前，他名下还有多达1300多万股的股票没有卖出去。
　　但是，这些他都不要了。
　　他拿着最后得来的1亿左右的现金，带着全家就那么毅然决然地登上了去澳洲的飞机。
　　刚看到报纸的时候，所有同这件事有点关系的人都有点懵逼！
　　大家心里冒出来的第一个想法就是：为什么啊？
　　你公司董事长当得好好的，为什么要这么做呢？
　　这个问题，在随后一天的报纸上登出了答案。
　　原来，由于香江整体环境的影响，南浦化工这几年的经营状况一直不好。
　　甚至可以说，这家公司其实早就应该倒闭了的。
　　只是由于这位董事长的坚持，这家公司才一直维持到了现在。
　　当然了，勉强维持的结果是，这家公司早已经负债累累，到了资不抵债的地步。
　　就连那位董事长在外面都欠了几千万的债务。
　　这也是他为什么这么疯狂的原因！
　　这么拼一把，拼赢了话，全家人换个地方，继续过优渥的生活！
　　不拼的话，那就只能是等死了！
　　这位董事长是拼赢了，他们全家后半辈子虽然要隐姓埋名地生活，但肯定是衣食无忧的了。
　　但这货坑的人就太多了。
　　他最先坑的就是南浦化工董事会的成员。
　　整个南浦化工的董事会掌握着南浦化工近78%的股份，外面的流通股只有区区的22%。
　　可以说，只要是董事会的那些股东不抛售手里的股票，想把这支股票的价格拉起来，并不是一件多么难的事情。
　　而他也正是这么做的。
　　他对董事会的股东说，只要你们不把手里的股票抛出来，我会把公司的股价抬到10倍以上，倒时候大家一起抛，一起发财。
　　那些股东一开始只是将信将疑，但看到公司股价真的在短短十几天的时间里涨了3倍多，便彻底地相信了他，也就乐呵呵地等他把股价抬到10倍，再抛售手里的股票。
　　可是，让这些股东懵逼的是，一夜之间，董事长跑了，股价也崩了。
　　这个时候，他们可真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　可是，这群人也是最不值得可怜的人。
　　当整件事情被报纸爆出来后，所有的人都非常地憎恨他们，因为他们就是这件事的帮凶。
　　没有他们的协助，怎么会让南浦化工的那位董事长做成这么疯狂的事情。
　　那位董事长第二个坑的是那个接受他质押股份的银行--南华银行。
　　他们太贪心了。
　　当那位董事长提出把市价1亿5千万的股票，以6千万质押给他们的时候，那家银行毫不犹豫地就答应了。
　　当然了，现在他们的损失自然也是很大的。
　　那位董事长第三个坑的就是股市里那些高位买入的股民。
　　不过，由于王大满提前在高位放了空单，也让一些警觉的股民提前离了场，所以这部分损失还不算太大。
　　要不然，真等这货把股价抬到5、6倍，甚至7、8倍的时候，再发生股价雪崩的事情，那坑的人会更多，危害也会更大。
　　也正是因为王大满突然放了那么多的空单出来，才把那位董事长给吓住了，使得他来不及卖出手里剩余的股票，就匆忙地跑路了。
　　.....
　　周五的早上，王大满在VIP交易室里，一边看着报纸，一边啧啧地感叹着！
　　另外两个人则是如同见鬼一般地看着王大满。
　　王大满抬头看到两人的样子，楞了一下，然后好气地笑道：“两位不会以为我早就知道会发生这种事吧？”说着，他抖了抖报纸。
　　两人愣愣地点点头。
　　那意思是，你就是早早地知道了会有这种情况发生，你才会赌这么大的。
　　呃！
　　王大满苦笑了一下，却并没有要解释的意思。
　　看这两货的样子，就算解释了，他们也不会相信的，那又何必浪费口舌呢！
　　“陈先生，南浦化工现在是什么价位？”
　　“4毛一股！”
　　陈宝成甚至连终端都没有瞟一眼，就立刻把价钱报了出来。
　　这说明他非常在意行情走势，时刻都在关注着。
　　王大满把报纸扔在一边，走了过来。
　　杨超赶忙把陈宝成旁边的位置让了出来。
　　王大满坐下来后，冲陈宝成点了一下头，“陈先生，可以开始了。”
　　“是，王先生。”
　　时间不长，陈宝成就操作完了。他抬头沉声向王大满汇报道：“王先生，前天我们一共放了1730万股的卖单，平均卖出价是10块8毛。刚才我们以4毛的价格把前天的卖单平掉了。这次交易，除去手续费一共获利1亿7300万左右。”
　　“好！陈先生辛苦了。”
　　......
　　在香江的股市里，从70年代开始一直有一个传说，一个关于天王会的传说。
　　传说中，天王会有四位天王。
　　这四位天王，每一位都是财富的化身，都是股票天才。
　　他们想让哪家公司的股票升的话，哪怕那家公司资不抵债，处于濒临破产的境地，它的股价也会几倍，甚至十几倍地上涨。
　　反之，如果他们看哪家公司不顺眼，那么就算那家公司非常优质，它的股价也会一夜之间暴跌的。
　　当然了，这只是一个传说罢了。
　　是不是真的有这么一个天王会，那就是仁者见仁，智者见智了。
　　不过，那些在香江股市浸涅了10年以上的老股民，却对这个天王会的存在一直是深信不疑的。
　　你要是当着他们的面质疑的话，他们就会给你举一堆的例子：某年某月，某支股票被怎样地拉升，或者被怎样地打压等等。
　　当然了，一些新入市的股民，一般是不相信这个的。
　　即便有老股民同他们说起这些，他们一般也就是敷衍着附和一下罢了！
　　其实他们心里想着的是，这些老家伙在股市泡久了，人他么都变神经了，居然还相信这么不靠谱的事情！

第一百八十章 看家狗
　　在中环的恒信大厦顶楼上，有一间高端的私人会所。
　　这间会所的面积足有20000尺左右，把恒信大厦的整个顶楼都占了下来。
　　其内部装修也是奢华异常，甚至里面还仿造江南园林的格局，布置了一块儿小桥流水般的景观，供人欣赏把玩。
　　这间会所并没有对外挂牌子，也很少有人知道在高大上的中环写字楼里，居然还有一间顶级的会所。
　　王大满获利了结的当天晚上，在这间会所里举行了一场高端低调的聚会。
　　参加聚会的只有区区的四个人。
　　可是，就是为了让这四个人清净地聚一聚，那么大的一间会所居然做了清场处理。
　　在会所最雅致的一处景致--小桥流水的旁边，有一个古色古香的小凉亭。
　　此时，小凉亭里摆放着一个圆形红木桌，坐在桌旁的四个人，正悠闲地喝着茶，聊着天。
　　这四个人，分为三男一女，看岁数是50多岁的样子，头上隐约可见丝丝缕缕的白发。
　　四个人坐在那里，隐隐地以中间那位长相最普通的老者为中心。
　　这个人不仅人长得普通，就连穿戴也特别随意。
　　他脚上穿着一双白色旅游鞋。
　　看得出来，这双旅游鞋应该是经常在穿，因为鞋底的磨损痕迹特别严重。
　　他穿着一套深蓝色的运动服，可能今天天气比较凉的原因，在上身他还套了一件略显陈旧的坎肩。
　　这个人给人的整体感觉，就是那种去菜市场买完菜，然后准备回家做饭的老年阿伯。
　　可是，这个人坐在那里，旁边的三人却是一副谨小慎微的样子。
　　“平哥！”
　　一位衣着考究，一身富贵气息的胖胖的老者，喊了一声后，又迟疑着问道：“我们真的要把小高引进来嘛？”
　　“怎么？”普通老者笑呵呵地抿了一口茶，，“阿贵，你不放心？”
　　“是的，平哥。我怕小高道行不够啊？”
　　“嗯！”普通老者点了点头，脸上仍是平和地表情，转头向另外两人说道：“你们呢？你们有什么意见？”
　　坐在胖老者旁边的，是一位带着金丝眼镜，气质儒雅的老者，他温和地说道：“我没有什么意见的，平哥你怎么说怎么好了。”
　　坐在普通老者右首的是一面目慈和，有如邻家老奶奶一般的女士。尽管已经年过五旬，但身材依然保养得非常好。一身翠绿色的旗袍穿在她的身长，一点没有臃肿的感觉，反而显示出她凹凸有致的良好身材。
　　眼镜老者说完后，女士抿了抿嘴唇，轻声说道：“平哥，我倒是不担心小高的道行不够？我只是觉得他的技术似乎有点欠缺。”
　　“嗯！”普通老者点了点头，端起桌上的茶杯轻轻地抿了一口，才和声道：“我明白了！
　　阿贵是担心道行，阿文没有意见，阿红则是担心技术。是这样吧？”
　　三人赶忙点了点头。
　　“那么，我先来说说道行的问题。”说着，普通老者转向胖老者，笑着问道：“小高的资料，你看过了吧？”
　　“看了的，平哥。”胖老者恭敬地答道。
　　“看了资料之后，你觉得小高是个怎么样的人啊？”
　　“嗯！...”胖老者沉吟了一下，接着说道：“狡猾，精明！”
　　“狡猾，精明！”普通老者点点头，赞赏道：“不错。阿贵的评价很准。不过...”说着，他玩味地看了看胖老者，微笑道：“不过，他其实同你是一样的人。”
　　“一样？”
　　“对！他也是个面貌忠厚之人。”
　　呃！
　　胖老者楞了一下，一丝惊讶的神色浮现在了脸上，不过却是一闪即逝，他很快沉静地说道：“如果是这样的话，那我就没意见了。”
　　普通老者又转过头去看着慈祥老妇人，手指轻敲了几下桌面，迟疑着说道：“至于说技术，我倒是觉得小高的技术很不错，你看他对米高米的那一次操作，就很不错嘛！”
　　“可是香江置业那次...”慈祥老妇人迟疑着说道。
　　“香江置业那次，他是没有做好。”普通老者苦笑了一下，说道：“其实，不仅他没有做好，就是我们几个人做的也不好嘛！最后虽然赚到了钱，但前期制定的计划，很大一部分都没能实施。”
　　慈祥老妇人脸上闪过一丝讪然，但也是一闪即逝，她接着说道：“那平哥的意思是...”
　　“我的意思？”普通老者自嘲地笑了一下，“我的意思很简单，那就是让小高进来，然后我们几个逐渐退出去。”
　　一向都是风轻云淡模样的普通老者，居然这么鲜明地亮出了自己的观点，这让另外三人很是奇怪。
　　“是不是很奇怪？”普通老者长叹了一口气，说道：“对外面的人来说，我们几个好像是很威风，很神秘的样子！什么天王会？什么四大天王？多犀利啊！”说着，他不屑地‘嗤’了一声后，接着说道：“可我们究竟是什么人？我们自己不清楚吗？”
　　普通老者的这一番话说出来，另外三人的脸上立刻露出一丝讪然之色。
　　“说得难听一点，我们不过香江那些富豪放在股市里的看门狗罢了！”
　　“平哥...”胖老者的脸上有点挂不住了，便插了一句嘴。
　　普通老者一摆手，沉声道：“让我说完。”
　　“哦！”胖老者弱弱地应道。
　　“如果没有那些富豪的默许，我们哪里能够在股市里兴风作浪这么多年！
　　可是，你们想过没有，就算有那些富豪的默许，我们也不可能一直这么顺风顺水的。”
　　“平哥，你的意思是？”眼镜老者惊疑地看着普通老者。
　　普通老者苦笑了一下，说道：“上次那一单的12支股票是我亲自选的，操作计划也是我们四个研究了许久，才制定出来的。
　　除了为了考察小高，把香江置业让给他之外，其他的那11支股票，操作的时候我总觉得别扭！
　　果然，最后那一天，就是有大单跑了出去。”
　　“平哥...”胖老者忍不住又叫了一声。
　　普通老者却没有要理会他的意思，仍是自顾自地说道：“这几天的南浦化工就更夸张了，我们还没有反应过来呢！就有人扔了大笔的空单出来，生生地把那位董事长给吓跑了。
　　要知道，我们可是受了他的委托，才做的这件事的。
　　结果，事情没办好，反而把雇主吓跑了，我们自己也损失惨重。
　　幸好，这件事是我和他单线联系的。
　　要不然，传了出去。
　　就这一件事，就能把我们的招牌给砸了。”
　　当普通老者说到这里的时候，另外三人再也保持不住风轻云淡的从容模样，脸色都开始难看起来。

第一百八十一章 顶缸
　　“时代变了！
　　我们那一套可能过时了！
　　如果不能保持以前的那种犀利，那些富豪们还会再罩着我们嘛？
　　或许第一个过来落井下石的人就是他们吧！
　　毕竟，看家狗不能看家的时候，最好的处理方式不就是杀了吃肉嘛！”
　　“呃！”胖老者惊恐地看着普通老者，“平哥，不至于到这种程度吧！”
　　不屑地‘嗤’笑了一下，普通老者冷冷地说道：“阿贵，你第一天出来混嘛？怎么还这么天真？”
　　胖老者‘噎’了一下，赶忙道歉道：“对不起，平哥，我失言了。”
　　“平哥，我们只是失手了两单而已，用不着这个样子吧！”慈祥老妇人迟疑着说道。
　　普通老者摇摇头，玩味地笑了笑，说道：“不管怎么样？把小高领进门后，我肯定是要退下来了。你们三个想接着做的话，那就继续好了。”
　　他说完这句话后，另外三人立刻紧锁着眉头，低头沉吟起来。
　　最后，那位带着金丝眼镜的老者长吁了一口气，哈哈笑着说道：“平哥，我也跟你退吧！这些年我赚的也不少了，以后享受一下晚年生活也是一个不错的选择。”
　　普通老者点点头，冲着另外两人瞟了一眼，发现他们一言不发地在那里默不作声，便没再说什么。
　　他抓起桌上的一个铜铃，轻轻地摇了几下，很快，一位身穿燕尾服的侍者便从远处走了过来。
　　“您好！请问有什么吩咐？”走到近前的侍者恭敬地问道。
　　“请外面的高先生进来吧！”
　　“好的！”
　　......
　　在恒信大厦顶楼，那间顶级会所的门口，有几间装修典雅别致的小房间。
　　这几间单间是为那些过来找人，但又不方便在外面公共等候区里呆着的人准备的。
　　此时，高大雄正略显紧张地坐在一间房间里。
　　这一刻，他等了很久了。
　　可以说，从狙击庄能科技失败之后，他就在等着这一刻了。
　　高大雄觉的，自己想要继续在这一行走下去，那就一定要把炒股技术的短板给补上。
　　经过多方走访、打听之后，还真让他打听到点东西。
　　他没想到，在香江股市居然还有天王会这么一个组织。
　　这...，这简直就是瞌睡来了就有人送枕头嘛！
　　他正想像武侠片里演的那样，找个世外高人，拜个师，求个艺啥的呢！
　　结果，又是经过一番折腾，甚至连私家侦探都雇了好几个，终于...终于是黄天不负苦心人，总算是让高大雄找到了神秘异常的天王会首脑--陈安平。
　　说实话，刚见到陈安平的时候，他有点懵逼！
　　这...，这是在香江股市叱咤风云的大天王--陈安平？
　　这他么就是在菜市场买菜的糟老头子，好吧！
　　不怪高大雄这么想，因为当时的陈安平，确实是刚从菜市场买完一兜子菜，走在回家的路上。
　　可是再一想，高大雄又觉得世外高人可能就是这个样子的。
　　要不然，怎么能叫高人呢？
　　那些武侠片里的世外高人，有些还是乞丐呢！
　　那形象，还不如眼前这一位呢！
　　于是，高大雄一个箭步就蹿了过去，情真意切地说道：“您...，您是陈安平陈老师吧！我叫高大雄，您...”
　　呃！
　　陈安平也懵了！
　　这是哪来的逗比？
　　不会是神经病吧？
　　一番扰攘纠缠之后，陈安平终于明白了这货的来历和背景。
　　可是明白之后，他反而更加觉得这货有点秀逗了。
　　你说你一个身家过亿的大老板，正行生意做得好好的，你往股市里扎什么？
　　只有那些既没什么钱，却又想着一夜暴富的人，才会到这里搏一把的，好吧！
　　你这样的人，平时泡泡小明星，玩玩女秘书，不好吗？
　　非要到股市里折腾什么？
　　尽管心里满是不屑，不过想想自己的退休计划，正好需要这么一个人来顶缸，陈安平便装模作样地犹豫了一番，勉为其难地收下了高大雄。
　　于是，也就有了今天的这场会面！
　　......
　　在侍者的带领下，顺着一条回廊，绕过一处假山，眼前的视线豁然开朗起来。
　　居然有一条长约十余米的潺潺小溪挡在了面前，一座小型石拱桥横跨在了溪面上。
　　在回廊尽头，一条鹅卵石铺就的小径延伸到溪边，跨过小桥，通向对岸的小凉亭。
　　溪流中流淌的水可能是加过少量干冰，所以会时不时地升腾起一缕缕的雾气。
　　在这雾气氤氲中，远远地望去，凉亭坐着的四个人简直就像是神仙中人一般。
　　这一幕牛逼到天际的景象，顿时就把高大雄震的七晕八素。
　　他现在满脑子都是武侠片里那种得遇高人的激动！
　　“先生...”
　　看到高大雄没有反应，侍者又轻声唤了一下，“先生...”
　　“啊!...哦！...”
　　“先生，您可以自己过去了。”侍者指了一下鹅卵石小径后，后退一步，恭敬地垂手肃立着。
　　“好！...好的。”
　　高大雄干咳了一声，正了正脖子上的领带，迈步朝前走去。
　　当他过了小桥，快到小凉亭的时候，陈安平远远地就冲他招手，“小高，过来这里坐！”
　　当高大雄略显拘谨地坐下来后，陈安平笑呵呵地介绍道：“小高，我给你介绍一下。
　　我左手边的这位是李春红李女士。右手边的则是朱阿贵和田家文。
　　我们四个人，就是你一直好奇的天王会的四大天王了！”
　　介绍完之后，他又转向旁边胖胖的朱阿贵说道：“阿贵，怎么样？”
　　“忠厚老实于外，狡诈精明于内。”朱阿贵盯着高大雄缓缓地点了点头，“不错，不错！道行够了。”
　　“嗯！”陈安平点点头，然后又对高大雄说道：“小高，你把你是怎么操作的米高米，同我们说一下吧。”
　　高大雄脸上露出忸怩的神情，不好意思地说道：“其实没什么了，我...”
　　陈安平摆摆手，笑呵呵地说道：“小高，你用不着这样的了。既然今天叫你过来，我们肯定是查过你的底的。”
　　呃！
　　高大雄有点懵逼地看着陈安平！
　　“小高，你在外面的那一套就不要在这里显示了。”朱阿贵插话道：“在这里，问你什么？你照实说就可以了。”
　　说完，朱阿贵脸上的表情立刻急剧变化起来。
　　变得蠢！
　　变得萌！
　　变得单纯！
　　在这张五十多岁的胖脸上，就这短短的一刹那，高大雄居然完全找不到刚才那副云淡风轻的高人风范了。

第一百八十二章 散伙和花招
　　我靠！
　　居然...，居然...
　　这个胖老头居然比我还能装！还会演！
　　那他得坑过多少人啊！
　　高大雄震惊了！
　　他没想到，在‘装洋蒜’这一看家本领上面，居然有人可以全方位地碾压自己。
　　震惊过后，他也收起了自己的小心思，把自己操作米高米的思路和手法老老实实地说了出来。
　　当他说完后，慈祥老妇人模样的李春红先是拧着眉头想了一会儿，然后才长叹了一口气，赞赏地说道：“确实不错！这一单就算我来做，也不会比小高更好了。”说完，她又冲陈安平点了点头。
　　“好！”
　　陈安平抚掌而起，绕过圆桌来到高大雄的面前，冲着他伸出了右手。
　　高大雄赶忙站起来，恭敬地伸出双手迎了上去。
　　“小高，欢迎你加入天王会。从现在开始，你就是天王会的一员了。”
　　“谢谢！谢谢...”高大雄作出一副感激涕零的模样，一迭声地回应着。
　　“以后，天王会可就靠你了，小高。”
　　“不敢，不敢...”高大雄客气地说道：“应该是靠各位前辈...”
　　“阿贵，阿红，本来我是想带一带小高的。”陈安平转头对朱阿贵和李春红说道：“不过，既然你们还在，那就烦劳你们了。郭先生那里，也请你们帮我请辞吧！”
　　说完，他也不等几人回应他，便转身朝外走去。
　　一旁的田家文对三人点头示意了一下后，也跟了上去。
　　呃！
　　高大雄有点懵逼的感觉！
　　这画风怎么不对呢！
　　自己今天不是过来拜师学艺的嘛？
　　怎么...，怎么这帮人好像是要散伙的赶脚！
　　......
　　这个周末的晚上，王大满要参加一个聚会。
　　准确地说，是他耍了个小花招，争取到了一个陪周敏敏一起去参加聚会的机会。
　　她的一个同学下周一要去英国留学了，临走之前，就请几个同学去聚一聚！
　　哦！
　　据周敏敏说，这个同学王大满也是认识的。
　　就是和周敏敏一块儿报名歌唱大赛的那位四眼妹--杨慧凤！
　　本来，这个聚会是没王大满什么事的。
　　不过，想想前世那些关于同学会的不好传言，王大满立刻便警惕起来了。
　　“阿敏，你们同学聚会都有什么人啊？”
　　王大满斜躺在床上，一边看着报纸，一边漫不经心地问道。
　　“就是几个同学喽！还能有什么人？”刚说到这里，周敏敏‘哎’地叫了一声，然后转头嗔怒道：“你看看，都赖你和我说话，眉毛画歪了吧！”
　　“好好！...”王大满对坐在化妆镜前的周敏敏告饶道：“我不打扰你化妆了，我出去看好了。”说着，他便拿着报纸从床上起身出去了。
　　刚在客厅的沙发上坐下来，王大满便轻轻地把电话拿起来，挂了出去。
　　电话一接通，他便压着嗓子，轻声道：“是我！马上打个电话过来。”说完，他又把电话轻轻地挂上了。
　　时间不长，电话就“叮铃铃”地叫了起来。
　　为了能让卧室的周敏敏听到电话铃声，王大满特意等了一会儿，才把电话接了起来。
　　“喂！”
　　“嗯！”
　　“什么？你说洪先生为了感谢我，想晚上请我聚一聚。”
　　“在哪里啊？”
　　“那种地方啊？那种地方我怎么能去呢！”这句话，王大满说得特别大声。
　　“算了！我就不去了，你代表我去吧！”
　　“嗯！”
　　......
　　‘咔’地一下把电话挂了后，王大满就翘着二郎腿，吹着口哨，悠闲地看起了报纸。
　　时间不长，打扮一新的周敏敏就从里面出来了。
　　“阿满，你和我一起去吧！”
　　“我？”王大满吃惊地看着周敏敏，“我又不认识你们同学，我去干什么？”
　　“去吧！去吧！”周敏敏用她那双美丽的大眼睛扑闪着王大满，“你去了，帮我挡挡酒也是好的。”
　　“你会被灌酒？”王大满摇了摇头，“你现在大小也是个明星了，明星也会被灌酒？我不信。”
　　“就因为我是明星了，她们才会嫉妒了。一嫉妒，说不定就会借着灌酒发泄一下了。”
　　“那...”
　　尽管周敏敏一脸企盼的神情，王大满‘那’了半天，还是摇了摇头，“我还是不去了。我又不认识你们同学，我去了多尴尬啊！”
　　“尴尬什么？坐在桌边一起喝两杯，不就认识了嘛！”
　　王大满又摇了摇头，“我还是觉的不太好，我...”
　　“你真的不去？”周敏敏不扑闪了，嘴角已经挂上了一丝冷笑。
　　“呃！...我...我觉得还是去一下比较好，是吧？”
　　“嗯！”周敏敏笑眯眯地点点头。
　　......
　　两个人下了楼，周敏敏觉得开她那辆红色跑车有点太扎眼了，便又坐上了那辆丰田车。
　　在周敏敏的指挥下，王大满一路驱车来到了半山的一处别墅区。
　　不过到了之后，王大满就有点懵逼。
　　我...，我好像在这里买过一栋联排别墅的说。
　　“喂！好好开车了...”周敏敏叫了一声。
　　呃！
　　王大满赶忙一个急刹车，停了下来。
　　果然，就在他刚才走神的刹那，车子差点撞上从门口迎上来的一位保安。
　　对刚才的小意外，保安并没有介意，他走到车门旁，‘啪’地一个立正后，礼貌地问道：“请问两位要去哪里？”
　　“B座3号！”周敏敏说了一个数字。
　　“哦！杨小姐打过招呼了，进门后的第二排第三个门就是B座3号。”保安说完，便用对手里的对讲机招呼了一声。
　　前方黑漆漆的别墅大门立刻就向两侧缓缓地移动开来。
　　当车子缓缓开动起来的时候，周敏敏奇怪地看了王大满一眼，“阿满，你刚才是怎么了？”
　　“没...，没什么了。”王大满‘嘿嘿’笑了一下，“我就是觉得这里的别墅似乎也不错。要不，我们在这里也买一栋？”
　　“这里？”周敏敏吃了一小惊，然后缓缓地摇摇头，“还是不了，观海阁那里还没住进去呢？”
　　“观海阁那里，可以让阿姨住嘛！”王大满接着蛊惑道：“我们在这里买一栋，搬过来。”
　　“我妈妈？”周敏敏还是摇摇了头，“我妈妈那里你不用操心了。”说到这里，她小心地看了王大满一眼，弱弱地说道：“我快存够给她换房子的钱了。”
　　呃！
　　王大满诧异地看了周敏敏一眼，涩声道：“阿敏，你是知道我不缺这点钱的。”
　　周敏敏点点头，又摇摇头。
　　“可我还是想用自己的钱给她买一间房子。”

第一百八十三章 意外
　　“阿敏，这里啦！”
　　距离还很远，四眼妹透过车窗看到了周敏敏，便大声招呼起来。
　　让她这一打岔，王大满只能暂时放弃房子的话题了。
　　王大满把车停在了四眼妹的旁边，周敏敏刚一下车。
　　四眼妹便啧啧地绕着周敏敏转了一圈。
　　“瞧瞧！瞧瞧！...，这当上明星就是不一样了！...啊！...”
　　“阿凤，不要闹了。”周敏敏嗔怒地推了四眼妹一下。
　　四眼妹并不在乎周敏敏的抗议，她甚至还好色地摸了一下周敏敏的脸蛋。
　　“耶！我摸了大名星也！”
　　“阿凤!---”周敏敏无力地抗议道。
　　四眼妹则是嚣张得意地哈哈大笑起来。
　　“喂！四眼妹，我警告你啊！不要随便揩油哦！”王大满把头伸出车窗外，开玩笑似地说道：“我会告你非礼的呦！”
　　“咦！茶餐厅哥哥！？”
　　四眼妹的嚣张大笑戛然而止，惊疑地看着王大满。
　　接着，她好像是回过味来，看王大满，又看看周敏敏，一脸震惊地说道：“你...，你们...”
　　“我们什么？”王大满瞪了四眼妹一眼，“不许再揩油喽！不然我真的会生气的。”
　　呃！
　　对于王大满的威胁，四眼妹直接选择了无视，她只是转头看向周敏敏。
　　那意思是：大姐，这是真的吗？
　　周敏敏脸色微红，轻轻点了点头。
　　“啊！---”四眼妹吃惊地张大了嘴，楞在了那里。
　　“喂！”王大满拍了拍车门，说道：“这车我该停在哪啊？”
　　“哦！”四眼妹回过神来，还是愣愣地说道：“随便了！有空位你就停好了。”
　　“那好！我去停车，两位接着聊。”
　　扔下一句话后，王大满一脚油门，车便蹿了出去。
　　看到车在远处转了个弯，消失在拐角，四眼妹才对周敏敏大呼小叫起来。
　　“阿敏，你是大名星也！你怎么能和一个茶餐厅小弟交男朋友呢？”
　　“茶餐厅小弟？”
　　“对啊！那叫王大满的小子不是茶餐厅小弟嘛？”
　　周敏敏回过味，玩味地看着四眼妹，捂着嘴轻笑道：“我觉得茶餐厅小弟没什么啊？”
　　“阿敏，你是不是疯了？哦！对了...对了...，那小子还是偷渡过来的，他可是没有身份证的啊！”
　　“身份证？”周敏敏嘴角的笑意更浓起来，“他已经把身份证办下来了。”
　　“办下来了？”四眼妹楞了一下，接着又一脸恍然地冲着周敏敏道：“阿敏，是不是你利用你大名星的影响力帮那小子办的？
　　哦！对了，还有刚才那辆车，那一定也是你给那小子买的吧！
　　阿敏，你为什么要看上那小子啊？那小子长得并不帅嘛！
　　阿敏，你为这小子牺牲好大哟！
　　阿敏，我好替你心痛啊！”
　　说着，四眼妹伸出双臂抱了一下周敏敏。
　　“阿凤，不是这样的了。其实...”
　　周敏敏的解释刚说了个开头，远处又传来了一声嚣张的汽车喇叭声。
　　接着，一辆黑色双座跑车就‘呲’地一个急刹车，停在了两人的身旁。
　　“嗨！阿凤，我没来晚吧！”
　　伴随着一声招呼，一位精致小开从跑车里下来了。
　　“没晚倒是没晚。不过，你能不能把车停在别的地方，不要堵着我们家门口。”四眼妹不满地说道。
　　从周子龙下车开始，他的双眼视线就没有离开过周敏敏，同四眼妹敷衍似的打过招呼后，便把她甩在了一边，根本就没有再回应他的意思。
　　他上前一步，冲着周敏敏彬彬有礼地说道：“阿敏，好久不见了。最后一次见你，还是中学毕业式呢！这...”
　　“周-子-龙，不-要-挡-着-我-家-门-口，OK？”四眼妹双手叉腰，一个字一个字地怒道。
　　“呃!--哦！--对不起，我马上挪车。”
　　在四眼妹的怒视下，周子龙略显狼狈钻进车里，把车开走了。
　　“阿凤，你不是说没有邀请男同学吗？怎么...”说着，周敏敏朝周子龙的方向努了努嘴。
　　“我也不想啊！”四眼妹无奈地叹了一口气，“你也知道的，我们俩家是世交，我要办‘告别式’的事情，让我爹地不小心说露了嘴，结果就让周子龙这衰仔知道了。
　　我办这种仪式，他知道肯定会有你一份的了，他就...，他就...”
　　“你就让他过来了？”周敏敏怒瞪着四眼妹。
　　“不仅他来了...”四眼妹躲闪着周敏敏的目光是，弱弱地说道：“他还叫了几个男同学的...”
　　“你...”周敏敏气道：“那我不呆了，我要走。”
　　“阿敏，你不是这么对我吧？”四眼妹赶忙拉住了周敏敏，“我们可是好姐妹来的，我这一走可就是好几年啊！你就忍心...”
　　“我们阿敏忍心什么啦？”王大满笑呵呵地从远处走了过来。
　　走到近前的王大满，感觉气氛有点不太对。便懵逼地问道：“怎么了？”
　　“阿敏要走。”四眼妹弱弱地说了一句。
　　“要走？为什么啊？不是才来嘛？”
　　“那个...”四眼妹犹豫了一下，还是把刚才的事情对王大满讲述了一遍。
　　“呃！...，那...，那位周子龙是什么人啊？”
　　“是我和阿敏的中学同学。以前，他...，他追求过阿...敏...的...”四眼妹越说声音越低了下去。
　　听了这话，王大满一个箭步，就站在了周敏敏的旁边，坚定无比地说道：“那我听阿敏的，阿敏说走，我就走；阿敏说留，我就留。”
　　呃！
　　四眼妹楞了一下，然后狠狠地瞪了王大满一眼，接着又一脸哀求地看着周敏敏。
　　“嗯！...”周敏敏犹豫了一会儿，还是勉强答应了下来，“那好吧！不过，我要先说好，周子龙要是太过分的话，我会马上就走的，到时候你可不要怪我不给你面子哦！”
　　“不会的了。”四眼妹拍着胸脯说道：“阿敏你放心！周子龙真要说了不该说的话，做了不该做的事，不用你说话，我就会教训他的了。”
　　“嗯！”周敏敏轻轻点了点头。
　　“那我先带你们进去。”
　　四眼妹喜笑颜开地把两人领到了别墅的二楼露台上，便又下去迎接其他人了。
　　王大满和周敏敏到的时候，立刻引起了一点小轰动。
　　看到周敏敏的时候，先到的七、八个人立刻叽叽喳喳地围了上来。
　　“哇！阿敏！你变瘦了，也变漂亮了。”
　　“阿敏，你演的那部《英雄本色》太棒了，我看了很多遍的。”
　　“哇！阿敏，你是大明星了。我和我大学同学说，你是我中学同学，他们还不相信呢！今天你一定要和我和一张影...”
　　......

第一百八十四章 阿敏的男朋友
　　明星就是明星！
　　尽管只有七、八个人围了上去，王大满还是被挤到了一旁。
　　他无奈地耸耸肩，自己找了个角落开始吃吃喝喝起来。
　　看得出来，四眼妹对今晚的聚会还是下了一番心思的。
　　整个露台被她打扮得花枝招展的。
　　挂了很多彩带，拉了许多灯泡。
　　更摆了五、六张桌子的美食、美酒，供大家随时享用。
　　......
　　过了一会儿，周敏敏终于从她同学那里抽出了身，来到王大满的跟前。
　　“嗯！...阿敏...来尝尝这块儿披萨，味道很不错的。”
　　王大满一边咀嚼着嘴里的食物，一边用小托盘装了一块披萨递了过去。
　　看着王大满一副没心没肺的样子，周敏敏嗔怒地瞪了他一眼，“你就知道吃，我都快烦死了。”
　　“烦什么？”
　　“他们喽！”周敏敏朝身后努了一下嘴，苦恼地说道：“其实上学的时候，我和她们并不是很熟的。那个时候，我家里穷，同学们都瞧不起我，只有阿凤肯跟我玩。所以他们今天这个样子，我...”
　　“正常...正常...”王大满艰难地咽下了嘴里的食物，又狠狠地灌了一口果汁，才长吁了一口气，接着说道：“你是大名星了嘛！”
　　看到王大满吊儿郎当地样子，周敏敏狠狠地推了他一下，怒道：“阿满...”
　　尽管周敏敏和王大满是在角落里面，但露台上的其他人总会不自觉地往这里瞟一下。
　　看着两个人在那里窃窃私语，女生们倒是没什么，只是感觉新奇罢了！
　　但那三位男生可是嫉妒得不行不行的。
　　尤其是刚才周敏敏推王大满那一下，更是让他们惊的眼珠子都快掉地上了。
　　周敏敏推了王大满一把后，又迟疑了很长时间，才扭捏地叫了声“阿满！”
　　“怎么了？”
　　“关于周子龙，我得和你说一下。”
　　“嗯！你说...”王大满不在意地回应着，说完又狠狠地咬了一块蛋糕。
　　“周子龙虽然追求过我，但我根本就没有答应他了，而且，那都是三年前的事了...”
　　“嗯！嗯！...”王大满点点头，然后又狠狠地灌了一口果汁。
　　“阿满，你有没有在听我说话？”周敏敏怒道。
　　“听了，我这不是在听着呢嘛！”
　　“那...，那你不介意？”周敏敏小心地看了王大满一眼。
　　“介意什么？你不是没答应那小子嘛？”王大满笑呵呵地说道：“况且，那都是三年前的事了，我要是连这都在意的话，那我也太小心眼了。”
　　听了王大满的话，周敏敏长吁了一口气，微微动情地说道：“谢谢你，阿满！”
　　“这么一点小事，谢什么！”说着，王大满又拿起一块烤肉，狠狠地咬了下去，“嗯！真不错。阿敏，你真的要和四眼妹打听打听了，她今晚的菜品都是从哪订的？回头，我们也去订一些。”
　　“好！好！...”周敏敏笑呵呵地道：“我替你跟阿凤打听好了。”
　　......
　　说王大满不介意？
　　开玩笑，怎么可能呢？
　　可是，当着美女的面，你能怎么样？
　　自然是要装出一副大度，不在意的样子了。
　　就算是死撑，也得把这个面子撑下来，好吧！
　　吃吃喝喝的差不多了，王大满拿起一个餐巾擦了擦嘴后，玩味地看着周敏敏，“阿敏，你知道你为什么感觉烦，感觉不自在嘛？”
　　没有要周敏敏回答的意思，他又接着说道：“你觉得烦，不是因为你上学的时候和这些人关系不好，而是因为你已经不一样了。”
　　“不一样了？”
　　“对！你已经是大明星了。以你现在的地位，再和这些人在一起的话，又怎么会感觉自在呢？”说着，王大满又指了一下远处的那些人，“所以，你今天根本就不该来的。就算你看重和四眼妹的友情，私下里单独和她聚聚就好了，用不着委屈自己到这里来的。”
　　“那...，那我现在怎么办啊？”
　　“待着喽！”王大满耸耸肩，“总不能现在就走吧！那也太不给四眼妹面子了。”
　　“呜！”
　　......
　　四眼妹送王大满两人上去后，又在楼下等了一会儿。
　　当她觉得来的人差不多了，正要转身上楼的时候，又是一声‘呲’地急刹车，刚才的那辆跑车再一次地停在了路边。
　　然后，刚才的那位精致小开--周子龙手捧一大束鲜花从车里走了下来。
　　他下车之后，也不搭理四眼妹，就那么直接走了过去。
　　这让四眼妹楞住了。
　　周玉龙刚才不是去停车了吗？
　　他怎么买了一大束花过来？
　　不...不对...，他没有去停车，他是去买花了。
　　他买花干什么？
　　突然，四眼妹回过味来，“啊！”地大叫了一声后，连忙向楼上的露台跑去。
　　果然，当她跑上露台的时候，看到即将发生的事情的时候，她就知道周玉龙这衰仔要把她的‘告别式’给毁了。
　　此时的周玉龙，脸上洋溢着阳光般的笑容，在所有人的注视下，捧着一大束的鲜花来到了周敏敏的面前。
　　“阿敏，送给你！”
　　呃！
　　王大满懵了！
　　周敏敏傻了！
　　这他么什么情况？
　　俺们可是两口子，你他么一个外人过来送花，算怎么回事？
　　一丝青气在王大满的脸上一闪而过，他真想狠狠地甩个巴掌过去。
　　可是，当着这么多人的面，如果这么做的话，那就太没品了！
　　面对这么一种情况，王大满表示：非得逼我出绝招，你才爽，是吧？
　　他一把把旁边的周敏敏搂了过来，然后照着她的脸蛋狠狠地‘喯’了下去。
　　这一下‘喯’得太狠了，以至于一声响亮的‘啧’声响起来，回荡在了整个露台上。
　　顿时，露台上的众人吃惊地张大着嘴巴，无意识地‘啊’了一声。
　　至于面前的这位小开，则是彻底地凝固在了那里，甚至刚才那阳光般的笑容还凝固在脸上。
　　过了一会儿，笑容散去，惊诧浮现，他吃吃地问道：“你...，你是谁？”
　　“阿敏的男朋友喽！”王大满笑呵呵地说道。
　　周玉龙转头看向周敏敏。
　　尽管对王大满刚才的举动有点不满，周敏敏还是笑着点了点头。
　　“呃！怎么会...”周玉龙喃喃着说道。
　　“你的花不错，我替阿敏收下了。”说着，王大满就把花从周玉龙手里拽了过来。
　　把花拿在手上，王大满装模作样地打量了一番，然后惊诧地说道：“哎呀呀...，这花上面怎么有瓢虫啊？....阿敏对瓢虫过敏的！...算了，这花不能要了。”说着，他便花直接从二楼的露台直接朝外扔了出去。
　　这时，四眼妹走了过来，她倒是有几分眼色，冲着周玉龙说道：“周玉龙，你的车又停在我家门口了，你赶紧去挪开。”
　　“啊！...哦！...我马上去！”
　　周玉龙答应了一声后，转身落荒而逃！

第一百八十五章 麻烦
　　都说影视圈是一个大染缸，一块白布扔进去，立刻就会变得五颜六色。
　　可对有些洁身自好的白布来说，在里面浸泡的时间再长，也还是洁白无瑕的。
　　就比如，周敏敏。
　　当然了，周敏敏的洁白无瑕，也有王大满的一份功劳。
　　有他站在周敏敏身后，周敏敏在影视圈可以说是百毒不侵，万邪辟易！
　　没有哪个不开眼的，敢过来浸染一下周敏敏的。
　　当然了，经过影视圈的一番历练后，不论是阅历，还是见识，比起同龄人来，周敏敏都要丰富的多。
　　这也是昨晚去参加同学会时，周敏敏感觉不适原因之一。
　　实在是，大家已经不在一个频道上了嘛！
　　更不要说还出了周子龙那么一档子事了。
　　对于周子龙，周敏敏是既有点尴尬，又有些担心。
　　感觉尴尬是因为，她觉得周子龙太幼稚，也太冒失了。
　　拜托，不要说我以前和你没有什么，就算是有点什么，这么长时间没见了，你直接就拿着一大捧鲜花过来，这...，这有点太瞧不起人了，好吧！
　　就算是15、6岁的小姑娘也不会因为一束花，就和你怎么怎么样，好吧？
　　至于说担心，周敏敏是真的担心王大满有什么误会。
　　为这，昨晚回到家后，她对王大满又解释了一番！
　　王大满自然是拍着胸脯，故作大方地表示毫不介意的了。
　　可惜，这货装大劲了，多说了一句话。
　　“阿敏啊！不要说你们以前没有什么，就算是有点什么，我也不会介意的了。”
　　“为什么啊？”周敏敏惊讶地看着王大满。
　　“因为年轻人根本就不懂爱情！”
　　完了，就这一句话，立刻让事情滑向了不可控的方向。
　　听了这句话，周敏敏看着王大满的眼神先是欣喜，之后是赞叹，最后则是怀疑起来。
　　欣喜是欣喜王大满能够这么大度！
　　赞叹是赞叹王大满那句话说得太好了！
　　怀疑嘛？
　　这小子不是大陆偷渡过来的吗？
　　他怎么什么都知道？什么都会？
　　大陆人的素质都这么高？
　　又能写小说，又能开公司，还会开车....
　　对了！自己第一次吃西餐也是这小子领着去的，他还教会了自己怎么用刀叉？
　　这...，这不对啊！
　　于是，王大满的悲惨开始了。
　　他被拷问了一夜。
　　“你小说为什么么写的这么好？”周敏敏问。
　　“我从小就喜欢写一些东西，大概是厚积薄发吧！”王大满忽悠。
　　“你怎么能把那么大一间公司管得那么好？”周敏敏问。
　　“呃！这...，这可能是天生的吧！
　　我在大陆可是高中毕业生，在我们那里我都算是有文化的人了。
　　而且，好多从大陆过来，在香江发家的大亨，可是连小学都没毕业的，他们不一样把公司管理得很好？”王大满接着忽悠。
　　“嗯！”周敏敏点点头，对这一点，她倒是没什么话说。
　　“那你为什么会开车？”周敏敏玩味地看着王大满，“你可不要告诉我，在大陆人人都会开车？”
　　“呃！这个...”王大满眼珠一转，瞎话顺嘴就来。
　　“是这样的，我有个同学的老爸是我们镇的镇长，我们镇政府唯一的一辆吉普车就归他爸管。
　　我每次去他家，他就把车偷出来开着玩。
　　时间长了，我也就学会怎么开了。”
　　“真的是这样？”周敏敏怀疑地看着王大满。
　　“真！真！真！...，比真的还真！”王大满声嘶力竭保证着。
　　“你为什么会吃西餐？”周敏敏疾言厉色地说道：“说！”
　　呃！
　　王大满楞了一下。
　　不过，他没敢停顿太久，接着说道：“我不是和你说过，为了筹集偷渡费，我在帝都卖过电子表嘛？当时赚了钱，我就去西餐厅吃了几次，就那么学会了。”
　　“帝都？帝都会有西餐厅？”周敏敏表示不信。
　　“开玩笑！那可是帝都啊！什么没有啊？”王大满理直气壮地说道：“你要是不信，以后有机会我带你去吃吃看！”
　　“真的？”
　　“这能有假吗？”
　　......
　　就这样，一个问题接着一个问题，王大满被盘问了一个晚上，尽管都被他连蒙带骗地糊弄过去了，可第二天的时候，他还是因为睡眠不足，顶着一双熊猫眼去了公司。
　　在公司，刚坐下来没多长时间，光头强就找了过来。
　　这货进来的第一句话就是“王先生，我给您惹麻烦了！”
　　“惹麻烦？”
　　“是的，王先生。由于我的原因，元朗那里的工程被迫停了下来。”
　　“不着急，强哥。咱们坐下来慢慢说。”说着，王大满起身把他引到了会客区，又去冲了两杯咖啡过来。
　　“请，强哥！”
　　“哦！谢谢王先生。”光头强略显拘谨地半抬了一下屁股，道了声谢，才端起杯子轻抿了一口。
　　经过这么一打岔，光头强也是定了定神，不再像刚才那样着急了。
　　他长吁了一口气，缓缓地说了起来。
　　原来，元朗有个叫大眼标的地头蛇，在那里实力很强。
　　这家伙和光头强一块儿蹲过苦窑，虽然不是那种过命的交情，但关系也还过得去。
　　按光头强原来的想法，我在你的地盘上开工程，按月足额给你交保护费，咱俩以前还有点交情，你怎么也不能找我麻烦吧？
　　结果，事情坏就坏在这点交情上了。
　　如果光头强和那家伙不认识，那交完保护费就完事了。
　　可就因为他俩认识，这家伙才知道光头强的底。然后也不知道他哪跟筋搭错了，这货居然嫉妒起光头强来了。
　　嫉妒光头强找了个好老板，可以做正行，可以安安稳稳地享富贵。
　　再然后，这货就提出来，他也想像光头强那样做正行，想让光头强帮他引荐一下他的老板。
　　听到这里，王大满好笑地说道：“那强哥你引荐就好了，我没有什么的。”
　　“王先生，不是单纯地想和你见一面的。大眼标这个扑街，他是想威胁你的。”
　　“威胁我？”
　　“是的。他想让你给他一半星点实业的股票。”光头强恼怒地说道：“我不答应，这扑街就每天派人到工地上捣乱。我没有办法，就让工地那里先停工了。”
　　“那强哥你的意思是？”
　　“自然是开砍喽！”光头强凶恶地说道：“我已经集齐人马了，今天就可以杀进元朗，让大眼标这个扑街知道知道老子的厉害！”说到这里，光头强不好意思地笑了笑，“不过，表舅说出了这么大的事情，最好还是同王先生讲一下。所以...，所以我就过来了。”
　　“嗯！”王大满点点头，笑呵呵地道：“强哥你过来是对的，而且也不用把事情搞得那么大。一会儿，你在我这里打个电话，让你的人散了吧！”
　　“那...，那这件事...”光头强吃吃地说道。
　　王大满一摆手，打断了他的话，正色地说道：“强哥，你要记住，你现在做的是正行生意，不要随便打打杀杀的。”
　　“呜！”

第一百八十六章 大眼标
　　元朗。
　　三和酒家。
　　傍晚时分，王大满和光头强在马路对面的车里，注视着远处霓虹灯闪烁着的酒家大门。
　　按理说，华灯初上时分应该是酒家高朋满座的时候。可惜，今晚的酒家却是冷冷清清的，偶有几个食客推门进去，也会很快就慌慌张张地跑了出来。
　　这时，一辆黑色轿车从远处驶来，悄悄地停在了王大满车的旁边。
　　停好来后，车窗被拉了一条小缝，一双绿豆小眼凑近缝隙处打量的一下王大满的车牌。
　　确认过后，车窗又被摇了上去。
　　接着，车门被推开，口水文悄悄地从车里出来，又悄悄地上了王大满的车。
　　“满哥，东西我带来了。”说着，他递过来一个巴掌大的随身听。
　　这东西是王大满专门让口水文带过来的。
　　前段时间，拍《我的野蛮女友》的时候，现场的收声器坏了，摄制组就临时买了这个盯了一阵子。
　　这东西其实没什么鸟用，用他录下来的台词根本不可能被用到电影里。
　　它唯一的作用，就是把演员现场发挥所说的台词记录下来，以供后期配音的时候查询。
　　王大满接过随身听后，摆弄了一会儿，以便确认它是否能正常工作。
　　坐在后排的光头强，一碰到这种对他来说是高科技的东西，立刻就会脑仁疼。
　　看到王大满摆弄这个，他顿时就兴趣缺缺了。
　　转过头，看到口水文满头大汗，脸色涨红地在那里大口喘气，他便好奇地问道：“阿文，你不是开车过来的嘛？怎么像跑过来的一样？”
　　呃！
　　口水文脸上滞了滞，一边擦着额头上的汗，一边干笑道：“今天天太热了！...嘿嘿！...天热...”
　　“天热？”
　　光头强懵逼地看着口水文，他想确定是口水文说错了，还是自己听错了。
　　王大满确认过随身听后，抬起头不屑地道：“阿文这不是热的，他这是紧张的。”
　　“紧张？”光头强更懵逼了，“阿文不是混过嘛？送个东西也紧张？”
　　“他就是这样啦！”王大满耸耸肩，说道。
　　呃！
　　光头强吃惊地看着口水文，他有点小震惊。
　　口水文再一次刷新了别人对他的认知，他只是‘嘿嘿’干笑了一下，然后恬不知耻地说道：“还是满哥了解我！”
　　王大满把随身听别在腰间趁手的位置，又用衬衫盖了起来，才面色一凝，沉声道：“可以了，强哥，咱们走吧！”
　　“好的，王先生。”
　　光头强深吸了一口气，面色也凝重起来。
　　“阿文，看到我们进门，就马上打电话报警。”王大满指着座位旁边的大哥大，对口水文吩咐道。
　　“是，满哥。”
　　......
　　光头强在前，王大满在后，两人下车后，直接朝着马路对面的三和酒家走去。
　　可能是一直有人在偷偷观察门外的情况，所以当两人离着还有7、8米的时候，酒家的大门就被突然打开，从里面呼啦一下子涌出了5、6位膀大腰圆的壮汉。
　　其中一位像是小头目模样的人，脸上堆着笑，上前一步招呼道：“强哥，我们标哥在里面等你呢！”
　　光头强面沉似水，很有气势地点点头，便算是打过招呼了。
　　在小头目的引领下，两人进到了酒家内。
　　推开酒家大门的瞬间，‘嚯’，一股乌烟瘴气的感觉扑面而来。
　　这是一间2、3000尺的大厅，里面摆了大概11、2张的圆形桌子。
　　此时，几乎所有的桌子边，都坐满了提刀拿棍，满身刺青的蛊惑仔。
　　这些人坐在那里，抽着烟，喝着酒，大声说笑着，喧哗声震耳欲聋，仿佛要把整个屋顶都掀翻一般。
　　看到王大满他们进来，一股股的凶狠目光，顿时朝两人汇聚过来。
　　有几个装逼的，边盯着看，边还恶形恶状地用砍刀刮了刮脸。
　　说实话，王大满挺替这几个货担心的，你说你不小心把脸刮着了，怎么办啊？
　　这他么算工伤嘛？
　　你老大会给你出医药费嘛？
　　......
　　呃！
　　王大满有点懵逼！
　　还真有一个沙雕把脸刮伤了。
　　问题是，这货挂完了还没感觉，还在那里恶形恶状的呢！
　　后来还是看到了刀刃上的血迹，才慌慌张张地找纸巾什么的捂脸。
　　......
　　这一幕搞笑的场景，并没有被光头强看见，要不然他现在也不会这么紧张了。
　　此时的光头强尽管装出一副云淡风轻的样子，但他其实是非常紧张的。
　　这从他不断顺着后颈流进脖领的汗珠就可以看出来。
　　当王大满提出，不用他的小弟跟随，只他们两人过来见那位元朗大哥--大眼标的时候，光头强的脸上明显露出了退缩的表情。
　　不过，这货掩饰的比较好，这丝表情一闪即逝。然后，他就豪气地拍着胸脯对王大满说道:上刀山，下火海，他光头强都跟定王大满了。
　　他不跟也不行啊！
　　人家当老板的都不怕闯这一遭，你一个混子还敢不去？
　　传了出去，你也就不用混了。
　　光头强的这种紧张没有维持多久，很快，两人就被引到了一间包间里。
　　这是一间大概有300尺左右的大包间。
　　一位同光头强一样高壮的壮汉正低头坐在主位上唏哩呼噜地吃喝着。
　　这家伙大概就是今晚的猪脚--大眼标了。
　　他的身后，站着七、八个双手环抱，立眉瞪目的小弟。
　　引导两人进来的小弟，快跑了两步，弯腰在大眼标耳旁小声说了几句，便如同其他人一般，立在了那里。
　　光头强一点都不怯场，或者说，他得撑着不怯场。
　　进屋之后，他先是划拉了一下大光头，然后豪气地哈哈大笑起来，“阿标，你不是要见我老板嘛？我给你请来了。”
　　说完，他和王大满也没客气，直接就坐了下来。
　　听了光头强的话，对面的大眼标抬起头来，随便找了个餐巾抹了抹嘴，然后又倒了杯茶，喝了一口，才满足地长吁了一口气。
　　大眼标的这种轻视态度也激怒了光头强。
　　他脸上的怒色一闪而过，冷冷地道：“阿标，你什么意思？”
　　“什么意思？”
　　大眼标不屑地嗤笑了一声。
　　“阿强，你是不是正行生意做傻了。现在这种形势，你一个小弟都不带就敢到我的地盘来，那我也只能是对不起了。”说着，大眼标又得意地哈哈大笑起来。

第一百八十七章 小麻烦
　　大眼标用手指了指光头强，轻蔑地说道：“你，今天是走不出去了。”
　　又指了指王大满，“你可以走出去，但是有条件。”
　　说完，他又是一阵得意的癫狂大笑。
　　“阿标，你什么意思？”
　　“什么意思？”大眼笑呵呵地指了指周围，“我这么多小弟在这里，自然是什么意思都可以喽！”
　　“你...”
　　“阿强！你不要怪我，谁让你不带人过来的。”
　　......
　　“这位先生，你...，你不是让强哥请我过谈谈的嘛？怎么...怎么变成这个样子了？”王大满哆哆嗦嗦，磕磕巴巴地说道。
　　“哈哈...”
　　大眼标站起来，脸上挂着嘲弄的表情走到王大满的身边，他的几个小弟也过来把光头强围了起来。
　　他用手轻轻拍了拍了王大满的脸颊，嫉妒地骂道：“阿强真是好命啊！居然找了你这么个凯子当老板，他一定是削海了。”
　　“你...，你要干什么？”王大满畏缩地向后靠了靠。
　　看到王大满害怕的样子，大眼标又是得意地哈哈大笑起来。
　　“你放心，只要你按我说的做，我不会动你一根汗毛的了。”说着，大眼标重重地拍了一下王大满的肩膀。
　　“呃！按你说的做？做什么？”
　　“当然是把你那家建筑公司的股份转给我喽！”
　　“那...，那家公司...我前后一共投了1000多万的，你...，你要买下来嘛？”
　　听了1000万的数字后，大眼标原本很大的眼珠瞪得更大了，里面满是贪婪的神色。
　　突然，他‘啪’地一下就给了王大满一嘴巴子，然后抓着王大满的脖领子，就把他提了起来。
　　“买？衰仔，你他么居然还搞不清楚状况？老子是让你免费转给我，听清了吗？”
　　“啊--！你...你一分钱不花，就让我把股份转给你。你...，你这不是抢吗？这些股份可是值1000多万的，你？”
　　“对！老子就是要抢你的1000万，怎么样？”
　　这句话一从大眼标的嘴里吐出来，原本的畏缩，害怕等情绪就从王大满的脸上消失了。
　　他先是摸了摸腰间，‘咔’地一下把随身听给关了，然后轻拍了一下大眼标抓自己衣领的手，微笑道“大眼标是吧！咱们有话好好说，可以吗？”
　　王大满的这一番转变，把大眼标搞得一愣。
　　不过，这家伙是个不信邪的，他把眼睛一瞪，大骂了一句“扑街，不打你不舒服，是吧！”说着，另一只手就照着王大满的脸上扇去。
　　王大满一伸手，就把扇过来的手抓住了，微微一用力，一阵‘咔吧’声响了起来。
　　接着，一声如同杀猪般惨嚎声，从大眼标的嘴里喊了出来，他抓着王大满衣领的手也松了开来。
　　王大满一个反手，甩了大眼标一巴掌。
　　这货顿时飞了出去，‘碰’地一声和墙壁来了个亲密的接触。之后，血沫混合着断牙从嘴里喷了出来。整个人更是瘫坐在墙角，无意识地‘哼哼’着。
　　“扑街！你敢打我大佬！”
　　伴随着一声大喝，围着光头强的几人立刻冲了过来。
　　可惜，一阵‘乒乒乓乓’之后，这些人也都老老实实地在地上蹲成了一排。
　　呃！
　　光头强这时才反应过来，他一脸惊恐地站起来，走到王大满的身旁，涩声道：“王先生，现在该怎么办？”
　　“等喽！”
　　“等？等谁啊？”
　　“警察喽！”王大满笑呵呵地说道：“阿文不是报警了嘛！”
　　“好...好的。”
　　光头强干咽了一口唾沫，涩声应道。
　　这时，摊坐在墙角的大眼标可能是缓过来了，他吐了一口嘴里的血沫，才哆哆嗦嗦地地道：“你...你们两个不要太嚣张了...外...外面...可..可是有我100多个小弟的...我...我只要喊一声，他们就会冲进来，把...把你们俩剁成肉泥!”
　　“扑街！”
　　光头强大叫了一声后，一个飞脚踹了过去，大眼标立刻昏了过去。
　　这时，外面终于传来了一阵刺耳的警笛声。
　　......
　　三个小时后。
　　元朗警署，反黑组会议室内。
　　反黑组督查，一位胖胖的林姓警官对着面前的几份笔录，拧着眉头沉思不语。
　　“头儿，有什么为难的吗？”一位女警官小心地问道。
　　“为难？”林姓警官嗤笑了一声，“为难倒不至于，就是觉得不忿罢了。”
　　“不忿？”女警官吃惊地看着林督查，“头儿？”
　　知道自己有点失言了，林督查赶忙掩饰地摆摆手，“没有了，我就是觉得现在的有钱人都太狠了。那个姓王的把大眼标说的话都录了下来，这简直就是要钉死大眼标啊！”
　　“头儿，从法律上来说，那位王先生做的并没有错的。”会议室内另一位年轻警官说道：“而且，大眼标这次也确实是踩过线了。他收保护费收得都惦记上人家的家产了，这无论如何也是说不过去的。”
　　这位警官可能是刚从警校毕业的，还没有被社会毒打过，真是有什么说什么。
　　他的这一通狂喷，搞得会议室内的气氛诡异地尴尬起来。
　　这时，会议室的大门突然被‘碰’地一声推了开来。
　　一位肩膀上带花的老外，昂首听胸地走了起来。
　　“SIR！”
　　会议室里的几人立刻站起来，立正敬礼。
　　“林，大眼标那件事是怎么回事？”老外走到林督查的面前，指着他的胸口质问道：“为什么还不放人？”
　　“放人？放什么人？”
　　“当然是那个苦主王先生了。”老外说道：“他录的那份录音我听过了，没有什么问题，他就是受害者，你为什么还不放了他。”
　　“呃！...我...我觉得他提前准备录音设备这一条很可疑...”林督查磕磕巴巴地解释道。
　　“可疑？你在可疑什么？”
　　“我觉得那个姓王可能在设局陷害大眼标，所以我想再详细地调查一下？”
　　“放你娘的屁！”老外直接怒了，“一个正当商人会设局陷害一个蛊惑仔？
　　就算是设局了，那又怎么样？
　　这次的事情，明显是大眼标做得太过分了，才陷进去的。
　　他如果不惦记人家的家产，会掉进人家设好的局里嘛？”
　　“可...可是大眼标也被打得很惨，所以...”
　　“没有可是。”老外狠狠地摆了一下手，“林，我警告你。不要给我找事，也不要让我替你背黑锅，OK？”
　　“YES SIR！”

第一百八十八章 姐夫
　　警局门口。
　　在陈建明陈律师的陪同下，王大满和光头强签了几份文件，刚刚从里面走了出来。
　　王大满皱着眉头，疑惑地问道：“我在里面呆了有三个多小时了吧？”
　　“是的，王先生，我正要同您说的。”陈建明的脸色凝重起来，“您现在能够出来，也是我通过我们律师行找了警界的高层，才办到的。”
　　“也就是说，你没有找人的话，我还是出不来。”
　　“是的。”
　　“像我这种情况，正常嘛？”王大满的脸彻底沉了下来。
　　“不正常，非常的不正常。”陈建明说道：“您是苦主，又给警方提交了有力的被迫害证据，他们不应该扣留您这么长时间的。”
　　“嗯！...”王大满迟疑了一下，接着说道：“陈律师，你办手续的时候，他们是以什么理由不让我出来的？”
　　“没有什么特别的理由，他们只是说，还需要进一步的调查。”
　　王大满点点头，对陈建明沉声道：“陈律师，我心很不安，我想知道究竟发生了什么事，才会导致我无缘无故地在里面多呆了三个小时？”
　　“没有问题，王先生，我马上替您着手调查。”
　　说完，他看王大满还有事情要同光头强说的样子，便打了个招呼离开了。
　　“强哥！”
　　“王先生，您吩咐！”
　　“今天晚上就把你的小弟都放出去，让他们把大眼标在元朗的地盘都扫掉。”王大满低声说道：“记住了，你不要露面。”
　　“王先生？”光头强疑惑地看着王大满。
　　“本来，我是不想用这些黑道手段的，这也是我今天亲自设局的原因。”说到这里，王大满无奈地叹了口气，然后又朝身后的警局努了努嘴，“可是，就咱们俩今天在警局的遭遇来看，大眼标在警局里似乎有人啊！”
　　呃！
　　光头强懵了一下，吃吃地说道：“这...，怎么会？”
　　“不管怎么样，趁大眼标还在里面，先把他的地盘冲掉，总是没错的。”王大满接着说道：“这样就算他毫发无损地从里面出来，也翻不起什么大浪了。”
　　“我明白了，王先生。”
　　“不过，强哥，你要记住，你的小弟扫大眼标地盘的时候，你一定要有不在场的证据。”
　　“为...为什么啊？王先生。”
　　王大满又朝身后的警局努了努嘴，说道：“为了以后不会有人找你麻烦，懂吗？”
　　“呃！我懂了，王先生。”光头强恍然地说完，又一脸为难地看着王大满。
　　“怎么了？”
　　“那...，那个不在场证据，我怎么搞啊？”光头强脸色微红，不好意思地问道。
　　王大满沉吟了一会儿，说道：“你这样，把小弟们放出去后，你马上到大街上找个警察，朝他吐口痰，让他把你弄进去关一晚上。”
　　呃！
　　光头强惊恐而又懵逼地看着王大满，吃吃地说道：“王...，王先生，可...，可以不做这个嘛？”
　　“不想做？”
　　光头强摇摇头。
　　“不敢做？”
　　光头强点点头。
　　可能是意识到这有点跌份儿，他又马上摇摇头。
　　“那你就在大街上随便找个女的，摸她一下，让她报警把你弄进去关一晚上。”王大满敷衍地又出了个主意。
　　呃！
　　光头强的脸上如同便秘一般地纠结起来。
　　......
　　午夜时分。
　　反黑组办公室内。
　　林督查终于处理完了最后一份文件。
　　他揉了揉酸涩的双眼，抬起了头。
　　呃！
　　他楞住了：一屋子的手下都东倒西歪地趴在办公桌上，打着瞌睡。
　　“啪！啪！...”
　　林督查狠狠拍了几下巴掌，把手下人都惊得醒了过来。
　　“好了，大家辛苦了，今天就到这里吧！”他冲着手下人摆摆手，说道。
　　“呜！头儿，那我走了...”
　　“头儿，再见...”
　　“头儿...”
　　.......
　　手下人稀稀落落地答应着，起身离开了。
　　等人都走掉了，房间内安静了下来，林督查却并没有起身离开的意思。
　　他拧着眉头想了一会儿，最后一咬牙，像是下了什么决心似的，站起来朝外走去。
　　“咔...咔...碰...碰...”
　　伴随着一阵刺耳的摩擦声，一扇厚重的铁门被林督查拉开了。
　　门被推开的瞬间，震耳欲聋的呼噜声也传到了林督查的耳朵里，这让他的眉头顿时就恼怒地皱了起来。
　　MMP的，老子在外面担惊受怕的，你他么倒在里面睡起来了，还睡得挺香！
　　想到这里，林督查没好气地走到一个长条椅子旁，照着呼呼大睡的大眼标就来了一个巴掌！
　　“呃！...啊！...啊！”
　　大眼标迷迷瞪瞪地睁开了眼睛，看到林督查的时候，顿时惊喜地喊道：“姐夫！”
　　“住嘴！”林督查低声怒吼道：“你他么想找死啊！”说完，他向身后门的方向看了一眼，最后还是感觉不放心，便又过去把铁门‘呲..呲..咔...咔...’地关上了。
　　“姐夫，你不用这么小心的了。”大眼标说道：“没有人知道我们之间的关系的。”
　　“闭上你的臭嘴！谁是你姐夫？我老婆只是你的表姐罢了！”林督查恼怒地说道。
　　“表姐也是姐喽！”
　　“你...”林督察怒视着大眼标。
　　看到林督查真的怒了，大眼标不敢再撩拨他了。
　　“安啦！安啦！”他宽慰地说道：“林Sir，我就是在没人的时候叫两声而已。你放心，没有人知道我们之间的关系。就连我最可靠的小弟，我都没有说过的。”
　　听到这番话，林督查脸上的神色好看了一点。
　　“不过，林Sir，我什么时候能出去啊？”
　　“出去？”林督查不屑地嗤笑了一下，“你还想出去？”
　　“怎么了？我又没有干什么？我还被打了呢！”
　　“你还没干什么？”林督查的火又上来了，“你还想干什么？”
　　“呃！林Sir，我究竟干什么了？”
　　“你干什么了？你他么的收保护费收的都惦记上人家的财产了，你还说你没干什么？”林督查怒瞪着大眼标，低声嘶吼道。
　　“我...我...”大眼标嘴秃噜了一下，仍是强自辩解道：“我那就是说说罢了！我没想着真的...”
　　“行了，你和我说这些没用。留着你这些话，上法庭和法官说吧!”林督查不耐地摆摆手。
　　“可...，可我只是在包间里说过这些话，应该没有...”

第一百八十九章 非礼
　　“丢！”林督查不屑地撇撇嘴，“人家用录音机把你说的话都录下来了。”
　　“录音机？录下来？”大眼标懵逼地看着林督查。
　　“不明白？”
　　大眼标愣愣地摇摇头。
　　尽管心里满是不屑，林督查还是给他解释了一番，“录音机就是，能把你说过的话录下来，再拿到别的地方放出来的一种设备。”
　　呃！
　　大眼标楞了一会儿，才吃吃地说道：“那...，那也就是说，这就是一个局，是光头强他老板做的一个局？”
　　“不然呢？人家一个大老板，凭什么到你的地盘和你见面，就为了让你削？”
　　“我扑他老母...”大眼标气急败坏地大骂起来。
　　“行了，行了...”林督查不耐烦地摆摆手，“别骂了，这事你谁都怨不了。要怨就怨你自己太贪心，收保护费收得居然惦记起人家的家产来了，你他么怎么想的？”
　　“我...我...”
　　“我什么我！”林督查又瞪了他一眼，“我进来，就是告诉你一声，准备好上法庭吧！有钱的话，你就找个好点的律师！”
　　说完，林督查转身向门外走去。
　　呃！
　　两颗硕大的眼珠在眼眶里骨碌碌地转了两圈后，大眼标一个箭步就蹿了过去，跪在地上，双手抱着林督查的大腿，凄惨地哀嚎道：“姐...姐夫，救命...救命啊！”
　　“扑街！”
　　林督查一把抓住大眼标的衣领，气急败坏地狠狠地给了他一个巴掌，骂道：“不许再叫我姐夫，听到了嘛？”
　　“呃！好的...姐夫...啊！...不...林Sir。”大眼标弱弱地说道：“可...可我该怎么办？”
　　“什么怎么办？我不是说了嘛！你准备好上法庭吧！有钱你就找个好点的律师。”说到这里，林督查又恶狠狠地说道：“我警告你，不要把咱们俩的关系泄露出去。不然，我让你吃不了兜着走。”
　　“不敢！不敢！...”大眼标连连地答应着。
　　林督查把大眼标的衣服领松开了，又替他捋了捋，才转身向门口走去。
　　走到门口的时候，他又停了下来，背对着大眼标说道：“你放心，我不会不管你的了。在我职权范围内，我会替你争取一下，尽量让你少判几年。”
　　“哦！谢谢林Sir。”
　　......
　　和王大满分开后，光头强立刻回到堂口把小弟们散了出去。
　　可是，当他想按照王大满的指示，准备进行接下来的步骤的时候，却有点懵逼，不知道该怎么办才好。
　　王大满一共给他出了两个注意。
　　一个是随便找个巡警，朝他脸上吐口唾沫。
　　可这个主意只在他脑子里过了一下就被他放弃了。
　　好吧！
　　他承认！
　　他怂了！
　　正面刚，对面怼的时候，打警察两拳，甚至给警察来几刀，光头强都是不怕的。
　　可是，哪怕是一个最小的小巡警，他也不敢朝人家脸上吐口水啊！
　　尽管这种操作，比打警察、捅警察的罪名要小得多，可这也是把警察忘死里得罪啊！
　　如果他真这么做了，光头强估计，只要他今晚进了警局，那他差不多会被警察们用各种合法的招数给收拾一遍。
　　既然这一条不敢做，那就只剩下‘非礼’一个选项了。
　　可是，当光头强走到街上的时候，他彻底地傻眼了。
　　哪来的的女的让他非礼啊？
　　倒也确实是这样，今天这么多的事情忙活下来，到现在可不就是后半夜了吗？
　　谁家的良家妇女会在后半夜出来溜达？
　　街角倒是有几个花枝招展的女的，依着墙站在那里，这些人看到光头强满大街乱逛，还不停地冲他抛媚眼呢！
　　光头强估计，他要是上去非礼人家一下，人家马上就会兴高采烈地同他谈谈价钱的问题了。
　　正在光头强一筹莫展的时候，突然，一位五十余岁的阿婆远远地从街角走了过来。
　　这位阿婆手里拿着一根棍子，身后还背着一个帆布口袋。
　　她每经过一个垃圾筒，都会把手里的棍子伸进去捅一捅，翻一翻。
　　感觉有用的东西，她便拿出来装到背后的袋子里。
　　时间不长，阿婆就来到光头强旁边的一个垃圾筒翻动起来。
　　正在这时，又有一队军装巡警从街角走了过来。这时，阿婆也翻完了垃圾筒，要从光头强的面前走过去。
　　呃！
　　光头强看看远处的巡警，再看看面前即将走过去的阿婆。
　　他犹豫了！
　　他彷徨了！
　　他也有点畏缩了！
　　可是，他也知道他必须尽快做出一个决定！
　　最后，他一咬牙，一跺脚，闭着眼睛就把手伸了出去。
　　手虽然伸了出去，但却并没有像他想的那样，立刻就有反应。
　　因为，这个时候的阿婆也懵逼了。
　　她一脸茫然地看着光头强，过了一会儿，她才终于确认发生了一件她不可想象的事情。
　　于是，她扯开喉咙，大喊了一声“非礼啊！---”
　　光头强长吁了一口气，心想：总算是来了！
　　与此同时。
　　远远地看到警察过来，那几个花枝招展的女的正要躲开，突然听到这么一声喊，顿时惊愕地转头看向光头强。
　　呃！
　　她们明白了！
　　原来这个大光头的口味这么重啊！
　　怪不得刚才他都不过来呢！
　　......
　　西九龙分局。
　　上午9点左右，正是警局人员流动最密集的时候。
　　这个时候，上晚班的警员会在分局打个卡，然后下班回家。而上白班的警员，也会在这个时候到分局打个卡，然后该出去巡逻的就去巡逻，该查案的就去查案。
　　O记督查陈大光也在这个时间，略显疲惫地回到了分局。
　　他是既不是晚班，也不是白班，而是去总部开了一晚上的联席会议，刚刚回来。
　　昨天晚上，他们辖区的一个堂口全员出动，突袭了元朗那面的一个堂口，双方上演了一出几百人的大乱斗。
　　尽管在防暴警察的干预下，这件事被平息了下去。
　　这件事还是引起了总部的高度重视，他们连夜开了一个紧急会议，以便调查这件事的起因。
　　而陈大光作为西九龙O记的督查，自然是被紧急招到总部，列席了这个会议。
　　在会上，陈大光感觉很丢脸！
　　他的上司也感觉很丢脸！
　　他的上司的上司也感觉很丢脸。
　　因为，这三货完全就是一问三不知！
　　可他们又觉得很冤枉！
　　以他们掌握的情报来看，他们辖区下的堂口和元朗那面的堂口，完全是没有瓜葛的。
　　怎么会突然爆发这么一场血拼？他们三人真的是一头雾水！

第一百九十章 识破
　　今天的西九龙分局有点奇怪！
　　一楼大厅里聚集的警员似乎有点多了。
　　而且，这些警员还时不时地爆发出一阵哄堂大笑！
　　陈大光的O记办公室在二楼。
　　他上二楼前看到这种情景，便也好奇地凑了过去。
　　靠近之后，陈大光便看到，一位胖警员正指着一个大光头声色俱厉地指责着。
　　“你们知道这个光头有多变态嘛！”
　　“这衰仔，他居然非礼一个拾垃圾的阿婆！”
　　“那位阿婆都已经五十多岁了。”
　　“他...他怎么下得去手啊？”
　　......
　　“哈哈....”
　　听到这位警员的诉说，陈大光也随大流地笑了起来。
　　笑过之后，人群散去了一些，陈大光往前靠了靠，也看清了场中的情况。
　　此时，那位大光头正捂着脸，趴在桌子上，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　看到大光头那魁梧的身形，陈大光心中一动，想起了辖区内一个成立没有多长时间的小堂口。
　　他拍了拍手，大声说道：“好了！好了！没什么可看的了，大家都散了吧！”
　　众警员转头一看，发现是阶级比较高的陈大光，立刻一个立正，“陈Sir！”
　　“好了，都散了吧！”陈大光摆摆手道。
　　等人群都散去后，陈大光走到光头强的身边，拍了拍他的肩膀。
　　陈大光抬起头来，一脸的生无可恋，“谢谢你，阿Sir！”
　　陈大光玩味地看着光头强，问道：“你是光头强吧？”
　　“呃！你认识我？”光头强下意识地说完，脸上又浮现出戒备的神色，“不...，不，我不是。”
　　陈大光爽朗地哈哈一笑，然后拍了拍光头强肩膀，说道：“跟我来吧！”
　　“去...去哪？”光头强懵逼地看着陈大光。
　　“当然是去给你做担保了。”陈大光笑呵呵地说道：“你一个当大哥的，身上不会连做担保的几千块都没有吧？”
　　陈大光楞楞地点点头，又赶忙摇摇头。
　　“怎么了？”
　　“我...我...，钱我有。可...，可我不是什么大哥了。”
　　“行了，别装了。”陈大光摆摆手，说道：“你不是福荣街那个堂口的老大--光头强嘛？”
　　“呃！阿Sir，你认识我？”光头强吃惊地看着陈大光。
　　“当然了，你真以为我们条子都是吃素的？行了，别废话了，赶紧跟我去把担保办了。”
　　“阿Sir，你为什么要帮我做担保？”
　　“就算我不帮你担保，你老板派来的律师估计也快到了吧？”陈大光玩味地说道。
　　“我...，我没有老板的...”光头强弱弱地说道。
　　“行了，别废话了。”陈大光不耐地说道：“赶紧跟我去把担保费交了，然后带我去见你老板--王大满。”
　　“啊...”
　　“啊什么啊？快点了。”
　　......
　　星光控股。
　　王大满上午刚到办公室，陈建明陈律师就过来了。
　　他刚坐下来，便迫不及待地说道：“王先生，负责元朗那件案子的，是一位林姓督查。”
　　“林姓督查？”王大满眼前一亮，同时也是长吁了一口气。
　　知道是什么人就放心了！
　　就算一时不能把他怎么样？可至少知道该堤防谁了。
　　明枪易躲，暗箭难防！
　　到香江这一年来，尽管一直是顺风顺水的，可王大满的心里始终绷着一根弦，那就是随时提防从阴暗角落里射来的暗箭。
　　这里毕竟是资本社会，一个不小心，让人钻了空子，等待你的可能就是万劫不复的局面。
　　这绝对不是王大满杞人忧天，或者是小题大做。
　　那个大眼标不就是一个活生生的例子嘛！
　　一个收保护费的，居然就敢惦记你的家产？
　　如果换个跟脚稍微弱的人，不小心到了他的地盘，让他控制的话，说不定还真就让他得逞了！
　　“知道这位林督查和大眼标什么关系嘛？”
　　“没有。”陈建明缓缓地摇了摇头后，又补充了一句，“从我们现在掌握的情况来看，他们之间没有任何关系。”
　　王大满沉吟了一会儿，接着问道：“那位林督查昨天的行为有什么不妥之处嘛？”
　　“没有。”陈建明先是给了一个肯定的答案，然后才接着解释道：“我们只能说他留您在警局的时间有点太长了。但仅仅因为这一点小瑕疵，我们是做不了什么的。”
　　“嗯！”王大满点点头，犹豫着说道：“也就是说，到现在为止，这位林督查因为对我有一点点不爽，稍微难为了我一下，我可以这么理解嘛？”
　　“是的，王先生。”
　　......
　　正在这时，王大满办公室的门被‘哐’地一下推了开来，陈大光一马当先地走了进来。
　　看到陈大光的瞬间，王大满愣了一下，心想：他怎么会找过来？
　　不过，看到他身后的光头强，一副畏畏缩缩，不敢和自己对视的样子，王大满也明白过来。
　　一定是这小子把底给泄了。
　　这时，王丽珍小跑着进来，一迭声地道歉道：“王先生，对不起，这位阿Sir直接就闯了进来...”
　　“没关系，我和这位阿Sir认识的。”王大满摆摆手说道：“王小姐你先出去吧！”
　　“呜！”王丽珍答应了一声后，把门带上后出去了。
　　进门后的陈大光，先是好奇地打量了一番王大满的办公室，看到王大满把王丽珍支出去后，才玩味地看着王大满说道：“上次见面的时候，王先生还只是一家戏院的老板！在短短几个月的时间里，就生发成这个样子，真是让我惊叹啊！”说着，他还用手划拉了一圈。
　　“陈Sir过奖了。来，请这边坐。”
　　四个人在会客区坐下来后，没等王大满先说话，陈大光先指着一旁畏畏缩缩的光头强，笑呵呵地道：“这家伙昨晚进警局是王先生授意的吧？”
　　“这位阿Sir，没有证据，请你不要乱说话！”陈建明抢着说道。
　　“你是？”
　　“我是王先生的律师，这是我的明片。”说着，他递了个名片过去。
　　“不必这样。”王大满笑呵呵地道：“我和陈Sir是熟人的，没有关系的了。”说完，又转头看向陈大光，“没错！是我安排强哥，让他找个理由进警局走一趟的。”
　　看到有律师在场，陈大光明显不敢像刚才那么放肆了，但还是玩味地说道：“王先生知道光头强是以什么理由进的警局嘛？”
　　呃！
　　看着陈大光弯起的嘴角，王大满突然有一种不好的预感，他赶忙摇了摇头。

第一百九十一章 纯真警察
　　“昨天晚上！”
　　“当着五位军装巡警的面！”
　　“一位五十多岁的阿婆被光头强非礼了！”
　　陈大光一字一字地说道。
　　“咕咚！”
　　坐在旁边的陈建明很大声地淹了一口唾沫。
　　王大满也是懵逼地看着光头强，涩声道：“强哥，你其实不用这么拼的。”
　　光头强脸色涨得通红，吭哧了一会儿，才憋憋屈屈地说道：“我...，我也不想了。可...，可昨天晚上把...”说到这里，他看了陈大光一眼，没敢明说，而是含糊道：“昨天忙完之后，天太晚了，街上实在是没有什么人，我...，我就....”
　　“不是还有另一个办法嘛？”王大满愕然地问道。
　　“那个...，我...，我觉得朝警察吐口水，实在是...”
　　没等光头强说完，陈大光突然怒道：“什么？你要朝警察吐口水？”
　　“我...，我没吐...我...”
　　没搭理光头强，陈大光直接转头对王大满，沉声道：“昨天晚上，你为了让这衰仔进一趟警局，一共给他出了两个主意，是吧？”
　　也没有要王大满回答的意思，他自己又接着说道：“一个是找个女的非礼一下，另一个则是朝警察吐--口--水--，是这样的吧？”
　　王大满笑了笑，没有吱声。
　　旁边的陈建明赶忙搭话道：“陈Sir，王先生可以不回答你这个问题的。”
　　“丢！”陈建明不屑地嗤笑了一下后，开始低头沉吟起来。
　　过了一会儿，他抬头看着王大满，一脸严肃地说道：“从光头强在福荣街插旗开始，我们就注意他了。
　　不过，这家伙一直很老实。黑道上的事情，他可以说能不沾就不沾。在我们辖区内，我们对他这个堂口可以说是最放心的了。
　　通过光头强，我们又注意到了站在他身后的你。
　　咱们是老熟人了，你的底子，我们很清楚。
　　正因为清楚，我们才对你能这么快发家感到奇怪。
　　我们甚至还怀疑过，你是不是因为捞偏门才这么快发的家。
　　结果，经过一番调查，我们发现你确实是一位商业奇才！
　　你所有的生意都是干干净净的，甚至干净得都有点过分了。你居然还自己出钱，让光头强这种烂仔做正行！”
　　他说到这里的时候，旁边的光头强摸了一下自己的大光头，‘嘿嘿’地笑了笑。
　　陈大光没有理他，仍是死死地盯着王大满，“让我疑惑的是，你们正行生意做得好好的，为什么要在昨天晚上搞那么大的事情出来？”说着，他又不屑地瞥了光头强一眼，“你还让这烂仔找一些蹩脚的罪名，到警局去走一圈，制造不在场的证据？丢...”
　　“陈Sir，我也不想的了。”王大满苦笑着说道：“当然是有人找麻烦，我才搞事的了。”
　　“找麻烦？”
　　“是的。”王大满点点头，然后对光头强说道：“强哥，这件事情你最熟悉，你同陈Sir说说吧！”
　　“好的，王先生。”
　　光头强答应了一声后，便对陈大光把昨天发生的事情说了一遍。
　　“就因为元朗的那位林Sir多扣留了你三个小时，你就搞这么大的事情出来？”
　　光头强的讲述刚一完，陈大光便怒气勃发地对王大满嘶吼道。
　　“那位林Sir有没有问题，我是不知道了。”王大满耸了耸肩膀，无所谓地说道：“但是，我们可以做个小试验，测试一下的。”
　　“测一下？”陈大光狐疑地看着王大满，“怎么测？”
　　“很简单，让强哥马上启动元朗的工程，看看那位林Sir会怎么做喽？”
　　“怎么做？”
　　看到陈大光还是没有明白，王大满无奈地进一步解释道：“如果那位林Sir以协助调查的名义，去工程现场把强哥带走了，那就说明...”
　　王大满没有把话都说出来，只是微笑地看着陈大光。
　　而陈大光则是一脸惊疑地沉吟了一会儿，才沉声道：“好！如果他真这么做了，我会向上头反应的。”
　　说完，他脸上露出一丝犹豫的表情，最后他还是冲着陈建明和光头强说道：“两位请回避一下，下面的问题，我想单独同王先生谈一下。”
　　看到王大满点头，陈建明和光头强便起身出去了。
　　“陈Sir，你有什么话可以说了。哦！对了，我先去给你冲杯咖啡吧！”说着，王大满就要起身，“我们便喝便谈。”
　　“不必麻烦了，王先生。”陈大光虚拦了一下王大满，“我就一个问题，问完就走。”
　　于是，王大满又坐了下来，“请说！”
　　“王先生，你正行生意做得好好的，为什么要同光头强这种人搅和在一起？”说着，陈大光目光炯炯地看着王大满，“这种古惑仔对你能有什么用处？你不会真的想要捞偏门吧？”
　　“呵呵！...”
　　王大满笑了笑，然后玩味地看着陈大光，“陈Sir是香江人嘛？”
　　对于王大满不回答自己的问题，反而向自己提出问题，陈大光有点小恼怒，但还是回答道：“我是香江人，我从小就是在香江长大的，这又怎么样？”
　　对于陈大光的小恼怒，王大满并不在意，仍是微笑道：“陈Sir既然是香江人，那陈Sir对香江那些知名的大亨又有多少了解呢？”
　　“了解？”陈大光不满地看着王大满，“王先生有话请直说，不要这样兜圈子。我是个粗人，不懂这些的。”
　　靠！
　　王大满有一种日了狗的感觉！
　　这货不愧是干警察的，就这性格，简直就是个大炮筒子！
　　无奈地叹了口气，王大满直接说道：“我的意思是，那些表面光鲜的大亨们，难道他们手里就没有像强哥这样的人嘛？
　　没有这样的人，光靠你们警察，他们那些正行生意真的能一番风顺嘛？
　　就拿我来说吧！
　　陈Sir是知道我很能打的。
　　可是我再能打，如果没有强哥和他的堂口，这次大眼标的事情我也是解决不了的。
　　陈Sir，你明白了吗？”
　　陈大光没有回答王大满的问题，他也回答不了王大满的问题。
　　听了王大满的话，他的脸上如同开印染铺一般，各种颜色轮番出现。
　　一会儿青，一会儿白，一会儿红...
　　最后，他一句话没有，就那么起身默默地离开了！

第一百九十二章 了结和兄弟
　　元朗的工地又开工了。
　　光头强也被干脆利落地又一次带到了元朗警署。
　　林督查还在盘算该怎么审问光头强的时候，他的老外上司就‘碰’地一下，推开他办公室的大门，怒气匆匆地走了进来。
　　“林，你为什么要抓那个光头强？”
　　呃！
　　林督查懵逼地看着老外上司，吃吃地说道：“当然是找他回来调查了。”
　　“调查？你要调查什么？”
　　“两天前的那场大火并，其中的一方应该是这个大光头的人。”
　　“你确定是他？你有确实的证据？”老外上司逼问道。
　　“我...，我正在调查中...”
　　“那就是没有证据喽？”
　　“是...，是的...”
　　“那你马上把这光头放了。”老外上司指着林督查说道：“你本人从现在开始停职，准备接受纪律部门的调查。”
　　林督查瞬间石化，愕然地看着老外上司。
　　不仅是他，办公室里林督察的那些下属也全都惊诧万分。
　　“为...，为什么？”
　　“因为大火并的时候，那个光头正被关在西九龙警署呢！所以他不可能和大火并有关，除非是西九龙警署搞错了。”
　　“我...我...”
　　“林，你在这件事上确实是有点过界了，不要觉得大家都是傻瓜，OK？”
　　“我...”
　　......
　　几天之后，陈律师打来了电话，说元朗那件事彻底完结了。
　　大眼标将会很快提堂过审，检方将会以故意伤害、敲诈勒索等罪名起诉他，估计他将会在赤柱至少呆上十年。
　　至于那位林Sir，在内部审查期间，他自己就招认了同大眼标的关系。
　　签于此事对警方的声誉也是一个不小的损害，所以这件事将会被低调处理。
　　那位林Sir将在停职三个月后，直接被革职。
　　放下电话，王大满长吁了一口气，这件不大不小的风波，终于没有隐患地了结了。
　　不过，看着坐在对面前的光头强，王大满又挠了挠头，这家伙真是给自己带来了一个不大不小的难题啊!
　　那就是已经打下来的元朗的那块儿地盘怎么办？
　　王大满考虑了半天，也拿不定主意。
　　这实在有点难为人嘛！
　　两辈子加一块，也没有当黑道大哥分地盘的经验啊！
　　最后，王大满烦躁地摆摆手，说道：“强哥，这件事你自己拿主意吧！
　　不管你要不要这块地盘，我都支持你。
　　不过，我还是要提醒你一句，你现在也算是有一份正当的正行生意了，那些黑道上的事情，能不沾就别沾了。”
　　“哦！我明白了，王先生。”
　　......
　　几天之后，一个淫雨霏霏的早上，光头强开着车等在了赤柱监狱的大门外。
　　等了没有多长时间，监狱的那扇大铁门开了个小缝，一个瘦小精悍的身影抱着一个纸袋，从里面跑了出来。
　　出来后，他用纸袋遮着脑袋，在大门的廊檐下站了一会儿，看到远处这辆车闪了几下车灯，知道是来接自己的，便赶忙跑了过来。
　　“阿明...”
　　光头强笑呵呵地看着坐进来的瘦小精悍男子。
　　“丢！”
　　精悍男子不屑地撇撇嘴，又摸了摸光头强脖子上的金链子，酸气十足地说道：“阿强，你最近混得不错嘛！”
　　“还可以啦！我运气好，碰到个好老板，就赚了一些。”
　　“那我今天得狠削你一下了。”
　　“洒洒水了！”
　　......
　　一连串的海吃胡玩之后，光头强领着精悍男子回到自己福荣街堂口的时候，已经是第二天的上午了。
　　两个人在一间小办公室里坐了下来，泡了壶茶，有一搭没一搭地聊着天。
　　聊了一会儿，光头强脸色红了一下，微微激动地地道：“阿明，三年前要不是你帮我扛了...”
　　“哎！”精悍男子摆了摆手，“莫说，莫说...。一世人，两兄弟！这些事情，心照就可以了。”
　　光头强吁了一口气，轻轻点了点头，便也没再说什么。
　　看到气氛有点沉闷，精悍男子岔开话题，笑呵呵地道：“阿强，我发现你好像变了！”
　　“变了？”光头强疑惑地看着精悍男子。
　　“是啊！你变得有点文质彬彬的了！以前的你可是暴脾气，两句话不对，你可就要上手的。
　　可是，昨天晚上在大富豪，那个醉鬼那么撩拨，你都忍下来了。
　　这可真不像你...。”
　　“嘿嘿...”
　　光头强摸着大光头笑了笑，“可能是正行生意做久了吧！”
　　“阿强，你真的...”精悍男子惊疑地看着光头强。
　　“对！”光头强点点头，“我在一家建筑公司有点股份，所以我现在大部分的精力都放在那面了。”
　　“那道上的事情？”
　　“自然是能不沾就不沾喽！”光头强笑呵呵地说道：“这里的四条街，还有元朗那里的六条街都是我的地盘。
　　不过这些地盘都是给那些不适合转做正行的小弟们搵饭用的，即使做一些偏门的生意，也都是一些不太出格的。
　　不怕和你说，在我的地盘上，即使保护费都收得比别人少的。”
　　呃！
　　精悍男子愕然地看着光头强。
　　“是不是感觉奇怪？”光头强玩味地说道。
　　精悍男子愣愣地点点头。
　　“阿明，其实也不是我转性了。”光头强长叹了口气，略显感慨地说道：“更不是什么狗屁改邪归正之类的东西。
　　上次堂口倒的时候，我也进去呆过一段时间。
　　可是出来的时候，我他么的领着十几个小弟，穷得差点连饭都吃不上了。
　　那个时候，我就知道做古惑仔没有好下场的。
　　不是让人砍死，就是穷死，要不然就得进苦窑呆后半辈子。
　　幸好，我走运，遇到了现在的老板，他肯给我机会做正行。
　　那我干嘛还要胡来，随便沾惹道上的那些烂事？”
　　“那直接做正行就好了，为什么还要插旗，立堂口啊？”精悍男子疑惑地问道。
　　苦笑了一下，光头强无奈地说道：“我也想啊！可我要是一点实力没有，又怎么替老板处理一些乱七八糟的事情。”
　　“你老板有很多赃事要你处理？”
　　“没有了！”光头强摇摇头，“我老板这人很干净的，一般不会碰那些烂事的。
　　不过，香江这地方你也是知道的，有时候不是你不惹事，事就不会找你。
　　相反，你越是不想惹事，人家越会觉得你好欺负，越想到你这里来沾点便宜。”
　　说到这里，他嘲弄地笑了笑，接着道：“元朗那块地盘就是这么来的。”

第一百九十三章 换人
　　第二天。
　　光头强领着精悍男子来见了王大满，把他正式介绍给了王大满。
　　这家伙叫李乐明，绰号是疯狗明，是光头强过命的兄弟。
　　按光头强的说法，他现在富贵了，想提携一下自己这个兄弟，所以领他过来见一下老板。
　　对这一点，王大满是无所谓的了。
　　光头强既然把人正式地领了过来，王大满也给足了面子，同这个人地攀谈了一番。
　　两人刚走，口水文又来了。
　　让王大满惊讶的是，口水文这次没有像以前那么嘻嘻哈哈的，反而是一副畏畏缩缩的样子。
　　他坐下来后眼神躲闪地偷瞄了王大满一眼，便一声不吱了。
　　呃！
　　王大满楞了一下，疑惑地看着口水文。
　　这货怎么了？
　　转性了？
　　等等！
　　这货的眼眶怎么发青呢？
　　“阿文，你这是怎么了？”
　　“满哥...”口水文瘪瘪嘴，一脸委屈的样子，“我...，我挨揍了...”
　　“挨揍了？”
　　“嗯！”口水文点点头，“皮先生把我打了。”
　　“皮先生？皮亮生？”王大满疑惑地看着口水文，“他为什么打你？”
　　“我...，我...”口水文幽怨地看了王大满一眼，没有吱声。
　　“说！到底因为什么？”王大满不耐地说道。
　　“是...，是因为杨小姐。”口水文弱弱地说道。
　　“杨小姐？”王大满疑惑地问道：“皮亮生的那个女朋友？”
　　“是的。”口水文点头，说道：“这段时间，每次杨小姐找我的时候，我都是按照满哥你说的做的，就是尽量叫上皮先生。
　　可...，可杨小姐似乎不中意叫皮先生，每次都是把皮先生支走了。
　　今天早上，杨小姐又到德宝找我，想让我介绍《我的野蛮女友》的女主角--王小姐给她认识，我答应了。
　　谁知等杨小姐走后，皮先生直接就找了过来，二话不说就给了我一拳。
　　我...”
　　听了口水文的这一番话，王大满先是惊诧，接着又有一丝无奈。
　　口水文上次说这件事情的时候，自己就有一丝不好的预感。
　　果然，预感应验了，事情朝着最坏的方向发展了。
　　皮亮生一掷千金，狂追猛缠的大美女，可能要移情别恋，还是要移到口水文身上。
　　知道的人，一定会把下巴都惊掉吧！
　　不过，对这件事情的发生，王大满虽然很惊奇，却并不奇怪。
　　前世的时候，这种事情还少嘛！
　　看着光彩四射，仪态万千的大美人，结果最后找的另一半都是让人大跌眼镜存在。
　　正所谓好白菜都让猪拱了嘛！
　　‘嘟嘟...’
　　桌上的通话器打断了王大满的思绪，“王先生，洪新宝洪先生找...。”
　　“好，请洪先生进来吧！”
　　时间不长，王丽珍敲了几下门后，就把洪新宝让了进来。
　　简单寒暄之后，洪新宝坐了下来。
　　坐下之后，他先是懊恼地瞪了口水文一眼，然后才开口说道：“王先生，我是受皮先生的委托跑这一趟的。他...”
　　说到这里，他犹豫了一下，才接着说道：“皮先生希望您能够换一个人，派到德宝去。”
　　“哦！”王大满玩味笑了笑，“如果我不换呢？”
　　洪新宝没有回答王大满的问题，而是尴尬地解释道：“王先生，我和阿文没有什么了。我今天就是个传话的，我...”
　　王大满点点头，说道：“洪先生请放心，我明白的，您请继续说吧！”
　　“皮...，皮先生说，如果您不换人的话，他就会撤股的。”
　　王大满眼前一亮，问道：“撤股？怎么个撤法？是要我们把他租院线的钱退给他嘛？”
　　“哪里有这么好的事情？”洪新宝苦笑着摇了摇头，“如果皮先生愿意把院线留下来的话，那我就是把内裤当了，也会去筹钱的。”
　　“怎么？皮先生要把院线撤走？”
　　“是的。”
　　“院线撤走了，他怎么经营啊？”王大满惊奇地问道：“那么大一个院线，难道要空在那里？”
　　“嗯！--”洪新宝沉吟了一会儿，一脸纠结地说道：“我来的时候，看到皮先生非常愤怒。他...，他很有几分宁为玉碎，不为瓦全的意思...”
　　“也就是说，皮先生是宁可遭受重大损失，也不想再看到阿文喽？”王大满玩味地说道。
　　洪新宝重重地点了点头，然后略显忐忑地看着王大满。
　　看到洪新宝的样子，王大满不禁心中一乐。
　　这个时候，要说谁最紧张，那肯定就是面前的胖子了。
　　皮亮生和王大满双方真的闹翻了的话，损失最大的可能就洪新宝了。
　　因为不管赔得有多惨，王大满和皮亮生都是属于那种赔得起的人，只有洪新宝，他是赔不起啊！
　　一旦德宝分崩离析，洪新宝立刻就会从影坛大哥的神座上跌落下来，变成一个普通的武打明星或者是龙虎武师。
　　“阿文，你怎么说？”王大满转头看向口水文，问道。
　　“我...，我...”
　　“你不要着急，也不要紧张。”王大满摆摆手，笑呵呵地说道：“想好了，慢慢说。
　　你只要知道一点就可以了。
　　那就是，不管你做出什么样的决定，我都支持你。
　　哪怕是同皮亮生彻底的决裂，投到德宝的5000万全部损失掉，也没有关系。”
　　王大满的话音刚落，洪新宝顿时一脸惊容地看着王大满。
　　他有点不敢相信，王大满居然这么看重口水文这货！
　　“呃！...呜！...”
　　口水文支支吾吾了一会儿，还是叹了一口气，沮丧地说道：“满哥，不值当这样的。我还是退一步，从德宝出来吧！”
　　“你想好了？”王大满沉声问道。
　　“嗯！”口水文重重地点了点头。
　　“那好吧！”王大满答应道：“你退出来了，就专心把星光影业打理好吧！”
　　“是！满哥。”
　　“洪先生，阿文在德宝那面的职位，我会派黎先生接手的。”
　　“黎先生？黎定山？”洪新宝愕然地看着王大满，脸上表情说不出的别扭紧张。
　　“是的。怎么？有问题？”
　　“问题？倒...，倒是没有...”洪新宝纠结而又期期艾艾地说道：“王先生，您...，您是知道的，黎先生当时是从...从德宝院线出来的...”
　　“哦！---”
　　王大满长‘哦’了一声，抱歉道：“不好意思，洪先生，我把这茬给忘了。
　　这样吧，我给你换个人。
　　这个人，你们肯定会满意的。”

第一百九十四章 知道了
　　王大满按了一下通话器。
　　“王小姐，请你进来一下。”
　　“好的，王先生。”
　　很快，王丽珍敲了敲门后，走了进来。
　　“王小姐，从现在开始，你接替宋子文宋先生在德宝的一切职务，出任德宝影业的副总经理和董事职务。”王大满笑呵呵地说道
　　呃！
　　王丽珍瞬间石化，懵逼地看着王大满。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　这两声惊叫是从洪新宝和口水文的嘴里发出来的。
　　“洪先生，这个人选怎么样？”
　　“我...，我没有什么意见的。”洪新宝吃吃地说道：“我想皮先生应该也不会有什么意见。”
　　“那就OK喽？”王大满耸耸肩，玩味地说道：“皮先生的要求，我可是做到了哦！”
　　“OK--OK--！”
　　一迭声答应后，洪新宝便起身要告辞...
　　“王小姐，替我送送洪先生。”
　　“好的。”
　　恭敬地应了一声后，王丽珍便引着洪新宝出去了。
　　一直看着等两人出去后，口水文才转头看向王大满，一脸苦涩地说道：“满哥，我给你闯祸了！”
　　“哎！--”
　　王大满笑呵呵地摆摆手，说道：“谈不上什么闯不闯祸的。我觉得这件事跟你就没有什么关系嘛！
　　那位杨小姐可能就是想通过你，多了解一下《我的野蛮女友》的情况，结果，皮亮生醋意大发，才搞这么大的事情出来。你这也算是遭受了无妄之灾啊！”
　　“满哥...”
　　“好的，不说了。你回去整理一下，尽快把精力放到星光影业那里去。”
　　“是，满哥！”口水文答应了一声，便告辞出去了。
　　过了一会儿，送洪新宝回来的王丽珍，又一脸忐忑地来到了王大满的面前。
　　“王先生，您...，您刚才说的那些...”
　　“当然是真的了。”王大满笑呵呵地说道。
　　“可...，可我什么都不懂的，怎么...”王丽珍磕磕巴巴地说道。
　　“不需要你懂什么，你只要过去替我看着就好了。”
　　“看着？”王丽珍疑惑地看着王大满。
　　“对！”王大满点点头，“你去德宝的目的，就是替我钉在那里，以防止他们分红的时候做手脚。”
　　“哦！我明白了。”王丽珍恭敬地说道：“我会努力做的。不过，我走了，您这里怎么办啊？”
　　“嗯！...”王大满沉吟了一会儿，说道：“这样吧！你这几天马上招个人过来顶替你，人招过来之后，你再去德宝那里。”
　　“好的，王先生。”
　　......
　　与此同时。
　　德宝影业。
　　当洪新宝带回了王大满同意换人的消息的时候，皮亮生也是松了一口气。
　　说实话，打完口水文，他就后悔了。
　　让洪新宝过去传话的时候，他的心更是悬在了半空中。
　　没有办法，既然开了个头，打了口水文，他就必须要强硬到底。
　　否则，他也就没法做人了。
　　可是，这个强硬的代价又太大了，大得甚至会损失掉他一小半的身家。
　　幸好，王大满那里退了一步，给彼此留下了余地，留下了还能接着合作的余地。
　　这事之后，他也无心在呆在德宝影业，便起身出来，回了他的亮生集团。
　　结果，刚回来没多长时间，高大雄便火急火燎地过来了。
　　说实话，他也有一段时间没哟见到这小子了。
　　高大雄这段时间有点神神秘秘的感觉，好像在做什么了不得事情一般。
　　“阿生，太好了，你在公司啊！”高大雄急迫地说道。
　　“什么事？”皮亮生抬头，无精打采的看了高大雄一眼！
　　呃！
　　高大雄愣了一下，疑惑地问道：“阿生，你怎么了？”
　　“没有事啦！”皮亮生烦躁的摆摆手，然后不耐地看了一眼高大雄，“倒是你，你过来有什么事儿吗？”
　　让皮亮生这句话给问得噎了一下，不过高大雄也更加确认皮亮生肯定是遇到事情了。
　　看到皮亮生这个样子，高大雄反而不着急说自己的事情了。
　　他安安稳稳地坐到了皮亮生的对面，就那么平静地看着皮亮生。
　　让高大雄平静的目光盯得有点受不了，皮亮生无奈的叹了口气，说道：“好了，好了...，我同你讲好了...”
　　接着，他便把今天发生的事情同高大雄说了一遍。
　　高大雄懵逼地看着皮亮生，吃吃地说道：“你...，你把那...，那个古惑仔打了？”说到这里，他又狠狠地摇摇头，“不对，不对...，这不是重点。
　　重点是，杨...杨小姐，她...，她...”
　　“她什么她？”皮亮生恼怒地瞪了高大雄一眼。
　　看到皮亮生这个样子，高大雄却毫不在意，他把头伸过来，脸上带着点好奇，带着点八卦，甚至还有点幸灾乐祸，小声问道：“确实了吗？杨小姐确实要那个...”
　　“没有了。”皮亮生苦恼地摇摇头，又用手揉了揉额头，烦闷地说道：“她...，她只是对那个烂仔有点好奇罢了！倒还没有到那种程度。”
　　“我...！”高大雄懵逼地看着皮亮生，心里一阵MMP：大哥，你这反应也太大了吧！
　　“幸好，那烂仔的老板退了一步。要不然，今天可真的要撕破脸，掀桌子了。”皮亮生略显后怕地说道。
　　“他老板？”高大雄脸上的青气一闪而过，幽幽地说道：“那个叫王大满的？”
　　“对！”皮亮生答应完，又疑惑地看着高大雄，“怎么？有问题？”
　　“有问题？”高大雄嗤笑了一下后，又恶狠狠地说道：“太有问题了，这扑街在暗地里搞我！”
　　“你...，你是说王大满王先生在搞你？怎么会？”皮亮生吃惊地看着高大雄，“他怎么搞的你？”
　　“他...”高大雄抬眼看了皮亮生一眼，脸上露出犹豫的表情。
　　“阿雄，我今天心情可不太好，所以你也不要再给我玩这套了，好吧？”皮亮生不满地说道。
　　“呃！好了，好了...”高大雄无奈挥挥手，说道：“我同你说好了。前段时间，我不是同你讲过，我在一支股票上赔了几百万嘛？”
　　“呃！”皮亮生吃惊地看着高大雄，“在庄能科技上搞你的，是王先生？”
　　“不仅是这样。”高大雄点点头后，又恶狠狠地说道：“在那之后，我又操作了一单。结果，又碰上了这个衰仔！”
　　“怎么会？你不是说，搞庄能科技的那个账户是花旗的，没法查嘛？你这又是...”

第一百九十五章 证实
　　“天王会？”
　　皮亮生吃惊地看着高大雄，感觉自己的脑袋嗡嗡作响。
　　刚才高大雄说的那些事情太出乎他的意料了。
　　香江股市居然还有像‘天王会’这类的玩意儿！
　　夸张的是，这个天王会居然还是香江那几位顶尖的富豪在罩着。
　　“阿雄，这个天王会可靠吗？”皮亮生吃吃地说道：“你刚才不是说，他们那位老大都退出去了嘛！可你还这样一头撞进去，这？”
　　“无所谓的了...”高大雄耸耸肩膀，不在乎地说道：“刚开始，我也把他们想得很神秘，很了不起。进去之后，我发现，那就是香江几位大亨在股市养的几条看门狗罢了。”
　　“那你还进去？”
　　“利用他们而已了。”高大雄不屑地撇撇嘴，说道。
　　“利用他们？利用他们什么？”
　　“自然是同他们学点东西了。
　　这些人毕竟在股市这么多年了，还是有很多东西值得我学一下的。
　　比如庄能科技这件事，我自己查的话，只能查到是花旗银行的账户在狙击我。
　　可通过天王会的渠道，就可以收买一位花旗的高管，查到狙击我的账户是王大满的。”
　　“呃！你...”皮亮生惊疑地看着高大雄，“那你打算同他们学多久？”
　　“放心，很快的了。我可没兴趣给别人做什么股市看门狗！”说着，高大雄烦躁地摆摆手，不耐地说道：“好了，不说这些了。我今天过来，是想让你帮我个忙。”
　　“帮忙？”
　　“对！”高大雄点点头，“阿生，你不是有一个黑道上的关系嘛？借我用一下，我想查点事情。”
　　“呃！你要干什么？”皮亮生疑惑地看着高大雄。
　　“我想证实一下，那个写小说的搞我的原因。”
　　......
　　两天之后的午夜时分。
　　波兰街的一家酒吧门口，吉米仔刚从里面走出来，就被埋伏在一旁的几个壮汉架了起来，扔进了路边的一辆黑色面包车里。
　　“大佬，大佬...，你们是不是认错人了，我没有欠高利贷，也没有得罪人啊？...”吓出一身冷汗的吉米仔，赶忙哀求起来。
　　一位胳膊上纹了一条下山虎的壮汉，“啪！”地一声，直接给了他一个巴掌。
　　顿时，一丝血沫顺着吉米仔的嘴角流了下来。
　　“大佬，大佬...，我是湾仔大蛇哥罩的，给...给个面子，放了我吧！...”
　　坐在另一侧的一位梳着大背头，带着墨镜壮汉不耐烦地爆喝道：“闭嘴，不然把你的舌头割下来。”
　　“噎！---”地叫了一嗓子后，吉米仔赶忙捂住了嘴，消停了下去。
　　面包车行驶了一段时间后，终于驶出了行人如织的闹市区，路上的车和人逐渐少了起来，车的速度也逐渐放缓下来。
　　墨镜男给纹身男丢了眼色，纹身男便一把抓住吉米仔的头发，把他的脸拽到了墨镜男的跟前。
　　墨镜男狞笑着拍了拍吉米仔的脸颊，说道：“问你一个问题，你的答案让我满意的话，我会让车子停在路边，然后把你扔下去。我如果不满意...”墨镜男‘嘿嘿’笑了几下，嘲弄地说道：“我还是会让你下车的。不过，那个时候的车速可就要超过100迈了。听明白了吗？”
　　“明白了，明白了...”吉米仔连连地点着，“大佬，你尽管问了，我肯定知无不言的了。”
　　“好！”墨镜男狞笑着点点头，“前段时间，你替高大雄联系那个小明星--周敏敏的事，你还同什么人说过？”
　　“我...”吉米仔的脸上涌现出惊恐的神色，“我没有说了，我什么人都没有说过的了。”
　　“你这个答案，我很不满意。”墨镜男笑呵呵地说完后，冲着驾驶位喊道：“阿成，加速。”
　　“收到，老大！”
　　面包车的速度顿时快了起来，顺着车窗向外看去，外面的路灯也是风驰电掣一般地向后冲去。
　　吉米仔抿着嘴，一脸惊慌失措的模样，一双小眼珠却在眼眶里乱转着，似乎是在衡量着得失。
　　墨镜男并没有逼迫吉米仔，只是如同老鼠戏猫一般，嘴角挂着玩味地笑容，看着他而已。
　　过了一会儿，驾驶位传来了一声喝“老大，过100迈了。”
　　“好！”墨镜男冲着纹身男说道：“阿虎，把车门打开，让这衰仔下车。”
　　“是，老大。”说着，纹身男就要拉车门。
　　“别开门，别开门...”吉米仔终于惊慌了起来，他双手连摇，哀求着说道：“我说，我说...，还不行嘛！”
　　墨镜男笑呵呵地点点头，又冲着驾驶位喊道：“阿成，再把速度降下来。”
　　“收到，老大。”
　　面包车的速度逐渐缓了下来，吉米仔向车窗外望去，道路两侧的路灯向后的冲势也是慢了下来。
　　他长舒了一口气，定了定神，才说道：“我接到高先生的委托后，就给联系了那个周敏敏。谁知，她不仅拒绝了我，还在电话里骂了我一通。
　　干我们这一行的，挨骂是很正常的了，我也就没有当回事。
　　可是这件事刚过了一天，福荣街那面的一位大佬，就以给我介绍生意的名义，把我诓了过去。
　　后来，又有一位20来岁的年轻仔过来逼问我，是谁要包周敏敏？
　　我不说，他就打我。
　　最后，我...，我实在是受不了了，才把高先生说了出去。”
　　“那个年轻仔你认识吗？”墨镜男沉声问道。
　　“不...，不认识，从来没有见过这个人。”
　　“你看看，是不是这个人？”说着，墨镜男掏出一张照片拿到了吉米仔的面前。
　　旁边的纹身男，知机地拿出了一个手电筒，给照了一下亮。
　　看到照片的一瞬，吉米仔立刻惊恐地叫道：“是他，就是他，逼问我的人就是他。”
　　“好！不错，我很满意。”墨镜男笑呵呵地说完，又冲着驾驶位喊道：“阿成，找个位置停一下车。”
　　“收到，老大。”
　　面包车缓缓地停在了一处无人的路口。
　　“阿虎，让这衰仔下车。”墨镜男对纹身男说完后，又笑呵呵地拍了拍吉米仔的肩膀，“小子，我说话算话。既然你的答案让我满意，那我就让你平安地下车。”
　　“哦！谢谢大佬，谢谢大佬...”吉米仔一迭声地答应着。
　　车门打开了，吉米仔正要转身下车，墨镜男突然心中一动，鬼使神差地来了一句，“等一等！”
　　吉米仔顿时一个激灵，恐惧而又可怜地看着墨镜男。
　　“别怕，我不是要反悔。”墨镜男摆了摆手，笑呵呵地说道：“我就是还有一个小问题想问你一下。”
　　“大佬，你请说。”吉米仔弱弱地说道。
　　“嗯！--”
　　墨镜男沉吟了一下，说道：“你刚才说，是福荣街那面的一位大佬把你诓过去的？”
　　“是的！”吉米仔愣愣地点点头。
　　“那你认识这位大佬嘛？”
　　吉米仔摇摇头，“我不认识他的，但是我听过他的名声。”
　　“他叫什么？”
　　“好像是光头强！”
　　“什么？光头强？”墨镜男惊诧地叫了起来。
　　仔细听的话，你还能从他叫声中感受到一丝慌乱和恐惧的情绪。
　　“你确定？诓你去的是光头强？”
　　“呃！我不知道那个人是不是光头强，不过他的脑袋确实是光着的。”吉米仔弱弱地回答道。
　　“我扑你老母啊！你个衰仔！”
　　说着，墨镜男飞起一脚，就把吉米仔踹出了车，然后车门一关，面包车逃也似地就蹿了出去。

第一百九十六章 后悔
　　一个小时后。
　　铜锣湾的一处地下停车场内。
　　角落里停放的一辆本田车内，皮亮生和高大雄正百无聊赖地等在里面。
　　等的时间太长，也太无聊了，高大雄便掏出一支雪茄烟抽了起来。
　　顿时，狭小的车厢内便烟雾升腾起来。
　　坐在驾驶位的皮亮生被呛得咳嗽了两声，不满地说道：“在车里就不要吸烟了吗？”
　　“丢！”高大雄不屑地说道：“我看你是虎头奔坐习惯了，坐了普通车不自在，就要找我麻烦!”
　　话虽然这么说，高大雄还是把手里的雪茄掐灭，扔出了车外。
　　对于高大雄无理取闹，皮亮生只是无奈地摇了摇头，倒也没有说什么。
　　他知道这货是有点紧张了，要不然以高大雄一贯以来的深沉、狡诈，怎么可能会乱发脾气！
　　过了一会儿，高大雄又有点不耐起来。
　　“阿生，你找的这个人靠不靠谱，怎么还不来啊？”
　　“安了。”皮亮生笑呵呵地说道：“我跟他不是一天两天的关系了，你放心好了。”
　　正在这时，汽车的马达声从远处传了过来，在地下停车场内回荡起来。
　　时间不长，一辆黑色面包车就停在了不远处的一个停车位上。
　　墨镜男从面包车上下来后，先小心地前后左右观察了一番，才‘蹭、蹭、蹭’地跑了过来。
　　到了近前，他小心地拉开车门，畏缩着坐到了副驾驶的位置上。
　　“皮先生好！”墨镜男脸上挂着讨好的笑容对着皮亮生招呼道。
　　不过，对后排的高大雄，他却没敢招呼。
　　给有钱人做了这么长时间的事情，让他深刻地知道：不该问的事情绝对不要多问。不然，分分钟就会被玩死的。
　　皮亮生点点头，算是回应过墨镜男的问候了，才开口问道：“事情办得怎么样？没有搞出人命吧？”
　　“皮先生，您放心了，那个叫吉米仔的家伙，我连汗毛都没有碰他一下的。您一再交代的事情，我怎么敢犯呢！”墨镜男谄媚地笑道：“哦！我同他确认过了，就是照片里的这个人。”说着，他从怀里掏出照片还了了回去。
　　皮亮生接过后，直接扔给了后排的高大雄。
　　高大雄拿到之后，也不装深沉了，立刻急切地问道：“详细说说，到底怎么回事？”
　　呃！
　　墨镜男小心地看了皮亮生一眼，看到他点了一下头，才转过来对高大雄说道：“这位先生，事情是这样的...”
　　当墨镜男小声地把今晚盘问吉米仔的经过说了一遍后，高大雄略显失神地朝后瘫坐在了后座上。
　　这时，皮亮生从座位底下拿出一个纸袋扔给了墨镜男，“干得不错，拿去给兄弟们分一分。”
　　“谢谢！谢谢皮先生关照。”墨镜男脸上堆着谄媚的笑容，一迭声地道着谢。
　　皮亮生点点头，然后挥挥手，示意墨镜男可以离开了。
　　墨镜男刚要推开车门下车，又停了下来。他转过头，一副犹犹豫豫的表情看着皮亮生。
　　“怎么？还有事？”
　　“呃！有件事，我想提醒一下皮先生。”
　　“什么事？”皮亮生惊疑地看着墨镜男。
　　“就是...，就是把吉米仔诓到福荣街的那位光头强，他其实是一个堂口的大哥。”
　　“大哥？”
　　“是的。他那个堂口的实力最近扩充得很快。前几天发生的那件屯门大血拼，就是他的堂口挑起来的。”
　　“行了，我知道了。”皮亮生故作平静地说道。
　　“那...，皮先生，我先走了。”
　　“好！”皮亮生点点头。
　　等墨镜男出去后，皮亮生很是喘了几口粗气，平复了一下自己激动的心情，才幽幽地说道：“阿雄，我们好像得罪了不该得罪的人啊！”
　　“干...扑他老母的...。”高大雄懊恼地说道：“那个写小说的真有这么大的实力，连一个黑道大哥都给他做事？”
　　“你也说了，你做庄能科技的时候，就是这个写小说的狙击了你。”皮亮生苦笑着说道：“那就说明，这位王大满王先生肯定不仅仅是个写小说的了，他肯定还有我们不知道的其他势力的。”
　　皮亮生的这句话说完，车内沉默了下来。
　　过了一会儿，还是高大雄先开口说道：“阿生，你打算怎么办？”
　　“怎么办？我不知了。”皮亮生丧气地说道。
　　“其实，你还好了...”
　　“我还好了？”高大雄转过头，惊疑地看着后座的皮亮生，“你什么意思？”
　　“就是字面的意思喽！”高大雄随意地说道：“到现在为止，你和那位王先生矛盾，不就是因为杨小姐那点事吗？
　　这根本就不算是矛盾，只能说是误会罢了。
　　而且，你们以后还要在德宝继续合作下去。这点误会，很容易就会化解掉的。”
　　听了高大雄的话，皮亮生的脸色缓和了下来，但当着高大雄的面，他也没有表现得太过分。
　　“我就惨了！很明显，就是因为我想包他马子的事情，让他知道了，他才要搞我的。”
　　“那你怎么办？”皮亮生问道：“和他顶到底？”
　　高大雄摇了摇头，坚定地说道：“不。这位王先生太厉害了！他又是写小说，又是拍电影，又是搞院线，玩股票也那么犀利。和这种人作对，不是什么明智的举动。”
　　“那你的意思是？”皮亮生疑惑地看着高大雄。
　　“想办法，和他尽量化解喽！”高大雄无奈地说道。
　　“想办法？化解？”皮亮生楞楞说道：“阿雄，在女人的事情上面，男人都是很小心眼的。拿我来说...”
　　“我知道的了。”高大雄不耐地摆摆手，打断了皮亮生，“所以过段时间，我打算给这位王先生送一份丰厚的大礼。”
　　“大礼？什么大礼？”
　　“我还没有想好，到时候还要看情况再说。”说到这里，高大雄无奈地叹了口气，苦恼地道：“其实，我和王先生之间的事情，也是一个误会了。
　　我要是知道那个小明星是他女朋友，我发疯了，才会想着去搞她？”
　　说完，他又怒瞪了皮亮生一眼。
　　这一眼，瞪得皮亮生也是满心的委屈。
　　我他么好心好意给你介绍，还介绍错了？
　　再说了，要是知道那个小明星有这么个男友，我会给你介绍？

第一百九十七章 泄密
　　看着远去的面包车，吉米仔有点懵逼。
　　他们就这么把我放了？
　　不对！
　　这不是重点。
　　听到光头强名字的时候，这帮家伙好像有点怕了？
　　对！
　　他们就是怕了。
　　那个光头强居然这么屌？
　　这帮家伙只是听到名字，就这么害怕？
　　那...，那我把他给卖了，以后要是让他知道的话，我...，我该怎么办啊？
　　想到这里的吉米仔，顿时害怕起来。
　　我怎么这么倒霉啊？
　　只是联系个小明星，前前后后就有这么多人找我，这真是要把人往死里逼啊！
　　看来，这一行以后是不能做了。
　　可就算不做了，那也是以后的事情，现在怎么办啊？
　　考虑了一会儿，最后一咬牙，吉米仔做出了选择：老子就算要选边站队，也得选个势力大一点的。
　　......
　　第二天，上午。
　　吉米仔鬼鬼祟祟，一步三回头地来到了福荣街。
　　不怪他这么小心谨慎，实在是昨天的事情把他搞怕了。
　　在光头强堂口的马路对面观察了一会儿，再三确认没有被人跟踪之后，他“蹭蹭蹭”几步就跑了过去。
　　可惜，刚到楼梯口，四个壮汉就围了过来。
　　“小子，干什么的？”
　　随着一声爆喝，四人都从腰间抽出了一把尖刀。
　　看到这种情况，吉米仔吓得一嘚瑟，赶忙说道：“大佬，我是来找强哥的。”
　　“找强哥？”
　　一个小头目模样的人疑惑地看着吉米仔，“你是哪个？为什么找强哥？”
　　“大佬，你跟强哥说吉米仔找他，他肯定知道的。”吉米仔略显急迫地说道。
　　看到吉米仔像是真的有事的样子，小头目倒也不敢怠慢，他爽快地说道：“好。你在这里等着，我上去问一下强哥。”
　　“呃！”吉米仔又朝周围扫了一眼，才指着楼梯口对着小头目说道：“大佬，能不能让我进去等啊？我不能让人看到的。”
　　小头目狐疑地审视了吉米仔一番，还是点点头，冲着另外三人说道：“你们把他领进去，我去找强哥。”
　　时间不长，吉米又被领进了他上次挨揍的那间办公室里。
　　看着进门的吉米仔，光头强摸了一下光头，笑呵呵地说道：“你个扑街，你居然还敢找到这里来！”
　　“大佬，我...，我也不想来。可...，可我觉得有件事情，还是让你知道一下，比较好。”吉米仔嘚嘚瑟瑟地说道。
　　“说吧！究竟什么事？”
　　“哦！”吉米仔答应了一声后，就把昨天晚上发生的事情说了一遍。
　　吉米仔刚一说完，光头强就爆喝道：“扑街，你敢出卖我？”
　　“大佬，我也不想的了。”吉米仔苦着脸说道：“是他们逼我的了。我要是不说，他...，他们真的会挂了我的。”
　　瞪大着双眼，怒气冲冲地瞪了吉米仔好一会儿，光头强才压下了火，“看在你还知道过来报信的份上，老子放过你。现在，滚吧！”
　　“呃！谢谢大佬！谢谢大佬！...”
　　......
　　星光控股。
　　王大满办公室。
　　王大满刚刚挂了光头强打过来的电话。
　　楞了一会儿，王大满才苦笑着摇了一下头，他没想到高大雄的反应居然这么快，这么快就顺着吉米仔这条线查了过来。
　　不过，他为什么要查吉米仔这条线呢？
　　按理说，他不应该对这条线起疑心的，吉米仔也不应该引起他的注意。
　　除非...
　　除非他已经知道在股市狙击他的是我王大满，他才会查吉米仔，去求证是不是因为周敏敏的事情得罪了自己。
　　那么，他又是怎么知道是我在股市狙击的他呢？
　　只有一个可能，那就是他查了花旗的账户，或者是，他通过什么人查了花旗的账户。
　　想到这里，王大满抓起桌上的电话挂了出去。
　　“杨先生嘛？”
　　“对！是我。”
　　“还记得庄能科技嘛？”
　　“我怀疑...不...我确定，你们花旗内部有人，把我操作庄能科技这件事透漏了出去。”
　　“当然，我当然要投诉了。”
　　“这么说吧！这件事，你们要是不给我一个满意的答复，我会考虑换一家银行的。”
　　......
　　王大满的这个电话挂出去一个小时后，这件事就被报到了老吉姆那里。
　　“你确定？”
　　老吉姆腾地从座位上站起来，直视着对面的杨超。
　　出了这样的事，哪一级的高管都不想担责任。
　　于是，以杨超最了解情况为由，他被带到了老吉姆的办公室，让他这个小小的客户经理直面大boss--老吉姆的威压。
　　“是...，是的，吉...，吉姆先生。”
　　杨超虽然还没到瑟瑟发抖的地步，但说起话来也是磕磕巴巴的。
　　看到他这样子，老吉姆对一旁的一位高级副裁和杨超的主管--客户服务部的经理，投去不满的一瞥。
　　他对这两人的小心思一清二楚，同时，也对这两个人很失望。
　　连这么点担当都没有，还想当高管？
　　开玩笑呢？
　　可以说，从此刻起，这两位高管在老吉姆的心里，已经是被打了个大大的叉。
　　以后，只要有合适的机会，老吉姆会毫不犹豫地换掉两人的。
　　转过头来看着杨超，老吉姆笑了笑。
　　他想让自己显得温和一些，以便杨超不那么紧张，好更顺利地进行接下来的谈话。
　　“杨先生，你的那位客户，真的认为是我们花旗内部的人泄的密？”老吉姆温和地说道。
　　“是的，吉姆先生。”
　　老吉姆收敛了自己的威势，杨超的感觉也好多了，至少说话顺畅了。
　　“你的那位客户，他跟你说了，他这么判断的理由了吗？”
　　“没有。”杨超摇摇头，弱弱地说道：“如果您想知道的话，我可以去问一下王先生的。”
　　“不必了！”老吉姆摆摆手后，又坐了下来，嘴角挂着玩味笑容，说道：“他如果想说的话，肯定一开始就说了。哦！对了，你的那位客户--王先生，就是中了1700万六合彩的那位吧？”
　　“是的。”
　　“他可能是从其他不方便透漏的渠道，知道了自己账户信息泄露的事情，所以才过来投诉的。”老吉姆幽幽地说道。
　　这时，一旁的那位高级副总裁为了显示一下自己的存在感，便插话道：“既然那位王先生不把他的理由拿出来，那我们也完全可以把这个责任推掉的。”
　　“推掉？”老吉姆嘲弄地看了他一眼，“怎么推？”
　　“我们就说，我们做过内部调查了，我们花旗内部没有泄密的可能。或许是那位王先生自己不小心泄露的呢？”高级副总裁略显得意的说道。
　　老吉姆深深地看了他一眼，在心里确定了一件事。
　　那就是，面前的这个家伙就是一个蠢货！
　　这个蠢货是怎么升上来的？
　　哦！想起来了，这家货是总部派过来的。
　　那就难怪了！
　　不过，得尽快想个办法，把这家伙撤掉，或者是再打回总部去。

第一百九十八章 严查
　　在香江花旗盘踞了半辈子的老吉姆，眼里是不揉沙子的。
　　更何况是泄露客户信息这种犯忌讳的事。
　　在严厉地警告包括杨超在内的几位知情人，不许外传这件事之后，他立刻就在花旗内部展开了严密的排查工作。
　　一天过去了，没查到什么。
　　两天过去了，什么都没查到。
　　三天过去了，还是什么都没有。
　　四天、五天...
　　一周的时间过去了，老吉姆一无所获。
　　这个时候，老吉姆也感觉到了一丝不对劲。
　　难道真的是客户那面出了问题？
　　不！
　　不可能！
　　老吉姆缓缓地摇了摇头。
　　这个层面的客户，如果没有百分之百的把握，怎么可能会下这种判断。
　　可是，怎么就查不出来呢？
　　难道真的要去问客户，问他是从什么渠道得知他花旗的账户信息被泄露了？
　　不行！
　　无论如何也不能这么做！
　　如果这么做了的话，那可真是丢人丢到姥姥家了。
　　这也不行，那也不能，这还真把老吉姆给难住了。
　　难道我这个香江金融圈最顶尖的银行大班之一，就要在这么一件小事上栽个跟头？
　　想到这里，老吉姆面孔狰狞地狠狠地咬了咬牙。
　　突然，一道灵光闪过，几天前，接见杨超的那一幕又出现在了他的脑海中。
　　那天的那个家伙叫什么了来着？
　　对！
　　他叫库克，是上个月刚从总部下来的。
　　这小子据说在总部那边的风评不错。
　　既然风评不错，那么能力应该也是可以的。
　　一个能力还可以的人，为什么要在那天说那样的蠢话呢？
　　除非...
　　除非他有问题...
　　么的，这个狗娘养的...
　　老吉姆又是狠狠地咬了咬牙！
　　接下来的几天，老吉姆集中所有的力量，全方位地调查这个叫库克的家伙。
　　可是，连续查了三天之后，居然还是一无所获得。
　　这就比较尴尬了！
　　说实话，到了这个地步，老吉姆已经有点骑虎难下了。
　　不管这个泄密的人是不是库克，他都要把他揪出来。要不然，他老吉姆可真的要阴沟里翻船，在这么一件小事上，葬送自己的一世英名了。
　　库克这家伙刚到香江才一个多月的时间，香江这里再怎么查，其实也查不到什么东西的。
　　于是，老吉姆转换思路，通过自己在总部的关系，调查了一番库克在总部的情况。
　　可惜，仍然是一无所获。
　　不过，总部那里倒是反馈回了一条有用的信息，那就是库克在瑞士银行有一个私人账户。
　　瑞士银行？
　　这...，这似乎查不下去了？
　　地球人都知道，把钱存在那里，可就相当于加了十二重的保险，根本就不会被人查到的。
　　可是，老吉姆发了狠。
　　他直接飞回了总部，把自己能动用的关系都用上了，甚至还说动一位政府高层，让他出面以私人身份对库克开户的那家银行施压。
　　最后，费劲九牛二虎之力，终于从那家银行得到了一条信息：十几天前，有人从香江的一个账户往库克的瑞士银行账户里存了50万美金。
　　得到这条消息后，不仅是老吉姆，就连花旗总部的那些高层也有松了一口气的感觉。
　　要不然，动用了这么大的资源和力量，到最后却什么都没有查出来，那可真是丢人丢到姥姥家了。
　　得到这条消息的当天，那个叫库克的高级副总裁就被召回了总部。
　　至于他回总部之后的下场，老吉姆丝毫都不关心。
　　他只要这个臭狗屎不在自己香江的地盘上搞事情就可以了。
　　而且，通过这件事情他也向总部证明了，在他的管理下，香江花旗内部是完全没有问题的。
　　出问题的，是你们总部派下来的人。
　　更过分的是，你们总部的人刚被派下来一个多月，就敢搞事情！
　　这他么的，胆儿肥到什么程度才敢这么做啊!
　　你们总部还是检讨一下自己的用人标准吧！
　　......
　　回到香江后，老吉姆又通过关系查到，往瑞士银行汇钱的那个账户居然和香江股市里的一个叫天王会的有关系。
　　对于老吉姆这种已经站到香江最顶层的人来说，香江的一切都是没有秘密的。
　　对外人来说神秘万分的天王会，对老吉姆来说，那什么都不是。
　　他不仅知道天王会的一切信息，他还知道是谁养的这个天王会。
　　于是，也就有了今天的这场会面。
　　这是一个风和日丽的上午，天空中挂着几朵云，徐徐吹来的微风中，带着点海的咸湿味道，但却不重，反而让人闻起来有一种舒爽的感觉。
　　作为香江最知名，或者说最有钱的几个大亨之一，郭胜天是香江高尔夫球会的常客。
　　每隔几天，他就会过来打几杆。
　　当然了，他这个层次的人想要打球，不可能是一个人来的。
　　也不用他叫，只要他准备去打球了，自然而然地就会有很多人过来作陪的。
　　这个作陪，也不是随便什么阿猫阿狗都能来的，没有点身份地位的人，你靠都靠不上去。
　　此时此刻。
　　一身休闲服，面容矍铄的郭胜天，正全身关注地瞄着脚下的高尔夫球，准备把它送进七、八米外的一个球洞里。
　　周围停着三辆球车，五、六个器宇轩昂模样的人站在车旁，微笑地聊着天。
　　在更远一点的地方，则躬身站立着十几位球童，随时等待召唤。
　　正在这时，从旁边一个小土包的后面，突然飞过来了一个高尔夫球。
　　郭胜天看着这枚小小的白球落在地上，又骨碌碌地翻滚着到自己的跟前停了下来。
　　他恼怒地皱起了眉头，可是很快又舒展开来，饶有兴趣地朝着土包看了过去。
　　果然，时间不长，一辆高尔夫球车就越过土包开了过来。
　　很快，当车就开到近前停下来的时候，一个矫捷的身影立刻就从车上跳了下来。
　　看到郭胜天瞬间，跳下车的老吉姆楞了一下，然后他拍拍额头，一脸歉意地说道：“哦！原来是郭先生啊！看来，我是闯进郭先生的地盘了。”
　　“哪里！哪里！”郭胜天脸上挂着谦逊的笑容，温和地说道：“吉姆先生哪里闯进我的地盘啊！您这是给我一个机会同您一起打球的。”
　　“哈哈...”
　　老吉姆爽朗地一笑，说道：“你们中国有句话，叫相请不...不”
　　“相请不如偶遇。”郭胜天谦和地应了一句。
　　“对，对，对...”老吉姆拍了一下额头，装作一副恍然大悟的样子，“就是相请不如偶遇。那今天我可是要领教一下郭先生的球技喽！”
　　“十分荣幸！”

第一百九十九章 影响
　　老吉姆和郭胜天酣畅淋漓地较量了一番球技。
　　不仅如此，他们还宛如多年的老友一般，聊得非常投机。
　　甚至，在打完球道别的时候，两人还相约下周去老吉姆那里，把他那瓶酒王开了，一起喝两杯。
　　可是，上了房车之后，郭胜天脸上的谦和笑容立刻消失不见，他面沉似水地沉吟了一会儿，才对坐在副驾驶位上，一副秘书模样的中年男子说道：“阿成，我们最近同花旗银行有什么纠葛嘛？”
　　“应该没有的，郭先生。”秘书恭敬地答道：“遵照您的吩咐，我们郭氏集团的资金往来一直都是我们自己来做的。
　　不要说像花旗这样的大银行，就是那些中小银行，我们也是不接触的。”
　　“嗯！”郭胜天沉吟着点点头，又吩咐道：“回去之后，你查一查，看看我们郭氏集团的外围业务，最近是不是和花旗起过冲突？”
　　“好的，郭先生。”秘书恭敬回答道。
　　答完这句话，一丝犹豫浮现在秘书的脸上，他沉吟了一下，还是弱弱地说道：“郭先生，问题可能出在天王会那里了！”
　　“天王会？”
　　“是的。”秘书解释道：“最近来的小高，他有一笔失手的单子，对手盘好像就是花旗的账户。”
　　“花旗的账户？”郭胜天的脸上闪现出一丝惊容，喃喃地说道：“怪不得...，怪不得老吉姆现身的第一句话就是什么‘地盘’之类，原来如此！”
　　“回去之后，你去天王会问问吧？”吩咐完这句话后，郭胜天便闭目养起神来。
　　“是，郭先生。”
　　看到郭胜天这个样子，秘书小声答应了一声后，便把头转了回去。
　　......
　　1986年6月30日。
　　《我的野蛮女友》正式上映一个月了。
　　到今天为止，取得的票房大概是5200多万港币，正式超过《英雄本色》，成为本年度的票房冠军。
　　在这一个月里，香江电影市场继《英雄本色》之后，又一次的万马齐喑。
　　不，说‘万马齐喑’都是好的，应该说这6月份的香江电影市场只有《我的野蛮女友》。
　　在这一点上，体会最深的就是嘉禾院线了。
　　一开始，他们还想像上次那样，找一些卫星公司的电影来堵枪眼。可是这回，那些卫星公司也精了，人家是抵死不从啊！
　　你要是逼急眼了，人家直接撂下一句话，“那我换一家院线好了。”
　　这把嘉禾也搞得很无奈啊！
　　最后，挖窟窿盗洞地，总算是弄来了几个片子放在戏院里面放。
　　可是，上映第一天就是0上座，这又是什么鬼？
　　难道那几部片子的质量不行？
　　嘉禾的几位高层把片子拿过来，紧急地看了一遍，却发现质量还是可以的嘛！
　　其中两部片子，以他们从业多年的经验来判断，如果平时放的话，至少也要有个五成的上座率啊！
　　可现在，居然没有人来看？
　　这也太夸张了吧！
　　《英雄本色》的时候也没这样啊！
　　最后，实在没有办法的几位嘉禾高层，痛苦地做出了一个决定。
　　那就是，嘉禾院线暂时关门停业！
　　其实，在很多香江电影人的眼里，《我的野蛮女友》是没有《英雄本色》好看的。
　　他们觉得，它之所以能取得比《英雄本色》好的成绩，是几方面因素造成的。
　　首先，这部影片居然变态地在三家院线联合上映。这事实上就造成了一种轻微的垄断现象，那就是，在这段时间里，只要你出去看电影，可供你选择的似乎只有这一部影片。
　　其次就是，这部影片非常迎合女性的口味。
　　在80年代中期的当下，香江社会还是比较保守的，女性的社会地位也比较低。
　　在大部分的家庭生活中，女性是作为附属地位而存在的。
　　可是，这部影片的出现，却向广大女性同胞们展示了另外一种截然不同的生活方式。
　　可以说，《我的野蛮女友》受到了香江一半人口--所有女性的坚定支持。
　　那些没有成家，正在交男女朋友的就不用说了，只要是去看电影，那必然是要看这部的。
　　“什么？”
　　“你说已经看过八回了？”
　　“看过八回难道就不能看第九回嘛？”
　　“你是不是不喜欢和我看电影啊？”
　　“不喜欢的话，你就趁早说好了。我去找个喜欢和我看电影的...”
　　......
　　呃！
　　在这种情况下，男人们一般是比较懵逼的！
　　这是什么情况啊？
　　不就是不想去看一部已经看过很多遍的电影了嘛，这怎么还上升到‘要分手’的地步了？
　　那就没有办法了！
　　我...，我绝对，绝对会去看的了。
　　不仅要看第九回，第十回你要不要看？
　　想看的话，咱们接着看。
　　......
　　至于那些已经结了婚的，一般在晚饭前会发生以下的场景。
　　“老公，咱们吃完去看场电影吧？”老婆弱弱地说道。
　　“那部电影不是已经看过好几遍了嘛！怎么还要看啊？”老公不耐烦地摆摆手，“不去。行了，赶紧去把饭端过来，我饿了。”
　　“哦！”老婆弱弱地答应一声后，转身就进了厨房。
　　可是，原本温柔贤淑状的老婆进入厨房后，立刻就是面孔狰狞起来。
　　看什么都不顺眼，看什么都想打两下，踹一脚，搞得厨房‘叮叮当当’，搞得外面的老公也是心惊肉跳。
　　最后，当一桌子的菜摆上来后，老公尝尝这个：嗯！咸的。
　　再尝尝那个：嗯！没放盐。
　　再尝尝下一道菜：我靠！居然还没熟！
　　......
　　一天如此！
　　两天照旧！
　　三天...
　　好吧！第三天去看了场电影，才算是消停了下来。
　　......
　　《我的野蛮女友》的上映，还有一个意外的收获，那就是促进了香江女权主义的兴起。
　　这不是王大满自封的，而是报纸上登的。
　　这部影片的出现，让香江的那些女权主义者们，如同打了鸡血一般，立刻就是亢奋了起来。
　　她们几乎每天都要在报纸上发表几片文章。
　　这些文章一般会先对《我的野蛮女友》的某个镜头品评一番，然后话风一转，立刻进入歇斯底里的煽动模式。
　　煽动广大女同胞们换一种生活方式！
　　煽动广大女同胞们不要对自己另一半畏畏缩缩的，要像电影中的女主角那样，敢于反抗，敢于斗争，敢于凌虐，敢于...

第二百章 降包底费
　　雷有昆很庆幸！
　　他庆幸金公主院线能够签下《我的野蛮女友的》放映权，在整个六月来放映它。
　　虽然用了包底模式，让他少赚了不少钱，可他仍然觉得自己是幸运的。
　　要不然，搞不好金公主也会像嘉禾院线那样，暂时关门停业的。
　　可是，在6月的最后一天，当李茂文走进他的办公室，说出一番话后，雷有昆却惊得差点蹦起来。
　　“什么？《我的野蛮女友》要下线？为什么？”
　　呃！
　　李茂文懵逼地看着雷有昆，吃吃地说道：“星光影业那边只签了一个月的合同，今天是最后一天，所以...”
　　“合同到期了？”雷有昆惊疑地喃喃道，可马上又怒瞪着李茂文，低声嘶吼道：“既然知道合同要到期了，你为什么不去续签？”
　　“我...，我去联系过星光影业的总经理--宋先生。”李茂文弱弱地说道：“可...，可他的条件实在是太低了...”
　　“太低了？”
　　“是的。”李茂文解释道：“宋先生提出来，如果我们金公主要继续上映《我的野蛮女友》，那包底费要降到原来的六成，而且合同要按天计算。也就是说，后期票房不理想的话，他们随时可以把影片下线。”
　　“扑他老母的...”雷有昆狠狠地骂了一声后，问道：“昨天的上映情况怎么样？”
　　“虽然不像前段时间那么火爆，但基本上还是处于满座状态，甚至偶尔还能出现排队买票的情形。”
　　雷有昆叹了口气，略显无奈地说道：“好吧！就按他们的条件签吧！”
　　“雷先生，三家院线，这么多的戏院足足放了一个月，我觉得《我的野蛮女友》票房差不多要到极限了。”李茂文劝说道：“它的票房极有可能会迎来一个雪崩似的下跌的，我们完全可以不必答应他们这么苛刻的上映条件的。”
　　“那又怎么样？”雷有昆不耐地摆摆手，“它的票房昨天跌了吗？”
　　李茂文愣愣地摇摇头。
　　“今天跌了吗？”
　　李茂文接着摇摇头。
　　“明天会跌嘛？”
　　李茂文又是摇头。
　　“你知道它哪天会跌嘛？”
　　李茂文滞了一下，还是缓缓地摇头。
　　“这不就完了嘛！你都不知道它哪天会跌，你让它下了线，那我们放什么？”雷有昆声色俱厉地说道：“难道也像嘉禾那样临时关门？”
　　呃！
　　看到雷有昆有要发飙的迹象，李茂文不敢再分辨，他赶忙答应着说道：“是，是...。雷先生，您说的对，我马上去签合同。”
　　......
　　类似的场景，也在德宝院线那里发生着。
　　为此，德宝又专门召开了一次董事会。
　　“王小姐，你们星光影业真的要把包底费降到原来的六成？”皮亮生气恼地问道。
　　王丽珍脸上挂着职业化的微笑，恬淡地说道：“星光影业的业务是由宋先生负责的，您说的这些我不太清楚。”
　　呃！
　　皮亮生的脸上滞了滞，然后丢了眼色给洪新宝，那意思是：你接着来！
　　洪新宝干咳了一声，笑呵呵地道：“王小姐，你们星光影业这么做事可不太好啊！
　　要知道，王先生也是德宝的大股东的。
　　你们这么做的话，德宝的这个月的收入可是会少一大块的。
　　而德宝的收入少了，王先生的分红自然也就少了。”
　　“洪先生，这真的不干我的事的。”王丽珍哭丧着脸说道：“要不然，我去找宋先生，让他同你说，你看可以吗？”
　　王小姐的这番话一说，对面的三人脸上顿时就是微微一红，让他们有一种三个大男人欺负一个弱女子的感觉。
　　这位王小姐原来的身份，他们也都知道，就是王大满的一个行政秘书。
　　甚至，有几次洪新宝去找王大满，还是这位王小姐接待的他呢！
　　这位王小姐说是接替口水文，过来担任德宝的副总经理和董事会董事的职务，感觉好像很牛叉的样子。
　　但内中缘由，三人也都是清楚的。
　　还不是皮亮生把口水文顶了回去，王大满那面一时派不出人来，只能把这位王小姐扔过来顶缸。
　　这位王小姐过来的这几天，也确实是谨守着自己的本分。
　　虽然在德宝内部，王小姐也算是位高权重了，但她却绝不乱说话，乱表态，乱做决定。
　　甚至有时候她就像个透明人一般，让大家都感觉不到她的存在。
　　所以，出了星光影业降包底费这样的事，倒也确实是问不到她的头上。
　　想到这里，洪新宝叹了口气，“好吧！还是不麻烦王小姐了，我直接问问阿文吧！”
　　......
　　当天下午。
　　洪新宝先是和口水文通了个电话，然后按照他的指引，找到了位于湾仔洛可道的兴安大厦。
　　在一楼的一处隔断间里，他终于见到的口水文。
　　看看隔断间，再看看外面10000多尺的空旷空间里，区区2、30号的办公人员。
　　洪新宝干咽了一口唾沫，涩声道：“阿文，这里是一间工厂大厦吧？你...，你们居然在这里办公？”
　　“哦！”口水文笑呵呵地解释道：“最近人员扩充的太多了，人安大厦那里不够坐。满哥就让我们星光影视和星光院线到这里办公了。一个公司占一层楼，星光院线占了二层，我懒得上楼，就把一层给占了。”说着，他笑呵呵地朝四周划拉了一圈，接着说道：“三毛哥，你看，多宽敞啊！”
　　“呃！阿文，这里可是工厂大厦的。”
　　“工厂大厦一样办公的了。”口水文不在乎地说道：“而且，这里是不用交租金的。”
　　“不用交租金？”
　　“是的，这栋大厦让满哥买下来了。”
　　“你...，你说王先生买下了这栋大厦？”洪新宝惊诧地看着口水文，喃喃地道：“王...，王先生这么犀利！”
　　“那是当然的喽！”口水文得意地一仰头，撇着嘴说了一句后，又疑惑地问道：“三毛哥，你找我是？”
　　“啊...哦...”
　　洪新宝回过神来，接着一丝怒气浮现在了脸上，“阿文，你什么意思，为什么把德宝院线的包底费砍那么多？”
　　口水文苦笑了一下之后，反问了洪新宝一句，“三毛哥，你觉得《我的野蛮女友》还能放几天？”
　　洪新宝楞了一下，又拧着眉头想了一会儿，才迟疑着说道：“以它现在的票房表现来看，应该不会很长了。
　　虽然它现在还是满座的状态，但它的票房潜力应该是已经挖尽了。
　　再有个十几，二十天，它应该也就下架了。”
　　“对喽！”口水文抚掌而笑道：“院线的老黎也是这么说的。
　　而且他还认为，《我的野蛮女友》下线后，整个香江的电影市场应该还有个虚弱期的。
　　在这个虚弱期内，不管哪个影片上映，票房可能都不会太好。
　　按他的说法，这叫什么提前透支香江票房的潜力。”
　　说到这里，口水文又想了一会儿，才又肯定地来了一句，“对！是这么个叫法。”
　　“然后呢？”洪新宝面色凝重地看着口水文。
　　“然后？”口水文楞了一下，接着用轻松地口吻说道：“然后，老黎就建议把《我的野蛮女友》的放映收回来，只在星光院线上映。
　　这样的话，放映的时间可以更长一些，说不定就能度过那个什么票房虚弱期了。”
　　“那你们为什么？”洪新宝吃吃地说道。
　　“是满哥觉的那么做太不地道了，所以就没有同意这件事。
　　可是，我觉得要是还按原来的包底费算的话，我们星光影业太吃亏了，就把包底费降了点。”
　　尽管说话的时候，口水文的语气显得特别的轻松自然，但是他的眼角余光却一直注视着洪新宝，时刻观察着他的反应。
　　“那...，那...”洪新宝的嘴秃噜了一下，他稳了稳，才接着说道：“那...金公主那里...”
　　“哦！金公主那里，已经签了合同了。”口水文笑呵呵地说道：“三毛哥你来之前，我刚刚签完合同回来。”

第二百零一章 又是南浦化工
　　第二日，早上。
　　王大满刚到公司坐下来，办公桌上的通话器就‘嘟嘟’地响了起来。
　　他按了一下。
　　通话器里立刻传来新秘书--张家宜的甜美声音。
　　“王先生，王小姐和宋先生来了。”
　　这位张家宜是王丽珍走之前招进来的，是港大今年的毕业生，也是一位性格单纯、声音甜美小姑娘。
　　当然，这个小姑娘的称呼是对别人说的，对王大满不适用，人家比王大满足足大了三岁呢！
　　至于说‘性格单纯、声音甜美’，那倒确实是这样。
　　但是...
　　可但是...
　　对于王大满的这位女秘书，周敏敏同学在看过一眼之后，就笑眯眯地直夸王大满选人选的好。
　　因为这位张家宜秘书不仅是一位声音甜美的单纯小姑娘，他还是一位体重超过100公斤的大胖妞。
　　“请他们俩进来吧！”
　　王大满冲着通话器说了一声后，时间不长，张家宜就把两人引了进来。
　　“王小姐，阿文，过来坐吧！”王大满笑呵呵地招呼完，又对张家宜说道：“张小姐，请冲三杯咖啡来。”
　　“好的，王先生。”
　　过了一会儿，张家宜把三杯咖啡放到三人面前后，就退了出去。
　　“来，两位请！”
　　王大满端起咖啡，轻抿了一口后，笑呵呵地说道：“王小姐，这几天德宝那里没有为难你吧？”
　　王丽珍跟着抿了一口咖啡后，微笑着回道：“我按照王先生您交代那样，多听多看，少说少做，倒也没有碰到什么为难的事情。
　　就是昨天开董事会的时候，因为星光影业降包底费的事情，皮先生和洪先生有点着急了。但我按照您的吩咐，说了那一番话后，他们也就没再追着我不放了。”
　　“嗯！”王大满点点头，又转向口水文问道：“你呢？你那里怎么样？”
　　“三毛哥昨天找过我了。”口水文笑嘻嘻地说道：“我把那番话同他一说，他就又皱着眉头回去了。时间不长，德宝院线那面就派人过来和我把合同签了。”
　　王大满点点头，又同两人聊了一会儿，便把两人打发走了。
　　两人刚走，接了杨超的一个电话后，王大满又急匆匆地赶往花旗银行。
　　杨超在门口接到王大满后，立刻鬼鬼祟祟地把他迎进了一间笑会议室里。
　　王大满刚一坐下来，他便压着嗓子，小声道：“王先生，那件事有结果了。”
　　“结果？”王大满楞了一下，疑惑地问道：“什么事有结果了？”
　　呃！
　　看到王大满这个样子，杨超有点懵逼。
　　合着你扔出一个问题，把我们香江花旗上上下下搞得一阵鸡飞狗跳的，你自己反而忘了这事？
　　想到这里，他幽怨无比看了王大满一眼，略显无奈地说道：“就是您账户泄露的那件事！”
　　“啊！...哦！...”
　　王大满回过神来，脸上露出恍然之色，“谁？是谁泄露出去的？”
　　“是...，是我们花旗的一位高级副总裁。”杨超磕磕巴巴地说道：“不...，不过，这位副总裁已经被召回总部了。”
　　王大满没有吱声，只是玩味地看着杨超。
　　杨超尴尬地笑了笑。
　　“我受花旗高层的委托，就这次您账户信息泄露一事，谨代表我们香江花旗银行向您表示十二分的歉意！”
　　“然后呢？”王大满的嘴角弯了弯。
　　“然后...，然后...咳咳...我们花旗将给与您一定的补偿？”
　　“哦！补偿？”王大满的眼前一亮，笑着问道：“什么样的补偿？”
　　“像上次一样，允许您在我们花旗的抵押物中选一件...”
　　看到王大满的眼睛更亮了，杨超知道他有点误会了，便赶忙接着说道：“当然了，这次的抵押物不会再有折扣了，您只能以市场价购入。”
　　果然，听了他后面的话，王大满眼睛的亮度暗了下来，不过还是饶有兴致地问道：“都有什么抵押物，先让我看看？”
　　“好的，王先生，请稍等。”
　　杨超答应了一声后，便转身出去了。
　　时间不长，他又拿着一沓厚厚的文件走了进来。
　　“王先生，您请看！”说着，他便把那沓文件放在了王大满面前。
　　王大满搓了搓双手，深吸了一口气，略显兴奋地翻看起来。
　　果然，这些文件都是一些关于住宅、商铺、股票、债券之类的东西。
　　边低头看，王大满边笑呵呵地问道：“杨先生，我真的只能选一件嘛？”
　　杨超站在一旁，尴尬地笑了笑，恭敬地说道：“是的，王先生，只能选一件。”
　　王大满不满地摇摇头，又可惜地‘啧啧’了两声。
　　突然，一份文件映入他的眼中，他吃惊地楞了一下，然后愕然地问道：“杨先生，这...，这里怎么会有南浦化工的股份？”
　　“哦！是这样的。”杨超解释道：“那位南浦化工的董事长跑路之后，他的几位债主就告上了法庭。由于这件事的影响比较坏，法庭便特事特办，当天就把那位董事长名下的房产、汽车、股票之类都质押给了银行，好筹集资金还给那些债主，以便尽快地平息这件事。”
　　“所...，所以这1300多万股的股票就到了你们手里？”
　　“是的，王先生。”说到这里，杨超的脸色开始愁苦起来，“其实，这笔单子我们花旗是不想接的，只不过有一位银行高层和主审这个案子的法官私交特别好，没有办法，我们才把这批股份吃了下来。”
　　“哦！为什么？你们为什么不想接？”王大满疑惑地问道：“难道会赔钱？”
　　“那是当然的了。”杨超苦笑着说道：“连我这个小小的客户经理，都知道吃进这批股票的那100多万，很有可能就打水漂了。”
　　“100多万？”王大满惊诧地叫了起来，“1300多万股，你们只花了100多万？”
　　“王先生，南浦化工的情况您是知道的，不要说100多万了，就是几十万，现在也不会有人...”
　　杨超刚说到这里，王大满便一摆手打断了他，然后拧着眉头沉吟起来。
　　过了一会儿，王大满的眉头舒展开来，但还是一脸严肃地沉声问道：“这个南浦化工你们是以什么价位入手的。”
　　看到王大满这个样子，杨超也是不敢怠慢，他利索地答道：“一毛钱一股，现在的股价也还是一毛。”
　　“杨先生，请你帮我个忙？”
　　“呃！不敢。有什么事情，您尽管吩咐。”
　　“麻烦你帮我找一下南浦化工的资料，越全面，越详细，越好！”
　　“好的，王先生。”

第二百零二章 接收
　　杨超找来的关于南浦化工的资料，王大满足足看了一天。
　　烂船还有三斤钉！
　　南浦化工毕竟曾经风光过一段时间，虽然主业不行了，但它还是有点优质资产的。
　　想到它现在已经跌到地板价的股价，王大满觉得这里面还是有利可图的。
　　于是，王大满第二天上午直接去了自己在花旗的VIP交易室。
　　他对等在那里的杨超说道：“南浦化工在你们银行做质押的那1300多万股，我都要了。另外，南浦化工原董事长跑路前，不是还在其他银行也质押了1500万股嘛？
　　你替我联系他们，我愿意以市价收购他们手里的这部分股份。”
　　呃！
　　杨超楞了一下，尽管心里满是疑惑，不过看到王大满一脸严肃的样子，他倒也没敢多问，答应了一声后，便出去办去了。
　　一个小时候后，杨超带着一份合同又走了进来。
　　“王先生，这是在我们花旗质押的那1300万股的转让协议。”说着，他便把一份合同放在了王大满的面前。
　　王大满没有看面前的合同，只是用询问的目光看着杨超。
　　“哦！是这样的。”杨超赶忙接着解释道：“南华银行那里觉得您的出价太低了...”
　　“太低了？”
　　“是的。他们手里的1500万股的南浦化工股份，他们当时可是花了6000万港币的。而您现在的出价只有区区地150万港币，所以...”
　　不屑地嗤笑了一声，王大满对一旁的陈宝成问道：“陈先生，南浦化工现在的股价是多少？”
　　“1毛左右！”陈宝成立刻答道。
　　“杨先生，你听到了，我出的可是市场价。”王大满笑呵呵道。
　　“那...”杨超迟疑地看着王大满。
　　“150万！多一分我都不会出的，你就这么回复他们吧！”
　　听了王大满的话，杨长却并没有出去，他为难地看着王大满，期期艾艾地说道：“王先生，南华银行的一位副总经理，已经赶过来了。他想见见您，您看...”
　　“不必了！”王大满摆摆手，说道：“我就不见他了。你就按我说的回复他吧！
　　而且，这个报价就是我的最高出价了，没有什么可讨价还价的。
　　如果他们不同意这个价格，那我也将放弃对南浦化工的收购。
　　自然，也会同时放弃你们花旗手里的那份股份。”说着，他用手敲了敲桌子上的那份合同。
　　这个动作让杨超滞了滞，他立刻肃声道：“我明白了，王先生。”
　　又是一个小时过去了，杨超手里拿着一份合同回来了。
　　“王先生，他们同意了。这是南华银行手里1500万股的转让合同。”说着，他便把合同放在了王大满的面前。
　　王大满深吸了一口气，在两份合同上签下了自己的名字
　　从这一刻起，他就是南浦化工的最大股东了。当然了，只要王大满愿意，他随时可以成为南浦化工的董事长，这就是召开一次董事会的事情。
　　“陈先生，把市面上南浦化工的所有股票，全部扫掉。”王大满又转头对陈宝成说道。
　　“好的，王先生。”
　　当这一天过去的时候，王大满花了600多万港币，一共购入4300万股的南浦化工股份。
　　同时，他也向市场发出了邀约收购，以每股1毛钱的价格，购入剩下的南浦化工股份。
　　其实，这个邀约收购，主要是针对南浦化工董事会的那些董事们的。
　　只要把他们手里的42%的股份收购过来，那么王大满就可以对南浦化工进行退市处理，以便进行接下来的计划。
　　在接下来的几天里，南浦化工的那些董事们也想像南华银行一样讲讲价钱。
　　可是，都已经到了这个地步，他们哪里还有什么议价的资格，王大满只是稍微坚持了一下，怕手里的股票变成废纸的董事们，便乖乖地卖出了手里的股票。
　　在这之后的几天里，王大满彻底完成了对南浦化工的收购，并对外宣布退市。
　　......
　　这是一个风和日丽的早晨。
　　王大满、贺不凡、陈建明和贺不凡的两位秘书，一共五个人驱车来到了位于大埔区的南浦化工。
　　对香江来说，这里是真正的乡下地方，周围村落遍布，阡陌相连。想要回到香江的闹市区，得绕一个大弯才行。
　　去经济特区--深市倒是很方便，直接一直沿着公路开车，二十公里外就到了。
　　在一处靠近海岸线的地方，有一处大概60000尺的被围墙围起来的区域，这就是现在的南浦化工了。
　　这里其实是南浦化工的工厂所在地，专门用来生产化工原料的。
　　由于南浦化工欠债太多，所以它其他的那些资产都被拿去顶债了，只有这处工厂，因为太偏了，没有人要，才最后保留了下来。
　　要不然，所谓的上市公司--南浦化工，真的就会只剩下一块牌子了。
　　王大满一行五人分乘三辆车，来到化工厂大门口的时候，一位戴着一副眼镜，年约四旬的中年人正等在那里。
　　五人下车后，陈建明陈律师快走了两步，上前招呼道：“刘建生刘先生嘛？我姓陈，我们电话联系过的...”
　　等王大满几人走过来的时候，陈建明又作为中间人，给几人介绍起来。
　　作为王大满的律师，前期的这些法律和联络方面的事情，都是由他负责的。
　　所以他才有之前的举动。
　　这个叫刘建生的家伙，原来是这家化工厂的厂长。
　　当然了，他也是现在南浦化工的主事人，说白了就是领着剩下的几个人看着厂子而已。
　　原来的董事会那帮人每个月会凑点钱，给这几个人发点工资，让他们能够生活下去。
　　简单寒暄几句后，王大满几人就被领着进了大门，向离门不远的一栋二层小楼走去。
　　一边边走，刘建生一边指着远处介绍道：“王先生，您看那边的两排厂房，就是化工厂以前的厂房。可惜，已经两年没有生产了，厂房都已经荒废了下来。”
　　王大满点点头，扫视了一下这个大院子。
　　其实，何止是厂房荒废了下来，在这整个院子里，除了那栋二层小楼之外，其他的地方已经满是荒草萋萋的样子了。
　　要是拍个鬼片之类的电影，这里倒是一个极好的取景地。
　　在快要走到那栋小楼的时候，从小楼里突然蹿出来几个熊孩子。
　　这把王大满几人惊得一楞，停下了脚步。
　　“去，去...，一边玩去...”
　　刘建生敢忙上前几步，把这几个孩子轰走了。然后，他回过头来，略显尴尬地解释道：“这几个孩子，都是我们几个留守员工的家属...”
　　“家属？”王大满楞了一下，“你们住在这里？”
　　“是的。”刘建生点点头，说道：“这里地方宽敞，还不用交租金，我们就...”

第二百零三章 专利
　　在小楼的二层有一间30几个平方的会议室，
　　在会议室的中央摆放着一张长木桌，围着木桌摆放着十几张木椅。这些都已经比较陈旧了，应该是以前的那家化工厂开会用的。
　　看得出来，为了迎接新老板的到来，刘建生他们是做了一番准备的。
　　至少，这间会议室的墙壁就被粉刷过，那张木桌和几张木椅也都有修缮过的痕迹。
　　王大满几人被请进来后，王大满自然是坐在了主位上。
　　王大满的左手边坐着的是，跟着他来的陈建明和贺不凡四人。他的右手边这只坐了两个人，一个自然是刘建生，另一个则是样子比刘建生还要狼狈的四旬左右的中年人。
　　经过刘建生的介绍，王大满等人知道了，这家伙叫孙家科，是原来化工厂的技术员。
　　“刘先生。除了你们两个之外，留守的还有多少人？”
　　进来之后看到的破败景象，让王大满的眉头一直皱着，所以在会议室坐下来后，王大满直接张口问道。
　　“没有人了，王先生。”刘建生苦笑着回答道：“能走的人都走了。
　　原来，厂里还是有七八个工人的。大家都盼着董事长能搞来钱，好让大家继续开工。
　　可前段时间，董事长跑路的事情闹得那么大，大家就彻底地断了念想，能在外面找到工作的基本上都走了。
　　现在，这里就剩下我、老孙，还有老陈，以及我们三家人。
　　幸好，董事会的几位股东需要有人看厂子，所以还给我三人开薪水。要不然，我们也走了。”
　　说到这里，刘健生可能是觉得没说清楚，便又补了一句，“哦！老陈是化工厂原来看大门的，他腿脚不太方便，所以就一直留了下来。”
　　“嗯！”王大满点点头，沉吟着说道：“陈律师和你们说的，你们准备好了吗？”
　　“准备好了，王先生，我马上拿给您。”说完，刘建生便站起来，走向墙角的一个足有一人多高的保险柜。
　　“咔...咔...砰...砰”
　　随着刘建生的一番操作，保险柜沉重的大门被他打开了，然后，他从里面取出一沓文件，抱着走了过来。
　　看到他吃力的样子，孙家科也赶忙过去帮忙。
　　这时，贺不凡给他的两个秘书丢了个眼色，两人便起身过去帮起忙来。
　　在四人的努力下，时间不长，保险柜中所有的东西都被放在了会议桌上。
　　这些东西被刘建生一共分做四堆。
　　“王先生，这里是南浦化工有限公司的公章和营业执照...”刘建生指着其中的一小堆介绍道。
　　王大满冲着陈建明点了一下头。
　　陈建明立刻对着这小堆儿东西审核起来，时间不长，他便抬头对王大满说道：“王先生，没有问题了。我会马着手南浦化工有限公司的注销工作。”说着，他便把这些东西收了起来。
　　听了陈建明的话，刘建生和孙家科的脸上立刻流露出伤感的神情。
　　“刘先生，请继续。”
　　“呃！...好的。”刘建生回过神来，深吸了一口气，指着另外一小堆儿，接着说道：“王先生，这里是南浦化工财务方面的单据。哦！对了，公司财务大概还剩下520多的余额也都在这里了。”
　　按照提前说好的，贺不凡上前把这些单据连同那500多的现在收进了自己的公文包里。
　　刘建生指着薄薄的，只有十几张纸的另一小堆，接着说道：“王先生，这里一共有十一张借据，都是南浦化工向外借款的凭据，这十一张借据总的借款额度是1350万港币。”
　　听到这里，王大满冲刘建生摆了摆了手，示意他暂时停下来，然后对贺不凡和陈建明点了点。
　　两人得到王大满的示意后，立刻把那十一张借据拿过来，开始研究起来。
　　趁着两人研究的功夫，王大满又冲着刘建生问道：“刘先生，这些借据是从什么时候开始存在的？”
　　“是这样的，王先生。”刘建明干咳了一声后，解释道：“南浦化工的效益，从五年前就开始急剧地下滑起来。
　　为了筹集资金，原来的董事长也就是从那时候开始陆陆续续地对外举债了。
　　最多的时候，以南浦化工的名义一共借了3000多万港币。后来，有些债主追得急，董事长就用举新债还旧债的方法，还掉了一些。剩下的这些，都是借债的时候，抵押给债主了一些抵押物，债主不着急催讨，才积累下来的。
　　再后来，董事长用公司的名义实在是借不到钱了，才开始用他个人的名义借钱，也就一步一步地走到了今天这个样子。”
　　这时，旁边的陈律师插话进来，问道：“刘先生，这些借据应该是一式两份的吧？”
　　“是的！”刘建生点点头，说道：“另一份在债主手里，只要把欠的钱还清，就可以从债主手里把欠条和抵押物赎回来。”
　　听了刘建生的的解释，陈建明和贺不凡兴奋地对视了一眼，然后又低下头继续审视着面前的借据。
　　“刘先生，你们那位前董事长为什么要借那么多钱？”王大满疑惑地看着刘健生，问道：“就算南浦化工的经营状况不好，他也不需要这么多钱来维持公司的运营吧？”
　　“嗨！”刘建生重重地叹了口气，然后指着桌上最后一堆，也是一大堆摞的高高的文件，对王大满说道：“就是为了这些东西...”
　　“这些东西？”
　　“是的。”刘建生点点头，说道：“其实董事长一直是想把南浦化工再做起来的，他把所有的希望都寄托在了这些东西上了。
　　为了这些，他赌上了自己的一切！”
　　听到刘建生说的这些话，王大满的眼眶突然红了一下，这让他想起了前世的自己。
　　那个时候的自己不也是这样嘛！
　　为了工厂，赌上了一切，结果也输了一切！
　　同时，王大满也更加的好奇起来，什么东西能让那位董事长这么疯狂，在长达数年的时间里居然一直借钱往里面砸。
　　想到这里，他站起来走了过去，拿起上面的几份文件看了起来。
　　可是，只瞄了几眼，王大满便愕然地看着刘建生，吃惊地说道：“这是专利证书？”
　　“是的，王先生。”刘建生解释道：“最上面的十六份文件，是十六个国家的专利证书，可以说大部分的发达国家都在里面了。”

第二百零四章 捡到宝
　　王大满随手拿起一份英文版的专利合同，瞄了几眼，以他前世多年从事服装行业的经验，他立刻就辨别出这是一份印染方面的专利。
　　“这...，这是一套印染工艺的专利？”王大满迟疑着问道。
　　“是的，王先生。这是一套无污染的印染工艺。”刘建生的脸上露出了一丝骄傲的神情。
　　“无污染？”
　　“是的。”刘建生重重地点了点头，说道：“由于香江政府对污染企业的打压，董事长为了让南浦化工重新运营起来，便花费重金研究出了这套印染工艺。”
　　“既然已经研究出来，为什么不投产开工啊？”
　　“呃！...这...”刘健生脸上的表情尴尬起来，“这套工艺的理想状态是可以实现完全无污染的，可...可...可是我们现在能达到的程度，只有理想状态的六成左右。”
　　“也就是说，这套工艺即便是投产，也还是会造成污染，也还是达不到香江政府的要求，是吧？”王大满玩味地说道。
　　“是...，是这样的...”刘建生讪然地回道。
　　“那...，那个，我能再问你一个问题嘛？”
　　看到王大满突然态度客气来了这么一句，刘建生楞了一下，但还是恭敬地说道：“王先生，您请说。”
　　“既然几年前，香江政府就开始对你们这些污染企业进行打压，那你们为什么不换个地方？”说到这里，王大满又加重了语气，“像菲律宾、印尼这样的穷地方，应该是不在乎你们企业污不污染环境的，只要你们去开工厂，我相信当地政府应该是很欢迎...”
　　说到这里，王大满突然发现刘建生正直勾勾地看着自己。
　　“呃！你们不会没有考虑过这个问题吧？”王大满好笑地问道。
　　结果，刘建生居然真的愣愣地点了点头。
　　我靠，王大满心里不禁MMP起来。
　　这原来的南浦化工，从董事长到到底下的人，有一个算一个，都是死脑筋啊!
　　借了那么多的钱，用了这么大的劲，却把这么大一间公司经营成了现在这幅德行！
　　王大满也是无语了！
　　想到这里，王大满也没有心思再同刘建生聊下去了。
　　他苦笑着摇摇头，然后回到座位上坐了下来。
　　时间不长，贺不凡和陈建明审视完各自手里的借据，一脸兴奋地望着王大满。
　　看样子，他们的收获不小。
　　不过，王大满却不想在这里说这些事情，他一摆手，道：“有什么事情，我们回去说，把这些东西都带上。”说着，他指了指桌上最大的那一堆文件。
　　“好的，王先生。”尽管满心的疑惑，但贺不凡还是恭敬地回道。
　　这时，陈建明站起来，走到刘建生和孙家科的跟前说道：“刘先生，孙先生...哦！对了，还有一位陈先生，你们三人的遣散费用就按照我们电话里说好的来办，可以吗？”
　　听了这话，刘建生和孙家科苦笑着对视了一眼，然后默然地点点头。
　　看着两人的样子，王大满没来由地心中不忍起来，便插话道：“陈律师，你给他们定的遣散费是多少？”
　　“哦！每个人三个月的薪酬。”陈建明恭敬地答道。
　　“每个人再加十万吧！”王大满站起来说道：“从南浦化工遣散之后，你们三人如果不嫌我这里薪酬低，还可以到我这里来做工。”
　　“这...，这....，谢谢王先生，谢谢王先生...”刘建生和孙家科眼眶发红地道着谢。
　　“不必这样，就算是感谢几位一直以来兢兢业业地看护这些资料吧！”王大满摆摆手说完，又转头对贺不凡道：“贺先生，这件事之后，你在物业管理部给这三位先生安排个职位。”
　　“好的，王先生，我明白了。”
　　......
　　王大满、贺不凡、陈建明三人是先回来的，把贺不凡的两个秘书留了下来好处理后续的事情。
　　三人一进王大满的办公室，便立刻迫不及待地开起会来。
　　贺不凡和陈建明两人先把十一张借据拿了出来，平铺在了王大满的面前，然后两人对视了一眼，还是由地位稍高一些的贺不凡向王大满汇报起来。
　　“王大满，就像您说的那样，这些借据里真的是有宝可挖的。”贺不凡眼睛亮晶晶地，略显兴奋地说道。
　　“说说看！”王大满回了一句后，又把桌上的通话器按开，对着通话器说道：“张小姐，冲三杯咖啡进来...”
　　张小姐的身材虽然很臃肿，但动作却很敏捷。得了王大满的吩咐后，转眼之间就把三杯热气腾腾的咖啡放在了三人的面前。
　　“来，俩位，不着急！先喝口咖啡润润嗓子...”王大满笑呵呵地边说边端起一杯咖啡，轻抿了一口。
　　对面的两人赶忙也端起杯子抿了一口。
　　放下杯子后，贺不凡干咳了一声，接着说道：“王先生，经过我和陈先生的研究，这十一张借据里面，有三张是有价值的。”说着，他从一列十一张借据里面挑出三张，往王大满跟前推了推。
　　“三张？”王大满咂摸咂摸嘴，略显不甘心地叹了口气，“只有三张啊？那其他的都是什么样的借据？”
　　对于老板的这种得了便宜还卖乖的行为，贺不凡和陈建明明显是有点不屑的，这从他们俩听了王大满的话后，微微撇起的嘴角就可以看得出来。
　　可惜，这两货也就是在心里吐吐槽罢了，就是借他们俩胆儿也不敢当面说出来。
　　非但不敢说，贺不凡反而还得装出一副云淡风轻的样子，顺着王大满的问题，恭敬地解释道：“是这样的，王先生。其他八张借据所涉及的抵押物，都是一些印染设备和印染原料，所以...”
　　王大满点点头，示意自己明白了，然后仔细打量起摆在面前三张借据来。
　　这三张借据的内容并不复杂，只一会儿功夫，王大满就都浏览了一遍。
　　三张借据的总的借款是760万港币，占了十一张借据借款的大部分。
　　不出所料，三张借据的抵押物都是房产，都是南浦化工原来的房产。
　　“这...，这是三处商铺？”王大满迟疑着问道：“南浦化工不是做印染燃料的吗？这样的公司怎么会有商铺握在手里？”
　　“王先生，在6，70年代的香江，这些做化工的也是在铺子里卖他们的产品的。我估计，这三家铺面就是那个时候置办下来的。”
　　看到王大满确实是不明白，一侧的陈建明赶忙解释道。
　　王大满点了点，然后笑眯眯地看着面前的三张借据，很有几分捡到到宝贝的惊喜感！
　　这三张借据所抵押的商铺实在是太诱人了，不仅面积大，而且位置还好。

第二百零五章 极致
　　第一间商铺是有5000尺左右的超大型商铺，位于香江繁华的佐敦道附近。
　　早在六年前，也就是1980年，这间商铺就被抵押了出去，抵押金额是520万港币。
　　剩下的两间商铺也都是1000尺左右的大商铺，位置也非常不错，就在离佐敦道不远的南京道上，四年前抵押出去的时候，各押了100万港币。
　　不过，看着面前的三张借据，王大满的嘴角却不禁弯了起来：三张借据的借贷方居然都是南华银行？
　　“这个南华银行就是给那位逃亡的董事长做股权抵押的那家银行吧？”王大满笑呵呵地问道。
　　“是的，王先生。”贺不凡也是笑着回应道：“从这里也可以看出来，这家银行以前就在那位董事长的身上占过大便宜，所以才想着再占一个便宜，谁知...”
　　“谁知这次非但没有占到便宜，反而是吃了个大亏。”一旁的陈建明笑呵呵地接着道：“6000多万的抵押款，居然只收回去了150多万。”
　　“股权抵押上，他们虽然亏了6000万。可在这三家商铺上面，他们也占了大便宜的。不说别的，三家商铺这几年的租金就不是一笔小数目。所以，两者中和一下的话，这家南华银行最多也就是一个不赔不赚的局面。”
　　说到这里，王大满的眉头轻皱了起来，略显凝重地冲着陈建明问道：“陈律师，这三家商铺，南华银行那里怕不会轻易地放手的，你...”
　　王大满的话没有说完，陈建明就胸有成竹地说道：“王先生，您放心吧！有了这三张借据，这三个铺面，我无论如何也会帮您要回来的。最多就是付他们一点借贷利息罢了！”
　　“利息？”王大满嗤笑了一下，冷声道：“我非但不想付利息，我还想要南华银行把这几年出租商铺的租金还给我。”
　　“呃！...王先生...您...您的意思是？”
　　没等王大满回答，陈建明自己深吸了一口气，定了定神，然后沉声道：“王先生，我知道该怎么做了。”
　　“不！”王大满摇摇头，“你还不知道该怎么做？”
　　看着陈建明懵逼的表情，王大满笑呵呵地说道：“你先找一下这三间商铺的租户，问一下他们每年要交多少租金，你才好同南华银行要这笔钱的？”
　　“可...，可是...，可万一他们不说...”陈建明吃吃地问道。
　　“这简单，他们如果不说的话，那等商铺要回来后，我们也不会再租给他们了！”王大满笑着道。
　　“是，王先生，我明白了。”
　　“嗯！”王大满点了点头，然后指了指另外八张借据说道：“还有这些，这些应该也可以弄点钱回来的。”
　　呃！
　　听了这话，贺不凡和陈建明先是对视了一眼，然后吃惊地看着王大满。
　　“怎么？不明白？”
　　两人愣愣地摇摇头。
　　“刚才你们也说了，这八张借据抵押的都是一些印染设备和印染原料，是吧？”
　　两人又愣愣地点点头。
　　“那么，这些设备和原料放了这么长时间，要么是锈蚀损坏了，要么是被用掉了...”王大满的嘴角挂着玩味的笑容，说道：“你们明白我的意思嘛？”
　　“您...，您的意思是，他们还不出这些东西？”贺不凡吃吃地问道。
　　“他们怎么可能还得出这些东西来？南浦化工这几年的窘迫情形，这些债主能不知道？
　　既然知道了，他们肯定会认为南浦化工的这笔账，根本就是一笔烂账！
　　你会好好的保管一笔烂账的抵押物嘛？”王大满冲着陈建明问道。
　　陈建明懵逼地摇了摇头。
　　“那不就完了，他们既然还不出东西来，那自然是要赔偿我们了。”王大满双手一摊，略显无赖地笑呵呵地说道。
　　“可...，王先生...，您...，您打算要多少的赔偿？”陈建明吃吃地问道。
　　“嗯！---”
　　王大满沉吟了一会儿，然后伸出了两根手指，说道：“我就两个条件。
　　第一，是要回这些债主手里的那份借据。
　　第二，以南浦化工所借款项的20%作为赔偿金，赔给我就可以了。”
　　“好的，王先生，我会按照您的要求处理这件事的。”陈建明恭敬地说道。
　　“接下来，就是那些专利了...”王大满沉吟着说道：“一会儿，张先生和李先生把那些专利证书和相关的印染资料拿回来后，麻烦贺先生把这些东西找个妥善的地方，先保管起来。”
　　“好的，王先生。”
　　“接来嘛！”王大满笑呵呵地看着贺不凡说道：“还要请贺先生给这些东西找个买主。”
　　“买主？”
　　“对！”王大满点了一下头，“我估计香江本地的化工企业是不可能买了，贺先生可以试着联系一下外铺的买家。我的原则是，见钱就卖。”
　　听了王大满的这番话，贺不凡原本满是疑惑表情的脸上，先是露出了一丝恍然，接着又浮现出震惊的神色。最后，他重重点了点，沉声回道：“我明白了，王先生。”
　　经过王大满的一番面授机宜后，贺不凡和陈建明是脑子嗡嗡地出了王大满的办公室。
　　出来后，两人也没有缓过劲来。
　　他们是被王大满镇住了！
　　他们没有想到，在南浦化工这么一个就剩空壳的公司上面，王大满居然炸出了这么多的油水。
　　这他么的...
　　刨除收购这家公司花的那1000多万，按照王大满的指示操作下来的话，至少能有6、7000万的利润啊！
　　如果那位跑路的南浦化工董事长知道还有这么一种情况的话，他一定会哭晕在厕所里的。
　　我干什么要操纵股价啊？
　　我干什么要抵押股权啊？
　　我干什么要跑路啊？
　　我干什么要全家过隐姓埋名的生活啊？
　　......
　　我直接把股价砸到最低，把公司私有化，然后把那些抵押出去的东西收回来就好了。
　　“王先生好犀利啊！”
　　这是两人对视无言许久之后，陈建明说出的第一句话。
　　听了陈建明的话，贺不凡也回过神来，他收拾了一番脸上惊愕的表情，笑呵呵地道：“你第一天认识王先生嘛？才知道王先生的犀利？”
　　“不！”陈建明摇摇头，吃吃地说道：“我以前知道是知道，可我没有想到王先生居然可以把事情做到这种程度...”
　　古怪地看了陈建明一眼，贺不凡觉得这家伙有点失态了，他也不想再顺着陈建明的语气聊下去了。
　　老板的两员大将背着老板，在这里嘀嘀咕咕地评论老板，尽管说的不是什么坏话，可总还是不太好的。
　　想到这里，贺不凡摆摆手，说道：“好了，陈先生。接下来的这段时间里，南浦化工的这些事情可是有得你忙了...”
　　疑惑地看了贺不凡一眼，一丝恍然闪现在陈建明的脸上，他点点头，应和道：“是啊！是有得忙了...”

第二百零六章 谈话和邀约
　　在短短半个月的时间里，针对南浦化工的十一张借据，陈建明一连打了十一场官司，场场皆胜。
　　这也让他成为，律师行业里近段时间最靓的那个仔！
　　在城锋律师行内，陈建明的地位也是急剧提升，甚至已经有人开始称呼他‘陈大律师’了。
　　这一日的早上，陈建明刚到律师行，就被陆锋陆大律师的秘书请了过去。
　　“碰碰...”
　　陈建明敲了几下陆大律师办公室的大门，得到里面的回应后，他便轻轻地推开门走了进去。
　　“建明来了。”正站在水吧里鼓捣着什么的陆锋笑呵呵地说道：“你先过去坐，我这里马上就好。”
　　“好的，陆先生。”陈建明答应了一声后，走到陆锋办公桌前的的椅子边，安静地坐了下来。
　　时间不长，陆锋便用托盘举着一套精美的瓷质茶具走了过来。
　　“坐嘛！坐嘛！...，不要起来了。”看到要起身的陈建明，陆锋赶忙挥挥手，说道。
　　“呃！好的...”已经抬起半边屁股的陈建明又坐了回去。
　　陆锋把茶具放在了办公桌上，便在自己的椅子上坐了下来。
　　然后，他略显急迫地给自己和陈建明各倒了一杯茶水。
　　随着茶杯中水汽的升腾，一股沁人心脾的茶香顿时在两人之间弥漫开来。
　　微眯着眼，深吸了一口气，陆锋略显陶醉地叹道：“好香啊！”接着，他一抬手，做了个请的手势，“来，建明，尝一尝。”
　　“好的。”陈建明恭敬地回了一声后，小心地举起茶杯轻抿了一口。
　　“怎么样？还可以吧？”
　　“非常好！”陈建明重重地点了点头，言简意赅地拍了个火辣辣的马屁。
　　“呵呵...，你啊！...”陆锋用手指轻轻点了点陈建明，然后又指着桌上的茶具说道：“这套茶具是景德镇的精品，里面的茶叶也是真正的西湖龙井。这些东西都是曹大亨六月份北上的时候，北面的高层送给他的。曹大亨回来后，又分了一些给我。”
　　“曹大亨？”
　　陈建明楞了一下，接着吃惊地问道：“曹大亨北上了？他...他已经做出选择了？这...，这会不会太早了？”
　　“早？”陆锋嗤笑了一下，“不早了！那个声明可是去年就出了的。”
　　“可...，可是，在香江这些大亨中，曹大亨应该是第一个亮明态度，旗帜鲜明地北山的吧？”
　　“对！”陆锋点了点头，“要不然，北面的高层为什么给他这种礼遇啊？”说着，他又指了指桌上的茶具，然后接着道：“说起来，曹大亨的这次北上也是给其他的大亨提了个醒的。”
　　“提了个醒？”陈建明疑惑地看着陆锋。
　　“不明白？”
　　陈建明楞楞地摇摇头。
　　“时代要变了！”陆锋幽幽地说道：“我们每个人都要做出自己的选择。你看着吧！曹大亨之后，香江的这些大亨们，会如过江之鲫一般，一串串地排着队北上的。”
　　看到陈建明还是有点不觉明历的样子，陆峰呵呵一笑，并没有继续刚才的话题，而是冲着陈建明调笑道：“建明，你最近的风头可是很盛哦！连赢十一场官司，香江开铺到现在，能达到这个记录的律师可没有多少啊！”
　　“陆先生，您不要笑我了。”陈建明的脸色一红，稍显扭捏地说道：“这些官司都是必赢的官司了，打赢了其实没什么的。”
　　“呵呵！...，不管官司怎么样，你终究是打赢了，而且还是连赢十一场，这就是你的本事！这也是你陈建明大律师立足香江律师界的最大资本！”说着，他拉开手边的抽屉，从里面取出两张请柬递了过去，“这周末香江律师公会有一场慈善拍卖活动，你和那位王先生可以去看看...”
　　看着面前的两张请柬，陈建明顿时激动地脸色潮红起来。
　　过了一会儿，他才深吸了一口气，用尽量和缓的语气说道：“我...，我去参加，自然是没有什么问题。可...，可我不确定王先生会不会去？”
　　“你可以同你老板说，无线的邵先生也会去...”
　　“呃！您的意思是，邵先生要见王先生？”陈建明懵逼地看着陆锋。
　　“对！”陆锋点点头，又耸耸肩膀，一脸无所谓地说道：“在这件事上，我就是个传话的，所以你不用在意我了，把话带到就可以了。”
　　“好的，陆先生，我一定把话带给王先生。”
　　......
　　十几分钟后，在陈建明的小办公室里，他盯着摆在桌上的两张红色请柬，已经楞了一会儿神了。
　　许久之后，他才嘴角挂着一丝苦笑摇了摇头。
　　刚听到自己被邀请参加律师公会慈善拍卖会的时候，陈建明的心里是激动万分的！
　　他甚至用尽了全身力气，才控制住自己，没在陆锋面前失态。
　　“这种拍卖会是什么场合啊？”
　　“那可是香江上流人士交际的场合！”
　　“只有经常参加这种活动，才有可能挤进香江的上流社会！”
　　“而我能够被邀请参加，那岂不是...”
　　......
　　当时的陈建明，心里就是这么YY的！
　　可惜，当陆锋说出后面话的时候，陈建明的心里马上又涌出了一丝苦涩：果然是自己想得太多了。
　　人家邀请自己，只是为了让自己传个话罢了！
　　甚至王先生，他之所以能够被邀请，也不过是邵先生想在这个场合见见他罢了。
　　想到这里，陈建明又是苦涩地摇了摇头。
　　不过，自己今天也不是没有收获。
　　那就是，陆锋陆大律师居然第一次破天荒地，同自己聊了那么长时间的题外话。
　　这说明什么？
　　这说明，在城锋律师行，自己的地位又上升了一点！
　　......
　　十几分钟后，当王大满挂断陈建明电话的时候，他也愣住了！
　　邵大亨要见自己？
　　为什么啊？
　　咱俩之间可是还结着仇呢！
　　见了面，聊什么啊？
　　没得聊，多尴尬！
　　等等！
　　不对！
　　昨天，也就是1986年7月18日。
　　《我的野蛮女友》这部影片在上映38天之后，正式下线了。
　　当然了，票房也是打破了历史记录，达到了6819万港币。
　　这件事情，不用王大满的星光影业宣传，全香江的报纸，几乎都在今天的娱乐版头条上刊登了这则消息。
　　话说，当时和邵大亨打官司的时候，最后的判决结果可是邵大亨要赔自己，《我的野蛮女友》总票房的10%啊！
　　那么，以这部影片昨天下线时的票房来算的话，邵大亨就要赔自己680多万港币了。
　　这老小子这是坐不住了，所以才要见自己？
　　可就算是见了面，又有什么用？
　　难道还指望我给他减免点赔偿金额？
　　开玩笑，怎么可能呢？

第二百零七章 免费
　　算了！
　　不想这么多了！
　　有什么事情，见了面就知道了。
　　反正，想让自己平白无故地把真金白银让出去，那肯定是不行的。
　　.......
　　“嘟嘟...”
　　桌上的通话器打断了王大满的沉思，他伸手轻轻地按了一下。
　　“王先生，贺先生找...”
　　“请他进来！”
　　“是！”
　　时间不长，随着“咚咚”的敲门声之后，贺不凡手拿几份文件，步履轻快地走了进来。
　　“王先生，出售南浦化工专利的事情有反馈了。”
　　简单寒暄后，在王大满面前的坐下来的贺不凡，立刻略显兴奋地汇报起来。
　　“现在一共有五位意向买家给我们报了价。”
　　“美国最大化工企业--NNC给我们的报价是100万美金。”
　　“法国南部里昂的一家化工厂报了80万法郎的价格。”
　　“大马的一家印染企业的报价是400万马币。”
　　“日本的森友株式会社的报价最高，是2亿日元。”
　　“还...，还有大陆的一家企业也给我们发了购买意向书，不过他们的报价比较低，只有100万港币。”
　　贺不凡每说一句话，便在王大满面前摊开一份文件。
　　等他介绍完，已经有五份文件摆在了王大满面前。
　　“看样子，南浦化工的那个印染专利很受欢迎啊？”王大满笑呵呵地说道。
　　“是的。”贺不凡回应完，脸上又露出一丝犹豫。
　　“贺先生有话尽管说，不必顾虑。”
　　“呃！...，我觉得...”贺不凡期期艾艾地说道：“既然南浦化工的那个专利这么好，那...，那我们...”
　　“贺先生的意思是，我们自己开一家化工厂。”
　　“是的，王先生。就算香江不让开，我们也完全可以去别的地方。
　　像东南亚的菲律宾、越南，还有大陆，我觉得都可以的。
　　这些地方不仅对环保方面没有要求，而且人工也是很便宜的。
　　在那里开家工厂，应该是用不了多少成本的。”
　　“管理方面怎么办？”王大满沉吟了一会儿后，低声问道：“你和我，可是不懂化工的。”
　　“可以用南浦化工的那位刘建生刘先生嘛！”贺不凡说道：“我相信，他应该可以把工厂管好的。”
　　“那位刘先生倒确实是个不错的人选。不过..”王大满叹了一口气，接着说道：“不过，就算工厂完全交给他来管理，也还是会牵扯一些你、我的精力的。”说到这里，王大满摊了摊手，笑道：“以现在公司的情况，你我两人还有精力去过问开在外地的一家工厂吗？
　　听了王大满的话，贺不凡略显不甘地说道：“虽然我们现在的业务比较多，可...，可我们还是可以抽出一些时间来的。这...，这毕竟是一家工厂...”
　　“完全没有必要！”王大满摆摆手，笑呵呵地道：“有这个时间和精力的话，多开发一栋废楼，获得的利润比开那家工厂要多多了。”
　　“多多了？”贺不凡下意识地问了一句。
　　“对！至少十倍。”
　　“十倍！”贺不凡惊诧地看着王大满，“您的意思是，开发一栋旧楼的利润可以顶得上开十年化工厂的？”
　　意识到自己有点失言了，王大满赶忙打了个哈哈，耸耸肩膀说道：“大概是这个样子吧！就算没有十倍，五、六倍，七、八倍总还是有的。”说到这里，他摆摆手，把话题叉了开去
　　，“好了，不说这些了。我们来选一家公司，把南浦化工的那个专利卖出去吧！”
　　呃！
　　尽管对王大满知道工厂利润一事，心里很是疑惑。不过，既然老板不想说，贺不凡也没有再对这个问题纠结，而是马上打起精神，顺着王大满说道：“既然卖专利是一锤子买卖，我建议卖给出价最高的那家。”
　　“日本的那家森友株式会社？”
　　“是的，王先生。”
　　“嗯！---”
　　王大满沉吟了一会儿，摇了摇头，说道：“不，还是送给大陆的那家吧！”
　　“王先生，大陆的那个买家开价实在是...”说到这里，贺不凡停了下来，他吃惊地看着王大满，“您...，您的意思是，送给他们？一分钱不要？”
　　“对！一分钱不要。”
　　“可...”
　　“没有可是。”王大满摆摆手，打断了贺不凡，笑呵呵地说道：“在南浦化工的这笔生意上，我们赚的已经不少了，送点东西出去，应该也没什么的。”
　　“呃！我明白了，我马上联系大陆买家，让他们派人过来把这些专利资料拿走。”
　　贺不凡的这句‘我明白了’，倒不是在敷衍王大满。
　　他是真的明白了
　　想想王大满的出身和来历，他把这点东西送给大陆同胞，也就不是什么不能接受的事情了。
　　......
　　几天之后，王大满和陈建明西装革履地出现在了香江一家五星级宾馆里。
　　律师公会的那场慈善拍卖活动，就是在这里举办的。
　　在一处宴会厅的门口，两人出示了请柬之后，便被一位恭敬的侍者礼貌地请了进去。
　　进门的一瞬间，一股富丽堂皇的气息顿时扑面而来。
　　大厅的上方悬挂着的是一盏巨大而又华丽的吊顶玻璃灯。
　　地面上则铺着光滑而又洁净的灰黑色大理石。
　　......
　　一位位或是西装革履，或是华贵礼服的男士和女士们，正三个一群，五个一堆地聚在一起，低声说笑着...
　　看着面前的这副场景，陈建明激动得一脸潮红，胸口急剧地起伏起来。
　　“陈先生，冷静，冷静...”王大满笑呵呵地调侃道。
　　陈建明深吸了一口气，脸上挤出一丝尴尬的笑容，扭头对王大满涩声道：“对不起，王先生，我失态了。”
　　“哎！”王大满摆摆手，说道：“谈不上什么‘对不起’了。”说着，他又伸手朝着周围划拉了一圈，“对能出席面这样场面，陈先生似乎感到很激动啊？”
　　“是这样的。”陈建明赧然地说道：“以前的我，朝思暮想的就是能够参加这种聚会！不怕王先生笑话，有几次，我甚至是在梦里梦见自己参加了这种聚会。”
　　“那陈先生今天也算是得偿所愿喽！”王大满笑呵呵地说道。
　　“是的。”陈建明重重地点点头，说道：“这都拜王先生所赐。”
　　“我？”
　　“是的。正是因为认识了王先生，我才能这么快地走到这里...”

第二百零八章 谈论
　　宴会厅一处角落里，有四个西装革履的老年男士正聚在一起低声说笑着。
　　这四个人所在的这个角落位置非常好，既不会被大厅中纷纷扰扰的人群所打扰到，又可以很方便地观察整个大厅，就连大厅的入口也是在他们视线之内的。
　　这四个人虽然是在那里聊天，但似乎又都不太走心。
　　这从几人时不时瞟向门口的目光中就可以看出来。
　　终于，几人中的一位五旬老者愤怒了起来。
　　他先是狠狠地瞪了一眼他对面的一位六旬白人老者，然后恼怒地说道：“约翰，我们律师公会举行活动，你一个法官过来干什么？”
　　“我自然是要过来的喽！”约翰毫不在意对面的恼怒，嬉皮笑脸地说道：“阿邱，你要知道，我可是上次那件案子的主审法官啊！
　　从这一点来说，我也算是邵先生这件事的当事人之一了，那今天这个场面，我怎么可能不来呢？”
　　狠狠地瞪了约翰一眼，五旬老者又转向另外一人，用同样恼怒的语气问道：“你呢！陈方丈陈大校长，你一个大学校长，又是为什么要参加我们律师公会的活动啊？”
　　“我？”陈方丈笑了笑，同样嬉皮笑脸地说道：“我自然是来看热闹的喽！你邱豪森邱大壮可是不容易输官司的。现在，不仅官司输了，还要赔很多钱。这种热闹，我又怎么能错过呢？”
　　“阿陈，你知道嘛？”
　　没等秋豪森说什么，一旁约翰法官又说道：“原告方原来定的赔偿金额是100万，结果...”说到这里，约翰法官忍不住扑哧一声笑了出来，“结果，阿邱欺负原告方律师没有经验，愣是把赔偿变成了影片总票房的10%。”
　　“你们...”秋豪森恼怒地瞪着面前的两人。
　　“好了，好了...”另一位留着一撮山羊胡的六旬老者，笑呵呵地开解道：“阿陈和约翰要笑，就让他们笑好了。
　　你这件事，通行都知道了。
　　要是每个人说笑两句，你都这么气的话，那你岂不是要气爆了。”
　　“喂！喂！喂！...”
　　一旁的约翰法官又对着山羊胡老者说道：“这位律师公会的展平安展理事长，请问你对贵公会名下律师打了这么一件案子，有何感想？”
　　“约翰，阿邱已经很难受的了，你不要再搞他了。”展平安哭笑不得地说道。
　　“谈谈嘛！谈谈嘛！”约翰法官有点不依不饶地追了一句。
　　“嗨！”
　　展平安装模作样地叹了口气，然后用尽量无奈地口气对邱豪森说道：“阿邱，你也看到了，是约翰在逼我，我其实是不想...”
　　“你！”邱豪森怒瞪着展平安，“平安，你也这样...”
　　“我不想的，是约翰逼的了...”
　　“好了，好了...”邱豪森摆摆手，无奈地说道：“你们三个不要演戏了，想问什么尽管问好了。”
　　“真的？”
　　听了他的话，对面的三人顿时收起了刚才嬉皮笑脸的样子，眼睛亮晶晶，一脸求知欲地看了过来。
　　看到他们三人这个样子，邱豪森更加地无奈起来，他有气无力地说道：“问吧！问吧！...”
　　三人对视了一眼，还是留山羊胡的展平安干咳了一声，笑呵呵地说道：“阿邱，看你最近心情不好，我们就没敢问。
　　其实，我...，我们三个人最想知道的是，你当时为什么要把赔偿款从100万，打成《我的野蛮女友》总票房的10%？”
　　这句话问完，看向邱豪森的三双眼睛的更亮了。
　　“我...，我...”
　　邱豪森长叹了一口气，然后有气无力地说道：“我也没有想到的了。
　　我当时就是觉得他们要100万赔偿金，有点太高了。
　　就想着如果把赔偿改为电影票房10%的话，应该是没有多少的。
　　谁知...，谁知...”
　　“谁知，那部片子居然弄出个将近7000万的票房，是吧？”展平安憋着笑接了一句。
　　恼怒地瞪了展平安一眼，邱豪森还是无奈地点了点头。
　　“这个票房恐怕还要涨一涨的。”这时，一旁的陈方丈幽幽地说道。
　　“还涨？它不是已经下线了吗？”另外三人楞楞地看着陈方丈。
　　“它虽然在本铺下线了，可外铺还没有上映呢？”陈方丈说道：“我听我一个学生说，像这种在香江大卖的片子，在外铺，尤其是在湾湾和东南亚那里，也是会大卖的。”
　　呃！
　　听了他的话，邱豪森的脸色更加苦涩起来。
　　“阿邱，一下子要赔这么多钱，那位邵大亨就？”约翰法官略显担心地看着邱豪森，问道。
　　缓缓地摇摇头，邱豪森涩声道：“邵先生倒是没有责怪我。他说...”
　　正在这时，约翰法官摆摆手，打断了他，然后朝着门口的方向努了努嘴，轻声说了一句“来了。”
　　......
　　丝毫没有察觉已经被盯上的王大满和陈建明，就那么在在宴会厅里随意地逛了起来。
　　说实话，陈建明对这种高大上的场面还是有点放不开的，他像个受气的小媳妇似的，总是畏首畏尾地，走几步就要左顾右盼一番，生怕冲撞了什么人。
　　王大满却根本没有这种顾虑。
　　香江是什么地方啊？
　　这地方就是一个资本社会！
　　说白了，就是谁有钱谁就是老大。
　　这间宴会厅里的人，说起来，不是律师，就是名流，好像是挺牛叉的样子。可要论起身家来，还真没几个人能和王大满相比！
　　那王大满还紧张个屁啊！
　　对他来说，这些人就是一帮穷鬼。
　　你听说过有对着一帮穷鬼紧张的人嘛？
　　也许有，但肯定不是他王大满。
　　他先是从川流不息的侍者手里拿了两杯香槟，然后拉着陈建明来到摆放食物的桌子旁，开始毫不顾忌地大快朵颐起来。
　　“嗯！这块三文鱼烤得不错...”
　　“嗯！这块蛋糕也不错...”
　　“嗬！这里居然有烤海参，那我得试试...”
　　......
　　胡吃海塞了一通后，王大满又从侍者手里拿起一杯香槟，狠狠地灌了一口，才满足地长吁了一气。
　　远远地看着王大满这番作为，陈方丈苦笑了一下，对着邱豪森说道：“阿邱，那位王大满王先生根本就不触今天的场面，你恐怕是看不成他的笑话了，反倒是他旁边的那个人有点紧张...”
　　他的话一说完，其他三人立刻愕然地看着他。
　　邱豪森更是吃惊地问道：“阿陈，你...，你认识我那件官司的原告方？”
　　“我不知道他是你官司的原告方了。”陈方丈摇摇头，说道：“我只是同这位王先生有过一面之缘。”

第二百零九章 见面
　　王大满吃饱喝足之后，就要拉着陈建明离开。
　　“王...，王先生，您这是？”
　　“走啊！”
　　“走？”陈建明吃惊地看着王大满。
　　“对！”王大满点点头，说道：“我们来了这么长时间，都没有人过来招呼，我们还留在这里干什么？”说着，他又朝周围的人群划拉了一圈，“再说了，这些人，你我一个都不认识。再待下去，岂不是给自己找没趣！”
　　“可...，可是...”
　　“没有可是。”王大满瞪了陈建明一眼，沉声道：“陈先生，你要明白。在这件事上，是对方主动邀约的我们。既然把我们请了过来，那就要有一个请人的姿态，而不是像现在这样摆出一副高傲的样子，把我们晾在一边，懂吗？”
　　“呃！我明白了。”
　　......
　　在王大满和陈建明即将走出大门的时候，身后传来了一声呼唤，“两位请留步！”
　　两人转身一看，发现一前三后四人正快速地走了过来。
　　陈建明上前一步，略显讨好地同最前面的人招呼道：“邱先生，您好！”
　　“陈先生，王先生...”邱豪森笑呵呵地招呼道：“我那边有点事情要处理，所以过来的晚了，让两位久等了，实在是抱歉的很！”
　　对于这套说辞，王大满只是‘呵呵’了一下，便没有再说什么。
　　反倒是一旁的陈建明连连摆手，一副底气不足的样子，“没有关系的！我...，我们刚到没有多长时间的。”
　　这货的怂样子，搞得王大满狠狠地瞪了他一眼。
　　看到气氛有点尴尬，后面过来的陈方丈赶忙笑呵呵地插话道：“王先生，我们又见面了。”
　　“呃！陈先生，您好！”
　　看到陈方丈的瞬间，王大满惊讶了一下，但还是脸上挂着笑迎了上去，并伸出手同他握了一下。
　　这个举动让邱豪森更加尴尬起来。
　　幸好，陈方丈的交际能力还不错，他笑呵呵地对王大满说道：“王先生，我来给你介绍几位朋友。”
　　“这位是香江律师公会的理事长--展平安展先生。”
　　“这位是香江高等法院的主审法官--约翰先生。”
　　“这位邱豪森邱律师，我相信王先生你是认识的。你同邵先生的那件案子，他就是邵先生的辩护律师。”
　　......
　　“哦！邱律师啊！”王大满略显嘲讽地道：“香江真是小啊！没想到在这里会碰到你，这真是让我惊讶啊！”
　　尽管王大满的语气很是不善，邱豪森还是松了一气。
　　不管怎么说，只要王大满肯和他说话，那就是好的。
　　要不然，王大满要是因为前面的怠慢，连搭理都不搭理他的话，那他今天可就糗大了。
　　“是啊！香江确实不大...”邱豪森尴尬地尴尬地打了个哈哈后，不敢再节外生枝。他脸上的神情一肃，对王大满沉声说道：“王先生，邵先生想私下见见您，您看？”
　　王大满深深地看了邱豪森一眼，心想：你早这样不就完了嘛！
　　非要玩什么下马威之类东西！
　　你既镇不住我，又玩得不太好，这不就尴尬了不是？
　　说实话，要不是有陈方丈在，王大满是真的想让这老小子下不来台的。
　　这老小子或许真的是一名特别厉害的律师，可玩这些东西，他的手法真的是太低级了。
　　不过，算了！
　　王大满不想再和这老小子纠缠下去了！
　　这没什么意思！
　　赶紧见完那位邵大亨，看看他究竟是什么意思，这才是今天的正事！
　　......
　　十几分钟后，王大满被请进了楼上的一间雅间里。
　　雅间的一张圆桌上，摆了满满一桌的精致甜点，而精神矍铄的邵大亨正坐在桌边，悠闲地看着报纸。
　　看到王大满进来，邵大亨立刻放下报纸，笑呵呵地说道：“满仔，我们可是又见面喽！”
　　“六叔，您好！”
　　尽管双方私底下有些龃龉，但邵大亨毕竟是前辈，王大满还是摆正了姿态，恭敬地问了声好。
　　看到王大满的样子，邵大亨尽管没有多余的表示，但眼神却亮了下。
　　“来，来...，阿满，我点了好多你爱吃的甜点，你快坐下来吃一点。”邵大亨如同慈祥的长辈一般，热情地招呼道。
　　靠！
　　还玩这种梗？
　　尽管心里吐了一下槽，王大满还是装作一副感激的样子，坐下来狼吞虎咽地吃了起来。
　　可惜，刚才在外面吃的太多了，肚子的容量实在是不允许王大满再装下去了。
　　实在没有办法，在吃了几块之后，他只能是装模作样地打了个饱嗝，拍了拍肚子，笑呵呵地道：“六叔，我吃好了！”
　　“好！好！好！...，吃好了就好。”说完，邵大亨似乎也无心再兜圈子了，他指了指桌上的报纸，直接说道：“满仔，你那部电影可是了不得啊！居然拿了近7000万的票房。”说到这里，邵大亨的语气略显失落起来，“我做了一辈子的电影，还从来没有想过，一部电影居然可以赚这么多...嗨！...”
　　“呃！我这也是凑巧而已！”王大满‘嘿嘿’干笑了一下，“真的是凑巧。我也没想到香江人会这么喜欢这部电影...嘻嘻...”
　　看着面前这张年轻得过分的脸庞，邵大亨也说不出嫉妒还是厌恶，总之就是感觉有一股烦闷之气从胸口涌了上来，让他恨不得狠狠地甩个巴掌过去。
　　不过，想想后面要谈的事情，邵大亨像是要把那股烦闷呼出去一般，狠狠地呼了一气。然后脸上的笑容却更加地和蔼起来。
　　“满仔，咱们之前有点误会。不过，你放心，我不是那种签了合同不认账的人。”说着，他从怀里掏出一张支票放在桌上推了过去，“喏！这里是你票房的10%，就算是赔偿给你的损失了...”
　　王大满瞄了一眼桌上的支票。
　　6819000！
　　一分不多，一分也不少，果然是《我的野蛮女友》在香江所取得票房的10%。
　　“阿满，六叔这里，还有件事想请你帮帮忙，你看可以吗？”邵大亨自顾自地接着说道。
　　王大满却没有理会邵大亨的自说自话，他指着桌上的支票，装傻充楞地说道：“六叔，您给我结算的是香江的票房吧？”
　　“香江的票房？”邵大亨疑惑地看着王大满。
　　“是啊！”王大满愣愣地点点头，“《我的野蛮女友》这部片子，我还没在外铺上映呢？嘻嘻...”

第二百一十章 换
　　MMP的！
　　这衰仔怎么敢？
　　他怎么敢这么贪心啊？
　　香江总票房的10%不算，他居然还敢要外铺票房的10%？
　　“阿满，你的意思是，等外铺的票房出来后，我还要拿那部分票房的10%出来？”
　　说这句话的时候，邵大亨的脸上已经不见了刚才那和蔼长者的慈祥笑容。
　　“是啊！当时法院不就是这么判的嘛！”王大满故意眨么眨么眼睛，装出一副无辜的样子看着邵大亨。
　　邵大亨的胸口急剧起伏了几下，然后从牙齿里崩出了一个‘好’字。
　　“那就谢谢六叔了！”
　　“不用谢！”邵大亨摆摆手，然后脸上又挂上了和煦的笑容，“满仔，我刚才说的那件事...”
　　我靠！
　　到底是纵横香江数十年的风云人物！
　　不说别的，就说这上一秒还怒气冲冲，下一秒就笑意盈盈的做派，就让王大满佩服万分。
　　即便是重来一世，王大满觉得自己也学不到邵大亨的这种变脸功夫。
　　这些老牌的香江大亨，在商场上几十年的滚下来，果然都是有自己的一套的。
　　“满仔...”
　　看到王大满居然走神了，邵大亨居然没动怒，仍是笑意盎然地叫了一声。
　　“啊...哦...”王大满回过来神来后，大包大揽地说道：“没有问题，六叔。您有什么事情尽管说，能帮忙的我一定帮。”
　　“哈哈...”邵大亨抚掌而笑道：“好！我就知道满仔你是个痛快人了。”说倒这里，他停下来干咳了两声后，才又接着说道：“满仔，我听说前段时间亚洲电视放的那部《霍元甲》，是你写的剧本？”
　　呃！
　　王大满楞了一下，这老家伙今天做这么多戏，原来是为了这个？
　　“六叔的意思是，让我给无线也提供一个剧本？”
　　“对！”邵大亨点点头，很是豪气地的说道：“只要满仔你能拿出一个像《霍元甲》那样的剧本出来，条件咱们好商量，我肯定不会让你失望的。”
　　“那...，那个...”
　　说实话，以邵大亨的尿性，王大满觉得他太不可能出亚视秋大亨那样的条件。
　　毕竟，‘邵老扣’的外号可不是白叫的。
　　所以，王大满才开始吞吞吐吐起来。
　　看到王大满的样子，邵大亨笑呵呵地摆摆手，说道：“满仔，不要这样嘛！有什么话，你就说好了，没有关系的...”
　　“那个...”王大满干咽了一口唾沫，涩声道：“作为我提供剧本的条件，亚视的秋先生把《霍元甲》一半的版权给了我。到现在为止，我从亚视那里一共得到《霍元甲》的广告收益500万，所以...嘻嘻...”
　　王大满的这番话把邵大亨干懵逼了。
　　他足足楞了几分钟，才回过神来，然后冲着王大满吃吃地问道：“那...，那《霍元甲》的拍摄费用？”
　　“也是亚视自己负担的。”
　　“也...，也就是说，你只出了一个剧本，就...，就拿到了《霍元甲》所有收益的一半？”
　　“是的。”
　　王大满的话音刚落，邵大亨那干瘪的胸口就急剧起伏起来，这让王大满不禁担心起来。
　　他担心邵大亨一个想不开，在这里晕过去了。
　　毕竟，邵大亨这么大岁数了，也不是不可能发生这种事情的。
　　万一，要是一个不小心，让王大满刺激大劲了，那乐子可就大了！
　　估计，在接下来的日子里，王大满的名声肯定是好不了了。
　　‘新晋少壮欺凌老迈大亨’之类的报道，肯定会铺天盖地在报纸上登出来。
　　想到这里，王大满小心翼翼地问道：“邵先生，您没事吧？要不要我去叫医生？”
　　幽怨无比地看了王大满一眼，邵大亨深深地吸了一口气，又重重地呼了出来，狠狠地吐出两个字‘没事’。
　　可能是觉得自己的表情太僵硬了，邵大亨伸手轻轻揉了揉面颊，才尽量和煦地说道：“满仔，你说的那个条件，能不能再商量商量？”
　　“商--量--，商--量--？”
　　王大满愕然地看着邵大亨，心想：大哥，你也真敢开牙啊！
　　商量？
　　怎么商量？
　　难道让我让出一部分利益出去？
　　开玩笑呢！
　　叫你老人家一声‘六叔’，你不会真当自己是我亲戚吧！
　　“满仔，你看怎么样啊？”尽管注意到王大满脸上古怪的表情，邵大亨还是问了一句。
　　“呃！我...”
　　王大满的嘴秃噜了一下，突然，脑中闪现一道灵光，便接着说道：“六叔，要不咱么换吧？”
　　“换？”邵大亨迟疑地看着王大满，“换什么？”
　　“我用一部大卖的剧本和《我的野蛮女友》的10%的赔偿，换您一家戏院，怎么样？”
　　“什么？”邵大亨惊诧地大叫了一声，然后便冷然地看着王大满。
　　那意思，王大满秒懂，就是‘你小子真敢开牙啊’。
　　“六叔，您不亏的。”王大满笑呵呵地说道。
　　“我不亏？”邵大亨的胸口又急剧地起伏起来，“满仔，你倒是说说，我怎么个不亏法？”
　　“是这样的。
　　《我的野蛮女友》光是在香江上映，您就要赔我680多万了。这么火的片子，在外铺如东南亚，湾湾，日本，韩国之类的地方，再上映一圈的话，您再赔个680多万，应该不算多吧？”说着，王大满把桌上的支票向邵大亨那里推了推，接着说道：“这还不算完呢！以后，不管《我的野蛮女友》在哪里上映，您可是都要赔票房的10%的。”
　　王大满每说一句，邵大亨脸颊就不自然地抖动一番，胸口的起伏也更加剧烈起来。
　　“这样算下来的话，光是在《我的野蛮女友》上面，您最后赔个1500多万，应该不算多吧？”王大满笑呵呵地看着邵大亨。
　　尽管对王大满说的这个数字比较抗拒，邵大亨还是不情愿地点了点头。
　　“下面我们再来说说我给您的剧本。
　　您放心，我给您的剧本肯定是要超过那部《霍元甲》的。
　　《霍元甲》只是放了一轮，我光是从广告上面就赚了500万，那么后续的收益再赚个500万，应该还是有保证的。也就是说，《霍元甲》的剧本价值是1000万。
　　那么，我提供给您的剧本的价值也应该是1000万以上的。”
　　说完，王大满便看着邵大亨。
　　邵大亨吭哧了一会儿，还是轻轻地点了点头，算是默认了王大满的说法。

第二百一十一章 放心了
　　“你要换哪间戏院？”
　　“总不会是我的龙头戏院吧？”
　　邵大亨略显嘲弄地看着王大满。
　　“不，不...”王大满双手连摇着说道：“我怎么敢惦记您的龙头戏院呢？我想同您换旺角的那间乐宫戏院。”
　　“乐宫？”邵大亨嗤笑了一下，“满仔，就算你刚才说的那些都成立，也不过就是2500万港币而已。
　　你想用2500万港币的东西换我一间1200座的位于旺角繁华地段的戏院？
　　呵呵...”
　　“那我再给您补500万，怎么样？”王大满说道：“在旺角相同地段，相同面积的商铺也就是2000多万了，再花个几百万去改造戏院的话，也不会超过3000万的。”
　　王大满的锱铢必较让邵大亨有点哭笑不得的感觉，以前都是他这么应对别人。没想到，有一天也会有人用同样的方式来和他讲价钱。
　　“满仔，账不是这么算的。”邵大亨笑呵呵地说道：“整个邵氏院线我是打包租给德宝的皮先生的。
　　当时的合同订得非常详细，甚至规定了每家戏院违约所要交的违约金。
　　像这家乐宫戏院，我如果中间要收回来的话，就需要向皮先生支付1000万的违约金，所以...”
　　听到邵大亨的口风有点松动，王大满赶忙说道：“这没有关系的，大不了我不收回这家乐宫戏院就是了。”
　　“不收回？”邵大亨惊疑地看着王大满，“你的意思是，你拿到乐宫的产权后，还履行我的那份租约。”
　　“是的，六叔。”王大满重重地点了一下头后，紧紧地盯着邵大亨。
　　“嗯！--”
　　邵大亨沉吟了一会儿后，深吸了一口气，沉声道：“好！我同意和你换了。不过...”说到这里，邵大亨停了下下来，玩味地看着王大满。
　　“呃！六叔，您有话尽管说了...”
　　“满仔，你怎么能保证你给我的剧本的质量？”说着，邵大亨眼中玩味的神色更重了。
　　“这简单！我们就以《霍元甲》的收视率为衡量标准，怎么样？”
　　“收视率？”
　　“是的。”王大满点点头，说道：“《霍元甲》的最高的收视率，我记得的是将近70%。
　　您让我10个点的收视率。
　　也就是说，按照我提供的剧本拍摄，放映的时候，只要有一天的收视率超过60%，那就算剧本合格。您看怎么样？”
　　“60%的收视率...”邵大亨沉吟了一会儿，缓缓地点了点头，“可以。”接着，他又瞪着王大满，质问似地说道：“那如果达不到60%的收视率呢？”
　　“这也简单！”王大满说道：“如果达不到60%的收视率的话，剧本我免费奉送，无线拍摄剧集的花费，都由我负责。”
　　“哦！”邵大亨眼前一亮，笑呵呵地说道：“满仔，你对自己剧本的这么有信心？”
　　“没有了，我这也是赌一赌而已？”
　　“赌？”邵大亨嗤笑了一下后，倒也没有再对这个问题纠结下去，他只是低着头开始沉吟起来。
　　过了一会儿，邵大亨终于抬起头来，他长吁了一口气，感叹道：“满仔，虽然我不知道你为什么这么执着地想要这家戏院。不过，这一单生意，无论怎样，我好像都是不亏的。”
　　王大满‘嘿嘿’干笑了一下，吃吃地问道：“那...，那六叔的意思是？”
　　“合作愉快！”邵大亨伸出了右手。
　　“合作愉快！”王大满赶忙站起来，伸出双手握住了邵大亨的右手。
　　......
　　为免夜长梦多，在王大满的催促下，他和邵大亨的这场交易，只用了两天时间就走完了所有法律方面的手续。
　　两天之后，乐宫戏院虽然还没有正式过户到王大满的名下，但也只剩下到政府部门换个地契的事情了。
　　与此同时。
　　无线电视台，邵大亨的办公室里。
　　邵大亨的办公桌上，依次摆放着三份东西。
　　一张500万港币支票放在了最左边。这没什么看的，邵大亨只是瞥了一眼，便再也没有兴趣多投注哪怕一丝一毫的注意力。
　　支票的旁边是一份只有一张纸的协议书。协议的内容也简单，只有短短的几行字，记录了王大满放弃索赔《我的野蛮女友》总票房的10%的赔偿款的事情。
　　这份协议，邵大亨反反复复地看了三遍，才把它放了下来。
　　说实话，王大满肯签署这份协议，是邵大亨答应置换乐宫戏院的最大原因。
　　邵氏院线虽然他自己不经营，租了出去。但院线的每一家戏院都可以说是他的心头肉，根本就不会往外卖。
　　再说了，往外卖又能卖多少钱？
　　那家乐宫戏院就像王大满说的那样，最多也就是卖个3、4000万罢了！
　　可他邵一夫，邵大亨缺那3、4000万嘛？
　　这次，之所以把乐宫戏院转给王大满，实在是因为《我的野蛮女友》这部电影，给邵大亨的压力太大了。
　　这么一部票房逆天的电影，它每取得一点票房，你他么都要再给它搭上十分之一。
　　这...，这也太他么的折磨人了！
　　这简直就是在给他邵一夫慢性放血啊！
　　三年、五年，甚至十年之后，这部片子在哪个犄角旮旯放了一下，得了点票房。然后，王大满拿着票房记录来找他要十分之一...
　　这种情形，邵大亨只要想想，就有一种不寒而栗的感觉。
　　所以，这份协议，他才反反复复地看了三遍。看完了，他的心才算是真的放了下来。
　　办公桌最右边的东西是一份协议和一沓剧本。
　　协议的内容就是邵大亨和王大满商量的那样，所以邵大亨只是看了一遍，就把它放在了一边。
　　而剧本嘛，据说是王大满那里赶工了两天，先弄出来了前两集的剧本让这面看看。
　　邵大亨拿起剧本，入目的一瞬间，眉头就轻皱了起来：这个剧集的名字有点长啊！
　　只见剧本的首页上写着‘万水千山总是情’七个大字。
　　怀着疑惑的心情，邵大亨翻开了首页，往下看了起来。
　　这一看不要紧，他居然彻底地陷了进去，等他再抬头的时候，他已经把手上的两集剧本都看完了。
　　邵大亨把剧本放在桌子上，一边摩挲着剧本的首页，一边在脸上，惊诧、赞赏等表情又交替变幻着。
　　以他从业数十年的经验来判断，这个剧本是难得一见的精品！
　　按照这个剧本拍出来的剧集，只要不发生太大的意外，大卖是必然的。
　　可...，可是，这个姓王的小赤佬，他就这么厉害？
　　随便扔个剧本过来，就...

第二百一十二章 换完
　　看着走进办公室的方一华，邵一夫的眉头轻皱了起来，“你不是过两天才回来嘛？”
　　“大马那里的事情都处理好啦！”方一华抿嘴笑道：“我自然就提前回来喽！”
　　“你啊！...”邵一夫指了指方一华，无奈地说道：“既然回来了，那就过来看看吧！”
　　走到近前的方一华，顺着邵一夫的目光看去，“这是？”
　　“这些就是用乐宫换的。”
　　“哦！”方一华的眼睛一亮，饶有兴趣地打量一下桌上的东西。
　　同邵一夫一样，她先把支票拿起来，扫了一眼支票上的数字，便又随意把它放下了。
　　支票上的数字，实在是引不起她太多的兴趣。
　　接着，方一华又拿起支票旁边的那一张纸的协议。
　　这一次，她看得很慢，也很仔细...
　　过了许久，方一华终于把这张协议放了下来，她长吁了一气，感叹着说道：“六哥，这件事终于了结了！”
　　“是啊！了结了！”邵一夫感叹着应了一句，然后又冲着最右边的那些文件努了努嘴，说道：“你再看看这些...”
　　顺着邵一夫眼神的方向看去，‘万水千山总是情’七个字映入眼中的瞬间，方一华惊诧地叫了出来，“这是...，这是剧本？”
　　“对！”邵一夫点点头，说道：“这里只是前两集的剧本，是姓王的小赤佬拿过来，让我们先看看的。”
　　听了邵一夫的话，方一华脸上露出好奇的神色，她把剧本拿起来，轻轻地翻动起来。
　　许久之后，方一华长吁了一口气，有点意犹未尽地把剧本合上放了回去。
　　沉吟了一会儿后，她才张口说道：“这...，这剧本虽然写得很一般。但...，但是，故事却是极好。拍成剧集的话，收视率应该会不错的。”说完，她又把剧本旁边的协议拿起来看了一遍。
　　看完之后，方一华却并没有着急说话，而是拧着眉头沉思起来。
　　看到她这个样子，邵一夫开口道：“阿华，你不要想了...”
　　“六哥，对这份协议，我们是可以做做文章的。”方一华挥了挥手中的协议文本，说道：“这衰仔把条件定这么高，我们只要稍微做点手脚，就可以让收视率不超过60%的。
　　到时候，他不仅要搭上一个剧本，还要赔我剧集的制作费的。”
　　“那又怎么样？”邵一夫不满地看了方一华一眼，“我们缺那点制作费嘛？”
　　看到方一华一脸茫然地表情，邵一夫叹了一口气，解释道：“亚视前段时间热播的那部《霍元甲》，就是姓王的小赤佬提供的剧本。”
　　呃！
　　方一华懵了一下，看了一眼手里的剧本，才吃吃地说道：“六哥，你的意思是...”
　　“我意思很简单，那就是你不要再搞事了。”邵一夫不满地说道：“非但不能搞事，我们以后还要同姓王的小赤佬尽量把关系搞好。”说着，他又指了指方一华手里的剧本，“按照这个剧本正常拍出来的剧集，最后如果真的热播的话，你知道那意味着什么嘛？”
　　“那...，那意味着姓王的衰仔非常有才华，他...，他可以稳定地写出高质量的作品。”说到这里，方一华有点回过来神了，她想了一会儿，接着说道：“如果他真这么又才华的话，那就算拍出来的剧集没有达到合同上的收视率，我们也不能要他赔偿制作费。”
　　方一华这一番话才算是对了邵一夫的心思，他笑呵呵地道：“对！只有这样，我们才好和他约稿...哦！...不对...是和他约故事。”
　　“约故事？”方一华疑惑地看着邵一夫。
　　“你知道这个剧本为什么写得烂，但故事却很好嘛？”邵一夫指了指方一华手里的剧本，说道。
　　呃！
　　方一华楞楞地摇摇头。
　　“呵呵...”邵一夫先生笑了一下，然后才玩味地说道：“这是那个小赤佬口述了一个故事，然后由别人把他的故事以剧本的形式写了出来。所以，我才说和他约故事。”
　　方一华惊疑地看看邵一夫，再看看自己手里的剧本，迟疑着说道：“六哥，您的意思是，这...，这只是别人代笔写出来的？”
　　“对！”
　　“可...，可...”方一华又看了看手里的剧本，然后再瞅瞅桌子上几张薄薄的纸片，语气中满是不甘地说道：“我怎么觉得姓王的衰仔没有付出多大代价，就从我们手里平白地换了一家大戏院啊！”
　　听了她的话，邵一夫也是楞了一下，才无奈地叹了口气，说道：“没有办法，他虽然没有付出多少，但我们得到的确是不少啊！”
　　......
　　几天之后。
　　德宝影业，洪新宝办公室。
　　洪新宝正拧着眉头，对着手里的一份策划书较着劲呢！
　　可惜，以他的文化水准，尽管把洪荒之力都用了出来，可他还是分辨不出这份策划书的好坏。
　　最后，他烦躁地把策划书往旁边一扔，苦恼地揉了揉额头。
　　其实，洪新宝身边的文化人是不少的。
　　不说别的，光他那个洪家班里就养了好几个编剧，不说才华横溢吧，可也都是水准之上的。
　　要不然，也进不了洪家班。
　　可是，可但是...
　　手里这份东西，真的是不能让外人看啊！
　　说实话，这份东西他自己刚看的时候，也是老脸发红的。
　　正在这时，门外突然传来‘嘟嘟’的敲门声。
　　这不大的敲门声，吓得洪新宝脸上的肥肉一阵抖动，心脏更是‘咚咚’地乱跳着。
　　他抚着胸口狠狠地喘了几口气，才算是平复了下来。
　　接着，他拉开桌边的抽屉，把策划书放了进去，才冲着门外喊了一声“进来！”
　　门被推开后，陈建勋这个丑男笑嘻嘻地走了进来。
　　“干什么呢？怎么这么长时间...”
　　进来后，陈建勋也不客气，边说边到洪新宝面前的椅子上坐了下去。
　　“别废话！”洪新宝恼怒地瞪了陈建勋一眼，“有什么话就快说！”
　　呃！
　　陈建勋楞了一下，对洪新宝这没来由的脾气，他有点摸不着头脑。
　　意识到自己的失态，洪新宝赶忙抱歉道：“阿勋，不好意思了，我不是针对你的了。你找我有什么事嘛？”
　　“哦！”陈建勋笑了一下，倒也没有介意，他把头往前伸了伸，悄声道：“三毛，旺角的乐宫戏院被转到王先生名下了。”
　　“王先生名下？哪个王先生？”
　　“就是王大满王先生了。”

第二百一十三章 求助
　　洪新宝突然明白了过来，他吃惊地看着陈建勋，“阿勋，你...，你的意思是乐宫戏院归王先生了？”
　　“对！”陈建勋点了一下头。
　　“那...，那其他的戏院呢？”洪新宝急切地追问了一句。
　　“其他的戏院倒是没有变化。”
　　听了这句话，洪新宝长吁了一口气，可他紧接着又疑惑地问道：“如果是这样的话，那邵先生只是把这一家戏院转给了王先生。可...，可怎么会呢？”洪新宝的眉头拧了起来，喃喃地说道：“戏院可是邵大亨的命根子啊！”
　　“也许王先生同邵大亨做了什么交换吧？”陈建勋不确定地说道。
　　“嗯！有这个可能。”洪新宝缓缓地点点头，“这家戏院什么时候会转到星光去？”
　　“不，它不会转到星光去。”陈建勋摇了摇头，玩味地说道：“它还会在我们德宝院线呆三年。”
　　呃！
　　洪新宝疑惑地看着陈建勋...
　　“是这样的，这家戏院虽然已经转到了王先生名下，但还是会履行皮先生那为期三年的租约。不过，昨天的时候，他们还是在私下里对戏院进行了一番交接。”
　　“私下里？”
　　“是的。”陈建勋点点头，“我估计皮先生是不想把这件事泄露漏出来，所以这个交接进行得很秘密。但院线一直是我在管着，所以这件事还是被我的一个手下看到，并报到了我这里。”
　　听了陈建勋的一番话，洪新宝怔忪了一会儿，才嗤笑道：“皮先生当然是不想让别人知道的喽！
　　他在德宝最大的依仗就是他租来的德宝院线了。
　　现在，院线里一家重要戏院的产权居然是转到另一位股东手里了。这对他在德宝的地位可是一个不小的损害啊！”
　　“三毛，你说...”陈建勋脸上露出犹豫的表情。
　　“有话就说，不要扭扭捏捏的。”洪新宝鼻孔里‘哼’了一声，粗豪地说道。
　　“三毛，你说王先生会不会趁着这股势头，扩大他在德宝的话语权？甚至...，甚至就此入主德宝？”
　　“嗯！---”
　　洪新宝沉吟了一会儿，还是缓缓地摇了摇头，“不像！
　　王先生如果真有这方面的想法的话，前面可是有好几次机会的。
　　可你看他动了嘛？
　　他就像看不到那几次机会一样，根本就是纹丝不动啊！
　　以我看，王先生就是想在德宝占点股份，分点红罢了。”
　　听了洪新宝的解说，陈建勋松了口气，脸上的神情更加舒缓起来。
　　“怎么？担心了？”洪新宝笑呵呵地问道。
　　听了洪新宝的问话，陈建勋尽管有点尴尬，但还是老实地点点头。
　　“放心吧！”洪新宝笑呵呵地道：“只要有我在，你在德宝的位置就稳如泰山，没人能动得了你。
　　而只要王先生不扩大在德宝的影响力，那我的位置也没人能动得了。”
　　......
　　第二天，洪新宝又到星光影业找了口水文。
　　说实话，对口水文，洪新宝的心态是有点复杂的。
　　只是几个月前，口水文这家伙连和自己打交道的资格都没有。
　　那个时候，口水文这家伙只能和自己的那些洪家班兄弟厮混。
　　即便是洪家班的人，口水文也得小心伺候着，生怕得罪了他们。
　　那个时候，自己稍微给他一点笑脸，口水文这家伙就能屁颠屁颠地高兴半天。
　　可是，短短几个月之后，这家伙却已经可以和自己平起平坐了。
　　在现在的香江影视圈，不管是谁，都不得不承认他口水文已经是一方大佬了。
　　为什么啊？
　　这家伙为什么能这么快地上位啊？
　　还不是因为他跟了一个好老板。
　　要是没有他老板，以口水文的成色，不要说自己了，就是自己的那些洪家班兄弟，他可能都没有资格打交道吧！
　　想到这里，洪新宝略显嫉妒地狠狠地吐了口气。
　　“妈的，要是我背后也有老板罩的话，以我的能力，早就不是现在这个样子了。”
　　这是洪新宝的心里话，也是他嫉妒口水文的原因。
　　不过，在嫉妒口水文的同时，洪新宝又对口水文有比较不错的观感。
　　这家伙尽管有这样那样的不足之处，但有一点确让洪新宝感觉非常舒服。
　　那就是并没有像其他人那样，一得志便眼高于顶，猖狂起来。
　　至少在对待自己的态度上，他从始至终都没有变过，一直像以前一样恭恭敬敬的。
　　像今天，自己到兴安大厦的时候，只是在门口报了个名字，结果连一分钟都没到，口水文就从里面‘蹭蹭’地跑了出来。
　　这让洪新宝的虚荣心得到了极大的满足。
　　“阿文，你现在也是影视公司的老总了，用不着这样的。”洪新宝端着架子，故作豪气地说道：“让你手下的员工看到多不好啊！”
　　“没有什么了！”口水文笑嘻嘻地连连摆手道：“三毛哥你过来，我自然是要倒...，倒...”
　　“倒履相迎！”
　　“对!对!对！...”口水文连连点头，贱兮兮地应和道：“就是‘倒履相迎’了。”说完，他便要把洪新宝往里面请。
　　结果，洪新宝却摆摆手，道：“我不进去了。”说到这里，他脸上扭捏了一下，才接着道：“我找王先生有点事情，想你和我一块儿去，你看...”
　　“没问题！”
　　洪新宝的话音刚落，口水文‘喯’都没打一个，就马上答应了下来。
　　这让洪新宝的虚荣心再一次得到了极大的满足。
　　一个小时候后，两个人坐在了王大满的对面。
　　简单寒暄之后，王大满给口水文丢了个询问的眼神，结果口水文只是轻轻地摇了摇头。
　　这让王大满对洪新宝造访的目的更加好奇起来。
　　王大满和口水文之间的眼神交流，怎么可能瞒得过一旁的洪新宝。
　　这也让他的那张胖脸红了一红，没等王大满说什么，他干咳了一声，略显尴尬地涩声道：“王先生，根据您上次和我说的那个‘炒作’的概念，我请人作了一份策划书，您能帮我看看嘛？”
　　呃！
　　王大满懵了一下，然后吃吃地说道：“洪先生，您的意思是，在您的影片上映之前，您想炒作一番您和片中女主角的绯闻？”
　　“是...是的，嘿嘿...嘿嘿...”
　　洪新宝的脸色更红了。

第二百一十四章 讨主意
　　洪新宝从随身携带的公文包中取出一份文件放在了王大满的面前。
　　看着首页上那大大的‘策划书’三个字，王大满有点懵逼！
　　上次是话赶话，在有点无奈的情况下，王大满才给洪新宝说了一些关于‘炒作’方面的事情。
　　其实，王大满感觉自己那天就是在乱盖一通罢了。
　　可这货居然根据王大满说的弄了个‘策划书’出来。
　　这...，这...
　　王大满实在是不知道，是该说他太有才呢？还是说他太奇葩了？
　　“王先生，请指教...”洪新宝脸上露出了讨好的笑容。
　　“呃！好的。”
　　王大满愣愣地答了一声后，便开始翻动起这份‘策划书’来。
　　这份‘策划书’并不厚，只有薄薄的三张纸罢了！
　　王大满只用了几分钟就看完了。
　　可看完之后，王大满咋么咋么嘴，突然有一种日了狗的感觉！
　　这...，这他么叫‘策划书’啊？
　　知不知道什么叫‘策划书’啊？
　　你这明明就是一部蹩脚的短篇爱情小说，好吧！
　　小说的男猪脚就是面前的这位胖子。
　　小说女猪脚同时也是胖子这一部电影的女主角，是一位叫关小琳的香江女演员。
　　这位女演员，王大满也是知道的，就是前世和高大雄打了一场高难度的高尔夫球赛的那位女演员。
　　这份策划书里是这么说的。
　　有一天，关小琳在剧组拍戏的时候，突然不小心把脚崴了。这时候，我们的男猪脚--胖子同学慷慨地把自己的跌打酒让了出来。
　　不仅如此，胖子同学还亲自上阵，亲自帮关小姐擦跌打酒。擦好跌打酒后，他还开车把关小姐送回了家。
　　又有一天，关小姐正在拍一场戏的时候，突然从高处跌了下来。这个时候，又是我们的猪脚--胖子同学奋不顾身地扑了过去，在美丽的关小姐落地之前，垫在了她的上面，使得关小姐避免受到了伤害。
　　又又一天，在剧组收工的时候，天已经很晚了。关小姐独自回家，经过一条阴暗的小巷子的时候，突然被几个小流氓给劫住了。
　　正在美丽的关小姐最无助的时候，我们的男猪脚--胖子同学又又在关键的时候出现了。他打跑了那几个小流氓，把美丽的关小姐安全地送回了家。
　　......
　　就这样，一桩桩，一件件的事情经历下来，男猪脚和女猪脚终于暗生情愫，等这部电影拍完的时候，两个人已经是......
　　说实话，看到最后的时候，王大满好悬没一口老血从嘴里喷出来。
　　这...，这也太那啥了吧！
　　编故事，你也不能这么硬编啊！
　　看到王大满把策划书放了下来，洪新宝立刻急切地问道：“王先生，怎么样？”
　　王大满沉吟了一会儿，没有回答他的问题，而是反问道：“洪先生，我上次说的那些捉奸在床之类的，就没有...”
　　“哦！是这样的。”洪新宝苦笑了一下，说道：“王先生出的点子，自然是极好的。可实行的难度实在是太大了。”
　　看到王大满懵逼地看着他，洪新宝尴尬地笑了一下，“这捉奸在床的戏码，我老婆那里就不太同意，王小姐那里也...”说到这里，他又‘嘿嘿’地笑了一下。
　　我靠！
　　就你！和关小琳被你老婆捉奸在床？
　　你还真敢想啊！你！
　　我说过让你演一出捉奸在床的戏码嘛？
　　好吧！我确实是说过。
　　可我说那句话，只是举个例子罢了。
　　谁他么让你真演这么一出戏啊？
　　再说了，就算让你真的演了，报纸也登了，那也得有人信呐！
　　“那这个又是怎么回事？”王大满指着桌上的‘策划书’，有气无力地说道。
　　“没法搞‘捉奸在床’之后，我就找了我一个在香江大学读书的表弟，让他给我写了这个。”洪新宝答道。
　　怪不得！
　　怪不得写的这么烂！
　　原来是找了个没有经验的大学生写的。
　　想到这里，王大满又感觉不对，便问道：“洪先生手底下不是有好几位编剧嘛？怎么会？”
　　“呃！我...”洪新宝尴尬地顿了一下，才接着说道：“我觉得这种事还是越少人知道越好。如果让我手底下那些编剧来写这个，我怕用不了几天，通行都会知道这件事的。”
　　“那这份策划书，洪先生打算怎么操作它？”
　　“我是这样想的，在电影上映前的前三天，找几间报馆，把这份策划书在报纸上登三天？”
　　“登三天？”王大满疑惑地看着洪新宝。
　　“是的。就像连载小说那样，登三天。”洪新宝一副理直气壮的样子。
　　靠！
　　王大满无奈用手揉了揉额头，心里一阵MMP！
　　你这哪里是‘像连载小说’啊？
　　你这就是‘连载小说’，好吧？
　　“洪先生，真的想听听我的建议？”
　　“当然！”洪新宝连连点头，一脸希冀地看着王大满。
　　“那好！我这里有个小建议提供给洪先生。洪先生觉得好，就采用；觉得不好，也没有什么的。”王大满客气地说道。
　　“呃！王先生请说。”
　　“洪先生的那部片子还没有拍完吧？”王大满先提了个问题。
　　“没有。”洪新宝愣愣地摇摇头，“大概还有三、四天的时间。”
　　“从现在开始，洪先生找几个相熟的记者朋友，让他们到剧组去偷拍几张你和关小姐亲密的照片。”
　　“亲密的照片？”洪新宝为难地看着王大满，涩声道：“除了拍戏的时候，关小姐平时和我走的不是太亲近的，所以...”
　　“可以做戏嘛！”王大满笑呵呵地说道：“比如说，吃饭的时候，让关小姐给你送份盒饭，却正好让记者拍到了...”
　　呃！
　　听了王大满的话，洪新宝懵了一会儿，一丝恍然爬上了他的脸上。
　　“我明白了，我明白了...”洪新宝喃喃地说道。
　　可是，这家伙说着说着，居然‘蹭’地就站了起来，“王先生，您出的主意太好了，我现在就去试试。”说完，他就那么直接走了。
　　看到洪新宝这个样子，王大满也是无奈地苦笑了一下，倒也没往心里去。
　　只能说，每一个人的成功，都不是侥幸得来的。
　　洪新宝为什么绞尽脑汁，挖窟窿盗洞地上王大满这里讨主意啊？
　　还不是想让他那部影片的票房高一点嘛！

第二百一十五章 跟风1
　　洪新宝出去后，口水文的脸上露出了跃跃欲试的表情。
　　“满哥，星林影业的那部《僵尸先生》也快拍完了，要不...”
　　“要不什么？”王大满怒瞪着口水文，“阿敏可是这部戏的女主角，你想炒作阿敏的绯闻？”
　　口水文吓得一嘚瑟，马上回过味来，赶忙解释道：“我不是说炒作阿敏了。
　　《僵尸先生》里还有一位女演员的，虽然不是女主角，戏份也不多，但还是可以...”
　　“嗯!---”
　　王大满沉吟了一会儿，摆摆手说道：“你要怎么做，我不管。但是...”说到这里，王大满的语气凶狠起来，“你做的事情要是对阿敏造成什么不好的影响，我轻饶不了你，明白嘛？”
　　“呃！不敢，不敢...”口水文一叠声地回应着。
　　让王大满这一吓唬，这货脸上居然冒了点虚汗出来。
　　看到他这个怂样子，王大满哭笑不得地说道：“好了，没什么事你就回去忙吧！”
　　“哦！”
　　口水文弱弱地答应了一声后，却并没有抬屁股离开的意思，他只是坐在那里可怜巴巴地看着王大满。
　　“怎么？还有事？”
　　“有事，有事...”口水文赶忙答道。
　　“有事就说！”
　　“满哥，《我的野蛮女友》已经下线一段时间了，这庆功宴你看什么时候举行啊？”
　　“庆功宴？”王大满懵逼地看着口水文，他意识到自己好像完全忘记了要举行庆功宴这一码子事了。
　　想到这里，王大满抚着额头笑了一下，不好意思地说道：“阿文，这件事情我完全忘记了。这样，这个庆功宴由你做主去搞吧！”
　　“那...，满哥你...”
　　“我就不参加了。”王大满摆摆手说道：“星光影业那里既然交给了你，那所有影视方面的业务也一律由你做主。”
　　“我明白了，满哥！”
　　......
　　洪新宝的执行能力真的很强！
　　他做事也真的是非常拼！
　　第二天，在香江几大报纸的娱乐版上，就挂上了一张占据半个版面的巨大彩色照片。
　　在照片里，洪新宝的脸上洋溢着幸福、得意、暧昧等等混杂着的表情。而在他那宽广的胸怀里，大美女关小琳正面露惊恐之色地蜷缩在那里。
　　照片的底部，还印着细小得几乎不可见的几行字。
　　“《富贵列车》剧组，女星关小琳不慎由高处跌落，幸得大哥洪新宝眼明手快，飞身一跃，及时接住了落下的大美女，从而避免了一出悲剧的发生...”
　　当王大满看到这张照片的时候，简直有点不敢相信自己的眼睛。
　　这哪里是记者偷拍啊？
　　这他么明明就是摆好了pose，让记者拍的特写嘛！
　　话说，我昨天说的可是偷拍来着。
　　现在出来了这样的结果，这明显就是洪新宝在举一反三嘛！
　　......
　　与此同时。
　　洪新宝在自己办公室里看到这份报道的时候，心里也是美滋滋的。
　　以宣传电影的名义，劝说心中仰慕已久的美女，让她主动钻进自己怀里，来了一次亲密接触。现在想想，洪新宝心里还有一种色魂具授的感觉。
　　“嗯！”
　　“明天还得设计一个桥段。”
　　“设计什么好呢？”
　　“让关小琳给我送份盒饭？”
　　“不行？”
　　“这不够刺激啊？”
　　“那让关小琳崴到脚，我去给她擦跌打酒？”
　　“这...，这倒是不错。可...，可似乎也不是太...”
　　“要不然，我崴到脚，让她给我擦跌打酒？”
　　......
　　正在洪新宝YY的时候，‘咚咚’的敲门声响了起来。
　　“进来！”
　　办公室门被推开后，陈建勋笑嘻嘻地走了进来。
　　进来之后，他也不同洪新宝客气，直接就在洪新宝对面坐了下来。
　　坐下来后，他什么话都不说，只是冲着洪新宝伸了个大拇指。
　　“丢！”
　　洪新宝的脸略微红了一下，他知道陈建勋这厮是笑话自己报纸上的事呢！所以，他马上恼怒地说道：“你找我什么事？”
　　“你那部片子什么时候能弄好，院线现在的情况可是不太好？”
　　“拍摄方面的事情这几天就可以结束了。后期制作的话，我抓点紧，大概有个十天、八天就差不多了。”说到这里，洪新宝疑惑地看着陈建勋，“《我的野蛮女友》不是已经下线了吗？院线那里怎么？”
　　“就是因为它下线了，所以才导致整个行业的衰颓...”陈建勋叹了口气，无奈地说道：“《我的野蛮女友》前段时间有多火，你又不是不知道，它可以说把香江人兜里看电影的钱都掏空了。所以，现在就算是大家想看电影，也没有余钱看了。”
　　“那...，那我那部...”
　　“安心了。”陈建勋笑呵呵地说道：“你不说还有十几天才能搞好你的那部片子嘛？
　　经过这段时间的缓冲，我估计《我的野蛮女友》对电影市场的冲击应该也会过去的。”
　　“嗯！---”
　　尽管陈建勋的话是这么说，可洪新宝还是沉吟起来。
　　《富贵列车》这部电影是他离开嘉禾后拍的第一部电影，对他非常的关键。
　　如果这部电影扑街的话，对洪新宝在影视圈的地位会造成非常恶劣的影响。
　　所以，他不敢冒险，也不能冒险！
　　那么，把电影推迟上映？
　　这个主意刚一冒出来，就被他给否了。
　　不说别的，一旦推迟上映，那他昨天鼓动关小琳做的那些事情，就全白废了。
　　‘干！’
　　洪新宝在心里恶狠狠地骂了一句后，抬头看着陈建勋，沉声道：“好！阿勋，就按你说的办。”
　　......
　　正在洪新宝担心《富贵咧着》的票房会不会受到影响的时候，却马上又发生了一件让他郁闷万分的事情。
　　第二天早上，洪新宝特意起了个大早，去报摊买了几份报纸，想看看昨天关小琳给他擦跌打酒的报道。
　　说实话，这篇报道还是不错的。
　　一张占据半个版面的巨大彩色照片里，洪新宝大马金刀地坐在那里，而大美人关小琳则半蹲在旁边，用跌打酒仔细地擦拭着他的脚踝。
　　这张照片，是昨天在办公室同陈建勋聊完后，洪新宝特意赶到片场同关小琳拍的。
　　拍的效果还是不错的，既表现了洪新宝的大哥风范，又展示出了关小琳娇柔可人的美女柔情。
　　同样地，报纸在用半个版面贴出这张照片的同时，在照片的底部，仍然用几行细小的文字做了说明。
　　“影视大佬拍戏太拼命，不小心崴到脚，同片女主角展现自己温柔的一面......”
　　把报纸拿在手里，看着这篇报道的时候，洪新宝是非常满意的，他甚至还高兴地‘哼’了两句不知从哪学来的歌词。
　　可是，当他随手翻到下一页的时候，顿时就是破口大骂起来，“阿龙这衰仔，他居然学我？”

第二百一十六章 跟风2
　　房是龙要上映的新片是《警察的故事》。
　　这部片子本来是要在春节档上映的。
　　可惜，它遇上了神挡杀神，佛挡杀佛的《英雄本色》。这部片子实在是太逆天了，嘉禾的高层怕《警察的故事》沦为陪跑，便把上映日期由春节档调到了暑期档。
　　洪新宝之所以气愤，是因为房是龙这小子居然抄袭他的创意。
　　同洪新宝的操作一样，房是龙也是用整整半个版面登出了一张巨幅的彩色照片。
　　在照片里，房是龙和《警察故事》的女主角两个人正在一条林荫小道上散着步。
　　说实话，比起洪新宝的照片来，房是龙的这张照片要低调得多，也更像是偷拍的。
　　可是，在看到这张照片的瞬间，洪新宝就明白了，房是龙的照片虽然没有自己的那么劲爆，但宣传效果却一定会比自己的好很多。
　　道理也很简单，那就是《警察故事》的女主角太有名了，那可是港台三地首屈一指的女明星--林小霞啊！
　　这位林小霞有多火？
　　这么说吧！
　　去年的时候，她家的狗丢了。
　　结果就这么一点破事，香江所有的报纸居然用头版头条刊登了这条消息。
　　和这样的女明星传绯闻，那宣传效果简直就是炸裂啊！
　　看到这篇报道后，洪新宝连续找了房是龙三天。
　　家里找过了，说出国了。
　　公司找过了，还是说出国了。
　　朋友圈也找过了，还是他么出国了。
　　......
　　这个时候，洪新宝也明白了过来，这孙子是在躲自己呢！
　　出国？
　　骗谁呢？
　　你他么都出国了，报纸上还能每天都有一幅你和林小霞的照片登出来？
　　一天之后，当洪新宝翻又一次买了几份报纸，翻动了起来。
　　同样，在这一天报纸娱乐版前两个版面，仍然是他洪新宝和房是龙炒作绯闻的巨幅照片。
　　可是，当洪新宝翻到的第三个版面的时候，他的眼睛顿时就直了。
　　在这第三个版面上，同样是登出了一张巨幅的彩色照片。
　　照片里，一位长得漂亮的女演员正坐在剧组的一张椅子上，林其英半蹲在旁边，手里拿着一瓶跌打酒，正轻柔地揉动着女演员的脚踝。
　　照片的下面同样有几行小字。
　　“电影《僵尸先生》拍摄的过程中，演员--余小曼不小心由高处摔下，崴到了脚。
　　本片的导演兼男主角--林其英先生，不辞劳苦，不避嫌疑，亲自为余小姐擦跌打酒。
　　作为新人，余小姐能够得到前辈的如此关心和照顾，充分说明...”
　　看完了这篇报道后，洪新宝的脸马上就涨得通红，这是气的。
　　“扑他老母！”洪新宝怒骂了一声后，立刻抓起报纸就冲出了门。
　　洪新宝先是怒气冲冲地杀到了《僵尸先生》剧组，把林其英找出来，指着报纸质问他：“为什么要做这样的宣传？”
　　看到报纸的瞬间，林其英明显有点懵逼，他期期艾艾地说道：“三毛哥，这张照片怎么会登在报纸上？”
　　呃！
　　洪新宝楞了一下，迟疑地问道：“这件事不是你做的？”
　　“不是啊！”林其英一脸的迷惑，“前天，宋子文宋先生和一个拿着相机的人过来，说是要拍几张照片，给《僵尸先生》做宣传用，就把我和余小姐找了过去。可...，可这照片怎么会在报纸上？”
　　“阿--文--！”
　　洪新宝咬着牙吐出两个字后，冲着林其英摆摆手，就转身离开了。
　　洪新宝开着车，风驰电掣一般地就要去找口水文算账。可是，车开到半路的时候，他又把车速慢了下来，最后缓缓地停在了路边。
　　车里面，洪新宝抚着方向盘，眼神没有焦距，吃吃地看着前方，最后他长叹了一口气。
　　他知道，这个账他是不能去找口水文算的。
　　不是因为口水文背后有老板，不敢得罪他。
　　而是...，而是说起抄袭来，这炒作电影的方式，其实是他洪新宝抄袭人家口水文的。
　　而且，这套炒作的方法，还是自己厚着脸皮找人家王先生，硬让人家教给自己的。
　　如果今天自己真去找口水文了，那人家一句话也就把自己怼回来的。
　　“要说抄袭，也是你抄袭我的！”
　　......
　　与此同时。
　　新一城影业，总经理办公室里。
　　麦加的面前摆放着三张报纸。
　　一张上面有洪新宝的照片，一张有房是龙的，还有一张是林其英的。
　　看着这三张报纸，麦加划拉了一下自己的光头，“他奶奶个熊！三毛和阿龙在搞什么，连着好几天居然搞这种把戏。今天可倒好，连这个姓林的也跟着凑热闹...”
　　正在这时，办公桌上的电话突然‘叮铃铃’地响了起来。
　　“喂！哪位？”
　　“什么？”
　　“《最佳拍档4》的女主角和导演闹矛盾，搞得剧组停工了？”
　　“为什么？知道原因嘛？”
　　“这个剧组不是阿天在管吗？他在哪里？”
　　“他病了？”
　　“好，我知道了。”
　　......
　　挂下电话后，麦加直接就冲出了办公室。
　　等他到《最佳拍档4》的拍摄现场的时候，是剧组的导演--高其森迎接的他。
　　远远地看到剧组的那帮人已经在那里停工了，麦加便没有过去，他只是示意高其森上车。
　　高其森刚在副驾驶的位置上坐下来，麦加便把脸拉了下来，“阿森，你在搞什么？这部戏还有几天就拍完了，怎么弄出这种事情来？”
　　“麦哥，我也不想的了。”高其森先是哭丧着脸说了一句，可紧接着他又气愤地说道：“这都怪那位周敏敏周小姐喽！”
　　“怪她？”麦加疑惑地看着高其森，“那位周小姐做什么了？”
　　“做什么了？”高其森的声音高亢起来，“正是因为她不做，所以才搞成这个样子的。
　　这位周小姐不就演了一部《英雄本色》嘛？她的架子怎么这么大啊？
　　我今天想给她加一场戏，结果刚给她说了几句，她就炸了。”
　　“加戏？”麦加突然有一种不好的预感，涩声问道：“你要给她加什么戏？”
　　“就是吻戏喽！”高其森一脸无所谓地说道：“我看报纸上，连着好几天都在登一些洪先生、房先生跟戏里女主角暧昧的照片。我就想着在我们的这部戏里，如果也给女主角加个吻戏的话，效果会不会好一点...”

第二百一十七章 开新戏
　　“你...，你要给周小姐加吻戏？”麦加瞪着双眼，惊恐地看着高其森。
　　“是...，是的。”看到麦加的反应这么大，高其森也感觉到不对，“我...，我做的不妥嘛？”
　　“不妥？”
　　麦加怒瞪了高其森一眼，然后苦恼地揉了揉额头，“阿森，你这个剧组一直是阿天管的，阿天就没有和你说过周小姐的来历？”
　　听了麦加的话，高其森愣愣地摇摇头，吃吃地说道：“天哥只说，让我对周小姐客气一些。难...，难道这位周小姐有...？”
　　麦加烦躁地摆摆手，没有回答高其森的问题，反而反问起他来，“你没有和周小姐正面冲突吧？”
　　“没有！”高其森赶忙又是摇了摇头，“得了天哥的关照，我平时对周小姐都是很客气的。”说到这里，他顿了一下，略显底气不足地接着说道：“就是今天我提议加戏，周小姐不同意后，我...，我也只是把拍摄停了下来，没...，没有同周小姐说什么重话的。”
　　听了高其森的话，麦加明显是松了口气的样子，“阿森，我就不过去了。一会儿，你回去之后，当着全剧组的面，给周小姐道个歉。就说在加戏这件事上，你考虑不周，以后不会这样了。”
　　呃！
　　高其森楞了一下，一脸不敢相信的表情，“麦...，麦哥，我...，我给她道歉？这...，凭什么啊？大不了，我不加戏就是了。”
　　“丢！”麦加不屑地嗤笑了一下，“今天这件事情，你不道歉，无论如何都是过不去的。而且，你以为你是在给周小姐道歉嘛？”说到这里，麦加缓缓地摇摇头，“不！你是在周小姐背后的那个人道歉，懂吗？”
　　“麦哥，周小姐背后的那个人究竟是谁啊？”高其森略显不忿地说道。
　　麦加叹了口气，轻轻地说了一句，“星光影业和星光院线的老板，就是周小姐的男朋友。”
　　“呃！星光影业？宋先生？”高其森楞了一下，紧接着脸上浮现出惊骇的表情，“是宋先生的老板？也就是‘满哥曾经对我说’的那位满哥？”
　　麦加没有说什么，只是轻轻地点点头。
　　从麦加这里得到肯定的答复后，高其森倒也干脆，立刻说了句‘我明白怎么做了，麦哥。’，便下车朝着剧组走去。
　　麦加坐在车里远远地看着，高其森走过去后把剧组的人都召集了起来，然后当着所有人的面，对着周敏敏说了一些什么，他才放心地长吁了一口气。
　　当天晚上，周敏敏回到家的时候，王大满正坐在宽大的客厅里审阅着一些公司的文件。
　　观海阁的那三个单位装修好之后，王大满他们便从广播道那里搬了过来。
　　按王大满的意思，他们两人住那间2600尺的最大的单位，剩下的两个单位，让周敏敏母亲随便挑一个住进去。
　　可惜，不仅周妈不愿意搬过来，就连周敏敏也不同意。
　　话说，当你有很多钱，可你的另一半却非常要强，不想占你便宜的时候，也是挺尴尬的一件事。
　　王大满现在就处于这种境地之中。
　　在房子这件事上，周敏敏死活也不同意占王大满的便宜，她非要自己攒钱给周妈买一套房子。
　　看到这小妮子这么倔，王大满也只能是无奈地同意了。
　　不过，在对待生活的态度上面，周敏敏这小妮子倒是有了可喜的变化，那就是不再逼着王大满，继续保持艰苦朴素的作风了。
　　在两人搬过来后，她就同意找了个菲律宾女佣来处理家里的那些洗洗涮涮之类的杂事。
　　不仅如此，在她的默许下，王大满终于换掉了那辆日本车，开上了大ben。
　　看到周敏敏回来，她们雇的那位女佣，一位身材矮胖的中年女子过来招呼道：“太太，您回来了，需要现在开饭嘛？”
　　“好的，阿米娅。”
　　周敏敏答应了一声后，立刻回房换了一身休闲服出来，然后在客厅中王大满的旁边安静地坐了下来。
　　觉得周敏敏今天的态度似乎有点不对，王大满放下手里的文件，疑惑地看着她，“怎么了？有事？”
　　“嗯！”周敏敏轻轻点了点头，然后，便把今天在《最佳拍档》剧组发生的事情说了一遍。
　　“看样子，那位高导演一开始是不知道你的来历的。”王大满笑呵呵地说道：“所以他才脑袋一热，想着给你加那么一出戏。”
　　“是的！”周敏敏一脸沉思状地说道：“他后来应该是知道了，才当着那么多人的面给我道的歉。不过...”
　　“不过什么？”
　　“不过，虽然高导演那么做了，我却一点都不开心。”周敏敏拧着眉头说道：“这让我感觉，我好像是在仗势欺人...”
　　王大满双手一摊，笑着道：“那怎么办？娱乐圈不就是这样喽！
　　像今天这个事情，你要是不仗势欺人的话，那你就只能是在那位高导演的逼迫下，去拍那场吻戏了。”
　　听了王大满的话，周敏敏苦恼地长叹了一口气。
　　“怎么了？犯愁了？”
　　“嗯！”周敏敏点点头，“大家为什么要这么做事呢？为什么总是想着要欺负人呢？就不能开开心心，平平和和地做事嘛？”
　　对于周敏敏这个没有经过社会毒打的小单纯，说出这么一番幼稚的话，作为男朋友，王大满只能‘呵呵’了。
　　可是，王大满的这声‘呵呵’却惹恼了周敏敏。
　　只见她柳眉倒竖，冷冷地瞪了王大满一眼，“你笑什么？”
　　呃！
　　王大满有一种不好的感觉，他弱弱地说道：“我没有笑了！”
　　“没有笑？”周敏敏‘切’了一声，“没有笑，那你‘呵呵’是什么意思？”
　　我了个靠啊！
　　这他么是什么情况啊？
　　这是要把在外面受的委屈，发泄在我身上嘛？
　　可...，可这跟我有什么关系啊？
　　王大满觉得不能再顺着周敏敏话题说下去了。
　　要不然，把周敏敏的火拱起来后，自己今天的下场绝对不会太美妙的！
　　想到这里，王大满立刻涎皮赖脸地说道：“阿敏，你想不想以后不被人再这么随便地欺负啦？”
　　“欺负我？现在不就...”
　　果然，周敏敏的注意力被转移了，王大满赶忙再接再厉地说道：“现在虽然没人能够欺负你，但那都是看我的面子了。
　　如果碰到的是不知道你背景的人，就像今天的那位高导演，不就随随便便地踩过来了。
　　我的意思是，以后只要一看到是你周敏敏，那人家就不敢随随便便地欺负你啦！”
　　呃！
　　周敏敏楞了一下，然后吃吃地说道：“那...，那怎么才能？”
　　“简单！只要你的名气够大，人家就不敢随随便便地欺负你啦！”
　　“那...”
　　“也简单！只要你多拍几部大卖的片子，你的名气不就大了吗？”说到这里，王大满停了一下后，接着说道：“你现在在拍的《最佳拍档》和《僵尸先生》，应该快结束了吧？”
　　“嗯！”周敏敏点点头，说道：“这周之内，这两部片子应该都可以杀青了。”
　　“那好，你这周杀青之后，下周...”王大满拍着胸脯，豪气地说道：“下周我就给你开一部新片。”
　　“真的？”周敏敏一脸惊喜地看着王大满。
　　“那还有假！明天上班我就让他们写剧本...”

第二百一十八章 新剧本
　　第二天上午，王大满一到公司就把口水文和周明奇找了过来。
　　找周明奇过来，是让他代笔写剧本。
　　找口水文过来，则是让他筹备新剧组。
　　花了大概一个小时的时间，王大满终于把《大丈夫》这个故事讲完了。
　　周明奇把一些关键的故事梗概记了下来，又问了一些有疑惑的地方，便赶紧起身告辞了。
　　王大满给的时间太紧了，下周就要把剧本拿出来。
　　没办法，既然老板下了指示，那他从现在开始就要分秒必争了。
　　周明奇离开后，王大满便对口水文说道：“阿文，这部片子的男主角，我想请周发发来演。至于两位女主角嘛，一个给王小贤，一个给阿敏，你看怎么样？”
　　呃！
　　口水文懵逼地看着王大满，吃吃地说道：“满哥，你确定？”
　　“我确定？我确定什么？”
　　看到王大满真的没有明白过来，口水文小声地提醒道：“就是...，这个故事可是一夫二妻啊！”
　　呃！
　　王大满也懵逼了！
　　他还真没有往这方面想。
　　昨天做出给周敏敏她开新戏的承诺之后，王大满就想着既然给周敏敏开新戏了，那是不是可以把王小贤也带上呢？
　　毕竟，王小贤作为公司唯一的签约女星，又因为刚演完《我的野蛮女友》，在现在的香江可是火得一塌糊涂！
　　你说你让这么一个正当红的女星闲在那里，似乎有点说不过去！
　　于是，有双女主，还比较经典的片子，王大满自然而然地就想到了《大丈夫》。
　　可是...
　　可但是...
　　这确确实实是一部一夫二妻的片子啊！
　　自己本来就和王小贤有点小暧昧，而且这点小暧昧周敏敏还知道得清清楚楚。
　　这要是把《大丈夫》的剧本往周敏敏面前一放，那她还不得怀疑...
　　不！
　　她就会认为自己是在暗示她，自己要把她和王小贤来个兼收并蓄。
　　我靠！
　　以她那小暴脾气会怎么样啊？
　　王大满想想都有一种不寒而栗的感觉。
　　看到王大满脸上青一阵红一阵的，口水文赶忙小声劝道：“满哥，要不我们换一部片子吧？”
　　王大满正要答应，扭头一看，突然发现口水文这家伙说话的时候，眼角居然浮现出一丝笑意。
　　这孙子居然在看我的笑话？
　　“不用，就这部片子了，你赶紧回去筹备吧！”王大满故作豪气地说道。
　　口水文楞了一下，但还是答应了下来，可是他却很有眼色地立刻告辞离开了。
　　看着他离开的背影，王大满突然有点后悔了。
　　要不，把他叫回来，取消这部片子的拍摄？
　　可...，可那岂不是要口水文这家伙小瞧？
　　......
　　正在王大满纠结的时候，他办公室的大门突然被‘碰’的一声推开了。
　　秋长根气势汹汹地走了进来，他身后还跟着张家宜慌慌张张的身影。
　　“王先生，我...”
　　张家宜似乎对没能拦下秋长根，让他直接闯了进来，感到很抱歉。
　　“没有关系的，张小姐。”王大满冲她摆摆手，“你先出去吧！”
　　打发完张家宜，王大满赶忙站起来对秋长根笑呵呵地道：“秋先生...”
　　秋长根怒瞪了王大满一眼。
　　呃！
　　王大满赶忙改口道：“秋叔叔，您请坐！”
　　秋长根倒也没有客气，一屁股坐了下去。坐下后的他，却并不搭理王大满，鼻孔里‘哼’了一下，就把头转向了一边。
　　王大满楞了一下，心想：这是我又惹着他了？可我也没干什么啊？
　　尽管心里这么想，王大满倒也不敢怠慢，他亲自跑到水吧，冲了两杯咖啡过来，小心地放在秋长根的面前。
　　“秋叔叔，您请喝咖啡！”
　　秋长根又是‘哼’了一声，不过倒还给面子，他端起咖啡轻抿了一口，然后把咖啡杯重重地放了下来。
　　“阿满，你什么意思？”
　　没等王大满开口，秋长根先是语气不善地质问道。
　　“秋叔叔，我...，我什么什么意思啊？”王大满愣愣地问道。
　　“你真不明白？”秋长根的脸上闪过疑惑的神色。
　　“不管我做了什么，还请秋叔叔明示，我也好改正错误啊！”王大满诚恳地说道。
　　又仔细端详了王大满一眼，发现王大满脸上诚恳的神色不像是作假的样子，秋长根便重重地叹了口气。
　　他知道了，自己特别在意的那件事，面前的这小子可能根本就没往心里去。
　　想到这里，秋长根无奈地说道：“无线的那个剧本是怎么回事？”
　　呃！
　　王大满明白过来了。
　　倒也确实是不怪秋长根这么气愤！
　　自己给邵大亨提供剧本这件事，以他的观点来看，确实是某种程度上的背叛。
　　“秋叔叔，这件事其实不是你想的那样。”王大满干咳了一声后，说道：“您也知道，我和邵先生是有官司的，我怎么可能会主动去给他提供剧本呢？”
　　听了王大满的话，秋长根的脸色稍微好看了一点，不过仍是疑惑地问道：“那无线现在拍的那部《万水千山总是情》是怎么回事？”
　　看着秋长根炯炯有神地注视自己的样子，王大满知道今天要是不掏出点真本事，把这老家伙忽悠住，那以前同他结下的那点交情可就是真的完了。
　　想到这里，王大满便把前几天发生在律师公会的那件事说了一遍。
　　说完之后，他还一脸无奈地补充道：“在香江，大家都知道戏院就是邵先生的命根子啊！所以，那天我提出来同他换戏院，就是在委婉地拒绝他了。
　　可谁知...
　　谁知他居然就答应了...”
　　听了王大满的话，秋长根抿了一下嘴唇，然后恶狠狠地说了一句“这扑街！”
　　说完，他又抬头看了王大满一眼，冷冷地说道：“没说你！”
　　王大满‘嘿嘿’干笑了一下，哪敢搭这个茬啊！
　　不过，通过这一声骂，王大满欣慰地发现，秋长根终于不再纠结于他给无线提供剧本的事情了。
　　可惜，这欣慰维持了还没有2秒钟，王大满就愕然地发现，秋长根那张如同晒干橘皮般褶皱的脸上，居然露出了婴儿般纯真的笑容。
　　“阿满啊！”秋长根‘嘿嘿’地干笑了一下。
　　这笑声把王大满惊得一个激灵，身上的汗毛都竖了起来，“秋...，秋叔叔，您有话可以直接说，不必这样的。”
　　“好！”
　　秋长根叫了一声好后，倒也没再兜圈子，直接说道：“你既然给了无线一个剧本，那我这里，你是不是也...”
　　呃！
　　王大满愕然地看着秋长根，他发现自己可能被这老家伙给绕进去了。
　　前面的那些什么气愤，什么质问...，都是这老家伙的铺垫啊！
　　这...
　　话都已经说到这里了，难道我还能说‘不行’嘛？
　　王大满无奈地点了点头。

第二百一十九章 又是一个新剧本
　　看到王大满点头，秋长根哈哈笑着站起来，走到办公室的大门处，把门打开冲着门外喊道：“你们俩进来吧！”
　　在王大满诧异的眼神中，亚视影视剧总监--许小宁和另一位文质彬彬的中年人走了进来。
　　秋长根根本就没有和王大满客气的意思，他领着两人走到王大满跟前后，直接就招呼两人坐了下来。
　　“阿满，这位许小宁许先生你们见过了，我就不给你介绍了。”
　　尽管秋长根这么说，许小宁还是半抬了一下屁股是，冲着王大满点了一下头。
　　“这一位是我们亚视的法律顾问--陈律师。”秋长根又指着另外一人介绍道。
　　“王先生，您好！”律师先生赶忙招呼道。
　　王大满冲两人点头示意了一下后，立刻转头看着秋长根。
　　那意思是：大哥，你到底要干什么啊？
　　秋长根却没有理会王大满，他只是冲着那位律师点了点头。
　　律师立刻从公文包里取出了一式两份的合同放在了王大满的跟前。
　　“这份合同和《霍元甲》的那份是一样的，只有剧本名称和签字栏是空白的。你只要把合同签了，在把你要给我们的剧本的故事给我们讲一遍，就可以了。”
　　呃！
　　王大满楞了一下，然后疑惑地问道：“我只要讲一遍？那...，那剧本怎么办？”
　　“那就要靠许先生喽！”秋长根笑呵呵地说道：“许先生也是一位很优秀的编剧的，会由他把阿满你说的故事转化成剧本的。”
　　王大满转头一看。
　　果然，许小宁已经掏出了纸笔，一副做好准备，随时可以开始的样子。
　　到了现在，王大满已经百分之百地确定，自己确实是被秋长根这个老家伙给套路了。
　　想到这里，他苦笑着摇了摇头，然后打起精神，仔细地审视起合同来。
　　合同很简单，没有什么绕口的术语，和《霍元甲》那份基本上是一摸一样的。
　　王大满检查了两遍，没有发现什么问题，便直接在合同上签了字。
　　看到王大满一副吃瘪的样子，秋长根的心里舒爽极了。
　　说实话，自从和王大满认识后，他好像就没从王大满这里占过便宜。
　　不仅没占过便宜，反而会时常被他牵着鼻子走，在他那里吃点亏。
　　可是，今天，就在刚刚，秋长根感觉自己搬回了一局。
　　尽管真论起来，秋长根其实也没占什么便宜，可是，看到王大满一步一步地被自己牵着走的样子，秋长根还是感觉--‘爽’！
　　看到秋长根一副得意洋洋的样子，王大满知道这老家伙在想什么！
　　不过，王大满却没搭理他，只是把合同往前推了一推，“合同我签好了，你们看一下吧。”
　　“好的！”
　　律师恭敬地答应了一声后，便拿起合同审视起来。可是，他只扫了一眼，便立刻吃惊地看着王大满。
　　没等律师说什么，一旁的秋长根感觉到了不对，他马上拿起了桌上的另一份合同。
　　同样，秋长根也只是扫了一眼后，便立刻吃惊起来“《陈真传》？”
　　“对！”王大满点了点头，说道：“就是《陈真传》。”
　　“阿满，你不要耍我啦！”秋长根无奈而又不满地抖了抖手上的合同，“这陈真不就是霍元甲的一个徒弟嘛？你把他拿出来是什么意思？难道你要拍《霍元甲》的续集？”
　　“对！”王大满仍然是平静地点了点头。
　　“阿满...”秋长根的声音高亢起来，他好像有点急眼了，“你这是要敷衍我？”
　　“秋叔叔！”王大满摆了摆手说道：“您先不要着急！我怎么敢敷衍您呢？这样吧，您先听我把故事讲完，如果不好的话，您随时可以撕毁这份合同。”
　　秋长根犹豫了一下，最后还是点了点，说道：“好！你讲...”
　　于是，王大满便把《陈真传》的故事梗概说了一遍。
　　呃！
　　王大满说完之后，秋长根楞了一下。
　　说实话，秋长根虽然不是影视方面专业的人员，但对影视剧的基本判断还是有的，要不然他也不会入主亚洲电视了。
　　所以听王大满讲完后，他觉得这个《陈真传》还是有点搞头的。
　　不过，他又有点拿不定主意，于是便转头看向了许小宁。
　　见许小宁冲自己点了点头，秋长根暗暗地松了一口气，满是褶皱的脸上堆满了笑容，“阿满，你这个故事不错！...嗯！...真的不错...你再详细地说一遍！”
　　“再...，再详细地说一遍？”
　　“不然呢？”秋长根的眼睛一瞪，又怒了起来，“你不要欺负我老头子不懂？你刚才说的不过是个故事梗概罢了！
　　这么短的故事梗概，我们怎么给他扩充成一部电视剧？”
　　“嘿嘿！...”
　　王大满嬉笑了一下，嬉皮笑脸地说道：“秋叔叔，你不要生气喽！你怎么说怎么好喽！”
　　秋长根瞪了王大满一眼，重重地呼了一口气，说道：“快说！”
　　“哦！那我就说了！不过...，不过...”
　　“不过什么？”秋长根脸色涨红地差点吼了起来。
　　看到秋长根有点压不住火了，王大满知道不能再撩拨这老小子了，便赶忙说道：“我的意思是，我要是详细地说的话，花的时间可能会很多。”
　　“没关系，我们等！”秋长根重重地说道。
　　“哦！”王大满弱弱地说道：“那...，那我说了。”
　　秋长根从鼻孔里重重地“嗯！”了一声。
　　于是，按照秋长根的要求，王大满以剧集为单位开始讲述起《陈真传》的故事来。
　　王大满一边说，许小宁一边记。
　　就这样，一上午的时间转瞬间就过去了，而王大满却连一半的故事都没有说完！
　　由于秋长根他们是突然闯进来的，所以王大满办公室的大门一直都没有关，这时就见贺不凡一脸焦急地在门口晃了一下，看到四人仍是正襟危坐的样子，他又消失在了门口。
　　过了一会儿，贺不凡又在门口晃了一下。
　　......
　　在贺不凡第五次出现在门口的时候，终于被秋长根看到了。
　　他也意识到，自己今天确实是有点过分了。
　　不管怎么说，王大满也是一家公司的掌舵人，每天肯定会有很多事情需要他亲自处理。
　　自己这样压着他在这里给自己攒剧本，肯定会耽误很多事情的。
　　这也就是自己了，在这里倚老卖老，王大满也不敢说什么！
　　要是换个人，以这小子的脾气，估计早就炸了。
　　想到这里，秋长根叹了一口气，说道：“阿满，先停一下...”

第二百二十章 老乡见老乡
　　秋长根挥挥衣袖，云淡风轻地走了。
　　王大满也是松了一口气，总算是把这老头给打发走了。
　　不过，双方约定好了，之后的几天时间里，王大满每天抽出一个小时，接着给许小宁讲《陈真传》剩下的剧情，一直到讲完为止。
　　“咚咚...”
　　伴随着一阵紧促地敲门声，贺不凡直接从门口走了进来。
　　看着一脸焦急之色的贺不凡，王大满楞了一下，“有事？”
　　“是的！”贺不凡走到王大满的面前重重地坐了下来，然后把头往前探了探，小声地说道：“大陆那面来人了！”
　　“大...，大陆来人了？”王大满更懵了，“来谁了？”
　　看到王大满这个样子，贺不凡知道自己有点失态了，他深吸了一口气，定了定神，才接说道：“王先生，您不是要把南浦化工的那些专利免费送给大陆的那个买家嘛！我就通知大陆的买家过来取。结果，今天他们就过来了。”
　　“过来了？”王大满疑惑地看着贺不凡，这家伙一向都是比较沉稳的，很少像今天这样失态！
　　“既然过来了，那贺先生同他们做个交接，不就就可以了嘛？”
　　看到自己的话仍然没有说明白，一丝歉意浮现在了贺不凡的脸上，“是这样的，不仅那位大陆的买家过来了，还有一位新华社的科长也陪着过来了。他们想当面见见您，表达一下谢意~！”
　　......
　　此时，在王大满公司最大的那间会议室里正坐着三个人。
　　一位精悍壮硕，梳着小平头的40余岁的中年人和两位50多岁的老者。
　　中年人穿着随意，一副神态自若的样子。
　　两位老者则非常正式地穿着西服，打着领带，是一副正襟危坐的样子。
　　中年人看到两人似乎有点紧张，便微笑地开解道：“陈副市长，李厂长，你们不用这样的，放松点就可以了。”
　　其中一位老者尴尬地笑了笑，说道：“我和李厂长第一次到香江，有点不太适应，让马科长见笑了。”
　　“哎！--”马科长笑着摆摆手道：“陈副市长，您说的哪里的话！大家都是为了工作，没什么见笑不见笑的。而且，不瞒两位说，我刚调到这里的时候，都怕出门，一出门就迷路！”
　　“哈哈！...”
　　两位老者陪着马科长打了个哈哈后，紧绷的感觉松缓了下来，也开始敢说话了。
　　另一位老者便张口问道：“马科长，我们来的是不是太冒昧了，所以那位王先生...”
　　“李厂长，我想那位王先生应该不是有意要怠慢我们的。
　　如果他真的要怠慢我们，刚才那位贺先生就不会走进走出，一副急得不得了的样子了。
　　而且，我听说有一家日本公司开价2亿日元要买那个印染专利，人家都没有卖，反而是免费送给了你们。
　　现在，就因为我们的冒昧来访，人家反而生气了？
　　我觉得不太可能。”马科长摇着头说道。
　　听了马科长的话，坐在对面的陈副市长和李厂长明显地松了一口气。
　　可是，一丝疑惑紧接着又浮上了陈副市长的脸上，他迟疑了一下，还是开口问道：“可是，这...，这都快两个小时了。”
　　“嗯！--”
　　马科长沉吟了一下，不太确定地说道：“我猜那位王先生应该是在见一位重要的客人，所以脱不开身吧？”
　　“猜？”
　　陈副市长和李厂长对视了一眼。
　　“是的！”马科长点了一下头，说道：“刚才我去洗手间的时候，在那面走廊的入口处，好像看到了一位香江大亨的秘书。”
　　“香江大亨的秘书？”
　　“对！那位大亨在香江的地位很高的，我也是陪我们社长拜访他的时候，见过他秘书一面。如果走廊那位真的是他秘书的话，那在王先生办公室的一定是那位大亨了。以那位大亨的地位，王先生又怎么可能撇下他，来见我们呢？”
　　“吁---”
　　陈副市长和李厂长很明显地松了一口气。
　　从马科长的话来看，那位王先生确实不是有意在怠慢他们，更谈不上对他们冒昧造访的不满。
　　这时，刚才接待他们的那位贺先生满脸笑容地引着一位20岁左右的小青年走了进来。
　　“三位，这位就是我们星光控股的董事长--王大满王先生。”贺不凡介绍道。
　　没等对面的三人说什么，王大满先是歉意地说道：“三位，实在是抱歉，怠慢三位了，让三位久等了。”
　　尽管有点震惊于王大满的年轻和普通话的流利，马科长还是立刻上前一步说道：“王先生客气了，应该是我们的冒昧造访，给您造成了不便...”
　　......
　　双方经过互相介绍和简单的寒暄之后，坐了下来。
　　马科长立刻给那位陈副市长丢了个眼色。
　　那意思是，有什么你就赶紧说吧！你们过来总不会真的只是感谢一下人家吧？
　　陈副市长干咳了一声后，开说道：“我们这次过来，一是感谢王先生您能把那么重要的印染专利免费让给我门济市印染厂。二呢！我们...”
　　说到这里，陈副市长脸色微红地停了一下，才接着说道：“二呢！我们还有一个不情之请，希望...，希望王先生...”
　　“哦！”王大满笑呵呵地说道：“陈副市长有什么话尽管说，不必顾虑的。说起来，我们也算是老乡了。”
　　“呃！好的。”陈副市长愣愣地答应了一声后，突然意识到了不对，脸上浮现了惊诧的表情，“老乡？”
　　“是的！”王大满点点头，“陈副市长和李厂长不是从济市过来嘛？”
　　“对！”陈副市长惊疑地点点头。
　　“我是泰安人，到香江还不到两年的时间。”王大满笑呵呵地说道：“所以我们现在也算是老乡见老乡啦！”
　　呃！
　　对面的三人愣住了，而且是楞了好一会儿，才缓过来。
　　陈副市长吃吃地问道：“那王先生到香江是？”
　　“寻亲！”王大满干脆地说道：“寻亲不遇，我就自己在香江做了点小生意。”
　　呃！
　　对面的三人更楞了。
　　不仅是他们，就连一旁的贺不凡也是一脸吃惊地看着王大满。
　　他也没有想到自己这个牛叉的老板居然是这么个来历。
　　怪不得要把印染专利免费送给人家呢？
　　原来是老乡啊！
　　等等，不对！
　　这不是重点！
　　重点是老板刚才说的是真的吗？
　　什么叫寻亲不遇，就做了点小生意啊！
　　您都赚了亿万身家了，这也叫小生意？

第二百二十一章 约定
　　尽管觉得王大满的话有点扯，但不管怎么样，陈副市长至少确定了一件事。
　　那就是王大满确实是他们鲁省老乡。
　　因为，王大满看他们不相信，后来又用地道的鲁省话同他们打了声招呼。
　　这还有什么说的？
　　老乡啊！
　　于是，陈副市长便把自己到香江求见王大满的主要目的说了。
　　其实，他的要求倒是不过分，就是想让王大满在他们那家化工厂里挂个股东的名号，这样他们的化工厂就变成了合资企业了。
　　而现在在内地，合资企业是有很大的税收优惠的。
　　说白了，他们就是想少交点税。
　　......
　　一个小时后。
　　新华社驻香江分社的社长办公室。
　　刘社长看着进来的三人一脸凝重的样子，不禁皱起了眉头，“怎么？不顺利？”
　　陈副市长脸上僵硬地笑了笑，“不！顺利，太顺利了。”说着，他从怀里拿出一张支票放在了桌子上。
　　刘社长疑惑地把支票拿了起来，可脸上的表情很快又惊诧了起来，“200万？怎么回事？”
　　一旁的马科长接过话头，开始解释了起来。
　　等他解释完，刘社长看看支票，又看看对面的陈副市长，愕然地道：“也就是说，人家不光白给你们一套价值2亿日元的专利，还给了你们一张200万港币的支票。”
　　“对！”陈副市长点点头后，又长吁了一口气，“原本想着只是让外商挂个名，成立个名义上的合资企业。结果，人家不愿意占这个便宜，就又开了个200万的支票给我们...”
　　刘社长摆摆手，打断了他的话，略显急切地问道：“这位王先生真的刚到香江半年？就？”
　　“这我就不知道了。”陈副市长摇了摇头后，又略显臭屁地说道：“我只知道，他说的确实是我们鲁省南部山区的地道土话，就连这个老鲁省人都差点没听懂。而我们鲁省，我们济市，现在也算是在香江有了一个比较有份量的老乡了，呵呵...”
　　呃！
　　果然是不能对这些地方领导人抱太大期望啊！
　　我这里想的是怎么样再交好一个对大陆有好感的香江上层人士，你居然只是在庆幸你们地方在香江多了一个有实力的老乡？
　　算了！
　　不想了！
　　大家所处的位置不同，考虑问题的侧重点自然也是不一样的。
　　这倒也怪不了这位陈副市长。
　　想到这里，刘社长又打了几句哈哈，便把两人送走了。
　　......
　　送走了两位老乡，王大满又迎来了一位意料之外的客人。
　　呃！
　　或许不应叫客人，而应该称他为‘不对付的人’。
　　此时，这位‘不对付的人’--高大雄就坐在王大满的对面，在那里没话找话地打着哈哈。
　　“王先生的这间办公室装修很典雅嘛！”。
　　“嗯！---，王先生的咖啡很不错！”
　　......
　　尽管这家伙在那里抽着雪茄，摆出一副神态自若的样子，但他时不时抽搐的眼角显示这家伙此时并不平静的心情。
　　不管高大雄说什么，摆出怎样一副神态，王大满除了偶尔抿一口咖啡外，就只是笑呵呵地看着他。
　　过了一会儿，高大雄终于崩不住了，他把手里的雪茄在烟灰缸里狠狠地掐灭后，略显无奈地说道：“王先生，我就不兜圈子了。有什么话，我就直接说了。”
　　王大满伸手做了个请的手势，脸上的微笑却保持不变。
　　“在周小姐的事情上，我觉得我同王先生有一些误会！”高大雄干咳了一声，说道：“如果当初知道周小姐同王先生的关系。无论如何，我也是不会做那件事的。”
　　“然后呢？”
　　这是高大雄进屋之后，王大满说的第一句话。
　　“然后...”
　　高大雄脸上的表情踌躇了一下，最后却是仿佛下定了决心似的又一凝，沉声道：“然后，我想同王先生把这个误会化解掉。”
　　“化解掉？”
　　“是的！”高大雄凝视着王大满，重重地点了一下头。
　　“那...，高先生又打算怎么化解这个误会呢？”王大满玩味地说道。
　　“我打算帮王先生做一件事情。”
　　“帮我？”王大满楞了一下，然后好笑地看着高大雄，“你能帮我什么？”
　　“我能的。”高大雄诚恳地说道：“我知道王先生手里一直握着‘香江置业’的几百万股的股份。以您一直以来作风来看，我判断您是想要入主‘香江置业’。”说完，他便用询问的眼神看着王大满。
　　王大满笑了笑，倒也没有露出被识破目的的尴尬，反而是抚掌而笑道：“厉害！高先生就是高先生，我这里只是留了一些股份，你就猜到我的目的了？”接着，他又自问自答道：“不错！我确实是想要收购这家‘香江置业。”
　　听到王大满的这句话，高大雄长吁了一口气，他略显忐忑地说道：“我...，我觉得我可以帮您实现在这个夙愿。”
　　说实话，当高大雄说出他能帮自己收购‘香江置业’的时候，王大满心里是一百个认同的。
　　毕竟，前世的时候，人家就收购成功了嘛！
　　不过，他非但不能直接表露出认同他的意思。相反，王大满还露出一副不屑的样子。
　　“你？”
　　“高先生，‘香江置业’现在可是一家市值超过40亿港币的上市公司。而你...”说到这里，王大满停了一下，才接着说道：“高先生，我没有要贬低你的意思，我只是就事论事...”
　　高大雄点了一下头。
　　“高先生，你的身家现在应该还不到2亿吧？”
　　呃！
　　这句话让高大雄的脸红了一下，不过他还是点了一下头。
　　“以高先生不到2亿的身家，我实在是不知道你怎么帮我收购市值高达40亿的‘香江置业’？”王大满目光炯炯地看着高大雄。
　　“王先生先不要管我的身家。我既然说了能够帮到王先生，就自然有我自己的办法。”此时的高大雄并没有退缩，而是毫不示弱地同王大满对视着，“我只问王先生一句话，如果我能够帮您收购‘香江置业’，周小姐这件事是不是可以一笔勾消？”
　　“可以！”王大满点点头，郑重地说道。
　　“好，那我们一言既出？”高大雄伸出了自己的右手。
　　“驷马难追！”王大满伸出右手，‘啪’地一声，同高大雄拍了一巴掌。

第二百二十二章 有钱罢了
　　“天王会？”
　　听了高大雄的计划后，王大满第一时间关注的不是计划本身的合理与否，而是对这个叫‘天王会’的组织感到有点惊奇！
　　但是，惊奇过后，更多的则是不屑。
　　看到王大满对‘天王会’似乎有点兴趣，高大雄笑了笑，略显玩味地问道：“王先生觉得这个天王会怎么样？”
　　“不怎么样！”王大满摇了摇头。
　　“不怎么样？”高大雄惊疑地看着王大满。
　　“对！不怎么样！”王大满肯定地回了一句后，又不屑地看着高大雄，“怎么？高先生觉得‘天王会’这个组织很屌？还是你以自己为这个组织的一员而骄傲？”
　　“嘿！嘿！...”
　　高大雄讪笑了一下。
　　王大满却不想这么放过他，“高先生，我们之间或许成不了朋友。但我希望，至少在合作期间，类似刚才的那种小试探就不要有了。”说到这里，王大满的眼神凌厉了起来，“这会让我的心里很不爽！我不爽的次数一多，说不定就会撕毁和高先生的协议。”
　　“嘿！嘿！...，不敢，不敢..”高大雄的脸色微微红了一下，“王先生放心，以后这种事情不会有了。”
　　“但愿如此吧！”
　　......
　　同高大雄的这个约定，王大满的态度是：高大雄姑且说之，他王大满姑且听之。
　　能按照高大雄的计划顺利地收购‘香江置业’，自然是好的。
　　可是，如果在计划实施的过程中，王大满但凡感觉到一丝的不对，他也会立刻终止计划的。
　　至于说是不是违背了同高大雄的这个击掌约定，王大满只能是‘呵呵呵’了。
　　商场如战场！
　　白纸黑字写下来的，有法律效力的合同都被经常撕毁，更不要说这种单纯的口头约定了。
　　王大满要是真的信了这种东西，那最后也就是个被高大雄坑死的命。
　　前世的时候，被高大雄坑的香江大亨真的是不要太多了！
　　所以，同高大雄这样的一个人打交道，王大满也是要打醒十二分的精神的！
　　......
　　从王大满那里出来后，高大雄就下了楼。
　　他在路边点着一根雪茄烟等了一会儿，一辆虎头奔就停在了他的面前。
　　他刚拉开车门坐到副驾驶的座位上，驾驶位上的皮亮生便皱着眉头说道：“大雄，车里就不要吸烟喽！”
　　“丢！不要废话。”高大雄不耐地摆摆手，“快点开车啦！”
　　皮亮生无奈地摇摇头，但还很快把车发动了起来。
　　时间不长，皮亮生便把车开到了他的亮生集团所在办公大楼的停车场。
　　车刚一停稳，他便按捺不住好奇心，急切地问道：“怎么样？他答应了吗？”
　　高大雄狠狠地吸了一口烟，恼怒地瞪了皮亮生一眼，又把嘴里的烟气狠狠地吐了出来。
　　这让车内狭窄的空间显得更加的烟雾缭绕起来。
　　可是，这个时候的皮亮生却是完全不在乎这些了，他瞪着亮晶晶的的眼睛，一脸八卦地催促道：“大雄，你快点说了，到底怎么样了？他答应了没有啊？”
　　看到皮亮生这个样子，高大雄无奈地叹了口气，有气无力地说道：“答应了！王先生答应了。”
　　“呃！答应了啊！！！”皮亮生脸上露出了一丝失望的表情。
　　这丝表情尽管是一闪即逝，但还是被高大雄捕捉到了，他恼怒地问道：“阿生，你什么意思？”
　　“我？”皮亮生的脸上闪过一丝被抓包的尴尬，略显慌乱地掩饰道：“没有了！我没有什么意思了！”
　　“阿生...”高大雄脸上的怒色更重了。
　　“我以为你和王先生会打起来呢！”皮亮生‘嘿嘿’笑着说道。
　　“你...”高大雄狠狠地瞪了皮亮生一眼后，又无奈地摆摆手，说道：“那位王先生没有这么浅薄了！大家都是生意人，只要有利益，还是可以坐下来谈的。”
　　皮亮生收起了脸上八卦、轻浮的表情，疑惑地看着高大雄，“王先生既然答应了，你怎么还一副不开心的样子？”
　　“我不是不开心，我是有点担心了！”
　　“担心？”
　　“对”高大雄点了一下头，脸上的表情略显凝重起来，“通过今天的接触，我发现这位王先生不是那么...，那么好糊弄！所以，在操作‘香江置业’的时候，我怕他看出我真正的目地，不肯配合我。”
　　“真正目的？”皮亮吃吃地说道：“你说的帮王先生收购‘香江置业’的事情，不会是？”
　　“怎么会？”高大雄嗤笑了一下，“我如果在这件事上晃点王先生，那岂不是结的仇更大了？原来同他只是因为有点误会，才闹得这么不愉快。现在可倒好，成不死不休了，我傻啊？”
　　“那你是什么意思？”皮亮生惊疑地看着高大雄。
　　“我...”高大雄叹了一口气，接着说道：“我就是想借着帮王先生收购‘香江置业’的机会，把那什么狗屁的‘天王会’冲掉，我也好借此脱身。”
　　呃！
　　皮亮生楞了一下，吃惊地道：“大雄，‘天王会’后面不是有一些大亨的嘛？你这样做，会不会得罪他们？”
　　“肯定会的了。”高大雄满不在乎地说道：“不仅是得罪，而且是往死里得罪的。”
　　“那...，那你还...，”皮亮生吃吃地说道：“‘天王会’和那些大亨的实力应该是比王先生大得多吧？
　　你这样讨好实力弱小的一方，却又去得罪实力大的一方，这？”
　　“丢！”高大雄不屑地说道：“实力大又怎么样？这段时间我也算看明白了，那些人其实并没有外界想象的那么可怕。
　　他们无非就是钱多罢了！
　　可钱多，却未必就能搞到我！
　　那位王先生就不一样了。
　　我虽然不知道他现在的身家到底有多少，但他要是想和我过不去，那我在股市上可以说寸步难行啊！
　　这也是我今天过去伏低做小的原因。
　　要不然，我凭什么对着一个20来岁的年轻仔做这样的事情。
　　我的面子不值钱的吗？”
　　呃！
　　听了高大雄的这番话，皮亮生有点小震惊。
　　尽管知道自己的这位老友心机很深的，但皮亮生没想到，他居然谋算的这么深。
　　一个不过1、2亿身家的人，居然就想把香江最前面的几位大亨玩弄于鼓掌之间。
　　这...，这他么也太牛叉了吧！

第二百二十三章 片酬
　　一周之后，口水文嬉皮笑脸地出现在王大满的面前。
　　“满哥...嘻嘻...”
　　“坐吧！”王大满放下了手里批阅的文件，站起来朝着水吧走去，边走边说道：“你先坐吧！咖啡行吗？”
　　“可以的，可以的...”口水文一叠声地答应着。
　　结果，等王大满端着两杯咖啡过来的时候，这家伙又远远地迎了上来，很是狗腿地从王大满手里接过两个咖啡，由他端着来到了办公桌前。
　　对他的这番骚操作，王大满虽然无可奈何，但也只能随他去了。
　　重新坐下来后，王大满轻抿了一口咖啡后，说道：“说吧！有什么事？”
　　“满哥，您上次说的那个《大丈夫》的剧本，老周已经搞出来了。”说着，口水文从随身的公文包取出了一沓剧本放在了王大满的桌子上。
　　王大满拿起剧本，随手翻动了几页，问道：“剧组组建的情况怎么样了？”
　　“满哥，你放心！剧组的组建非常顺利。”口水文笑呵呵地说道：“《我的野蛮女友》大卖后，我们‘星光影业’现在可以说是金字招牌了，只要吆喝一声，摄影、化妆之类的人简直就是随叫随到的了。”
　　“导演你选的还是周明奇？”
　　“是的！”口水文点点头，说道：“我觉得还是老周比较听话。其他的导演，我还是有点不放心。”
　　“演员呢？”
　　“演员那里，三个主演--发哥，小贤和阿敏，我都联系了，他们也都同意出演。”说到这里，口水文略显忐忑地看了王大满一眼，“至于片酬，我初步定的是，发哥--100万，小贤--60万，阿...，阿敏...一...一百五十万...”
　　“咳咳...”
　　听到这句话，正在喝咖啡的王大满剧烈地咳嗽起来，他好悬没被呛到。
　　过了一会儿，等他把气喘匀了，才愕然地看着口水文，问道：“你再说一遍，你给周敏敏开了多少片酬？”
　　“一...，一百五十万...”口水文弱弱地说道。
　　“阿文...”王大满无奈地揉了揉额头，“你这么做有点...，有点过了...”
　　“不过，不过...”口水文连连摆着手，“阿敏现在的名气虽然没有发哥和小贤大，但我觉得阿敏的资质其实是比他们两个要强的。
　　阿敏其实只是需要一个机会罢了！
　　只要有让阿敏找到一个合适机会，我相信她一定会一飞冲天，绽放出比发哥和小贤耀眼得多的光芒的。”
　　说这句话的时候，口水文这货是一脸的严肃认真，王大满却想狠狠甩他一个巴掌。
　　在我的面前，你就敢这样拍我女朋友的马屁，而且还拍的这么低级，你他么让我情何以堪啊！
　　“那你说说，究竟是什么样的机会才能让阿敏一飞冲天？”王大满玩味地问道。
　　“我...，我觉的...，我认为...”
　　口水文越说，声音越弱，最后终至弱不可闻。
　　“行了！”王大满摆摆手，“你不要说了，还是我说吧！”
　　“哦！”口水文弱弱地答应了一声。
　　“发哥，给他100万没有问题。毕竟，他刚刚演完《英雄本色》，现在正是他当红的时候，他也应该拿这个数。至于王小姐...”说到这里，王大满犹豫了起来。
　　说实话，尽管王小贤刚刚出演了开创香江票房记录的《我的野蛮女友》，取得了将近7000万票房的记录。
　　可是，在此时的香江影视圈，作为女明星，不管你的腕儿有多大，却还是要不上价钱的。
　　这种情况一直到90年代的时候，随着湾湾资本大举进入香江影视圈才得到改观。
　　所以，口水文刚刚给王小贤开的那60万，真的不算是在坑她，只能说是给了个市场价吧！
　　王大满沉吟了一会儿，说道：“王小姐那里，还是给她100万吧！”
　　“100万？这...”口水文吃吃地说道：“满哥，那小贤可就是香江第一个片酬过百万的女明星了。”
　　“第一就第一喽！要的就是这个第一！”王大满笑道：“片子拍出来以后，做宣传的时候，你也可以用这个来当噱头炒作一下！”
　　“呃！我明白了，满哥。
　　“至于阿敏的片酬嘛...”说到这里的时候，王大满突然感觉有点不对劲，抬头一看，发现口水文突然安静了下来，坐在那里，一副正襟危坐的样子。
　　这...
　　这小子什么意思啊？
　　哦！
　　懂了。
　　这小子是不想参与这个决策，不想趟这个雷啊！
　　那能行嘛？
　　你说不参与就不参与了？
　　“阿文，你刚才说的150万肯定是不行的。”王大满笑眯眯地说道：“你再说一个数。”
　　“满哥，要不200万？”口水文吃吃地说道。
　　“阿文，你什么意思？耍我嘛？”
　　“没有了，满哥，我...，我怎么敢呢？”口水文哭丧着脸说道：“我觉得，这...，这么大的事情，还是满哥你做主比较好一点。”
　　“现在，我让你说！”王大满瞪着口水文说道。
　　“那...，要不给阿敏130万？”
　　“130万？”王大满嗤笑了一下，“给阿敏比正当红的发哥和王小姐还要高的片酬，你觉得合适？”
　　“那一百...”
　　口水文后面的‘万’还没有说出来，就又被王大满给瞪了回去。
　　“那80万？”
　　“80万？”王大满踌躇了起来。
　　“满哥...”口水文有点胆战心惊地看着王大满，涩声道：“满哥，不能再少了。再少，阿敏那里真的是没法交代的。”
　　“阿敏最近这两个片子的片酬是多少？”王大满问了一句。
　　“满哥你不知道的嘛？”
　　“我又不缺这几个钱，我关心阿敏的片酬干什么？”王大满不耐地摆摆手，“别废话，赶紧说。”
　　“哦！”口水文弱弱地答道：“新一城的《最佳拍档4》给阿敏的片酬是20万。至于星林影业的《僵尸先生》...”说到这里，口水文停了下来，犹豫了一下，小声说道：“是50万。”说完，他还冲着王大满尴尬地笑了笑。
　　靠！
　　口水文这孙子居然在背着自己以权谋私？
　　不！
　　应该说这小子是背着自己偷偷地向自己的女朋友进行利益输送呢！
　　可...，可貌似这个话题是不能深究下去的。
　　想到这里，王大满摆摆手，说道：“好吧！阿敏的片酬就定在80万。”
　　“哦！”口水文弱弱地答应了一声后，眼神却更加闪烁了起来，“满哥，这个剧本，我觉得还有由你亲自交给阿敏比较好...”说着，他剧本朝着王大满的方向推了推。
　　“呃！剧本你还没有给他们？”
　　“没有！”口水文摇了摇了头。
　　“那...，那好吧！”王大满犹豫了一下，还点头道：“阿敏的剧本，还是由我来交给她吧！”

第二百二十四章 解释
　　晚上，王大满到家的时候，周敏敏已经在家里了。
　　这几天，随着《最佳拍档4》和《僵尸先生》两部影片的接连杀青，周敏敏也空闲了下来。
　　所以，她一般会比王大满早到家。
　　看到王大满回来了，她如同温柔的小媳妇般，面含微笑地迎了上来，“阿满，你回来了？”
　　“回来了！”边回应，王大满边把手里的公文包递了过去。
　　周敏敏接过公文包，仔细地挂好，又弯腰从鞋柜里取出拖鞋帮王大满换上，才问道：“阿满，要现在开饭嘛？”
　　“好！”
　　......
　　吃罢晚饭，王大满和周敏敏坐在客厅里边看电视，边闲聊......
　　王大满突然拍着额头，装作刚想起来的样子，说道：“哎呦！阿敏，你下一部片子的剧本出来了。”
　　“出来了？”周敏敏扑闪两只美丽的大眼睛，惊喜地看着王大满，“在哪呢？”
　　“在公文包里！”王大满指了指公文包的方向，抱歉地说道：“刚才进门的时候让我给忘了。”
　　周敏敏却丝毫都不介意王大满的那份歉意，听了王大满的话，她立刻就站起来，欢呼雀跃着向着公文包的方向走去。
　　看着她美好的背影，王大满的脸色却苦了苦。
　　很快，周敏敏兴高采烈地把公文包拿了过来，然后撒娇似地往王大满面前一推。那意思是，我不动你的公文包，你自己拿出来。
　　王大满自然是不敢不遵命的！
　　从王大满手里接过剧本的时候，周敏敏的眼角都笑弯了，她扔下一句‘阿满，我去书房看看剧本。’，便喜滋滋地走了。
　　看到周敏敏欢喜的样子，王大满的脸色更苦了。
　　其实，他是故意没有在进门的时候把剧本拿出来。
　　原因也很简单，那就是他想安安稳稳地吃顿晚饭罢了！
　　现在，晚饭吃完了，剧本也拿出来了，他也该接受暴风骤雨的洗礼了。
　　果然，不过十几分钟的时间，周敏敏就鼓着腮帮子，气鼓鼓地从书房里走了出来。
　　到了王大满跟前，她也不说话，只是把剧本往他跟前一扔，然后就坐在对面怒视着他。
　　“怎么了？”王大满‘嘿嘿’干笑着说道。
　　“怎么了？”周敏敏嗤笑了一下，冷声道：“你说怎么了？”
　　“阿敏，你生气的样子真好看！嘿嘿！...”
　　狠狠地剜了王大满一眼，周敏敏指着桌上的合同说道：“这是怎么回事？”
　　“怎么回事？”王大满装作茫然地问道：“什么怎么回事？”
　　“你不明白怎么回事？”
　　王大满赶忙楞楞地摇了摇头。
　　看到王大满今天是打算装傻充愣到底了，周敏敏鼓着腮帮子狠狠地说道：“好！那我就和你说说。”
　　“这个剧本是以一男二女为三个主角吧？”
　　“嗯！”王大满点点头。当然了，脸上仍是一副茫然的表情。
　　“这个剧本也是一个关于一夫二妻的故事吧？”
　　“嗯！”王大满还是点点头。
　　“由我和王小贤演那两位妻子，而发哥演那位丈夫，是这样吧？”
　　“嗯！”王大满仍然只是点头。
　　“你还不明白？”周敏敏已经要出离愤怒了。
　　“呃！我...，我该明白什么啊？”王大满愣愣地说道。
　　“你...”周敏敏的脸已经气得有点涨红了，不过她还是深吸了一口气，平复了一下自己暴怒的心情，冷声道：“你搞这种一夫二妻的剧本出来，还让我和王小贤演。你是不是也想对我和王小贤来个一夫二妻啊？”
　　呃！
　　考验王大满演技的时候到了。
　　他知道，此时自己必须要在脸上做出一副懵逼的表情，而且这幅表情在停留十几秒后，要马上浮现出一丝恍然之色来。
　　王大满觉的自己应该是把想要表现的，都表现出来了。
　　这从周敏敏脸上的反馈就可以看出来。
　　在死死地盯着王大满十几秒后，周敏敏的脸上居然有一丝疑惑的表情浮现出来了。
　　这说明什么？
　　这说明周敏敏对她刚才的判断产生一点动摇。
　　这个时候，王大满要是顺势推一把，那今天这关他就算是过去了。
　　想到这里，王大满立刻装作恍大悟地哈哈大笑起来，“阿敏，你误会我了。我怎么可能会有这种过分的想法呢？”
　　“误会？”
　　“当然是误会了。咱们在一起都多长时间了，你看我是那种花心的人嘛？”
　　“那...，那你为什么要拍这样的一个剧本？”周敏敏的语气终于弱了下去。
　　“这都是为了你喽！”
　　“为我？”周敏敏不屑地嗤笑了一下，“阿满，你是不是以为我好骗？”
　　“嗨！你看，我说真话你还不信。”王大满委屈地说道：“你想想，香江今年的电影市场里，票房最高的影片是哪两部？”
　　“嗯！---”周敏敏犹豫了一下，还是回答道：“《我的野蛮女友》和《英雄本色》。”
　　“这就对了嘛！”王大满说道：“这两部片子也成就了两位明星：发哥和王小贤。
　　而阿敏你虽然也参演了《英雄本色》，但从火的程度来说，是远远比不上这两人的。
　　所以我才弄了这么一个剧本，让你和现下香江最火的两位明星一起演一部戏，好提升一下你的知名度！”
　　听了王大满的一番话，周敏敏用怀疑的目光盯着王大满看好一会儿，才不确定地问道：“阿满，你...，你真是这么想的？”
　　“那是当然的了！”王大满说道：“你不会真的以为我会有什么‘一夫二妻’的想法吧？
　　拜托！
　　就算是有这种想法，我也会偷偷地进行了。
　　像现在这样，弄个剧本出来，还让你和王小贤一块儿演，吵吵得满世界都知道。
　　我傻啊！我！”
　　“嗯---”周敏敏沉吟了一会儿，脸上终于露出了扭捏的神色，“阿...，阿满，对不起了。我...，我误会你了。”
　　“没有关系了！”王大满摆摆手，大度地说道：“有误会不要紧的了，只要说开了就好了嘛！”
　　“那...，那我去书房研究剧本了？”
　　“嗯！”
　　......
　　第二天，王大满又迎来了一位意料之外的客人。
　　长发飘飘，身姿曼妙的王小贤经过通报后，被秘书张家宜请进了王大满的办公室。
　　“王小姐，许久不见了。”
　　毕竟是现在最当红的明星，王大满还给予了最大的礼遇。
　　他亲自在办公室的门口迎接了王小贤。
　　可惜，王小贤却对自己的老板缺乏最基本的尊敬。
　　她只是轻轻地‘哼’了一声，便踩着高跟鞋‘哒哒’地从王大满身边径直走了进去。
　　呃！
　　王大满尴尬地摸了一下鼻子，还是转身跟了上去。
　　MMP的！
　　我好像没对这小娘皮做过什么吧？
　　她怎么就敢这么对我？
　　谁给她的这种底气？

第二百二十五章 又来一个跟风的
　　尽管怀着满心的憋屈，王大满还是礼貌地请王小贤坐了下来。
　　“你不用麻烦了，我就几句话，说完就走。”
　　看到王大满要往水吧的方向走，王小贤抬手虚拦了一下，说道。
　　呃！
　　王大满尴尬地‘嘿嘿’了一下，略微发窘地坐了下来。
　　对于自己给王大满造成的窘态，王小贤却是一点抱歉的意思都没有，她自顾自地从随身地小包里取出一沓剧本，放在了面前的桌子上。
　　“这部戏我接了，不过...”说到这里，王小贤脸色微红，洁白的小虎牙轻咬了一下鲜艳的红唇，“不过，我警告你，你不要有什么非分之想。一...，一夫二妻这种事情，你更是想都不要想...我...我之所以接这部戏，不过是看在片酬高的份上。”
　　“王小姐，你...，我...”
　　说完自己想说的，王小贤就没有要再理会王大满的意思了。她收好剧本，连招呼都没有打一个，就那么直接站起身走了。
　　呃！
　　王大满一脸懵逼地看着王小贤远去的背影，心想：这误会可他么大了！
　　......
　　影片《我的野蛮女友》的庆功宴在其下线二十天后，终于召开了。
　　说实话，这让香江影视圈有点诧异。
　　大家实在搞不懂星光影业的老总--宋子文到底怎么想的？
　　别人家的电影如果取得了像《我的野蛮女友》这样的票房，那还不得下线当天就得举行庆功宴啊？
　　甚至夸张点的，搞不好还会多弄几个噱头，什么票房突破3000万的时候举行一次庆功宴，突破4000万的时候再举行一次庆功宴....
　　总之，就是找机会把声势造得大一点，把自己公司的名头打得更响亮一点。
　　星光影业这里倒好，出了一部打破香江票房记录的影片，居然过了这么长时间才举行庆功宴。
　　这...
　　这给人的感觉，就是星光影业好像把举行庆功宴这事给忘了，一直到现在才想起来一样。
　　这个意思，来参加庆功宴的麦加同坐在旁边的洪新宝说了。
　　“咳！咳！”
　　洪新宝干咳了两声，苦笑道：“大麦，你猜对了。”
　　呃！
　　麦加愕然地看着洪新宝，“三毛，你什么意思？”
　　“什么意思？就是我说的意思喽！”洪新宝略显得意地说道：“这件事，阿文和王先生确实是忘了的。是我提醒的他们，他们才想起来要办这么一场庆功宴。”
　　麦加懵逼地楞了好一会儿，才喃喃地道：“忘了？居然忘了...”
　　这时，坐在另一边的房是龙没话找话地说道：“三毛，你同王先生、宋先生的关系很好啊？”
　　洪新宝却冷冷地瞥了他一眼，没有搭理他，而是继续同麦加说道：“大麦，你们新一城的那部《最佳拍档4》什么时候上映啊？”
　　看到洪新宝这个样子，房是龙尴尬地摸了摸鼻子，倒也没有说什么。
　　“喂！你们两个搞什么鬼？”
　　看出不对的麦加惊疑地看着两人，疑惑地问道。
　　“没有了，我们能有什么啦！”房是龙笑呵呵地说道：“我们俩可是好兄弟来着。”
　　“好兄弟？”洪新宝直接怒了，“我丢！
　　你抄袭我炒作电影方法的时候，怎么不说是我兄弟？
　　我满世界找你，你都避不见面的时候，怎么不说是我兄弟？
　　......”
　　“三毛，你误会了！”房是龙解释道：“我这段时间真的是在国外了，这些事情都是嘉禾那面为了宣传《警察的故事》，才搞出来的。
　　你知道的了。
　　《警察的故事》这部片子原本是要在春节档上映的，可是春节档的时候出了个《英雄本色》。
　　为了躲开《英雄本色》，嘉禾的怀叔就把这部片子推到了暑期档的七月。
　　可是，《我的野蛮女友》在七月中旬才下线。
　　没办法，怀叔只能是把《警察的故事》的上映又推到了八月。
　　这一推再推的，嘉禾那里也是有点急眼了，才会想着抄袭你炒作电影的方法。”
　　对于房是龙的这套说辞，洪新宝是一百个不相信，他只是冷冷地说了个‘丢’字，便又把头扭到了一旁。
　　这时，坐在一旁的麦加听出了不对，他看看洪新宝，又打量打量房是龙，两只小眼珠在眼眶里‘骨碌碌’地转了几圈，才笑呵呵地说道：“三毛，阿龙，你们刚才说的那个‘电影的炒作方法’是个什么东东啊？”
　　听了麦加的问话，洪新宝的脸不自然地抽搐了一下，他先是同房是龙对视了一眼，隐晦地丢了个眼神过去，才挥挥手说道：“大麦，这是我和阿龙两兄弟之间的事情，跟你没有关系的了。”
　　“对！对！对...”房是龙在一旁附和道：“这是我和三毛私下里的一点小恩怨，和大麦你没有关系了。”
　　麦加哈哈笑着划拉了一下他的大光头，然后很是不屑地说道：“和我没关系？你们两是不是觉得我傻啊？”说到这里，他把脸一拉，死死地盯着两人说道：“说吧！什么是‘电影的炒作方法’？”
　　麦加等了一会儿，发现面前这两货居然不吱声，便又狠狠地说道：“怎么？不肯说？那我们以后绝交吧！”说到这里，麦加停了一下，然后加重语气道：“我是认真的，你们两个不要当我在开玩笑哦！”
　　“大麦，这么一点小事情，用不着这样吧？”洪新宝苦笑道。
　　“丢！”麦加不屑地说道：“在你们来说，当然只是一点小事情。可...，可对我来说，这是你们还把不把我当朋友的大事。”
　　“你不要说得这么义正言辞的了。”房是龙不屑地说道：“咱们之间谁不知道谁啊？”说到这里，他推了一下洪新宝，“算了，三毛！你同他说吧！”
　　洪新宝叹了一口气，又狠狠地瞪了房是龙一眼。
　　心想，你他么说的倒是轻巧！
　　可这个炒作的概念，明明是老子先发现的！
　　哦！
　　不对！
　　这应该是口水文的老板--王大满的方法。
　　可那也是老子先发现它在电影宣传方面的效用！
　　老子本来是想着喝个头汤，在老子的电影上试试这种炒作的效果。
　　可是...
　　可但是...
　　先是有你房是龙一声不吭地跟风，后来又有口水文的有样学样。
　　结果，现在连麦加也要掺和进来？
　　这...，这他么眼看着就要传遍整个影视圈啊！
　　想到这里，洪新宝就郁闷得牙都要咬碎了。

第二百二十六章 马上安排
　　《我的野蛮女友》的庆功宴是在香江铜锣湾的一处五星级酒店举办的。
　　这次的庆功宴，口水文仍然是和首映式一样，广撒英雄帖。
　　熟悉的！
　　认识的！
　　有过几面之缘的！
　　不认识，只知道名字的!
　　......
　　总之，只要是口水文认为该发请帖的人，他都发了。
　　而以口水文现如今在圈内的地位，可以说不管什么人，只要是接到了他的请帖，都会屁颠屁颠地过来捧场的。
　　所以，今天这个庆功宴可以说是盛况空前！
　　不要说嘉禾、新一城、德宝这三大电影公司了，就是一些稍微有点名气的影视剧明星也都被口水文请了过来。
　　......
　　看着进入会场的人越来越多，麦加又划拉了一下大光头，惊奇地说道：“他奶奶个熊，这位宋先生又搞这么大的场面？”
　　“不奇怪啊！”房是龙答道：“一个小小的首映式都让宋先生搞的惊天动地，就更不要说庆功宴了。”
　　呃！
　　这话让三人想起了上次首映式的场景，顿时相视苦笑了一下。
　　苦笑过后，洪新宝的脸色突然古怪起来。
　　“怎么了，三毛？”麦加问道。
　　“那...，那个...”洪新宝吃吃地说道：“你们说，阿文今天会不会也像上次那样，让我们上台讲话啊？”
　　“这...，”房是龙迟疑着说道：“应该不会吧？”
　　“我...”洪新宝弱弱地说道：“我觉得我们还是准备准备，比较好。”
　　“准备？”麦加嗤笑了一下，“准备什么？你知道宋先生会让你说什么嘛？”
　　“不知道！”洪新宝摇了摇头，“不过，一会儿阿文过来的时候，我可以问问他。”
　　“那随你了。”麦加不在乎地摆摆手，然后冲着房是龙说道：“对了，阿龙，今天怎么没有看到贺先生？是宋先生没发请帖？”
　　没等房是龙回答，一旁的洪新宝不屑地说道：“请帖肯定是发了的。只不过嘉禾的人心怀愧疚，不好意思过来罢了。”
　　“愧疚？对谁？”麦加懵逼地问道。
　　“我喽！”洪新宝气氛地说道：“他们抄袭我的创意，难道不该心怀愧疚嘛？”
　　一旁的房是龙嘿嘿干笑了两下，倒也没说什么？
　　“丢！这有什么可愧疚的？”麦加不屑地说道。
　　“你...”洪新宝怒瞪着麦加。
　　对于洪新宝的怒意，麦加丝毫不在乎，他仍是自顾自地说道：“三毛，阿龙，我想了一下，觉得你们的方法有点搞头。所以，我也想搞一下试试。”
　　洪新宝的怒意更盛了。
　　“三毛，你不要这样了。”麦加嘻嘻哈哈地说道：“咱们可是好哥们，好兄弟啊！兄弟之间，有了好的idea，不就是要分享的吗？”说着，他又冲着一旁的房是龙一仰下巴，“是不是，阿龙。”
　　“对喽！大麦。”房是龙重重地点点头，“你这句话说的太对了。”
　　“丢！你们两个扑街。”
　　......
　　口水文今天很忙，非常忙...
　　他先是在站在门口迎接各路来宾，以他不肯轻易得罪人的作风，每来一个人，不管地位高低，名气大小，他都是要笑脸相迎的。
　　有些熟悉的，说得上话的，他甚至还会拉着人聊上几句。
　　可是，这一通迎宾做下来，以口水文超强的脸皮厚度，他也感觉自己的脸都快笑僵了。
　　不仅如此，平时总是‘嘚啵嘚啵’没完的他，此时也是感觉口干舌燥了。
　　最后一位应邀前来的宾客入场之后，他马上让服务生给自己弄来一壶凉茶，等他痛痛快快地灌了一大口后，才感觉舒坦了许多。
　　正了正衣服，整了整脖子上的领结和金项链，又往手上吐了口唾沫，擦了一下油晃晃的大背头，口水文推开了会场的大门。
　　顿时一股喧嚣的气浪扑面而来。
　　其实，影视圈的从业人员和普通人没有什么区别。他们在参加这种聚会的时候，一样是呼朋唤友，和自己熟悉的人说笑打屁。
　　远远地看着口水文一边春风得意地和各色人等打着招呼，一边向着会场的主桌走去，周发发略微发酸地说道：“龙哥，我记得我们最早见到这位宋先生的时候，他还是阿敏男朋友的跟班吧？
　　那个时候，他连和我们搭话的资格都没有，只是跟在阿敏男朋友的身后，提着一大袋的零食罢了。
　　可是，现在...”
　　“现在，人家可是出100万请你拍戏的大电影公司的老板喽！”狄龙笑呵呵地说道：“这一行不就是这样嘛！起起伏伏都是转瞬间的事情，你做了这么多年，不应该还看不开吧？”
　　周发发重重地叹了口气，“道理我都懂了，可这位宋先生的身份转变得未免太快了一点，我一时有点接受不了罢了。”说着，他又正了正脸上的表情，指着远处的主桌说道“龙哥，不和你说了，宋先生既然入场了，我也得赶紧过去了。”
　　“去吧！”狄龙笑呵呵地点点头。
　　看着周发发远去的背影，狄龙脸上温和的笑容也同样变得苦涩起来。
　　要说心里的落差，他其实要比周发发还要大的。
　　同样是短短几个月前，如果没有他的提携，影视圈新人--王小贤说不定都已经卷铺盖卷，回湾湾了吧！
　　可是呢！
　　几个月后，这位原来需要自己提携才能在香江勉强立足的新人，就因为演了一部片子，居然一跃而成香江最顶尖的女星之一了。
　　香江第一位单片票房破6000万的女主角！
　　香江第一位片酬100万的女演员！
　　想想这两个明晃晃的头衔，尽管对自己，王小闲还是一如既往地尊敬，可狄龙的心里还是忍不住泛起一丝酸意。
　　......
　　看到口水文远远地走了过来，怕这小子又搞什么幺蛾子，洪新宝赶忙先冲他招了招手。
　　“几位招呼不周，还请海涵...”
　　“阿文，大家这么熟了，就不要这么客气了。”洪新宝摆摆手，豪气地说道。
　　“应该的，应该的...”口水文笑嘻嘻地说道：“满哥曾经对我说过，‘礼多人不怪！’，再熟的朋友之间，也不能...”
　　呃！
　　听了这句‘满哥曾经对我说过’，洪新宝、麦加、房是龙的脸上顿时就僵了僵。
　　“咳！咳！...”
　　洪新宝赶忙干咳了几声，打断了口水文即将展开的绵绵不绝的马屁，“阿文，今天这个场合，还需要我们上去说两句嘛？”
　　“说两句？”口水文懵逼地看着洪新宝，“三毛哥，你想上台说两句？”他冲着前方的舞台指了指，然后又拍着胸脯道：“没问题，我马上安排！麦先生、房先生，你们也要上台说两句，是吧？没有问题！我也马上安排。”
　　看着口水文说完后，立刻小跑着去安排的背影。
　　洪新宝三人互相对视了一眼，彻底地凌乱了。
　　我们有说过要上台说话嘛？
　　没有吧？
　　......

第二百二十七章 一夫二妻
　　为了宣传《大丈夫》，作为电影的主角，周发发，周敏敏，王小贤三人不仅要上台同做一个互动节目，而且三人在台下的位置也是紧挨着的。
　　可...
　　可但是...
　　自从周敏敏和王小贤确定出演《大丈夫》这部电影后，只要是她们俩在一块儿的场合，口水文一般是能躲就躲的。
　　倒不是说这两个人一见面就掐。相反，这两个人在一起的时候反而是有说有笑，一副好姐妹的模样。
　　这两位好姐妹对着别人也是彬彬有礼，一点明星的架子都没有。
　　唯独对口水文，却总是横眉冷对的！
　　口水文心里猜测，让她俩共同出现在一部电影这件事，她们一定误会是自己给王大满出的主意。要不然，也不会这么对自己了？
　　这...，这他么也太冤了！
　　这么大的事情，哪里是我口水文能插嘴的啊？
　　可...，可这事，口水文还不能解释。
　　怎么解释啊？
　　难道说“喂！让你俩演‘一夫二妻’这事是满哥的主意，你俩要怨就怨他吧！”？
　　那肯定是不行啦！
　　所以，这误会，这冤屈，口水文也只能是背上身了。
　　至少，他自己认为，为了满哥能实现‘一夫二妻’的夙愿，他付出了很多，他也承受了很多。
　　......
　　尽管心里比较打怵，口水文还是硬着头皮挨挨蹭蹭地走了过来。
　　没办法！
　　王大满是对他交代了任务的，他今天必须要同周发发单独谈谈。
　　过来之后，他笑嘻嘻地没话找话道：“阿敏，小贤，发哥，今天的饭菜还可口吧？”
　　看着饭桌上零散地摆放着的几份餐前甜点，周发发的脸颊不禁抽搐了一下！
　　这他么还没正式上菜呢！
　　哪来的可不可口啊？
　　不过，他还是礼貌地回应着，“还好，还好...”
　　相比于周发发的客气，周敏敏只是捂嘴轻笑了一下，倒也没有说什么。
　　周敏敏对口水文的态度，周发发并不意外。
　　毕竟，严格来说，周敏敏可以算是口水文的老板娘来着，她就算冷着脸一声不吱，那也是没什么的。
　　可是，让周发发大吃一惊的是，对口水文态度冷淡的不是周敏敏，反而是王小贤。
　　就见王小贤很是不屑斜瞥了口水文一眼，然后重重地‘哼’了一声。
　　对于王小贤的态度，口水文只是讪笑了一下，有点很是无奈的样子。
　　说实话，这一幕场景让周发发很是吃惊。
　　口水文不是星光影业的老总嘛？
　　作为星光影业旗下的演员，王小贤怎么敢？
　　除非...
　　除非王小贤也是老板娘？
　　看看周敏敏，看看王小贤，再想想自己接的这部影片，好像是一部关于一夫二妻的故事。
　　周发发的脸上露出了恍然之色。
　　呃！
　　周发发这一连串的动作幅度有点太大，让王小贤注意到了，她也立刻就明白了周发发是怎么想的。
　　可她也觉得心里冤！
　　她之所以敢对口水文这个样子，跟口水文的老板--王大满可是一点关系都没有！
　　自从进了星光影业，她王小贤就一直是这么对口水文的，好吧？
　　可...
　　可这些东西怎么跟别人解释啊？
　　想到这里，王小贤的脸色也苦了起来。
　　......
　　看到自己靠过来只是说了一句话，周发发和王小贤的脸色就变了好几变。
　　口水文就知道，这肯定又发生了什么事情了。
　　尽管他闹不懂究竟发生了什么？
　　可这也更加坚定了他的一个认知，那就是王小贤和周敏敏都在的场合，自己还是躲远点比较好。
　　想到这里，口水文笑嘻嘻地对周发发说道：“周先生，我有点事情想和您单独聊一聊，您看可以吗？”
　　呃！
　　周发发楞了一下，不过还是赶忙答道：“可以的，宋先生。”
　　“那好，请这边来。”
　　“好的。”
　　......
　　看着周发发和口水文远去的身影，坐在不远处的麦加划拉了一下他的大光头，疑惑地道：“他奶奶个熊，宋先生和阿发怎么神神秘秘的？”
　　“应该找周先生谈新戏的事情吧？”洪新宝不确定地说道。
　　“新戏？新戏有什么好谈的？”麦加脸上的疑色更重了，“再说了，谈新戏，什么场合不好，非得再今天谈？”
　　“那就不知道喽！”洪新宝无所谓地耸耸肩。
　　“呃！不会...”麦加脸上的表情突然便得惊恐起来。
　　“不会什么？”洪新宝疑惑地看着麦加。
　　“三毛，你觉得宋先生会不会把阿发挖到星光影业？”
　　“应该不会吧？”洪新宝不确定地说道。
　　“丢！”一旁的房是龙很是不屑地插话道：“大麦，你想多了。在今天这样的场合，在你这个新一城大佬的眼皮子底下，宋先生挖你们新一城的大牌明星，怎么可能呢？”
　　“对！对！...”洪新宝连连地点着头，“阿龙说的对。就算是要挖周先生，阿文什么时候说不行？非得在今天这样的场合说？
　　再说了，你们新一城和周先生的协议应该有违约金吧？周先生要跳槽的话，肯定是要...”
　　“没有！”麦加摇摇头。
　　“没有？”洪新宝吃惊地看着麦加。
　　“对！”麦加点点头，说道：“我们新一城和阿发签的是两年三部片的片约，没签那种长约，所以没有违约金。”
　　“这...，这怎么会？”洪新宝看向麦加的眼神有点像看白痴一样。他有点想不明白，以麦加的精明，怎么会犯这种低级错误。
　　“怎么就不会了？”麦加恼怒地瞪了洪新宝一眼，“我们新一城同阿发签合同的时候，阿发可还没演《英雄本色》呢！那个时候，阿发在行内可是‘票房毒药’来着。”说到这里，麦加重重地叹了一口气，“《英雄本色》大卖之后，我们是想和阿发补签一个长约的，可人家
　　不肯签。”
　　呃！
　　洪新宝咋么咋么嘴，没话说了。
　　房是龙却又是笑呵呵地说道：“大麦，我觉得你真的想多了。”
　　“想多了？”麦加疑惑地看着房是龙，“阿龙，你什么意思？”
　　“什么意思？”房是龙不屑地嗤笑了一下，“大麦，你这个人啊！疑心病太重，一点小事就想出那么多的弯弯绕来！”
　　“你...”麦加怒瞪着房是龙。
　　看到麦加有要发飙的迹象，房是龙赶忙笑呵呵地摆摆手说道：“好了！好了！...不说笑了。我问你，宋先生的下一部片子是什么？你知道嘛？”
　　“呃！好像是叫《大丈夫》吧？”
　　“丢！谁问你叫什么名字了。我是问你，这是一部什么样的片子？”
　　“好...，好像是一部关于一夫二妻的...”麦加不确定地说道。
　　“对喽！”房是龙的脸上挂着玩味的笑容，“我再问你，刚刚王小姐对待宋先生的态度正常嘛？”
　　“正常嘛？什么正常嘛？”麦加一脸懵逼地看着房是龙。
　　一旁的洪新宝按捺不住自己的好奇心，有点不满地说道：“阿龙，有话你就直接说，不要这么兜来兜去的。”
　　“嘿嘿！...”房是龙贱笑了一下，“三毛，大麦，你们怎么这么笨啊！星光下一部的片子可是关于一夫二妻的。
　　这二妻中的一妻已经是王先生的女朋友周敏敏了。而另一妻--王小贤虽然是星光旗下的演员，可她对星光老总--宋先生的态度未免也...”
　　“呃！阿龙你的意思，这二妻都是王先生...”洪新宝吃惊地看着房是龙。
　　“不然呢？你见过哪家公司的演员敢用这种态度对老总的？”
　　“所以...”麦加吃吃地看着房是龙。
　　“所以，宋先生自然是要在新戏开拍之前，私下里提点一下周先生的了，免得他不小心冲撞了两位老板娘。”房是龙笑呵呵地道。

第二百二十八章 宣传
　　一处雅间里。
　　“宋先生，您说的是真的？”
　　周发发惊得差点蹦起来。
　　呃！
　　或者说，周发发是惊喜得差点蹦起来。
　　尽管他已经是拼尽全力在克制自己了，但激动、惊喜的表情仍是压抑不住地浮现在了脸上。
　　他双眼放光，紧紧地盯着口水文，“宋...，宋先生...”
　　看到名满香江的大明星在自己面前这么失态，口水文这烂货没来由地涌起一阵满足感。
　　他先是点点头，然后故作矜持地把刚才的话又说了一遍，“是的，周先生。五年五部片约，片酬总计1000万港币。”
　　“呼---”
　　再一次从口水文嘴里得到了确实的答案，周发发狠狠地呼了一口气。
　　其实，不怪周发发这么激动，是口水文开的价格对现在的他来说，实在是太震撼了。
　　要知道，仅仅只是大半年前，他周发发在香江影视圈可还顶着个‘票房毒药’的名头呢！
　　那个时候的他，虽然是香江知名的大明星，可在影视圈还真有点顶风臭出三里地的感觉。
　　可他也觉得冤啊！
　　每部电影，他都是非常非常认真地在演。拍摄的过程中，导演对他的演技也都是赞不绝口的。
　　可...
　　可他么邪门的是，电影一上映，票房就扑街，而且还是扑得山崩地裂的那种扑。
　　这种情况，不仅他自己懵逼，就是那些电影公司的老板都被扑得开始怀疑人生了。
　　一次这样！
　　两次这样！
　　......
　　次次这样之后，那就没什么可说的了，他周发发只能是把‘票房毒药’的帽子彻底地戴瓷实了。
　　这种情况一直到《英雄本色》大卖之后，才有了改观。
　　可也仅仅只是改观而已！
　　为什么？
　　实在是，他周发发之前给那些电影公司坑得太惨了，所以就算是《英雄本色》大卖，人家也还是不太敢找他拍戏。
　　当然了，这几个月来，他也不是一份片约都没有。
　　偶尔也会有，不知是从哪个犄角旮旯里蹦出来的电影公司，过来找他拍戏。
　　可这种电影公司，一看就不靠谱！
　　不说别的，就那个导演，他周发发在行内这么多年都没有听说过。
　　不仅公司不靠谱，就连片酬也给得低。
　　不管怎么说，他周发发也是香江票房破5000万的电影主角啊！
　　可那帮电影公司开出来的最高片酬居然只有区区的30万。
　　这...，这他么也太寒碜人了吧！
　　如果是这样的话，他还不如从了新一城，签下那份不算太坑的长约呢！
　　可签长约，他又实在有点不甘心。
　　前几年，他可是费了九牛二虎之力，才从无线的那份电视剧长约里脱身出来。
　　这才过了几年，就再签一份长约？
　　不！
　　只要还有一点退路，他周发发就绝不会再踩‘长约’的坑。
　　抱着这种想法的周发发，尽管名气很大，可《英雄本色》下线的这几个月里，他居然一直处在无片可拍的尴尬境地。
　　所以，当口水文拿着一份靠谱的剧本和一张百万片酬的片约找他的时候，他立刻就屁颠屁颠地答应了下来。
　　而今天，就在此刻，口水文又要以1000万的价格同他签5部影片的片约。
　　这让他怎么能不激动呢？
　　没有任何犹豫，他立刻就点头答应了下来。
　　......
　　搞定了周发发的片约，口水文立刻进入角色。
　　今天这场庆功宴，作为星光影业的老总，口水文可是主角来着。
　　他往会场中央的舞台上一站，这场庆功宴才算是真正地开始了。
　　当然了，经过上次在《我的野蛮女友》首映式的一番骚操作之后，口水文今天收敛了许多，不再那么浪了。
　　至少是，不再说些‘满哥曾经对我说’之类的话了。
　　整个庆功宴办得可以说是中规中矩，同其它公司的庆功宴没什么区别。
　　只是在请洪新宝三人上台讲话的时候，惹来台下一阵低微的哄笑声，这让他们又想起了首映式上这几人出糗的样子。
　　但整个庆功宴也就仅次而已了。
　　这不仅让此次来参加庆功宴的各位吃瓜群众失望万分，就连等着再爆个大料的香江各大报纸也是气愤不已。
　　以至于在第二天，各大报纸都不约而同地登出了一份类似的酸溜溜的报道。
　　“那个‘马屁文’还配拥有‘马屁’这个花名嘛？”
　　“‘马屁文’改邪归正！”
　　“《我的野蛮女友》庆功宴办得是规规矩矩、普普通通，真的是乏善可陈！”
　　“‘马屁文’，我对你太失望了！”
　　......
　　王大满翻了翻桌上的几份报纸，咋么咋么嘴，冲着对面的口水文调侃道：“阿文，你这知名度很高嘛？”
　　“满哥，你不要笑我了。”口水文略显沮丧地说道：“我知道我把事情办砸了。”
　　“砸了？”王大满好笑地说道：“没有啊！”说着，他又晃了晃手中的报纸，“报纸这不是都报导了吗？”
　　“报是报了。可...，可他们报的是我啊！我...，我本来是想着让他们报一下我们的新片《大丈夫》的。这些混蛋却连一个字都不提...”口水文气氛地说道。
　　“你提前同那些记者打招呼了？”
　　“打了的。”口水文点点头道：“我给他们送请帖的时候，就说好了的。”
　　“那你送红包了吗？”
　　“红包？”口水文懵逼地看着王大满，“什么红包？”
　　看口水文这个样子，王大满就知道这货肯定没送。
　　“你请人做事，难道不给人好处的嘛？”王大满好笑地晃了晃手里的报纸，“怪不得这帮家伙用这么酸的语气报道你呢！”
　　呃！
　　口水文懵了一会儿，才吃吃地说道：“满哥，我...，我真没有想这么多。要...，要不然我现在去送红包？”
　　“说什么呢？”王大满摆摆手，“哪里有事后给人送红包的道理？你难道让人家再报道一次庆功宴？”
　　“这...，这倒...”口水文为难地道：“满哥，那《大丈夫》的宣传怎么办啊？难道还...”说到这里，他停了下来，小心地看着王大满。
　　“嗯！怎么了？”看到口水文说到一半，停了下来，王大满疑惑地问道。
　　“我...，我的意思是...”
　　“有话说，有屁放！不要吞吞吐吐的。”
　　口水文干咳了两声，又‘嘿嘿’笑了一下，才弱弱地说道：“《大丈夫》的宣传是不是还像三毛哥他们那样...？”
　　“敢？”
　　“不敢！不敢！”口水文贱笑着连连摆手道：“《大丈夫》的宣传我不做就是了。”
　　“不！宣传还是要做的。”王大满沉吟了一会儿后，接着道：“《大丈夫》的三位主角不也是《英雄本色》和《我的野蛮女友》的主角嘛？”
　　口水文楞楞地点点头。
　　“这样，宣传《大丈夫》的时候，你就以此位为噱头进行宣传就可以了。
　　到时候，什么‘香江票房最高的两部影片的男女主角再聚首，又会有怎样的惊喜’之类的词，你都可以弄一些放到报纸上去。”
　　“我明白了，满哥。”

第二百二十九章 这么多
　　《我的野蛮女友》的庆功宴开过之后，香江媒体对它的关注立刻就销声匿迹了。
　　原因也很简单，香江影视行业的暑期档正式开始了。
　　香江今年的暑期档不仅开始得晚，而且竞争得也特别惨烈。
　　按理说，暑期档是应该从大中小学开始放假的七月初开始的。
　　可是，《我的野蛮女友》一直放映到七月中旬才下线。它下线之后，香江的影视市场立刻迎来了一段时间的票房衰弱期。
　　尽管满大街都是放假在家的学生，可却没几个人进电影院看电影。各大院线的戏院里，简直是门可罗雀。
　　在这段时间里，各大电影公司非常的难受，它们可以说是每天都是数着天数在过日子。
　　没有办法，他们心里急啊！
　　这三拖两拖的，搞不好就会拖到九月份去了。那个时候学生都开学上课了，暑期档也就会这么稀里糊涂地过去了。
　　幸好，时间进入八月中旬的时候，这种情况有了一点改观。各大院线的戏院里，看电影的人数逐渐多了起来。
　　甚至，有一部嘉禾卫星电影公司上映的新片，在上映的当天，居然有了超过5成的上座率。
　　这让几大电影公司立刻判断出，电影市场已经在回暖了。
　　于是，早就按捺不住的嘉禾、新一城、德宝、星光马上把在自己院线上映的那些杂七杂八的影片都下了线，并不约而同地在8月15日这一天，把早就准备好的新片急不可耐地上了线。
　　他们是如此的急迫，甚至就连首映式都没有办一个。
　　不是不想办，而是真的没有时间。
　　办个首映式，再浪费一天？
　　还是算了吧！
　　再说了，几大电影公司都忙着上映新片，大家现在可是竞争对手来着。你办首映式，人家也不会去给你捧场的。
　　如果随便找几个小猫小狗过来，硬办一场首映式的话，又有点太丢人了。
　　那还不如不办呢！
　　这个时候，大家也就不弄这些虚头巴脑的东西了。
　　四家电影公司在四个院线里直接上映自己的新片，直接针尖对麦芒地竞争一下，看看片子的成色到底怎么样。
　　嘉禾院线上映的是房是龙的新片《警察的故事》，
　　德宝院线上映的是洪新宝的力作《富贵列车》。
　　金公主院线上映的是新一城最卖座的系列影片《最佳拍档》中的第四部。
　　星光院线上映则是星林影业的《僵尸先生》。
　　说实话，在这四部影片里，最不被看好的就是《僵尸先生》了。
　　首先，在四家院线里，规模最小的就是星光院线了，它只有区区6000千个座位。即便这部《僵尸先生》同其他三部影片的质量一样，所取得的票房也不会比那三家多的。
　　况且，整个影视圈都不认为《僵尸先生》的质量能有多好。
　　一个做了N年龙虎武师的家伙，只不过走了狗屎运，被口水文的老板看重提携了一把，就能拍出好片子来？
　　开玩笑呢吧！
　　可是，随后发生的事情却又让大家大吃一惊。
　　上映第一天。
　　《警察的故事》的票房80万。
　　《富贵列车》的票房78万。
　　《最佳拍档4》的票房81万。
　　《僵尸先生》的票房69万。
　　上映第二天。
　　《警察的故事》的票房88万。
　　《富贵列车》的票房90万。
　　《最佳拍档4》的票房89万。
　　《僵尸先生》的票房73万。
　　上映第三天。
　　《警察的故事》的票房90万。
　　《富贵列车》的票房93万。
　　《最佳拍档4》的票房91万。
　　《僵尸先生》的票房75万。
　　连续放映三天后，当这份票房记录被登在香江的几大报纸上的时候，所有看到这份报道的行内人心里都涌出一股怪异的感觉。
　　《僵尸先生》这部片子很强嘛！
　　从票房来看，这部《僵尸先生》虽然落后于另外三部影片，但却并没有呈现出被碾压的态势。
　　它反而是死死地跟在后面，你的票房涨，那我的也涨，很有一种打不死小强的感觉。
　　发生了这么诡异的事情，三位影视圈大咖--麦加、洪新宝、房是龙很有默契地私下里聚了一次。
　　为了保证聚会的私密性，三人并没有去外面的酒楼、茶餐厅之类的地方，而是在傍晚时分来到了房是龙的别墅。
　　房是龙准备了一些下酒菜，开了两瓶红酒来招待洪新宝和麦加。
　　由于已经到饭点了，所以三人坐下来后也不搭话，先是唏哩呼噜地开吃起来。
　　吃吃喝喝的差不多了，麦加把杯中的最后一口红酒干了进去，才笑呵呵地看着脸一直很臭的洪新宝，调侃道：“三毛，你的脸很臭嘛？”
　　洪新宝先把杯中酒狠狠地灌进口中，然后怒瞪了幸灾乐祸的麦加一眼，才无奈长叹了一口气。
　　到底师兄弟，房是龙做不出麦加的无良样子，他关心地问道：“三毛，你这两天的压力很大？”
　　“是啊！”洪新宝无奈地苦笑了一下，“现在外面都他么的传疯了。说我洪新宝埋没人才，白白放过了像阿英这样的人才。”
　　“三毛，你不要多想了。”房是龙劝解道：“那是外面那些人不知道内情，才这么乱说的。”
　　听了房是龙的开解，洪新宝点点头，脸上的苦色倒也淡了几分。
　　不过，麦加这货又在旁边捅一刀，“三毛，林其英跟了你也这么多年，你就一点没发现他有这方面的才华？”
　　这话顿时刺激得洪新宝脸色涨红，狠狠地怒瞪着麦加。
　　那意思是也很明显：你他么今天是打定主意要臭我了，是吧？
　　你这问题要我怎么回答？
　　我要说是。那岂不是说明老子有眼无珠，这么有才华的一个人跟在我身边那么多年，我都没发现！
　　我要说不是，那就是在说自己嫉贤妒能了。因为我既然知道阿英有才，却又不用他，不是嫉贤妒能又是什么？
　　看到洪新宝真的有点恼了，麦加干咳了一声，脸上表情严肃了起来，“三毛，你误会我的意思了，我问这个问题不是要臭你啦！”
　　“那你什么意思？”洪新宝‘哼’了一声，说道。
　　“我只是想确认一下，这个林其英是不是真的有非常出色才华？”麦加直视着洪新宝说道。
　　意识到麦加不是在开玩笑，洪新宝也认真了起来。他低头沉吟了一会儿，才回答道：“其实，以前有几部戏，我是让阿英做过我的副导演的。我忙不过来的时候，也会让他替我导几个镜头。
　　可...，可我真没发现他有什么导演方面的才华。
　　至于说演技，阿英毕竟在片场混了这么多年了，他的基本素质还是可以的，可也仅仅如此而已了。”
　　“嗯！”麦加点了点头，然后长叹了一口气，说道：“三毛，事情已经很明显了。这位跟了你这么长时间的龙虎武师--林其英，他确实是有点你不知道的才华的。”
　　看到对面两人一脸懵逼的表情，麦加笑了笑，接着说道：“你们难道就没有想过，林其英他或许只适合演这种僵尸片嘛？”
　　“呃！你的意思是？”洪新宝吃吃地说道。
　　“林其英他也许就是一个僵尸片天才啊！”麦加重重地说道：“所以，他的这种才能你才发现不了，甚至连他自己也不知道自己有这方面的才华，要不是王先生...”
　　“要不是王先生发现了他，他可能还是三毛你手下的一个龙虎武师！”一旁的房是龙插话道。
　　“对！”麦加点点头后，又一脸感叹地说道：“王先生真是厉害，林其英这样的才华都能被他发现了。这让我想起了一句话，‘千里马常有，而伯乐不常有’”说到这里，他犹豫了一下，才小声说道：“三毛，你同林其英私下的关系怎么样？”
　　“怎么样？当然是很好喽！”说到这里，洪新宝突然反应了过来，他冲着麦加苦笑道：“大麦，你不要多想了，没有可能的。”
　　“呃！你知道我要干什么？”
　　“当然了！”洪新宝不屑地撇了一下嘴，“你不就是想把阿英拉出来，私下里拍几部片子，搵点快钱嘛？”
　　麦加‘嘿嘿’干笑了一下，脸上一点不好意思的表情都没有，反而很是正式地问道：“三毛，你觉的我这个主意怎么样？你放心，我不吃独食。我，你和阿龙，我们三个一起搞。”
　　听了麦加的话，一旁的房是龙脸上也露出了跃跃欲试的表情。
　　“不怎么样！”洪新宝摇了摇头，说道：“人家王先生早就把这点考虑到了。”
　　“考虑到了？什么意思？”麦加疑惑地看着洪新宝。
　　“就是我说的意思喽！”洪新宝说道：“前段时间，我和阿英一块喝酒的时候，他同我说起过，那天他去王先生写字楼签合同的时候，王先生在合同上临时加了一个条款。
　　就是阿英以后所有关于道士和僵尸的电影，都必须是星林影业出品才行。
　　如果阿英违约的话，你知道要赔多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“这个数！”说着，洪新宝伸出一个巴掌在麦加眼前晃了晃。
　　“呃！五百万！”麦加吃惊地说道：“这么多？”
　　“丢！”洪新宝更加地不屑起来，“是五千万！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　麦加和房是龙的嘴都大张了起来。

第二百三十章 这么好赚
　　在四家院线放映了一个月的四部电影终于下线了。
　　《警察的故事》最后的总票房是2030万。
　　《富贵列车》的总票房则是2093万。
　　《最佳拍档4》的总票房锁定在了2021万。
　　让所有人目瞪口呆的是，原本不被大家看好的《僵尸先生》的票房居然并没有落后太多，它最后取得了1975万的票房。
　　在星光这里，除了王大满外，其他人包括口水文和林其英在内，都对《僵尸先生》取得的票房成绩欣喜若狂。
　　没说的！
　　这回不用别人提醒，口水文立刻就联合林其英要办一场热热闹闹的庆功宴。
　　星光这里欢天洗地的同时，嘉禾、德宝、新一城三家电影公司的气氛却稍显沉闷。
　　2000多万的票房，如果放在其他电影公司身上，可能是个让人欣喜若狂的数字，可对这三家公司来说，这个数字却是一个比较尴尬的数字。
　　如果是平常的电影也就算了，可《警察的故事》、《富贵列车》、《最佳拍档4》是什么电影啊？
　　那可是三大电影公司倾力打造的精品啊！
　　尽管香江今年的电影市场比较特殊，受到了两大变态电影《英雄本色》和《我的野蛮女友》的冲击，但刚刚过2000万的票房，仍然是让三大电影公司比较不爽。
　　在他们原计划中，自己电影的票房至少也应该在2700万或2800万左右，好一好的话，是可以冲击3000万票房的关口的。
　　可是，短短几天之后，三家电影公司又一改颓唐的气氛，开始热热闹闹地操办起那三部电影的庆功宴了。
　　这让一直紧盯着三家电影公司的口水文感到很是惊奇！
　　他托关系找人打听了一番，才明白是怎么回事。
　　原来，那三家公司虽然对自己的抗鼎力作，发生票房滑铁卢比较郁闷，但通过分析却发现香江电影市场的春天似乎来了。
　　至于证据，也还是他们刚刚下线的那三部电影的票房。
　　想想看，在香江有史以来的最高票房电影《我的野蛮女友》的影响，还没有完全消散的情况下，他们三家和星光这里就匆匆忙忙地上映了四部电影。
　　而这四部电影仅仅上映了一个月的时间，就取得了超过8000万港币的总票房。
　　这说明了什么？
　　这说明，在香江这个地方，电影市场一个月可以贡献的票房总数就是8000万啊！
　　这是多么大的一个市场啊！
　　而这个市场就放在那里，等着他们拍出好的片子去攫取那份丰厚的利润。
　　这让他们怎么能不激动呢？
　　口水文探听到消息后，立刻就跑到了王大满这里。他面色潮红地汇报完后，便双眼放光地看着王大满。
　　“你激动什么？”王大满好笑地问道。
　　“呃！满哥，这一月可是8000万啊？”
　　“8000万又怎么样？”王大满笑道：“和你有什么关系嘛？”
　　“当然有关系了！”口水文急切地道：“这么大的市场，我觉得我们可以多拍几部片子...”
　　“多拍几部？”王大满嗤笑了一下，“拍好了，你去哪里放？星光院线可是只有6000个座位的。”
　　“满...，满哥，那...，那您的意是？”口水文吃吃地问道。
　　“我的意思很简单，不要听风就是雨的，先把我们自己的事情做好，再去想那些由地没地的。”
　　“是，满哥。”口水文弱弱地应道。
　　“对了，既然《僵尸先生》的票房都已经统计出来了，那扣除院线的分成后，把星林影业的钱立刻打过去吧！”
　　“满哥，院线老黎说，像这种钱是可以押一、两个月的...”
　　“不用了。”王大满摆摆手说道：“我们和星林影业那里又不是外人，用不着搞这些事情。”
　　“好的，满哥。”
　　“嗯！---”王大满沉吟了一会儿，接着说道：“贺先生那里最近比较忙，他这个星林影业的总经理可能顾不上星林影业了。所以我想由你来接替他出任这个总经理的职务。”
　　呃！
　　口水文脸上露出一丝惊恐的神色，吃吃地问道：“满哥，我去星林影业的话，那星光影业这里？”
　　“想什么呢！”王大满瞪了口水文一眼，“星光这里当然还是你管了，你去星林只是兼职，明白嘛？”
　　“是，是...”口水文松了一口气，赶忙一叠声地应答道：“我明白了，满哥。”
　　“你去了星林之后，先从《僵尸先生》票房里把拍摄成本扣出去，然后把剩下的利润按照股份比例进行分红。”说完，王大满又强调了一下，“这个事情你要快办。今天之内，你就要同贺先生做好交接。明天，最晚不能超过后天，分红就要发下去。”
　　“满哥，为什么要这么急啊？”口水文疑惑地问道。
　　“我们同林其英林先生是第一次合作，而林先生的这部《僵尸先生》又取得了这么好的成绩。我觉得还是让林先生尽快见到钱比较好。”王大满笑呵呵地说道。
　　“我明白了，满哥。”
　　口水文的脸上露出了一丝恍然之色，接着他又咋么咋么嘴，略显嫉妒地说道：“这部《僵尸先生》在星光院线上映，签的是分成协议。所以院线那里可以留下票房的一半。
　　那么，分到星林影业的就是980多万。
　　这980多万再扣除影片的拍摄费用和星林影业这段时间的运营费用，还能剩下260多万。
　　以林先生在星林影业的两成股份来算的话，他能从这260万里分50多万。
　　前面拍《僵尸先生》时候，作为林先生出演的片酬和导演的费用，我还给过他30万。
　　啧！啧！啧！
　　短短几个月的时间，这位林先生可就赚了80多万啊！”
　　“80多万很多嘛？”王大满玩味地看着口水文，说道。
　　呃！
　　口水文楞了一下，吃吃地说道：“满哥，这...，这不少了。”
　　王大满摇了摇头，笑道：“给《僵尸先生》开庆功宴的时候，你从星光控股这里开一张20万的支票过去，在庆功宴上当众奖给林先生。”
　　“满哥...”
　　口水文还要再说什么，王大满却一摆手打断了他，“行了，不要再说了。这件事就这么办吧！”
　　“是，满哥。”
　　看到王大满态度坚决，口水文倒也没有再坚持，他答应了一声后，便起身告辞，出去和贺不凡交接星林影业总经理的职务去了。
　　看着口水文的背影，王大满略显无奈地摇了摇头。
　　这家伙的出身太低，又一直在底层打混，这几个月虽然成长了许多，但做事还是有点不够大气。
　　就拿林其英这件事来说，人家拍了一部大卖的《僵尸先生》，前前后后才拿了100万。
　　这多嘛？
　　可能对比他以前当龙虎武师的报酬，这确实是很多了。
　　可要是从他给王大满创造的利润来看，这点钱真的是算不了什么的。
　　不说别的，星光院线那里就从《僵尸先生》这部电影里赚了900多万啊！
　　而同林其英合伙开的那家星林影业，在这次扣除电影的拍摄成本和公司运营成本之后，账上还会有1000万港币在那里躺着。
　　也就是说，王大满出资的那1000万又完好无损地在那里了。
　　而扣除掉这些之后，《僵尸先生》那所谓的260多万的纯利润里，王大满还能分到200来万。
　　这...
　　这也太他么好赚了吧！
　　前世的时候，80年代前的邵氏和80年代后的嘉禾怪不得那么赚钱呢？
　　原来都是这么赚的啊！

第二百三十一章 大战和争取
　　香江电影行业风起云涌之际，无线和亚视却又爆发了一场收视率大战。
　　这场大战是由无线的邵大亨先挑起来的。
　　1986年9月16日，在无线的黄金档期--8点档，广告刚一结束，电视画面上立刻闪现出一行巨大的、惹人注目的字幕。
　　“《寻秦记》作者--满大王先生之倾情力作《万水千山总是情》，现已由本台摄制完成，敬请欣赏！”
　　在电视机前看到这个字幕的吃瓜群众们顿时疑惑了起来。
　　“满大王又写小说了？”
　　“不会吧！”
　　“没听说啊！”
　　......
　　没等吃瓜群众们回过神来，他们立刻就被电视里的精彩剧情所吸引住了。
　　三天！
　　短短三天的时间里，借着《寻秦记》作者--满大王的热度，凭着精彩的剧情和精良的制作，《万水千山总是情》收视率一举冲破了70个百分点的大关，向着80点的方向急速迈进。
　　邵大亨不愧是称霸香江影视圈数十年的大佬，其攻势就是凌厉，刚一出手，就把亚视同档节目的脊梁骨差点打断。
　　仓促应战的秋大亨虽慌却不乱，他先是给王大满挂了个电话。
　　在电话里，秋大亨大骂了一句，“衰仔，看你干的好事！”
　　骂完之后，秋大亨把电话狠狠地一挂，顿时觉得心情舒畅了许多，便昂首挺胸地冲出办公室应战去了。
　　秋大亨的应战策略很简单！
　　你无线不是蹭《寻秦记》的热度嘛？
　　好！
　　你蹭，我也蹭，大家一起蹭！
　　于是，在《万水千山总是情》播出后的第五天，在亚视的八点档开播前，电视里同样是闪现出了一行巨大的、惹人注目的字幕。
　　“《寻秦记》作者--满大王先生之倾情力作《陈真传》，现已由本台摄制完成，敬请欣赏！”
　　说实话，电视机前刚看到这条字幕的吃瓜群众们是比较懵逼的。
　　“难道是我换错台了？我还在无线台？”
　　“不能够啊？我刚刚明明换了台的。”
　　......
　　同样，没等吃瓜群众们反映过来呢！他们就被后续精彩故事情节所吸引住了。
　　同样也是短短的三天后，亚视的收视率就打了个翻身仗，涨到了46%附近。
　　这个数字虽然比无线的51%要低点，但还不算太难看，至少比几天前的那种毫无还手之力，被无线全方位地碾压要好很多。
　　这样一来，无线的邵大亨就比较郁闷了。
　　在连续几天都拿到类似的收视率数据后，邵大亨有点无奈地对方一华说道：“看样子，这次也只能是这样了。”
　　“六哥，我真的有点不甘心，我们的收视率明明是领先那么多的，可...”
　　“哎!”邵大亨摆了摆手，“便宜怎么可能让我们都占尽呢！阿根既然从那个小赤佬手里又拿到了剧本，那也必然是现在这个结果的。”
　　说到这里，他看着方一华脸上仍然流露出的不忿表情，便把脸一拉，沉声道：“阿华，不要再搞事情了。姓王的小赤佬既然这么厉害，你应该清楚他的分量。”
　　“唔！”尽管不甘心，方一华还顺从地说道：“六哥，你放心吧！我拎得清的。”
　　“嗯！...”
　　......
　　在无线和亚视大战期间，《僵尸先生》的庆功宴也轰轰烈烈地召开了。
　　这个庆功宴，口水文本来是想自己操办起来的。
　　操办的思路也还是像以前一样，那就是广撒英雄帖，凡是知道的人都发一张帖子过去。
　　如果真的按照他这个思路进行的话，《僵尸先生》的庆功宴不说是轰动全香江，也肯定会热热闹闹的。
　　可是，还没能等他具体操办呢，洪新宝却怒了。
　　“阿文，你什么意思？”
　　“什么意思？”
　　看到怒气冲冲地杀到自己面前的洪新宝，口水文有点懵逼，“三毛哥，你这是？”
　　“我问你，星林影业那里，究竟是以你为主？还是以阿英为主？”洪新宝怒视着口水文。
　　“呃！自然是以林先生为主了。我这个总经理只是搞搞后勤，敲敲边鼓而已。”
　　“那好，既然是以阿英为主，为什么这个庆功宴是你在张罗？”
　　呃！
　　口水文楞了一会儿，才尴尬地说道：“三毛哥，我...，我真没有想这么多了。我就是觉得我认识得人多一些，如果由我来办的话，可能会更热闹一点。”
　　重重地哼了一声后，洪新宝正要再开口，口水文却赶忙又接着说道：“不过，三毛哥你放心，我知道该怎么做了。”
　　看到口水文这么上道，洪新宝反倒有点不好意思起来，他拍了拍口水文的肩膀，略显歉意地说道：“阿文，我刚才说话有点太冲了，你别往心里去。我也是太替阿英着急了，才会这样的。
　　阿英他苦了半辈子了，好不容易有个机会可以出头，我不希望...”
　　“明白，明白...。三毛哥，我都明白的。
　　这件事是我考虑的不周全，幸亏你过来提醒了我。”
　　口水文笑嘻嘻地回应着，一点生气的样子都没有。
　　审视了口水文一番，看到他真的没有往心里去，洪新宝也是在心里暗暗松了一口气。
　　说实话，刚才一发完了火，他就后悔了。
　　不管怎么说，口水文也是香江四大电影公司之一的老总，同样也是影视圈一方大佬的说。
　　他洪新宝就这样怒气冲冲地直接过来开怼，无论如何也是不对的。
　　传了出去，人家也只会说他洪新宝的不对。
　　幸亏口水文没有在意，要不然今天他还真的不好下台了。
　　想到这里，洪新宝又是重重地拍了一下口水文的肩膀。
　　......
　　小心翼翼地把洪新宝送走后，口水文也是松了一口气。
　　其实他刚才真的不是为了讨好洪新宝而故意在伏低做小。
　　在给《僵尸先生》举办庆功宴这件事上，口水文确实是没有想太多。所以，当洪新宝怒气冲冲地质问他的时候，他立刻意识到这件事确实是自己办差了。
　　幸好，洪新宝过来说了一通，要不然可真的要同林其英闹个不愉快了。
　　可...
　　可怎么会发生这种事情呢？
　　难道...
　　难道真的像满哥说的那样：我得提高一下自己，才能hold住我现在的地位。
　　可提高自己，就得去上学，就得...
　　想到这里，口水文感觉自己的脑仁都要炸开了一样。
　　话说，从小到大，书本对于他来说，那就是催眠神器一样的存在！
　　不管什么情况下，只要一拿起书本，用不了5分钟，他就会呼呼大睡起来。

第二百三十二章 赚了多少
　　在林其英的操持下，《僵尸先生》的庆功宴顺利地召开了。
　　尽管有影视圈大佬--洪新宝的全力支持，这个庆功宴最终还是开成了一场单纯的吃吃喝喝大会。
　　出席庆功宴的，除了《僵尸先生》剧组成员外，也就是洪新宝的那些洪家班的弟兄了。
　　当然了，看在洪新宝的面子上，房是龙和麦加也是不敢不来的。
　　至于口水文，他为了不抢林其英的戏，也只是在中间过来一趟，把王大满嘱托的那张20万的支票当众送给林其英后，便推说还有事要办就离开了。
　　其他的，能过来参加庆功宴的，就真的是小猫两三只了。
　　这也是没办法的事情！
　　谁让林其英以前就是一位龙虎武师呢？
　　尽管在影视圈混了十几年，可由于一直在底层打混，真的可以说是没有积累到什么人脉。
　　如果没有洪新宝的帮忙，今天这场庆功宴他都盯不下来。
　　庆功宴结束之后，他们这一班人觉得不过瘾，便又找了个酒家开始胡吃海喝起来。
　　这一次，他们找了个大的包间，宴开两席，一大一小。
　　大的那一桌上，坐着大概有十几个人，都是洪新宝洪家班的兄弟。
　　小的那一桌上，按照以前的惯例是应该只坐四个人的，也就是洪新宝，房是龙，麦加和元标。
　　不过，今天却多了一个人，那就是林其英，这让坐在大桌上的一群洪家班都比较吃味。
　　想想，只是短短的几个月前，这林其英可还是和他们一样的。大家都有一个共同的称呼，那就是洪家班的龙虎武师。
　　可现在，林其英居然坐到了主桌上，和洪新宝一干大佬平等论交了。
　　这...
　　这让他们上哪说理去啊？
　　这些人中，心里最不痛快的就是曾小伟了。
　　同样，仅仅只是一年前，他曾小伟要是赖叽赖叽，硬要往那一桌凑的话，也不会有人说什么的。
　　而现在，他就是踮着脚，也够不着那张桌子的高度了。
　　想到这里，郁闷无比的曾小伟狠狠地灌了自己几口酒。
　　也许是酒壮怂人胆，也许是想借着酒劲撒撒泼，排解一下自己烦躁的心情...
　　总之，几杯酒下肚后，脸上已经潮红一片的曾小伟，就那么端着酒杯摇摇晃晃地站了起来，又摇摇晃晃地向着洪新宝那一桌走去。
　　他的这番举动顿时引来了同桌洪家班弟兄的侧目。不过，却没有人起身拦阻他，大家只是互相之间对视了一眼，便幸灾乐祸地看了过去。
　　大家都想看看曾小伟这家伙今天到底能做出什么幺蛾子出来。
　　“呃！”走到近前的曾小伟先是打了个酒嗝，重重地呼了一口酒气出来。
　　说实话，这张桌子上的几个人同曾小伟认识了最少也有5、6年了，所以对这货可都是非常熟悉的。
　　看到他摆出这么一副姿态出来，大家也就知道这小子要搞事情了。
　　作为曾小伟现在的老板，洪新宝恼怒地瞪了曾小伟一眼，又重重地哼了一声。
　　那意思是，趁我没发火之前，你小子赶紧给我滚蛋。
　　平常的时候，洪新宝要是这么一瞪眼的话，曾小伟立刻就会老实得像个鹌鹑一样。
　　没办法，谁让他现在端着洪新宝的饭碗呢？
　　可是，此时借着酒劲的曾小伟，胆气却是壮得狠。
　　他把头一低，根本就不和洪新宝对视，也装着没听见洪新宝的那声重哼，反而是嘻嘻哈哈地朝着林其英走去。
　　看到这幅场景，房是龙和元标的脸上露出无奈的表情。
　　而另一边的麦加则是饶有兴致地呵呵低笑起来，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“阿...，阿英...”曾小伟冲着林其英一端手中的酒杯，大着舌头说道：“来...，来，我敬你一杯，祝你新片大卖！”
　　“呃！好的，谢谢！”林其英无奈地端起手中的酒杯和曾小伟碰了一下。
　　在看到曾小伟碰杯之后，一仰脖把大杯酒都干掉后，林其英也只得陪着他把自己的杯中酒干掉了。
　　干掉了杯中酒，曾小伟顺势就坐下来夹了一口桌上的菜。
　　看到这货有点蹬鼻子上脸的意思，洪新宝把手里的筷子往桌上重重地一放，粗声道：“矮子，酒敬完了吗？”
　　这回曾小伟没办法装作听不见了，他扭过头来，瘪了瘪嘴，哭丧脸说道：“敬完了。”
　　“敬完了你就回去吧！”洪新宝摆了摆手，“我们还要谈事情呢！”
　　“哦！”曾小伟无奈地答应了一声，正要站起来，一旁的麦加却笑呵呵地抬手虚拦了一下，“三毛，不要急着撵矮子嘛！我看他过来是有话想说，那就让他说好了。”
　　洪新宝怒瞪了麦加一眼。
　　麦加却是一点都不在意，只是冲他嘻嘻一笑，一副你耐我何的样子。
　　洪新宝无奈地喘了口粗气，才冲着可怜巴巴看着他的曾小伟，咬着牙说道：“有--话--你--就--说！”
　　“哦！”曾小伟弱弱地答应了一声，可是等他转过头的时候，脸上的神情又变得神采奕奕起来。
　　“阿英，你这部《僵尸先生》赚了不少吧？”
　　“呃！...咳！...咳！...”林其英顿时干咳了起来。
　　“阿英，喝口水压一压。”曾小伟拿起桌子上的一杯水递了过去，笑呵呵地道：“不着急！咱们慢慢说。”
　　我着急？
　　我着你奶奶个腿的急啊？
　　你脸皮怎么这么厚呢？
　　我挣多少钱干你屁事，你怎么就好意思问出口呢？
　　看着面前曾小伟的那张笑嘻嘻的胖脸，林其英想直接就甩个巴掌上去。
　　不过...
　　等等...
　　三毛哥他们几个怎么也是一脸好奇的样子啊？
　　靠！
　　原来大家都想知道...
　　想到这里，林其英叹了口气，略显无奈地说道：“片子开拍前，他们给了我30万。”
　　“这30万是？”
　　“导演费和我作为片中主角的片酬。”
　　“呃！这么少！”曾小伟咋咋呼呼地道：“那个写小说...啊！...不...口水文他们也太抠门了。”
　　林其英斜了曾小伟一眼，接着说道：“《僵尸先生》下线后的几天之内，星光院线那里就把星林影业该得的票房900多万打到了公司账上。”
　　听了这话，一旁的麦加顿时惊讶地插话道：“阿英，你的意思是，电影下线后的几天内，你就拿到了票房？”
　　“是的！”林其英点了点头，“票房到公司的账上后，宋先生就马上按照股份比例，把纯利润分了下来。这样，我又分了50多万。”说到这里，林其英顿了一下，才接着说道：“哦！对了，还要加上今天在庆功宴上宋先生给那20万的支票。”
　　“也就说，在这部《僵尸先生》上，你一共得了100万港币。”桌子对面的洪新宝插话道。
　　“是的，三毛哥。”
　　“王先生做事真豪气！”洪新宝惊疑地感叹道：“影片刚下线，就给片方结算票房。”
　　“他奶奶个熊...”麦加划拉了一下自己的大光头，附和道“这位王先生也算是香江第一个敢这么做的了。”
　　“嗯！”洪新宝不知在想什么，沉吟着点了点头。

第二百三十三章 好主意
　　“一百万！”曾小伟的语气弱了一些，但仍是充满了蛊惑的气息，“那也不多啊！这部《僵尸先生》可是1900多万的票房，就分你这么点？太扣门了吧？”
　　谁都不是傻子！
　　曾小伟语气中的挑拨意味，林其英自然也是听得出来的，他冷冷地瞥了这个矮子一眼，“我在星林影业是有两成股份的。《僵尸先生》如果拿到外铺放的话，我还可以拿到2成的利润。
　　而且，《僵尸先生》的票房下来后，就已经把它的制作成本扣了下来。所以，星林影业现在的账上还有1000万的现金。
　　按照我占的股份来算的话，这1000万里面应该还有我的200万”
　　曾小伟瘪了瘪嘴，有点无话可说的感觉了，不过看向林其英的眼中，却满是羡慕嫉妒的神色。
　　洪新宝干咳了一声，粗声道：“矮子，不要搞事了。你到底想说什么？”
　　“我...”曾小伟回头幽怨地看了洪新宝一眼，才弱弱地道：“三毛，能不能让我和阿英私下聊聊？”
　　“私下聊聊？”洪新宝懵逼地看着曾小伟。
　　麦加哈哈笑着嘲讽道：“矮子，都到这个时候了，我真佩服你的勇气。”
　　一直没说话的房是龙也有点看不下去了，“矮子，你就别得寸进尺了。”
　　元标则是维持着自己一贯的烂好人形象，不疼不痒地说道“矮子，你不要再搞怪了。”
　　看到一桌子的人都在抵制自己，曾小伟的气势更加的弱了，不过他仍做着最后的努力，“那我要是把话说了出来，你们可不许过河拆桥...”
　　洪新宝已经要出离愤怒了，他死死地盯着曾小伟，咬着牙说道：“有屁你就放，要不然就滚！”
　　“我...”看到洪新宝真的要生气了，曾小伟不敢再啰嗦了，便干脆地说道：“我想同阿英合作拍个像《僵尸先生》那样的片子。我觉得阿英很适合拍这种片子...”
　　没等他把话说完，连续三声‘丢’声便从洪新宝、麦加、房是龙的嘴里传了出来。
　　这让曾小伟很是懵逼！
　　他看看这个，瞅瞅那个，发现三人脸上尽是鄙夷的表情。
　　“我...，我说错什么了嘛？”
　　看到洪新宝他们都不屑于回答曾小伟，林其英笑了笑，开口道：“阿伟，我同星光那里是有协议的，我所有关于道长的角色，只能在星林影业出品的电影里演。如果我违约的话，是要赔违约金的。”
　　“违约金？多少？”曾小伟不甘心地问道。
　　“5000万！”林其英身五个手指在曾小伟的面前晃了晃。
　　“呃！---啊！---”
　　曾小伟的嘴张得大大的，明显是被惊着了。
　　“矮子，没什么事你就回去吧！”洪新宝笑道：“我们几个还有事情要谈。”
　　很明显，曾小伟不是个轻言放弃的人，洪新宝的话并没能让他的屁股马上从椅子上抬起来。
　　小眼珠在小眼眶里嘀哩咕噜地转了几圈，曾小伟笑嘻嘻地说道：“阿英，那我们就不演道士好了，甚至连僵尸我们也可以不要的。
　　我们...
　　我们完全可以弄个‘得道高人抓鬼’的故事。
　　这样拍出来的片子里，道士、僵尸都没有，你应该不算违约吧？”
　　说到这里，他双眼放光地看着林其英，“阿英，跟我一起干吧！我觉得这事情有搞头。”
　　“这...”林其英犹豫了起来。
　　“阿英，你别犹豫了。听我的，没错的了。”曾小伟继续蛊惑道：“我还能害你嘛？”
　　......
　　与此同时，听到这一切的洪新宝、麦加、房是龙三人，却是非常隐晦地互相对了一下眼神，又互相之间轻轻点了点头。
　　之后，洪新宝干咳了一声，笑呵呵地道：“阿英，矮子说的也正是我们几个想和你说的，你看怎么样？”
　　麦加哈哈大笑着划拉了一下大光头，一脸感慨地说道“矮子，我真佩服你！你说你怎么这么聪明呢？连我们几个怎么想的你都知道。
　　这...
　　这叫什么来着？”
　　“英雄所见略同！”一旁的房是龙搭腔道。
　　“对！对！对！...，就是‘英雄所见略同’。”麦加开心舒适地大笑道。
　　呃！
　　曾小伟有点懵逼了。
　　他看看这个，再瞅瞅那个，尽管洪新宝、麦加、房是龙三人此时正用和蔼亲切的目光注视着他，可他还想冲着这三个人狠狠地吐一口唾沫。
　　阴！
　　真他么的阴险！
　　卑鄙！
　　也真他么的卑鄙！
　　什么他么的我说的也是你们想说的了？
　　你们还能再不要脸一点嘛？
　　尽管已经出离的愤怒了，甚至他都恨不得把桌子掀了，可曾小伟知道自己不能这么做。
　　如果真做了话，他也就把面前这三个货给得罪死了，而他也算是彻底地自绝于香江影视圈了。
　　想到这里，曾小伟狠狠地深吸了一口气，定了定神，弱弱地道：“三位老大，你们不要搞我了，我好不容易才找到一条财路的。”
　　“丢！你找到的财路？”麦加不屑地说道：“就算我们几个人不插手，你有钱拍戏嘛？你总不会让阿英拿钱出来拍戏，再分红给你吧？”
　　“我...，我有钱...”
　　“有钱？”麦加惊奇地看着曾小伟。
　　不仅是麦加，这张桌上其他人也都是一脸惊奇的表情。
　　这怪不了大家！
　　实在是，曾小伟一直以来给大家的印象就是个穷措大！
　　倒不是说这家伙不赚钱。
　　他在影视圈起起伏伏了这么多年，其实是赚了不少钱的。
　　只不过，这家伙性子太跳脱了，身上留不住钱。
　　每次赚到钱后，就是各种疯，各种浪，不把钱折腾干净不算完。
　　所以，当听到曾小伟说自己有钱的时候，大家都有一种太阳打西边出来的感觉。
　　“三毛，看来矮子在你那里的待遇不错嘛！这都有钱拍电影了。”麦加笑呵呵地调侃道。
　　没等洪新宝说什么，曾小伟先回道：“不是了。是我湾湾的老豆给了我一百万，让我做点生意...”说着，他就从怀里掏出一张支票放在了桌子上。
　　麦加更加地惊奇起来，“矮子，你真的转性了，居然知道拿钱来做生意？”
　　麦加的这句话可能是戳到了曾小伟的通点，他抿了抿嘴唇，然后冲着麦加嘲讽道：“我早点知道这个道理就好了。那样的话，我说不定也会成为新一城的股东，也不会被人随随便便地踢出来。”
　　曾小伟明显低估了麦加脸皮的厚度。
　　对于他的这个小小讽刺，麦加只是得意地‘嘿嘿’一笑，然后摸了摸自己的大光头，一点愧疚的样子都没有。

第二百三十四章 讨价还价
　　麦加丢了个眼神给洪新宝。
　　那意思是，该你了，别总让我一个人冲锋陷阵！
　　洪新宝吭哧了一会儿，终究还是没好意思开口。
　　曾小伟现在毕竟是他洪家班的成员，他如果做得太过分的话，会让其他人心寒的。
　　在座的都是人精，看到洪新宝这个样子，马上就知道怎么回事了。
　　于是，房是龙干咳了两声，笑呵呵地冲着林其英问道：“阿英，你的那部《僵尸先生》总的制作成本是多少？”
　　听到房是龙的问话，林其英楞了一下，马上回道：“大概是760多万！”
　　“嗯！”
　　房是龙先是冲着林其英点点头，然后对曾小伟说道：“矮子，你听到了，700多万。”
　　“我...，我可以弄个小成本的电影...”曾小伟弱弱地回了一句。
　　“小成本？丢！”麦加不屑地嗤笑了一下，“矮子，你以为还是前几年呢？随便凑点钱就能搞一部大卖的片子出来。而且...”说到这里，麦加脸上露出了浓浓的嘲讽神色，“而且，就算你用100万拍出来了，你准备在哪放啊？”
　　“在哪放？”曾小伟楞住了，他似乎真的是没有考虑过这个问题。
　　不过，这家伙随机应变的能力倒是很强，意识到这个问题后，他立刻就可怜巴巴地看着麦加。
　　而麦加也是秒懂他的意思，不过，懂归懂，却是不可能答应他的。
　　麦加‘嘿嘿’一笑，幸灾乐祸地说道：“矮子，你私自卖《最佳拍档》版权的事情，雷先生可还记着呢！你觉得他会同意在金公主院线上映你的片子？”
　　呃！
　　曾小伟楞了一下，又可怜兮兮地看向林其英。
　　林其英嘴角抽搐了一下，涩声道：“阿伟，你觉得我这么做，王先生会高兴嘛？”
　　“为什么不高兴？”曾小伟疑惑地看着林其英。
　　看着曾小伟一脸萌萌的疑惑样，林其英无奈地解释道：“我这样偷偷出来拍戏，再把拍的戏拿到星光院线上映，这...”
　　“哦！”曾小伟明白了过来，又可怜兮兮地望向房是龙。
　　房是龙同样是摇摇头，然后‘嘿嘿’笑着说道：“嘉禾那里，你好像也得罪过人吧？”
　　这个时候，曾小伟都已经快哭出来了，他最后扭头看向了洪新宝。
　　洪新宝的脸颊不自然地抽动一下，心里郁闷无比。
　　MMP的！
　　看样子，这个恶人还得是我来做了。
　　想到这里，洪新宝喘了口粗气，瓮声道：“矮子，你不要想了。这个事情，你自己一个人根本搞不定的。
　　这样吧！
　　我，大麦，阿龙，还有你。
　　我们四个人每人出100万，凑够400万，找阿英拍一部抓鬼的电影。”说到这里，他沉吟了一会儿，才接着说道：“电影拍出来后，由我、阿龙、大麦出面，去和德宝、嘉禾、金公主三家院线谈，让每家院线让出几家戏院来放映这部片子。
　　最后，卖得的票房扣除成本后的利润，我、阿龙、大麦、阿英各得20%，你和阿标得10%。”
　　洪新宝的话音刚落，麦加直接举手道：“我同意！”
　　“我也同意！”房是龙笑眯眯地说道。
　　“我...，我不同意。”曾小伟弱弱地说道。
　　“你为什么不同意？”洪新宝怒瞪着曾小伟。
　　“为什么要分...，分阿标10%啊？”曾小伟偷瞄了元标一眼，又赶忙低下了头。
　　“因为，我打算让阿标也出演一个角色。”
　　“那...，那凭什么我们四个都出了100万，我只能拿10%，而你们却能拿20%？”曾小伟的语气虽然很弱，但态度却很坚决，并没有因为洪新宝的威严气势而轻易地放弃自己的利益。
　　洪新宝不屑地嗤笑了一下，冷冷地看着曾小伟，“矮子，你是不是觉得，你可以和我们三人平起平坐了？”
　　“我...，我没有了！可...，可大家拿一样的钱出来，凭什么我...？”
　　“凭什么？”洪新宝又嗤笑了一下，“很简单，因为我们三个能搞到戏院来放映这部电影。
　　矮子，你能搞到戏院嘛？
　　你要是能搞到的话，我就让你分的和我们一样多。”
　　“我...，我是搞不到戏院，可你们也不能就分我这么一点吧？”曾小伟仍然是不服气。
　　看到曾小伟的态度很坚决，洪新宝的眼中也闪过一丝无奈的眼神。
　　他同麦加、房是龙两人对视了一眼，另外两人微微点了点头。
　　那意思是，不要逼得太紧了，可以适当地让让步。
　　得到了暗示，洪新宝叹了口气，略显无奈地说道：“那好吧！我们三人每人再给你让1个百分点出来。”
　　“1个百分点？那也才13%而已。我...”
　　曾小伟还想再讨价还价一番，洪新宝却是眼睛一瞪，冷声道：“矮子，不要再得寸进尺了，这是我们的最后条件了，你要是觉得不公平，就拿着你那100万给我滚蛋，我们不缺这点钱。”
　　呃！
　　曾小伟嘴角抽搐了几下，最后还是满脸不甘心地答应了下来。
　　这时，林其英尴尬地举了一下手，涩声道：“几位，我...，我觉得这件事情，还是要同王先生说一下比较好。”
　　他的话音刚落，洪新宝、房是龙、麦加三人的脸上就浮现出尴尬懵逼的表情。
　　确实是这样的！
　　尽管他们这里说的挺欢实的，又是出资，又是分红，又是联系戏院什么的。
　　可说到底，他们这是在勾搭林其英私下出来拍片。
　　如果林其英的老板--王大满不同意的话，他们还能硬拉着林其英嘛？
　　那肯定是不能够了。
　　要不然的话，岂不是把林其英给坑了？
　　话说，人家老板不让做的事，你们硬拉着人家做了，那林其英以后还能有好果子吃？
　　想到这里，洪新宝深吸了一口气，一挥手道：“阿英你说的对！这件事情确实需要到王先生那里报备一下。如果..，如果王先生不同意的话，那我们刚才说的全部做废。”
　　“啊!---”曾小伟吃惊地张大嘴，一脸失望的表情。
　　“啊什么啊？”洪新宝冷冷地瞥了曾小伟一眼，不屑地道：“怎么？你有意见？...还是，阿英演不了的话，你想演！”
　　“我...”

第二百三十五章 启动
　　晚上回去后，林其英越想越觉得这事办差了。
　　我要是因为这种事情去找王先生，人家会怎么看我？
　　哦！
　　我赏识你，抬举你，给了你一个出头的机会。
　　结果，你刚刚冒了点头，就想出去捞快钱！
　　这...
　　这他么是个人心里就得不痛快！
　　可是，如果不办的话，又怎么同洪新宝一班人交代？
　　毕竟是十几年的弟兄了，人家想借着自己的这股东风捞点外快，这...，这似乎也没什么？
　　思前想后，纠结了一夜的林其英，第二天早上只能是去口水文那里讨主意。
　　口水文这鳖货怎么可能知道如何处理这种事情呢？
　　可他又不能直接说，他也不知道该怎么办？
　　那样会很跌面子的。
　　作为古惑仔出身的他，最在乎是什么？
　　不就是面子嘛！
　　在林其英面前挺胸撅肚，装了半天大拿，也没能想出主意的口水文，最后一咬牙，一跺脚，拍着胸脯说道：“林先生，这事你还是直接去和满哥说比较好。
　　不过，你放心！我陪你一块去，在满哥面前替你说好话。
　　我相信，看在我的面子上，满哥应该不会介意你这件事的。”
　　看到口水文大包大揽地应承了下来，林其英放心地长吁了一口气。
　　林其英的心是放下来了，不过口水文的心却悬了起来。
　　说大话，充大头的时候自然是非常有面子的。
　　可要是翻了车，那面子折得也更大！
　　想到这里的时候，口水文面容微微苦了起来。
　　MMP的，没事说什么大话？
　　......
　　面上云淡风轻，心里满怀忐忑的口水文，领着林其英来到人安大厦的星光控股，坐到了王大满的面前。
　　听了口水文的叙述，再看看一旁小心翼翼的林其英，王大满意味深长地狠狠地瞪了口水文一眼。
　　这一眼让口水文一缩脖子，讪笑着‘嘿嘿’了一下。
　　王大满看出来了，今天这件事，口水文肯定是又口花花地充大头了。
　　这货可能还给人家打包票。
　　就算是没有打包票，也肯定和人家吹牛，说他口水文在自己这里多么多么有面子什么的。
　　要不然，他也不会跟着林其英一块儿过来了。
　　看样子，口水文这小子最近的日子太顺了，膨胀得连自己姓什么都快忘了，这种事情也是他能大包大揽的？
　　知道人家这是要干什么嘛？
　　人家是想出去赚外快，好吧？你掺和进来，有事没事都会惹一身骚。
　　不行，必须得找个机会敲打一下这货了。要不然，这小子还不一定干出什么骚情事呢？
　　不过，今天，此刻，王大满却不想当着林其英的面，扫口水文的面子。
　　不管怎么说，口水文也是王大满竖起来，专门管理影视娱乐业务的。
　　他做错事情，王大满可以私下说他，却不能当着外人的面扫他的面子。
　　否则，口水文以后的工作就没办法做了。
　　再一个就是，王大满是真的不看好，林其英出去拍鬼片这件事。
　　反正，林其英最有价值地方，也就是‘道长、僵尸’之类的影片了。而这些已经被锁死在星林影业上了。
　　剩下的那些像鬼片之类的，就算能赚钱，估计也就是仨瓜俩枣了。
　　那就随他去好了。
　　王大满也不想因为这点钱，再劳心劳力的了。
　　想到这里，王大满对林其英笑着说道：“林先生，原则上来说，只要你没有违反我们之间的合同，我是没有权利禁止你做任何事情的。
　　相反，我还要感谢林先生，感谢你能够做这件事之前，还能过来和我说一声。”
　　呃！
　　王大满客气的态度让林其英楞了一下，他不敢置信地看着王大满，“王...，王先生，您的...，您的意思？”
　　“对！”王大满点点头，笑道：“只要林先生不违反合同，我这里没有什么的。”
　　“谢谢！谢谢！...”林其英激动的面色潮红，一叠声道着谢。
　　“谢什么？”王大满摆了摆手，“这是林先生的自由嘛！”
　　......
　　把林其英打发走后，王大满把口水文单独留下来，狠狠地敲打了他一番，才让他滚蛋。
　　之后，他便起身离开公司，直奔香江花旗而去。
　　上次同高大雄订下协议后，经过长达一个多月的准备，今天就是正式发动的日子。
　　香江花旗。
　　王大满的VIP交易室里。
　　原本摆放一个交易终端的地方，今天却摆放了两个交易终端。
　　看到王大满走进来，交易室内的杨超和陈宝成立刻站起来招呼道：“王先生，您好！”
　　王大满点了点头，算是回应过了，便一屁股坐在了两台交易终端的前面。
　　“情况怎么样？”
　　“已经准备好了，王先生。”坐在一旁的陈宝成恭敬地答道：“在您左面的那台交易终端里，现在有价值3亿港币的‘黄河实业’股票。而您右边的那台交易终端里，则有价值6亿港币的‘黄河实业’股票。”
　　王大满点了点头，开始沉吟起来。
　　其实，不论是高大雄，还王大满，都不认为以自己的财力，能单独收购市值超过40亿的‘香江置业’。
　　可是他们两人不行，加上‘天王会’就一定可以。
　　‘天王会’毕竟是香江那几位大亨放在金融市场的一条看门狗，财力还是很雄厚的，要不然也不可能在金融市场上兴风作浪了。
　　以高大雄这段时间的观察，这个‘天王会’平时可以动用的资金应该在15亿左右。
　　遇到紧急情况的时候，还可以从几位大亨那里再调10亿的现金。
　　高大雄帮王大满收购‘香江置业’的策略其实很简单，那就是先做老鼠仓。
　　通过做老鼠仓，把天王会的钱套出来，等套得差不多了，再对‘香江置业’进行一击必杀的收购。
　　当然了，为了表示诚意，高大雄会把自己所有的流动资金--1个亿，放到王大满在香江花旗的股票账户里，由王大满来操作。
　　这样做，一来是为了取信王大满，二来也是为了能够在以后取得的那丰厚的利润里面分一杯羹。
　　没错，高大雄也是个无利不起早的家伙。
　　为了消除和王大满因周敏敏而引起的误会，就帮王大满收购一家价值几十亿的公司？
　　开玩笑呢！
　　什么误会能这么值钱啊？
　　高大雄只不过是以此为引子，想通过帮王大满狠狠地捞一票罢了！

第二百三十六章 合作
　　高大雄或许以为，他把1个亿的现金押在了王大满这里，王大满就会完全信任他了。
　　信任倒也确实是信任！
　　毕竟，以高大雄现在的身家来说，这1个亿也就相当于他的身家性命了。
　　人家既然把身家性命都押在你这里了，那你还不得表示表示啊？
　　王大满自然不会那么不上道。
　　当高大雄把1个亿的资金拿过来的时候，他当即表示也要把自己的大半身家--2个亿的资金拿出来，和高大雄的钱合在一起，放到一个账户里。
　　以后，两人就算是命运共同体了。
　　一荣俱荣，一损俱损！
　　可实际情况真的是样嘛？
　　人家拿1个亿押在他这里，王大满就完全信任他了？
　　怎么可能呢？
　　首先，王大满能动用的资金就不可能只有区区的2个亿。
　　为了这次的收购行动，王大满把自己所有的房产都拿去做了抵押，一共贷到了6个亿的现金。
　　说到这里，不得不说香江花旗是真他么黑！
　　市价接近8个亿的房产，居然只肯放6个亿的款子给王大满，这让他很是吐槽了一番。
　　不过不管怎么说，有了这6个亿，再加上王大满自有的4个亿，他手里的资金一下变成了10个亿。
　　这也让他的操作空间立时变大了许多。
　　他首先从这10个亿里划出2个亿的资金，放到了和高大雄合开的那个股票账户里。
　　接着，他又划出6个亿放到了自己原来的那个股票账户。
　　而剩下的2个亿则留作备用，以防备突发情况的发生。
　　背着高大雄搞这么大的动作，王大满却一点愧疚的心情也没有。
　　对象如果是别人的话，他说不定心里还会有点不忍。
　　可对高大雄，如‘愧疚、不忍’这样的情绪真是完全没有必要的。
　　以高大雄这种性格的人，怎么可能只拿出1个亿来呢？
　　就算他的身家不多，可在这种千载难逢的机会面前，就算是去偷，去借，去骗...，他也会搞一大笔钱过来的。
　　当然了，这些钱是不可能让王大满知道的。
　　这些钱，高大雄一定会隐藏的非常好，以便在关键的时候冲出来，攫取最大的利润。
　　说不定，如果机会合适的话，高大雄还会用这笔钱在王大满身上咬下一块肉来呢？
　　想到这里，王大满不禁心里冷笑了一下：那我就等着啦！看看你到底能耍出什么花样来。
　　这时，一旁的陈宝成看到王大满走神了，便咳嗽了一声，小声提醒道：“王先生，黄河实业动了。”
　　王大满注目一看，果然，黄河实业股票开始往上涨了。
　　要问香江股市里，有哪只股票的质地最优良？
　　如果把答案定为黄河实业的话，就算得不到所有人的认同，但绝大多数人应该还是认可这个答案的。
　　可是，质地这么优良的股票，在已经是如同烈火烹油一般的牛市市况下，却没有太大的涨幅，这里面要说没有鬼，那真是鬼都不信啦！
　　这原因其实也很简单！
　　那就是，黄河实业的老板--李有城出于某种商业布局的需要，不允许它涨。
　　以李有城在香江商界的威势，他既然暗示过不许黄河实业的股价上涨，那还真没有人敢去捋虎须，和他拧着做。
　　所以，原本市值应该超过500亿的黄河实业，这几年却一直在200多亿左右打晃。
　　不过，或许是李先生的商业布局已经完成了，或许是李先生又有了其他的考虑...
　　总之，一个多月前，李先生的主意又变了。
　　他希望黄河实业的市值能够回复到正常的估值水平，也就是500亿以上。
　　老板有要求，底下的马仔自然是要做事了。
　　这个任务也就落到了几位大亨的股市看门狗--天王会身上了。
　　经过一个多月的准备，天王会终于要在今天发动了。
　　说实话，准备的时间这么长，让王大满对这个天王会很是不屑！
　　哪里有操纵一支股票，需要准备这么长时间的？
　　前世的时候，当决定操作一支股票的时候，一般都是准备个三、五天的时间，最多也不会超过一周的时间。
　　如果准备的时间太长，那就不是你弄别人，而是你被别人弄了。
　　如操纵股票这种跟钱有直接关系的操作，你就是保密工作做得再好，也还是会透出点风声出去的。
　　像天王会这样一准备就准备一个月，不要说王大满这种有高大雄做内奸的了，就是没有内奸，只是跟天王会稍微有点关系的人，也会通过他们准备期间的蛛丝马迹推导出他们究竟要干什么了。
　　手法这么粗糙，却还能在香江股市如鱼得水地混了十几年，创下‘天王会’的赫赫威名。
　　王大满除了‘呵呵’之外，也只能是羡慕‘天王会’的几位老人家赶上了好时代。
　　不过，这些人准备了这么长时间，倒是无形中给王大满提供了便利。
　　在黄河实业这一单上，加上高大雄的1个亿，王大满可是足足准备了9个亿现金。
　　尽管黄河实业的盘子比较大，可这么多的钱如果一下子在短时间内涌进去，肯定会引起对方警觉的。
　　而对方一旦警觉起来，那还真不好说会发生什么意外。
　　搞不好，那位李先生就会亲自下场，搞掉高大雄和王大满这两个敢打黄河实业主意的家伙吧？
　　幸好！
　　天王会足足准备了一个多月。
　　有了这一个月的时间，王大满就可以悄无声息地，在不惊动任何人的情况下，把9个亿的资金都放进黄河实业里。
　　现在，黄河实业既然开始发动了，那么王大满只要坐等着就可以了。
　　黄河实业这家公司，是60年代上市的。
　　当时，他的主营业务就是房地产。
　　不过，香江那时的房地产业，还没有现在这么发达，所以黄河实业在当时的香江股市也就是个小透明一般的存在。
　　刚上市的时候，它的总股本只有区区的1000万，股价也不过是2、3块钱而已。
　　可是，经过李有城近20年的辛苦经营，香江实业早已发展成了横跨金融、地产、商超、租赁、能源等行业的综合性集团。
　　期间又经过了几次扩股，引入战略投资者后，黄河实业现在的总股本扩充到了10亿股，股价也是维持在20块左右。

第二百三十七章 偷机
　　黄河实业发动的当天就上涨了将近7%。
　　第二天是星期六，香江股市休市。
　　第三天是星期日，香江股市仍然是在休市。
　　尽管这两天香江股市在休市，可在报纸上，关于黄河实业的报道却是铺天盖地地涌了出来。
　　“大亨李有城大手笔拿下北角两块50余亩的地皮！！！”
　　“黄河实业未来数年将豪掷百亿，开发深浦港地块！！！”
　　“预计！预计！深浦港在李大亨旗下黄河实业的开发下，将成香江最大的高档社区！！！”
　　“黄河实业将在深浦港地块上建造一座香江最大的高档社区--深浦花园！！！”
　　“黄河实业的深浦花园计划已于近日正式启动。”
　　......
　　看着这些报纸，王大满满心的不屑。
　　多熟悉的操作，多老套的玩法啊！
　　临近周末之前突袭一下，先把股价拉起来，把那些想上车还没来得及上车的人都甩下来。
　　等周末的时候，再把操作标地的利好信息铺天盖地地放出去。
　　这样的话，下周开盘的时候，都不用背后的操盘人使劲，在看到利好消息涌进来的跟风盘的推动下，股价自己就会来个大幅度地跳升。
　　剩下的事情就简单了！
　　每当股价上涨势头衰竭的时候，再放点劲爆的好消息出去，或者是操盘人投点资金拉抬一下股价，那么只要操作标地自身的质地不是太差，股价就将迎来一段长时间的巨大涨幅。
　　以黄河实业的盘子和质地来说，在现有股价的基础上，涨两倍可能比较困难，但一倍的涨幅应该还比较轻松的。
　　想到这里，王大满心里狠狠地吐了一下槽：这还真是一个好时代啊！
　　用这么笨拙、粗糙的手法，都能赚得盆满钵满！
　　事情果然就像王大满预料的那样，周一刚开市，黄河实业的股价就像坐了火箭一般，急速地向上蹿去。
　　经过一天的疯狂拉升，到当天闭市的时候，黄河实业上涨超过15%。
　　第二天，也就是周二，涨幅稍微弱了一点，但也超过了10%。
　　第三天的涨幅则是降到了10%以下，只有8%多一点。
　　第四天是6%。
　　第五天更是降到了3%。
　　不是天王会不尽力。
　　就这几天的时间，为了维持黄河实业的升势，天王会已经买入市值超过10亿的股票了。
　　更加不是黄河实业的质地不够优良。尽管周五那天的股市只涨了3%，但是截止到当天收盘的那一刻，仍然有散户股民在不断的买进。
　　这说明，市场还是非常看好黄河实业的。
　　可是，在内外条件都非常好的情况下，黄河实业这一周来的涨幅，仍是一天比一天低。
　　对于这种情况的发生，不论是天王会，还是李有城都有点无奈。
　　可他们心里也明白，这却又是必然的。
　　原因也很简单，那就是，相对于香江股市来说，黄河实业此时的盘子太大了，市场实在是拖不动它啊！
　　李大亨短时间内让黄河实业股价翻倍的愿望注定是要落空了。
　　......
　　其实，黄河实业这一周的涨幅之所以越来越弱，也是有王大满的一份功劳的。
　　原本，高大雄和王大满商定的是，他会在黄河实业的股价快涨到顶的时候，给王大满一个信号。王大满见到这个信号后，就可以抛售股票了。
　　这个信号其实也很简单，那就是他会在某天上午11点的时候，让黄河实业的股价在短短2分钟内，急速拉升1个百分点。
　　也就是说，王大满只要每天上午11点顶死了盘面，就可以判断出股价是不是到顶了。
　　可是，手里握了足足9个亿的黄河实业股票的王大满，又怎么敢等高大雄那个所谓信号啊？
　　9个亿！
　　放在前世的金融市场，也许连个水花都溅不起来。
　　说得再夸张一点，不就是9个小目标嘛！
　　可现在毕竟不是前世！
　　要知道，在香江1986年的当下，多少后世牛气冲天的香江公司，现在的市值连1个亿都没有。
　　同样，又有多少后世叱咤香江的大亨，现在连1个亿的身家都没有。
　　所以，9个亿在现下的香江，真的是一个比较夸张的数字了。
　　王大满要真的傻啦吧唧地等高大雄信号的话，万一有个意外，这9个亿可就被关在里面了。
　　虽然黄河实业的质地特别优良，王大满拿着它这么多股票，也能混个董事会的股东当当。
　　等十几、二十年后，至少也是个百亿富豪了。
　　可这样的收益率实在是太低了。
　　不说别的，单是王大满押给花旗的那些房产，十几、二十年后也不止100亿啊！
　　所以，在周三下午的时候，王大满就开始疯狂地出货了。
　　截止到周五下午股市闭市前，王大满的两个股票账户里的股票全部出清。
　　短短三天时间，这么多的股票涌了出来，黄河实业的涨势自然是越来越弱了。
　　这一单的操作，王大满综合获利在50%左右。
　　也就是说，王大满两个股票账户里，现在可以动用的资金一共是13亿6000万左右。
　　其中和高大雄合资的那个账户是4.3亿。
　　而王大满自己的账户则是9亿3000万。
　　......
　　香江一间不起眼的小证券公司里。
　　这里也是天王会操纵股市的大本营。
　　周五下午。
　　股市闭市之后。
　　略显疲惫的朱阿贵长吁了一口气，紧张的神情松缓了下来。
　　他扫视了一眼这间大型交易室里的十几个身披红色马甲的交易员，眉头轻皱了一下，便举起他的那只胖手挥了一下。
　　那些红马甲们顿时悄无声息地退了出去。
　　等人走干净了，朱阿贵又从怀里抽出一支雪茄烟叼在了嘴里。
　　还没等他掏出打火机，伴随着‘叮’的一声，一旁的高大雄脸上堆着憨厚的表情，双手恭敬地捧过来一个燃着火的打火机。
　　把雪茄烟伸到火上狠狠地吸了一口后，朱阿贵冲着高大雄笑呵呵地点点头。
　　高大雄在回应了一个很是狗腿的谄笑后，便把火机收了起来。
　　让雪茄的烟气在嘴里过了一圈后，朱阿贵很有气势地把它缓缓地吐了出来，然后，才低沉着说道：“阿红，小高，你们觉得怎么样？”
　　高大雄用眼角余光瞥了一下另一侧的慈祥老妇人，发现她并没有要先开口的意思，便谦虚地道：“贵哥，我...，我觉得有点费劲啊！尤其是后面三天的行情，虽然也在涨，可明显就是拉不动的样子嘛！”
　　朱阿贵的胖脸上面沉似水，既没有表示同意，也没有表示反对，只是转过头以询问的目光看向了慈祥老妇人。
　　老妇人却是没有马上答话，她只是接着低头沉吟着。
　　过了许久，她才缓缓地说道：“阿贵，小高，我怎么觉得有点不对呢？”

第二百三十八章 没有制约
　　高大雄肝一颤，眼角忍不住抽搐了一下。
　　幸好，另外两人此时都没有关注他。
　　要不然，光从他的面部表情就可以察觉到他的不对劲。
　　“阿红，你的意思是？”朱阿贵疑惑地看着老妇人。
　　此时的老妇人也终于抬起头来，沉凝地扫了朱阿贵和高大雄一眼，“今天的行情，你们不觉得黄河实业的盘子太重了吗？”
　　“太重了？”朱阿贵先是惊疑地喃喃自语了一句，接着大手一挥，把手中的雪茄烟狠狠地甩了出去，脸上也变得凶恶起来，狠声道：“是太重了，这是有人在出货！”
　　“出货？怎么会？”一旁的高大雄惊诧地问道：“黄河实业今天可还是在上涨啊？”
　　“这是有人在偷机！”朱阿贵看了高大雄一眼，眼角处的不屑一闪而过，脸上的凶恶表情却是缓和了下来，摆出一副提携后背的样子，耐心地解释道：“肯定是有人知道了风声，所以提前埋伏了进去，然后趁着这几天黄河实业股价上涨，他们又马上抛售出来，以获取短期利润。”
　　“可...，不是因为黄河实业的盘子太大了，它这几天的涨势才...”高大雄吃吃地道。
　　“一开始，我和阿红的判断是这样的，我们也是这么向李先生汇报的。”说到这里，朱阿贵略显无奈地叹了口气，“可是这个偷机的家伙太心急了，今天抛得也太狠了，就被心细的阿红发现了。”
　　“那...，那我们...”高大雄吃吃地看着朱阿贵。
　　“我们...”朱阿贵迟疑起来，他也有点拿不定主意了。
　　这时，一旁的老妇人--李春红沉吟了片刻，凝重地说道：“阿贵，我们也要抛一点了，我们手里的仓位太重了。”
　　“是啊！我们手里的仓位是太重了。”朱阿贵喃喃地道：“万一我们把手里的钱都变成了股票，那乐子可就大了。”
　　“那...，那我们去给李先生做股东好了。”李春红开玩笑似地说道。
　　“怎么？阿红你也想退休啦？”朱阿贵笑呵呵地地看着李春红。
　　“退休？”李春红楞了一下，却并没有回答朱阿贵的问题，而是仍旧笑呵呵地说道：“其实，如果真想退休的话，去李先生的黄河实业当个股东也是个不错的选择。”
　　朱阿贵笑呵呵地点了点头，又转头看向高大雄，“小高，和我们一起去给李先生当股东怎么样？”
　　高大雄楞了一下，他没想到朱阿贵会问自己这种问题。
　　不过，他马上憨厚地一笑，脸上露出扭捏的神态，“贵哥，你不要笑我了。”
　　“哦！”朱阿贵玩味地看着高大雄，“那小高你是不想退休喽？”
　　高大雄的脸红了一红，不过却坚定地摇了摇头。
　　“好！既然小高你不想退，那我也不退。”朱阿贵‘嘿嘿’笑着拍了拍自己的大肚皮，“既然我们都不想去给李先生做股东，那就只能是抛股票喽！”
　　呃！
　　高大雄楞了一下，有点懵逼地看着朱阿贵，吃吃地说道：“抛...，抛股票？那...，那李先生那里...”
　　“哎！--”
　　朱阿贵笑着摆摆手道：“谁说抛售股票，股价就一定会跌了？”说着，他冲着高大雄神秘地一笑，“你就等着下周看好戏吧！”
　　尽管高大雄仍是满心的疑惑，但朱阿贵却不想就这个话题再继续下去了。
　　朱阿贵又同高大雄打了几句哈哈，便把他打发走了。
　　看着高大雄离开的背影，一旁的李春红幽幽地说道：“阿贵，你说小高？”
　　“肯定是不可靠的喽！”朱阿贵‘嘿嘿’笑着道：“我敢打赌，黄河实业这一单，小高肯定是做了老鼠仓了。说不定，这几天的涨势放缓还有他的一份功劳呢？”
　　“那你还...”李春红愕然地看着朱阿贵。
　　“先让他沾点便宜啦！”朱阿贵笑嘻嘻地说完，脸上的神色又严肃了起来，“‘香江置业’那里...”
　　“你放心，这几天我已经进了2个亿了。”李春红悄声道。
　　“好！”朱阿贵喜滋滋地点点头，“阿红，‘香江置业’那里，你一定要看好了。不然，我俩可真的要像平哥、阿文那样，退休回家吃老米饭了。”
　　“嗯！我知道该怎么做的。”李春红答应了一声后，又略显犹豫地看着朱阿贵，“阿贵，我们这个样子，李先生那里...？”
　　朱阿贵笑了笑，说道：“阿红，平哥隐退的时候，有一句话是说对了的，那就是时代变了。”
　　看到李春红一脸茫然的的样子，朱阿贵接着解释道：“搁在以前，平哥和阿文能这么轻松地退出去嘛？”
　　“呃！你的意思是？”
　　“搁在以前，平哥和阿文如果就这么退的话，恐怕早就让人沉了水塘了！”
　　“是啊！”李春红的脸上露出一丝恍然的神色，“以前的话，他们早就这么做了。可...，可为什么这次？”
　　“很简单！时代变了。谁要是还像以前那么做事的话，那就是自己找死了。”朱阿贵笑眯眯地说道：“所以，我们俩就算是做得过分一点，也没事的。
　　卖了一辈子的命，临走的时候，总得给我点补偿吧！”
　　“阿贵，你...”李春红的脸上闪现出一丝恐慌，“你想把天王会这15亿资金都拿走？”
　　“当然！”朱阿贵重重地点了点头，“这15个亿虽然是那几位大亨的。但现在可是挂在我们的名字下面，我们要是不拿走，也只会便宜了别人。”说到这里，朱阿贵突然自嘲地笑了笑，“阿红，你知道如果我们不拿走这15个亿，最有可能便宜谁？”
　　李春红楞了一下，可马上又吃惊地道：“阿贵，你的意思是小高？他...，他怎么敢？”
　　“这有什么不敢的？”朱阿贵不屑地嗤笑了一下，“你不要看这小子在我们面前老老实实的，其实他做事可是非常狠辣的！如果没有我们俩在这里坐阵的话，他早就把这15个亿卷走了。”
　　“呃！他就不怕那几位大亨的报复？”
　　“怕什么？”朱阿贵笑道：“香江现在可是法治社会，只要不玩阴的，那几位大亨又敢怎么样？再说了，就算玩阴的，有了15个亿，怎么样也玩得起喽。”
　　“也...，也就是说...”李春红吃吃地说道：“对...，对我们，那...，那几位大亨现在是一点制约的能力都没有了！”
　　朱阿贵哈哈笑着点了点头。

第二百三十九章 晚一天
　　离开天王会后，高大雄让司机在街上多兜了几圈，在再三确认身后没有尾巴的时候，他才示意司机把车开到旺角的一家酒楼。
　　当高大雄走进酒楼一间雅室的时候，皮亮生已经叫了满满一桌子菜等在那里了。
　　看到高大雄进来，皮亮生抬眼看了他一下，略显不满地说道：“大雄，怎么这么晚？”
　　原本一副温文敦厚模样的高大雄，进入雅室的瞬间，立刻就撕掉了自己的伪装。
　　听到皮亮生的问话，他也不搭话，而是一屁股坐了下来，对着桌上的饭菜发动了进攻。
　　看到高大雄这个样子，皮亮生无奈地摇摇头，也拿起筷子吃吃喝喝起来。
　　高大雄吃得很快，也吃得很猛，好像要把在外面受的气都发泄出来一样。所以，时间不长，他便打着饱嗝放下了手里的筷子。
　　接着，他从怀里掏出一根雪茄，点着之后狠狠地吸了一口，又缓缓地吐了一团浓密的白烟。
　　只是吃了个半饱的皮亮生，便无奈地放下了手里的筷子，看着高大雄。
　　“阿生，账户的情况怎么样？”
　　“账户没有问题！截止到下午收市，原本2个亿的账户已经变成3亿2千万了。”说到这里，皮亮生的脸色激动得红了一红，声音也变得高亢起来，“大雄，以我们两人各出1个亿的本金来算的话，只这几天的时间，我们每人就赚了6千万啊！”
　　高大雄嗤笑了一下，然后又不屑地瞪了皮亮生一眼，那意思是：大哥，能不能别这么土鳖？这点钱就让你失态了？
　　看到高大雄这个眼神，皮亮生也是秒懂他的意思，便‘嘿嘿’讪笑了一下。
　　高大雄无奈地又瞪了他一眼，略显失落地说道：“阿生，周一开始把账户里的股份抛了吧？”
　　“抛了？全抛嘛？”
　　“对！全抛。”高大雄重重地点了点头。
　　“可...，可...，为什么啊？”皮亮生疑惑地看着高大雄，“黄河实业不是还在涨嘛？”
　　“涨是在涨，可天王会那两个老家伙已经决定要抛了。”高大雄迟疑着说道：“虽然那个胖子说，他即使是抛，也不会让股价下来。
　　可...，可我还是有点不放心。
　　要知道，天王会现在手里可是握着十几个亿的黄河实业股票。
　　这么多的股票一下子放出来，我实在是不知道，他有什么办法不让股价跌。”
　　呃！
　　皮亮生楞了一下，疑惑地问道：“他们抛售黄河实业股份的话，就不怕得罪李先生？”
　　高大雄吃吃地一笑，略显嘲讽地说道：“这两个老家伙可能是回过味来了，觉得那几位大亨对他们的制约，可能也就那么回事，所以...”说到这里，他又无奈地叹了口气，脸上露出恼怒的神情。
　　觉得高大雄有点不对劲，皮亮生小心地问道：“怎么了？”
　　看了皮亮生一眼，高大雄犹豫了一下，还是说道：“没什么啦！
　　天王会的名下，股票加上现金，是足足有十几个亿的。这些钱虽然是那几位大亨的，但那几位大亨没有任何法律方面的文书，能证明这些钱是自己的。”说到这里，高大雄诡异地‘嘿嘿’笑了笑。
　　“怎么会？”皮亮生楞了下，吃吃地道：“他们是傻的吗？为什么会允许这种情况的发生？”
　　“还不是为了有个好名声！”高大雄嗤笑了一下，“天王会虽然比较好用，在股市上也帮了那几位大亨不少忙。
　　但它干的事都比较脏，以那几位大亨爱惜名声的做派，又怎么可能会和它发生明面上的关系？
　　可以说，自打天王会成立以后，你就不会在天王会里，找到任何和那几位大亨有关的法律文书。
　　这样做的话，那几位大亨虽然把和天王会的关系摘得干干净净，可也造成了一个不好的后果，那就是对天王会控制的减弱。
　　本来，以香江前几年的形式，这么一点程度的控制力减弱倒也没什么！
　　因为，天王会这几位如果想反水的话，以那些大亨的势力，分分钟会教他们如何做人的。
　　可是，香江这几年的形势发生了巨变。
　　至少，在廉署的打击下，以前那些黑白一家亲的事情是再也没有了。
　　那几位大亨自然也就不敢再像以前那么做事了。
　　不然的话，他们这些做正行生意的，一个不小心，可是会身败名裂的。”
　　“所以...，所以...”皮亮生吃吃地说道：“天...，天王会的十几亿居然是无主之物？”
　　“谁说无主了？谁掌握了天王会，这些钱就是谁的。”说到这里，高大雄无奈地叹了口气，脸上更加地懊恼起来，“我原来想着，这段时间把那两个老东西挤走，我来接管天王会。
　　谁知...
　　谁知，从今天的情况来看，他们似乎也意识到了这点。
　　所以...”
　　“所以，他们也就不可能再轻易地放手天王会了？”皮亮生道。
　　“这是当然了，那可是十几个亿呢！又有谁会轻易地放手？”高大雄挥了挥手，说道：“算了，不说它了。
　　总之，我感觉有点不对劲，咱们还是稳妥一点吧！
　　周一早上一开市，你就把账户里的股票都抛了吧！”
　　“好！我明白了。”皮亮生严肃地点点头后，像是想起了什么，脸上又露出犹豫地表情。
　　“怎么了？”
　　“大雄，王先生那里你不通知嘛？”
　　“王先生？”高大雄沉吟着说道：“阿雄，你说以王先生的身家，他真的只能拿出2个亿？”
　　“怎么可能？”皮亮生说道：“随随便便就掏出5000万入股德宝的人，怎么肯能只能拿出2个亿。
　　不说别的，光是星光那面的两部电影《我的野蛮女友》和《僵尸先生》，就至少给王先生赚了6000多万。”
　　“呃！这么多。”高大雄愕然地道：“拍电影这么赚？”
　　“拍电影不一定赚钱，但拍好电影就一定赚。”皮亮生说道：“而且，那个勾搭我女朋友的古惑仔还在德宝的时候，我听他吹嘘过，说那段时间王先生花了2个亿，收购了香江很多的老楼。”
　　呃！
　　高大雄又是一楞，吃吃地说道：“也...，也就是说，那位王先生的实力很强！”
　　“对！”皮亮生点点头。
　　“那也就很明显了！”高大雄回过神来，沉声道：“这位王先生除了那2个亿外，肯定还有其他的资金也进到黄河实业里面了。”
　　“你怎么这么肯定？”皮亮生疑惑地问道。
　　斜瞥了皮亮生一眼，高大雄不屑地说道：“这么必赚的机会，我这种没什么钱的人，都砸锅卖铁凑了2个亿出来。你觉得，以那位王先生的犀利，会只拿2个亿出来玩？”
　　皮亮生脸色一红，‘嘿嘿’干笑了一下，他也觉得自己的问题有点二儿。
　　高大雄没有理会他，而是接着拧着眉头说道：“虽然不知道那位王先生投了多少钱进来，但肯定比我们的要多。
　　如果我现在通知他的话，那...，那周一的时候，我们这里的股票就不好出了。”
　　“可...，可是，大雄。王先生那里也有你的1个亿的...”
　　“那怎么办？”高大雄恼怒地瞪了皮亮生一眼，“要不然，我现在通知王先生，让他周一的时候跟我们抢着出货。”
　　呃！
　　皮亮生噎了一下，接着讪笑道：“还...，还是不要了。这...，这里也是有你很多钱的。”
　　“丢！”
　　“要不然...，要不然，大雄，你晚一天再通知王先生好了！”
　　“也只能是这样了。”

第二百四十章 反转和撵人
　　香江股市。
　　周一早上一开市，黄河实业的股价就开始一路下跌。
　　等到上午收市的时候，它的股价居然下跌了7%。
　　这种情况的发生，让市场内外的各路人马都有点懵逼...
　　最懵逼的是那些刚刚买入的散户们。
　　这是什么情况啊？
　　上个礼拜的报纸上，不普天盖地的都是黄河实业的利好消息嘛？
　　怎么...
　　怎么过了个周末回来，就跌成这个奶奶样了？
　　第二懵逼的，则是刚刚登载了黄河实业利好消息的那些报纸媒体们。
　　行不行了？
　　我刚刚狠狠地夸了你一通，你就这么个跌法？
　　这...
　　这真是让我情何以堪啊？
　　不过，话又说回来啦！
　　黄河实业这么个跌法，是不是突然发生了什么不好的事情啊？
　　......
　　市场纷纷扰扰之际，高大雄倒是有点放心了。
　　他知道，上午这么个跌法，一定是皮亮生那里用力过猛的原因。
　　不过，只要皮亮生能顺利出货，这一切都无所谓了。
　　外面爱怎么闹腾就怎么闹腾，跟他高大雄又有什么关系呢？
　　而下午开市的时候，黄河实业的跌势放缓了，并逐渐开始走平，到后来，甚至还有点微微地拉升。
　　看到这种情况，高大雄的心彻底地放了下来，他知道皮亮生那里的股份应该是出干净了。
　　可是，就在这一天临近收市的最后一个小时里，让高大雄目瞪口呆的事情发生了。
　　黄河实业居然开始直线向上拉升了！
　　到当天收市的时候，黄河实业不仅收复失地，反而还上涨了1个百分点。
　　这个结果出来后，朱阿贵和李春红倒是还能保持镇定，高大雄却是彻底地慌了神。
　　他实在是不能理解，像黄河实业这么大的盘子，怎么可能会出现这么极端的翻转走势。
　　收市之后，朱阿贵出去接了个电话，然后脸上挂着意外的表情走了回来。
　　他先是拍了拍手，把屋里的红马甲都轰了出去，然后走到自己的位置上坐了下来，看到一旁的高大雄仍是一脸纠结地在那里思索着，便冲着高大雄招了招手。
　　“小高！”
　　呃！
　　高大雄楞了一下，但还是立刻起身，敦厚地笑着凑了过来，“贵哥...”
　　朱阿贵用异样的眼神看了高大雄一眼，略显嘲讽的笑道：“小高，知道刚才是谁来的电话嘛？”
　　“这...”高大雄愣愣地摇摇头。
　　“是李先生来的。”
　　“李先生？”
　　“对！”朱阿贵点点头，“李先生在电话里说，今天下午，他出资20亿港币回购了市场上的黄河实业股票。”
　　“呃！今天下午的行情是李先生出手的结果。”高大雄恍然地说道。
　　“不错！”朱阿贵笑呵呵地说道：“现在，你明白我说的了吧？抛售股票，股价也未必会跌的。”
　　“贵...，贵哥。您的意思是，不管我们天王会抛多少，李先生那里都会接手？”高大雄吃惊地问道。
　　“那是当然喽！”朱阿贵脸上笑容更盛了，“只要我们不把黄河实业的股票卖给别人，那不管我们干什么，都在李先生可以容忍的范围之内。”说这句话的时候，他又意味深长地看了高大雄一眼。
　　“这...，贵哥，你...，你的意思是，你要把天王会那十几亿的股票，直接转给李先生？”
　　“为什么不呢？李先生又不是白拿，他也是要付钱的。”朱阿贵耸了耸肩膀，很是轻松地说道：“李先生刚才在电话里还说，他已经查出来了，上午抛售股票的是一个叫皮亮生的家伙。
　　而这位皮亮生，小高你应该很熟悉吧？”
　　“这...，这...”高大雄的脸色青一阵儿，红一阵儿，确是一句话也说不出来了。
　　“小高，你太心急了。”朱阿贵的脸上嘲弄的意味更浓了，“你和皮亮生那区区3亿的股票，为什么要这么急着往外抛呢？”说着，他又摇了摇头，“你搞得黄河实业的股价这么动荡，李先生为了给你擦屁股，要拿出20个亿才行！
　　你搞得李先生很被动啊！
　　李先生也非常的生气！
　　我天王会这座小庙实在是抗不住李先生的怒火，所以，小高啊！你还是请移贵步吧！”
　　“呃！贵哥，你...，你要撵我走？”高大雄吃惊地看着朱阿贵。
　　“我也没有办法啊！这些都是李先生的意思。”
　　尽管朱阿贵想尽量表现得无奈一点，可语气中浓烈的嘲讽意味却出卖了他此时真正的想法。
　　这让高大雄的心中满是憋屈、愤懑之情。
　　......
　　今天离开天王会的时候，高大雄没有再让司机绕圈子了。
　　这也让司机心里满是疑惑。
　　不过，看到高大雄那张阴沉得都快滴出水来的脸庞，司机确是一句话都不敢说。
　　时间不长，高大雄又来到了旺角那间酒楼，进入了同一间雅室。
　　“大雄，我都抛出去了，上午我就都抛出去了。”看到高大雄的瞬间，皮亮生立刻脸色涨红，欢呼雀跃着说道：“虽然今天稍微赔了一些，但我们的利润仍然有一个亿。
　　一个亿啊！
　　我们每个人可以分5000万呢！
　　短短一个星期，我们每个人就挣了5000万啊！”
　　高大雄没有吱声，只是阴沉着坐到饭桌旁，拿起筷子，对着一桌的美味疯狂地开动了起来。
　　呃！
　　皮亮生楞了一下，他就算反应再迟钝，看到高大雄这个样子，也知道肯定发生了什么重大的事情。
　　这回，皮亮生没有跟着一起吃，他只是小心翼翼地坐了下来，静静地等高大雄吃完。
　　高大雄的这一顿饭吃得比较长，他似乎要把所有的愤懑都要发泄在食物上。所以，一直到他再也吃不下去的时候，他才无奈地放下了筷子。
　　最后，他又倒了一大杯的红酒，狠狠地给自己灌下去，才满足地长吁了一口气。
　　一边用洁白的餐巾擦去嘴角的猩红酒渍，他一边平静对皮亮生说道：“问吧！有什么想问的，你尽管问。”
　　“大雄，你怎么了？是不是出事情了？”
　　“对！是出事情了。”高大雄点了点头，语气仍然很平静，“我被天王会撵出来了。”
　　“什么？”皮亮生瞪大着双眼，吃惊地看着高大雄，声音也变得高亢起来，“为什么？他们为什么要撵你？”

第二百四十一章 结算
　　高大雄用平静的语气把今天的事情说了一遍。
　　立刻，如同走马灯一般，震惊、怔忪、惊讶、愧疚等情绪，就交替地出现在了皮亮生的脸上。
　　“大...，大雄，对不起...”
　　“哎！--”
　　高大雄摆了摆手，不在意地说道：“这件事跟你没关系的了。是姓朱的老小子对我起了戒心，便借着这次的事情把我撵走罢了。”
　　“可...，可也是因为我的失误，才把这个借口送了过去，要不然...”
　　“谈不上什么失误！”高大雄又摆了摆手，“要说失误，也是我的失误。是我催促你把所有股票尽快卖出去的。好了！不说这些了...”
　　看高大雄真的没有怪自己的意思，皮亮生松了一口气，“大雄，那你下一步打算...？”
　　“下一步？”
　　高大雄楞了一下，似乎他还真没考虑过这个问题。
　　不过，他很快又精神一震，眼珠在眼眶内急速地转动起来。
　　过了一会儿，高大雄像是想通了什么似的，长吁了一口气，脸上的神色也是活泛了许多。
　　看到高大雄这个样子，皮亮生也终于放下心，便开口问道：“怎么样？大雄？你有新计划了？”
　　呃！
　　高大雄楞了一下，苦笑道：“阿生，你也太瞧得起我了。现在这种情况下，我能有什么新计划？”
　　皮亮生讪笑了一下，“那...，那你这是...”
　　高大雄摇了摇头，无奈地解释道：“我这只是想明白了一些事而已！”
　　“想明白了一些事？”
　　“对！”高大雄点点头，语气更加地无奈起来，“以我不到2亿的身家，却去谋算天王会十几亿的盘子，甚至还想从那个写小说的身上也挖下一块肉来，这...，这确实是有点不自量力了。
　　像现在这样，只是让人撵出局，已经算很好了。
　　况且，这么让人撵出来，虽然比较伤面子，但钱还是赚了不少的。
　　至少让我的身家翻个一倍还是没有问题的。”
　　“翻倍？”
　　皮亮生楞了一下，然后吃吃地说道：“大雄，怎么会翻倍呢？
　　我这里，你赚了5000万。
　　王先生那里，你赚得也差不多是这个数。
　　这些钱加在一起，也不过是1个亿罢了！
　　这和你的身家相比，可是还差一些啊？”
　　“这个...”高大雄神秘地一笑，“这个，我就得先卖个关子了！”
　　......
　　第二天，当高大雄打电话过来，说要见自己的时候，王大满一点也不意外。
　　只看黄河实业昨天的那种走势，王大满就知道肯定是有事发生了。
　　发生了事情，高大雄要是还装死鱼，不主动联系自己的话，那王大满觉得，他和高大雄之间的合作也就可以中断了。
　　两人的见面地点，王大满选在了香江花旗。
　　没办法！
　　为了能够对股市的行情及时地做出反应，这段时间，王大满是常驻在这里的。
　　当然了，王大满也不会傻啦吧唧地，把高大雄领到自己的VIP交易室去。
　　两人的关系，可还没好到让对方参观自己核心机密的程度。
　　王大满让杨超给自己找了一间小会议室，就是他们这些客户经理和客户一对一谈业务的那种，他在那里接待了高大雄。
　　杨超把高大雄请进来后，又吩咐人给两人倒了一杯水，便悄悄地退了出去。
　　对于高大雄这种聪明人，王大满觉得没必要再玩什么客套了，还是直来直去的比较好。
　　所以，杨超退出去后，他端起桌上的杯子，轻抿了一口后，便笑呵呵地道：“高先生一定有很多话要对我说吧？”
　　听了王大满的话，高大雄苦笑一下，收起了自己提前准备的一些小心思，老老实实地把这几天发生的事情说了出来。
　　呃！
　　王大满楞了一下，他没想到居然发生了这么多的事情。
　　同时，他又有点可怜地看了高大雄一眼。
　　这倒霉孩子也是够衰的了。
　　他只不过就是卖了3个亿的黄河实业股票而已，结果就像捅了马蜂窝一样，惹了这么大的事情，直接让人扫地出门了。
　　“既然是这样的话...”王大满干咳了一声，说道：“高先生觉得，我们的协议还有进行下去的可能嘛？”
　　高大雄又苦笑了一下，脸上也涌起了无奈表情，“是的，以我现在的情况，是不可能对王先生再有什么帮助了。我们的协议，自然也就没有进行下去的必要了。”
　　“好吧！”王大满随口应了一句后，便把桌上的一个文件夹摊了开来，从里面取出一张纸递了过去，“高先生，这是我们合作账户的交易清单，你看一下。”
　　高大雄疑惑地看了王大满一眼，便把清单接了过来。
　　可他只瞄了几眼，便立刻抬起头，惊诧地问道：“这是上周的交易清单，你...，你上周就把股票都抛了？”
　　“是的！”王大满笑呵呵地点点头，略显玩味地说道：“高先生不会以为，我真的会在等你的信号后，才抛出手里的股份吧？”
　　王大满的这句话，让高大雄懵了好一会儿，才回过神来。
　　此时的他脸色微红地讪笑道：“王先生高见，倒是我浅薄了。”说完，他赶忙又低头看起了那份清单。
　　这时，王大满又从文件夹里取出一张支票递了过去，“高先生，我们的合作账户里，最后的资金总额是4亿3000多万。按比例分配的话，你应该得到1亿4300多万。这里是支票，请照着清单核对一下。”
　　高大雄到也没有为了装逼，说一些‘不用对了，我相信你。’之类的不着调的话。
　　相反，他在道了一声谢后，便非常认真地照着清单，核对起支票来。
　　过了一会儿，高大雄又便抬起头，略显疑惑地问道：“王先生，怎么多了几万块钱？”
　　“哦！是这样的。”王大满笑呵呵地道：“计算的时候，我是以百万为单位计算的，小数点后面的几位算起来太麻烦了，所以开支票的时候，我就多写了几万。”
　　高大雄沉吟着点点头，沉声道：“王先生大气！”
　　“这点钱，谈不上什么大气！”王大满摆摆手，道：“只是我这个人太懒而已。”

第二百四十二章 5000万的消息
　　高大雄犹豫了一下，还是张口问道：“王先生，有个问题，我能请教一下嘛？”
　　“高先生请说！”王大满的嘴角噙着玩味的笑容，“但我不保证，我会知无不言！”
　　一丝尴尬从脸上一闪而过，高大雄干咳了一声，涩声道：“王先生，这张支票，还有这张清单，您...，您为什么...？”
　　“高先生是想问，我为什么会这么干脆就把收益结给你？”
　　“是的。”高大雄点点头。
　　“很简单！”王大满笑呵呵地道：“我和高先生可能成不了朋友，甚至前段时间还因为阿敏，起了一点小冲突...”
　　听到这里的时候，高大雄心里就忍不住一阵MMP。
　　那他么是小冲突嘛？
　　我不就不小心骚扰了一下你女朋友嘛？
　　结果，你他么就跟疯狗似的，在股市上狙击了我两回啊！
　　你的那两回狙击，把我的发展计划全他么打乱了。
　　要是没有你的那两回狙击，我至于像现在这样被人撵来撵去的吗？
　　......
　　看到高大雄的脸上突然青一阵，红一阵的，很是不好看，王大满疑惑地看了他一眼，“怎么？高先生不同意我说的？”
　　“不！不！不！...”高大雄回过神来，略显慌乱地回应道：“我非常同意王先生说的，我只是让王先生一席话说得走了神...”说着，他还冲着王大满尴尬地笑了笑。
　　“哦！那就好！”王大满笑道：“我意思很简单，那就是我和高先生以前的关系，最多也就是有点不愉快罢了。可我今天要是把这1个多亿扣下来，不给你...”说到这里，王大满意味深长地看了高大雄一眼，“那我们之间，可就是不死不休了。高先生，你明白我的意思吗？”
　　呃！
　　高大雄楞了一会儿，才惊疑不定地看着王大满，缓缓地点了点头，“王先生，你放心，我明白，我也知道该怎么做。”
　　高大雄是真的明白了。
　　王大满刚才的话虽然说的比较隐晦，但意思却是很明确，那就是在警告他，警告他以后不要到王大满这里搞事。
　　不然的话，王大满和他的关系就真是‘不死不休’了。
　　“那好，到这里的话，我们的合作就算是清了...”
　　没等王大满把话说完，高大雄又马上插话道：“王先生，我...，我还有话要说...”
　　“有话要说？”
　　“是的，王先生！”高大雄点了点头。
　　王大满疑惑地看了高大雄一眼，还是微笑着说道：“那好，请说吧！”
　　“嗯！---”
　　高大雄沉吟了一会儿，才开口道：“王先生，您还要收购‘香江置业’嘛？”
　　“当然！”王大满肯定地答道。
　　“那好，我这里有一个关于‘香江置业’消息，想卖给王先生。这条消息对您收购香江置业的帮助非常大，甚至可以起到一锤定音的作用。
　　正是因为有了这条消息，我当初才敢说帮您收购‘香江置业’。
　　现在...”说到这里，高大雄苦笑了一下，“现在，我已经从这个游戏里出局了。所以，我想把这条消息卖给您，换点钱花花！”
　　“高先生，你这个换点钱花花，到底是多少啊？”王大满笑呵呵地看着高大雄。
　　高大雄犹豫了一下，然后伸出了一根手指，“1个亿。”
　　当高大雄说出这个数字的时候，出乎他的意料，王大满的脸上并没有露出讥讽、嘲笑之类表情。
　　这让高大雄心里吃了一惊，同时也让他对面前的张稚嫩的面孔更加地忌惮起来。
　　“1个亿？倒也不是不行。”王大满平静地说道：“可高先生也得让我知道，你的那个消息值不值这个数吧？”
　　“这...”高大雄‘嘿嘿’干笑了一下，“王先生，我要是现在说了出来。您...，您万一说这个消息一文不值，那我岂不是...”
　　“高先生说的对！确实不应该让你就这么把消息说出来，可...”王大满无奈地耸耸肩，“我也不能凭你几句话，就扔1个亿出来吧！”
　　“嗯！---”
　　眼珠在眼眶里又是一阵乱转，最后，高大雄一咬牙，沉声道：“王先生，我可以免费送您另外一条消息。通过这条消息，您可以从侧面判断出我刚才那条消息的价值。”
　　“好！请说。”
　　“是这样的，过段时间，天王会的两位主事人，就将彻底地脱离那几位大亨的控制。”高大雄说道：“届时，这两人将用天王会的十几个亿的资金，全力收购‘香江置业’。”说到这里，高大雄狠狠地加重了语气，“我估计，这两个老家伙是想在‘香江置业’养老了。”
　　“所以呢？”王大满仍是笑呵呵地平静地说道。
　　“呃！所以...”高大雄让王大满噎了一下，发现他对自己说的这些，似乎并没有什么兴趣的样子。
　　这让高大雄有点小尴尬！
　　不过，高大雄就是高大雄。他很快就调整好自己的情绪，接着说道：“‘香江置业’总股本是2亿股，以现在21块的市值计算的话，它的市值在42亿左右。
　　而香江置业现在的董事会总持股大概在9000万股左右。其中，董事长--蔡松明持有大概5000多万股，占总股本的25%。
　　这个持股比例虽然看起来比较少，但只要稍微了解一下香江置业董事会的构成，你就会发现，它其实是非常安全的。
　　在香江置业的董事会里，除了蔡松明外，另外有三位股东的持股都超过了1000万股，而这三位股东和蔡松明的关系又特别好，可以说就是他最忠实的拥簇者。
　　所以，不管是什么人想要收购香江置业，蔡松明只要再从股市里收购2000万股，就可以立刻让收购方无功而返。”
　　“所以，收购‘香江置业’其实是不可行的，对吧？”王大满笑呵呵地看着高大雄。
　　“对！”高大雄点点头，“如果按正常的方式收购的话，就会像我刚才说的一样，被蔡松明逼退的。”
　　“我想，高先生的要卖给我的那个消息，就是不正常的方法吧？”
　　“是的，王先生。”高大雄重重地点了一下头。
　　“高先生，请稍等一下。”说完，王大满就起身出去了。
　　“这...”
　　高大雄有点懵逼地看着王大满的背影。
　　这什么情况？
　　怎么刚说到关键的地方，就走人了？
　　你是不想谈了？
　　可看刚才那意思，也不像啊？
　　......
　　并没有给高大雄太长的时间来胡思乱想，王大满很快又推开门走了进来。
　　他重新坐下后，并没有解释自己刚才略显无礼的行为，而是从怀里取出两张支票放在了桌子上。
　　“高先生，这里有两张支票，每张的上面都是5000万的额度。其中一张我签了名字，另一张我没有签。也就是说，一张支票是有效的，一张支票是无效的。”说到这里，王大满指了指其中的一张支票，“这就是那张无效的支票，只有我在上面签上了名字，它才会有效。但是，我却并不想签。”
　　“这...”高大雄惊疑地看着王大满，楞楞地问道：“为什么？”
　　“很简单，以高先生刚才所说的来看，我认为你的那个消息，它只值5000万。”
　　“王先生，我能知道您的判断依据是什么嘛？”高大雄略显不服气地说道。
　　王大满笑了笑，说道：“就像高先生说的那样，以‘香江置业’现在的股权架构来说，收购它的难度是非常大的。
　　可是，难度既然这么大，天王会居然还是一副胸有成竹的样子，想要把‘香江置业’当成他们养老的地方。
　　就好像，他们只要一发起收购，香江置业的董事长--蔡松明就会乖乖地举手投降一样。
　　那...”说到这里，王大满意味深长地看了高大雄一眼，“那就只有一个解释了，天王会的两位老人家肯定是掌握了蔡松明的什么短处吧！所以，他们才会摆出这么一副气势汹汹的样子。
　　高先生，你看，我说的对吗？”
　　看着王大满的那张稚嫩的面孔，高大雄眼中却满是震惊之色。
　　他没有想到，他只是挑了个话头，面前的这个年轻仔居然就把结果推断出来了。
　　过了一会儿，高大雄深吸了一口气，稍稍平复了一下自己略微慌乱的心情，才涩声道：“王先生，对你来说，这样的消息只值5000万？”
　　“是的！只值5000万！”王大满肯定地回答道。
　　“那...，那我可以问一下，什么样的消息才会让您再另一张支票上签字呢？”
　　“嗯！--”
　　王大满想了一下，才笑着说道：“很简单！那就是在收购‘香江置业’的过程中，至少可以让我节省5个亿的资金。”
　　“呃！5个亿？”高大雄吃惊地看着王大满。
　　“对！5个亿其实不多了！
　　毕竟，对你我这样的人来说，在股市里赚10倍的利润，并不是什么遥不可及的事情！”
　　听王大满这么牛气的一句，高大雄的心里却满是MMP。
　　什么叫对你我这样的人来说，在股市赚10倍是很容易的？
　　我怎么没有这种感觉呢？
　　话说，老子到现在还翻倍呢，好吧？

第二百四十三章 很像
　　王大满很意外！
　　香江置业的收购还没开始，高大雄居然出局了。
　　这让他有一种苦笑不得的感觉。
　　我这里还在想着怎么防备你呢！
　　结果，你自己作死，把自己玩没了！
　　这让一直精神紧绷的我，情何以堪啊！
　　不过，这样也好！
　　没了高大雄，王大满也会轻松一些。
　　省得一边要绞尽脑汁地想着怎么收购香江置业，一边还要小心提防高大雄在一旁出阴招。
　　高大雄现在既然出局了，那王大满也就可以把所有的精力都放到收购上面了。
　　......
　　今天一共给了高大雄1亿9000多万，王大满的股票账户里还剩下11亿7千万的现金，以及上次操作‘香江置业’时，剩下的360万股的股票。
　　当然了，那11亿7千万的现金里面还有香江花旗的6亿贷款。
　　这些钱也就是王大满收购‘香江置业’的全部资本了。
　　没有援军！
　　没有其他的资金！
　　他必须要凭借着这些钱入主‘香江置业’。
　　成了，他王大满的身家将迈上一个台阶，在香江这个地方，也可以往核心大亨圈子里靠一靠。
　　败了，他则只能依靠私人账户里留下来的2亿资金，凭借前世的记忆，耐心地等待下一个投资风口的到来。
　　......
　　“杨先生，请把我两个账户里的资金和股票都合并到一个账户里。”回到VIP交易室的王大满，立刻对杨超吩咐道。
　　“好的，王先生。”杨超答应了一声后，便起身出去办了。
　　时间不长，他又带着两个工人模样的人走了进来。
　　等那两个工人拆除了一套交易终端，并拿出去后，杨超才走到坐在角落里，正看着报纸的王大满身旁，恭敬地说道：“王先生，可以了。”
　　“好！”王大满点点头后，起身来到交易终端前坐了下来。
　　“王先生，这里是香江置业的走势图。”已经准备好的陈宝成恭敬地说道。
　　王大满点了一下头，便开始专注地分析起来。
　　最近，只要是王大满在的时候，杨超和陈宝成的话就非常少，甚至，就连脸上的表情也变得生硬古板起来了。
　　没办法！
　　王大满操作的数目太大了，把这两个小子给吓住了。
　　王大满以前操作股票的时候，一般也就是几十，几百万而已，多的时候也不过几千万、上亿罢了。
　　可现在，不仅账户里躺着十亿规模的现金，而且买入卖出的时候，随时都是上亿规模的说。
　　这...
　　这真的是让两人惊诧之余，大气都不敢喘一下。
　　于是，交易室也就变成了现在这幅沉闷、肃杀的样子。
　　不过，交易室里的气氛是沉闷也好，活泛也罢，王大满并不在意，也不想关心。
　　他到这里，可不是来感受气氛的。
　　对于‘香江置业’今天的走势图，王大满看了一会儿后，眉头便轻皱了起来。
　　不是因为看不懂，而是因为这走势图太熟悉了，让他有点不敢相信这是真的。
　　‘香江置业’今天的走势图就是一个锯齿的形状。
　　在上下3块钱的范围内波动。
　　每当股价冲到23块的时候，立刻就会涌出卖盘，把股价砸下来。
　　可是股价跌到20块的时候，又会出现大量的买单，把所有的卖单都吃掉。
　　这是什么？
　　这不就是有人吸筹的经典走势嘛！
　　还可以这么玩的吗？
　　不用问了，这一定是天王会的那两位老人家做的了。
　　除了他们，也没人能弄出这么‘先进’的走势图。
　　“杨先生，看到这种锯齿形状的图形了吗？”王大满冲着一旁的陈宝成说道。
　　陈宝成把头伸过来，瞄了一眼后，点头道：“看到了，王先生。”
　　“好！你现在查一下‘香江置业’最近一段时间的走势图，看看这种锯齿状的图形，是从什么时候开始的。”
　　“是，王先生。”
　　王大满点点头，便起身走到刚才的那个角落里，拿起刚才的那份报纸，拧着眉头，接着看了起来。
　　伴随着王大满的离开，陈宝成立刻忙碌了起来，寂静的交易室里也响起了敲击键盘的‘噼里啪啦’声。
　　坐在角落里的王大满，眉头皱得却更深了。
　　其实，王大满倒不是真的在看报纸，他只是对报纸上的一张半身照，特别地感兴趣。
　　这张半身照被登在了报纸的财经版面上。
　　照片里面，一位年约三十许，戴着一副金丝眼镜，穿着一身精致西装的成熟帅气男子，正微笑地坐在一张大办公桌的后面。
　　半身像的下面用略显夸张的文字，很是夸耀了一番这位男子最近的商业举措。
　　“自从罗世邦先生担任罗氏集团总经理以来，他大胆改革，大胆创新，勇于革除旧弊，使得老牌服饰企业焕发出勃勃生机。”
　　“最近，罗先生更是大手笔购入一家欧洲百年服饰企业--多明哥，为罗氏集团进军欧洲服装业奠定了坚实的基础...”
　　......
　　刚拿起这份报纸的时候，王大满并没有在意。
　　他甚至都没有关注这张照片，只是简单浏览了一下照片下面的新闻内容。
　　可是，当读到‘罗世邦’三个字的时候，他突然楞住了。
　　这个名字好熟悉啊！
　　我肯定是在哪里听过。
　　仔细想了一会儿，想起来了，这不就是秋明礼要卖给他马，结果没有卖成的那位嘛！
　　按照秋明礼的说法，这位可是他婉君表姐的追求者啊！
　　那位婉君表姐，自己也是见过的，确实是一位难得一见的美人。
　　既然敢追求那么一位美人，想必自己的条件应该也不差吧！
　　怀着这种八卦的心情，王大满开始仔细打量起照片上的罗大公子。
　　可是，越打量，他的心里就越怪异！
　　这...
　　这家伙怎么长得和我这么像呢？
　　有点不确定的王大满冲着杨超招了招手，杨超赶忙走过来，恭敬地说道：“王先生，您有什么吩咐？”
　　“哦！”王大满愣愣地回应了一声，然后脸上浮现出一丝尴尬的表情，“杨先生，我想情你帮我个忙。”
　　“您请说！”
　　“是这样的，杨先生。你帮我看看这张照片，你看照片里的人是不是和我长得有点像？”说着，王大满用手指了指报纸上的罗世邦。
　　呃！
　　杨超有点懵逼地看着王大满，他有点怀疑是不是自己听错了。
　　如果自己没听错的话，那一定是王大满说错了。
　　老板啊！
　　你知不知现在是什么时候啊？
　　你马上就要发动一起十亿港币规模的收购战了啊！
　　结果，这个时候，你居然让我给你看看，你和报纸上一张照片，是不是长得很像？
　　这...
　　这究竟是什么操作啊？
　　老板，你是不是压力太大，在以这种方式减压呢？
　　......
　　看着发着楞的杨超，王大满不禁恼怒地干咳了一声。
　　呃！
　　杨超回过神来，脸上的尴尬一闪而过，不过他的反应倒也很快，立刻从王大满手里接过了报纸，借着打量照片的时机，把这份尴尬掩盖了过去。
　　一开始，杨超也没有特别在意报纸上的照片，可是当他真的开始打量的时候，一丝惊容浮现在了他的脸上。
　　低头看看报纸，再抬头打量一下王大满！
　　再低头看看报纸，再抬头打量一下王大满！
　　再低头看看报纸，再抬头打量一下王大满！
　　......
　　如是这般，杨超来回折腾了很多遍，才对着王大满吃吃地说道：“王...，王先生，您...，您和报纸上的这位先生确实长得很像...”

第二百四十四章 蚂蚁搬家式的放血
　　从杨超那里得到肯定的答案后，王大满激动得差点蹦起来。
　　可是，冷静下来后，他又不禁长叹了一口气。
　　我王大满是姓王的！
　　我爹王文轩也是姓王的！
　　而这位罗世邦罗公子却是姓罗的！
　　一个姓王，一个姓罗，怎么可能会有关系呢？
　　可能就是碰巧了，我和那位罗世邦罗公子只是长的像而已。
　　怪不得，上次给秋明礼过生日的时候，那位婉君表姐时不时地会用异样的目光打量一下自己。
　　原来，原因在这里呢！
　　想到这里的王大满，一脸失望地把报纸扔在了一旁。
　　这个时候，陈宝成那里的调查也有了结果，王大满便重新来到交易终端前坐了下来。
　　“王先生，我查了一下‘香江置业’最近一个月的行情走势图，从半个月前开始，就已经出现这种锯齿状的走势了。另外，我算了一下这些锯齿状的走势的成交量，发现有一到两千万股的香江置业股份不见了。”
　　“也就是说，有人通过这种方式，买入了1、2000万股的香江置业股份。”王大满略显嘲讽地说道。
　　“是的，王先生。”
　　陈宝成的脸上抑制不住地激动得潮红了起来。
　　很明显，通过分析这些走势图，他觉得他学到了一式炒股妙招。
　　看到陈宝成的样子，王大满无奈地叹了一口气，劝诫道：“陈先生，给你个忠告，你要是按照这个来炒股的话，会很容易倾家荡产的。”说着，他指了指交易终端上的走势图。
　　“这...，王先生，为什么？”陈宝成疑惑地看着王大满。
　　王大满笑了笑，并没有说什么。
　　这立刻让陈宝成意识到，自己的问题有点欠妥当。
　　作为交易员，你的工作只是按照客户的指令买入卖出罢了。
　　客户高兴了，可以提点你几句，那是你的幸运。
　　可要是，你自己不自量力地张口讨教的话，那就是越界了。
　　客户一个不高兴，投诉到公司那里去，你的工作或许就丢了。
　　这还算好的！
　　因为，这至少是由于你犯了错误，你才被解雇的。
　　就陈宝成所知，他的一些原同事们，好多都是莫名其妙地就把工作丢了。
　　有些是因为长得不好，客户觉得碍眼，于是要求换人。被换的次数多了，公司也对这个人不满起来，于是干脆解雇了事。
　　还有一些迷信的客户，在刚见到自己交易员的时候，就会把交易员的生辰八字要过来，然后会拿着这些生辰八字去找大仙、神婆之类的算一算，看看是不是和自己相合？
　　如果不相合的话，那对不起，只能是换人了。
　　陈宝成就见过一次特别奇葩的，有个客户从神婆那里算来的结果，居然是要客户和交易员必须相距1公里以上，否则客户就会百事不顺。
　　最后结果也是不出意外，在那个客户强烈要求下，公司只能是把那个交易员开除了。
　　同那些客户相比，王大满已经算是非常有良心，非常好相处的了。
　　如果不出意外的话，陈宝成是打算跟王大满跟到底的。
　　所以，对于自己的莽撞提问，王大满虽然没有说什么，陈宝成还是立刻道歉道：“王先生，对不起，我...”
　　“算了，小事情而已！”王大满摆了摆手，说道：“陈先生，接下来一段时间里，你替我做一件事。”
　　“王先生，您请说！”
　　“以后，再出现这种锯齿状的走势，你记住了，在它的顶点，你要抛出一部分股票。同样，当股价来到低点的时候，你也要买入一部分股票。明白嘛？”王大满指着交易终端说道。
　　呃！
　　陈宝成楞了一下，恍然、震惊等神色在脸上一闪而过，才缓缓地说道：“王...，王先生，我明白了。”
　　“你真的的明白了吗？”王大满盯着陈宝成，沉声追问了一句。
　　“我真的明白了。”陈宝成重重地点了一下头，“就像您说的那样！
　　我就算是把那个锯齿形走势研究明白了，可只要有人按照您刚刚说的方法操作，我就会死得很难看。”
　　“好！既然明白了，那就开始吧！”
　　“是，王先生。”
　　......
　　这个交易日接下来的时间里，陈宝成就按照王大满的方法开始操作了起来。
　　尽管一开始的时候犯了几次错误，操作的手法也有点粗糙，但陈宝成毕竟是专业的交易员，在王大满手把手地指点了几次后，他的操作衣也开始顺畅起来。
　　到这天股市闭市的时候，在没有惊动对手盘--天王会的情况下，王大满的账户盈利700多万，而他持有的香江置业的股票则从380万股增加到了480万股。
　　就这样，只要‘香江置业’出现锯齿状走势，王大满他们就会上去片一点肉下来。在长达一个月的时间的时间里，王大满他们一点点的积累，最终取得了丰硕的成果。
　　一个月之后，在王大满的股票账户里，共有‘香江置业’的股票2800多万股，而他的现金居然还有9个多亿。
　　也就是说，王大满用这种蚂蚁搬家的方式，生生地从天王会的身上，咬下来了3、4个亿左右。
　　不过，这种躲在人家背后，偷偷地挖人家墙角的好事情也终于到了快收场的时候了。
　　这从近三天来‘香江置业’的走势就可以看得出来。
　　这三天来，‘香江置业’虽然也还是走那中锯齿状的走势，但有时走着走着，它会突然地打破规律，来个急速深跌或者是剧烈地拉升。
　　就比如，在刚刚过去的那一个小时里，‘香江置业’的股价如同往常一样，从最高点的23块左右，缓慢地跌到了21块。
　　可是，在它跌到21块的时候，它并没有遵守规律向上拉升，反而是在突然涌出的大量卖单的打压下，一路向下直接跌到了18块附近。
　　这也让市场上在21块买入股票的跟风盘损失惨重。
　　这些跟风盘看到股价已经跌到18块了，便又把手里刚刚买入的股票慌里慌张地卖了出来。
　　看到这种情况，手中现金充裕的王大满自然是不会客气的，只要是能抢到的股票，他都会毫不犹豫地出手。
　　当然了，天王会那里自然也是有多少买多少的。
　　于是，在两方的竞相买入下，股价又会缓缓地回到20块以上的价格。

第二百四十五章 1000万的消息
　　从最近三天的走势来看，天王会应该已经知道了，有人在同他们做对手盘。
　　不然的话，香江置业的走势是不会这样抽冷子来一下的。
　　‘香江置业’的总股本是2亿股。
　　其中，董事会手里大概握着9000万股，占它总股本的45%左右。
　　通过这段时间的操作，王大满收购了大约2800万股，占总股本的14%。
　　至于天王会的那两位老人家，王大满估计，这段时间他们应该是砸进去了10个亿左右，拿到了至少5000万股的香江置业股票。
　　当然了，这只是王大满最保守的估计。
　　这样算下来的话，香江置业的大部分股票，都已经握在了香江置业董事会、天王会和王大满三家手里。
　　股市里面流通的股票，最多也就是3、4000万股左右。这些股票连香江置业总股本的20%都没有。
　　在现在这种情况下，王大满就算想再低调也不可能了。
　　同时，他也意识到，在香江置业这个标的上，各方摊牌的时机，或许马上就要到了。
　　不过，在摊牌之前，为了增加自己的胜算，王大满觉得，他还需要做一件事情，那就是再见一下高大雄。
　　对高大雄的见面邀请，王大满是通过德宝的皮亮生发出去的。
　　所以，见面这一天，也是皮亮生和高大雄一块儿来的。
　　见面的地点，王大满选在了香江一处比较有名的酒楼的雅室里。
　　皮亮生和高大雄到了之后，王大满倒也没有急着说事情，而是先叫了一桌子的菜，三人边吃边聊了起来。
　　酒过三巡，菜过五味，杯盘狼藉之后，王大满先让服务员进来把餐盘撤了下去，然后又泡了一壶好茶进来。
　　这个时候，王大满便不再开口说话了，他只是一边轻抿着茶水，一边笑呵呵地看着对面。
　　皮亮生的脸微微一红，‘嘿嘿’笑了一下，却一点离开的意思都没有。
　　他是打定主意，要在这里当个吃瓜群众了。
　　可惜，这不是他想当就能当的。
　　不要说王大满了，就是高大雄也不希望有个碍眼的在这里，偷听他和王大满的谈话。
　　于是，不需要王大满做什么，高大雄便笑呵呵地道：“阿生，你吃饱了吗？没吃饱的话，就再吃一点。”
　　呃！
　　皮亮生懵逼地看着光溜溜的饭桌，吃吃地说道：“我...，我再吃一点？”
　　“对啊！”高大雄笑呵呵地说道，脸上一点不好意思的表情都没有，就好像此时的桌上仍然摆满了酒菜一样。
　　“那...，那我吃饱了。”皮亮生涩声道。
　　“吃饱了就好！”高大雄脸上仍然满是笑容，“阿生，既然吃饱了，那就先回吧！我这里还有事要和王先生谈。”
　　“那...，那好吧！”尽管满心的不乐意，皮亮生还答应了下来。
　　等皮亮生恋恋不舍地出去后，王大满和高大雄都是重重呼了一口气。
　　碍眼的家伙总算是走了。
　　高大雄有点急，他实在是好奇，王大满为什么要找他？
　　于是，皮亮生一出去，他便迫不及待地问道：“王先生，不知您找我是？”
　　其实，王大满也很着急，他迫切地需要高大雄把那个消息尽快地给他探听出来。
　　可是，对上高大雄这种人，你一旦让他察觉到了你的急切，那他就会毫不客气地冲上来，狠狠地咬你一口。
　　想到这里，王大满又端起了桌上的茶杯，很是悠闲地吹了吹杯子里的茶叶，又轻轻地抿了一口，才微笑着说道：“这次冒昧地邀高先生见面，是有件事想请高先生帮忙。”
　　“哦！”高大雄楞了一下，他疑惑地看着王大满，“找我帮忙？王先生是不是搞错了？我...，我是真不知道我有什么可以帮到王先生的？”
　　“有的！肯定是有的！”王大满仍是不疾不徐地说道：“只要高先生肯，就一定可以帮到我的。”
　　“那...，请王先生明示！”
　　“我想，以高先生犀利，就算是离开了天王会，应该也还有自己人在那里吧？”王大满笑呵呵地说道。
　　高大雄惊疑地看了王大满一会儿，才恍然道：“王大满，你想知道天王会内部的情报？”
　　“对！”王大满点了点头。
　　“这...”眼睛在眼眶里转了几圈，高大雄沉声道：“不知王先生想知道哪方面的情报。”
　　“很简单！我就想知道，现在的天王会是不是已经彻底脱离了那几位大亨？”
　　“就...，就这样？”高大雄不敢相信地看着王大满。
　　“对！就这样。”
　　“那么，王先生打算...”说着，高大雄搓了一下拇指和中指。
　　那意思是，你打算出多少钱？
　　王大满笑了笑，然后从怀里掏出一张支票放在了餐桌的转盘上，用一个空茶杯押好，接着手一推。
　　餐桌上的转盘带着支票缓缓地向高大雄转去。
　　当高大雄拿起支票的时候，立刻惊诧地叫道：“1000万？”
　　“对！1000万。”王大满说道：“高先生，这个价格，应该不算委屈高先生吧？”
　　高大雄惊疑地打量了一番手里的支票，脸上却逐渐浮现出玩味的笑容，“王先生，按照您上次说的那个十倍的理论来推断的话，对您来说，这个消息至少值1个亿吧？”
　　靠！
　　高大雄就是高大雄。
　　上次让他吃了个憋，少给了他5000万。
　　结果，今天稍微有个机会，这孙子立马就还了回来。
　　不过，既然上次说了那样的话，那自己今天就得兜着。
　　想到这里，王大满点了点头，说道：“是这样的。对我来说，天王会有没有彻底地脱离那几位大亨，确实是至少值1个亿。”
　　“那...”高大雄讪笑了一下，“我可否知道这里面的缘由呢？”
　　“对不起！无可奉告！”王大满摇了摇头。
　　“哦！”高大雄‘嘿嘿’贱笑了一下，语气中带着点威胁的口吻，说道：“连这个王先生都不肯说，您就不怕我拒绝您？”
　　“拒绝我？”王大满不屑地嗤笑了一下，“高先生，你要明白一件事。不管什么时候，拿钱出来的人才是老大，懂吗？”
　　“拿钱出来的人才是老大？”高大雄惊疑地看着王大满，“什么意思？”
　　“什么意思？”王大满脸上的不屑之色更重了，“高先生，你要明白，正因为我拿了钱出来，你那个消息才值1000万。我要是不拿钱出来，它可是一文都不值的。”
　　“我...”
　　高大雄说不出话来了。
　　他感觉很憋屈！
　　明明是你王大满跑过来求我，可...，可怎么好像，反而是我要低三下四地给你做事呢？
　　说实话，高大雄真想把支票往王大满的脸上一扔，然后牛气冲天地扭头就走。
　　可...
　　虽然以我的身家，我不缺这1000万。可谁又会嫌钱多呢？
　　尤其是这种，只是打听个消息就能挣到的钱！

第二百四十六章 失误的操作
　　不得不说，高大雄确实是一位合格的商人。
　　只要是商人，就不会和钱过不去。
　　尽管他不缺这1000万，可在1986年的当下，1000万也绝对不是一个小数目。而他只要挂几个电话，就可以把这1000万轻松地拿到手里。
　　那他凭什么不赚这个钱呢？
　　难道真的由着自己的性子，发个小脾气，把这张支票扔王大满的脸上。
　　我靠！
　　那这个脾气也太值钱了！
　　1000万啊！
　　他高大雄还真发不起这么贵的脾气、
　　......
　　当天，高大雄走的时候，是带着那张1000万的支票走的。
　　而他办事也很爽利，第二天就给王大满来了个电话。
　　在电话里，高大雄也没有同王大满寒暄，他直接说道：“王先生，我就说两件事情。
　　一，天王会的朱阿贵和李春红已经在20天前，把手里所有的黄河实业股票都卖给了李先生。从此之后，他们和那几位大亨是桥归桥、路归路，再也没有任何瓜葛了。
　　二，也不知道他们这大半个月在做什么，搞得天王会账户上的资金在急剧地缩水，现在只有不到3个亿了。”
　　说完，他就把电话挂上了。
　　放下电话的王大满，拧着眉头沉思起来。
　　他本来想着，只是让高大雄确认一下天王会和几位大亨的关系，结果这家伙服务周到，买一送一，还把天王会现在的现金情况也报给了王大满。
　　这既让王大满欣慰，也让他隐隐的感到一丝不安。
　　欣慰的是，这1000万花的值！
　　这让王大满确定了一件事，那就是天王会和几位大亨彻底脱钩了。
　　也就是说，在同王大满竞争‘香江置业’的时候，天王会的那两位老人家将不会得到任何其他的资金援助了。
　　说实话，这也是王大满一直以来都在担心的事情。
　　他担心，他同天王会争夺‘香江置业’的时候，那几位大亨突然蹦了出来，‘咵’地一下，扔过来十几，二十个亿，那王大满就只能是饮恨收场了。
　　现在，这个担心终于可以放下来了。王大满只需要把精力放在怎么打败‘天王会’就可以了。
　　可是，高大雄的第二条消息又让王大满隐隐地感到有些不安。
　　以王大满的推算，天王会的那两位老人家如果想要收购‘香江置业’的话，连天王会带
　　他们自己的私人资金，他们最少应该可以拿出20个亿来。
　　而以这段时间香江置业的走势来看，就算有王大满在给他们放血，这两个人的账上至少也应该有5个亿以上的资金。
　　可是，高大雄居然说，天王会的账上只剩下3个亿了。
　　这是怎么回事？
　　难道那两个人的私人资金没有进来？
　　不！
　　王大满缓缓地摇了摇头。
　　收购这么大的一间公司，可不是开玩笑的事情。
　　这个时候，如果不全力以赴地把所有筹码都压上来，还想着留一手，给自己剩点养老钱，那最后的结果是只能是只剩下养老钱了。
　　不管怎么说，那两个人也在香江股市沉浮了大半辈子，这点道理他们不会不懂的。
　　可是...
　　会是高大雄骗自己嘛？
　　不会！
　　高大雄现阶段完全没有必要这么做。
　　如果不是高大雄在搞鬼，那就是有其他人介入进来了。
　　可是，香江置业的盘子就这么大，就算有其他人介入进来了，应该也不会拿到太多筹码的。
　　基于这种考虑的王大满，在犹豫了两天之后，趁着天王会的一次失误操作，终于发动了。
　　这一天是周五，也是这个星期的最后一个交易日。
　　这几天，香江置业的股价仍然是维持了锯齿状的走势，不过却给人一种有点力不从心的感觉。
　　这说明，天王会那里的现金流，真的已经是接近枯竭的境地了。
　　上午十点。
　　股价在走到一个锯齿状顶点23块的时候，并没有如同往常那样向下走，而是在突然涌出的大量买单的带动下，直接突破了24块的关口，向着25块冲去。
　　在25块附近，由于市场出现了一些获利了结的卖单，股价来回波动了一段时间。
　　不过，做多势力撑了过来。
　　他们在把股价拉过25块之后，又向着26块冲去。
　　诡异的一幕出现了。
　　在26块的价位上，居然没有多少卖单出来，这让做多势力轻松地把股价拉过26块的关口，向着27块的价位冲去。
　　这也说明了一个问题。
　　那就是市场各方，包括那些稍微有点见识的散户们，大家此时都在等待。
　　大家都在等着这个做多的家伙把股价抬起来后，把自己手里的筹码在一个高点抛出去。
　　也就是说，此时的市场各方都把做多的家伙当成了一个给自己抬轿子的傻瓜了。
　　出现了这种情况，就已经说明天王会这次拉高股价的操作是失败的。
　　拉高股价的目地是什么啊？
　　不就是为了在高点出货嘛！
　　可是现在你把股价拉起来了，跟风盘却没有涌进来，那你还怎么出货？
　　看到这种情况，王大满也是苦笑着摇了摇头。
　　天王会的那两个老家伙这次还真是出了个昏招。
　　手里的资金既然不多的话，就不要再玩什么拉高出货的把戏了。
　　这个时候，你要么是装死狗，就地卧倒，等后面的机会；要么，你就认赔，哪怕股价比你的成本价低一些，也要先出一部分货，好回笼一点资金，抓点主动权在手里。
　　结果，这两个老家伙倒好，都这个时候了，操作手法居然还是这么激进，那只能是你把屁股亮出来，让整个市场去踢你了。
　　股价在27块的价位也没有纠结，很轻松地就越了过去，而且成交量也不大。
　　似乎只是天王会自己在那里拉升着股价。
　　没有跟风盘跟着买入，这很好理解。
　　因为天王会资金不充裕的关系，所以他们的拉升显得摇摇晃晃的，给人一种股价随时能够跌下来的感觉。
　　这自然也就导致不会有人跟着买入了。
　　至于说没有卖单卖出，原因也很简单，那就是那些人太贪了。
　　他们总想着等股价再升一点，再把手里的股份卖出去，好多赚一点。
　　可是，王大满却不想等了。
　　上午11点整的时候，股价升到了27.3的价位。
　　“27块以上有多少买单？”王大满对旁边的陈宝成问道。
　　低头“噼里啪啦”地一顿查询后，陈宝成抬头道：“不到100万股，王先生。”
　　“都给他，把价格打到27块。”
　　“是，王先生。”

第二百四十七章 一扫而光
　　香江置业的股价被打到27块的时候，出来了一点跟风卖盘。
　　在这些卖盘的打压下，股价又跌了2个价位，到了26块8。
　　“26块以上有多少买盘？”王大满冲着陈宝成问道。
　　又是一阵‘噼里啪啦’的查询后，陈宝成的脸上露出了震惊地表情，“王...，王先生，只有不到60万股。”
　　“这么少？”王大满的眉头皱了起来。
　　“王先生，没有错的，我已经看了三遍了。”陈宝成确认道。
　　王大满点了一下头后，低头沉吟起来。
　　这么少的买盘，只能说明一件事，那就是天王会那里是真的没有钱了。
　　可...
　　可是，这可能嘛？
　　那两个人毕竟是在股市沉浮了大半辈子了，就算是情况再窘迫，也不能干这么昏庸的事吧？
　　这意味着什么啊？
　　这意味着他们两人现在是，把自己的手脚捆住送到了别人面前，任别人宰割啊！
　　难道他们还有别的后手？
　　可按照现在的情况来看的话，也不像是还有后手的样子！
　　不管怎么说，23块以上的价位，主动权都在自己手里，自己想怎么玩都可以。
　　就算他们有什么后手，也不怕他们。
　　想到这里，王大满咬了咬牙，沉声问道：“23块以上有多少卖盘？”
　　“不到500万股，王先生。”一顿查询后，陈宝成一脸震惊地汇报道。
　　这个时候，不要说别人了，就连他也感觉到不对劲了。
　　“好！在23块的价位上，挂500万股的卖单。”王大满沉声道。
　　“是，王先生。”
　　很快，当500万股的卖单被挂在当23块的时候，股价也是瞬间就跌到了23块。
　　这个时候，那些想着能卖个好价钱的散户们，好像突然被震醒了，他们着急忙慌地也把卖单挂了出来。
　　可惜，已经晚了。
　　此时的市场上，23块的价位上，哪还有什么买单，他们又怎么可能在这个价位上卖出去。
　　幸好，这个世界上最不缺的，就是那些机灵鬼。
　　看到23块买不出去，立刻就有人把单子挂在了22块9。
　　22块9卖不出去的时候，又会有人把卖单挂在22块8上面。
　　......
　　就这样，当上午收市的时候，香江置业的股价飞流直下三千尺，直接被砸到了21块左右。
　　“王先生，以香江置业现在的形式，下午应该还会跌的。”陈宝成吃吃地说道。
　　“陈先生既然说跌，那肯定会跌的喽！”王大满笑呵呵地说道。
　　“王先生，你不要笑我了。”陈宝成的脸一红，讪笑着回道。
　　“呵呵...”
　　......
　　果然，正如陈宝成预料的那样。
　　下午一开盘，香江置业的股价直接被砸到了20块。
　　接着，在一涌而出的跟风盘的带动下，股价接连突破19块，18块两个关口，到17块左右时候才稳定了下来。
　　“陈先生，查一下，看看20块以下有多少有多少卖单。另外，你再报一下我账户里的情况。”
　　“是，王先生。”
　　时间不长，查询完毕的陈宝成立刻汇报道：“王先生，您的账户，现有香江置业股票是2200万股左右，现金是10亿零5000万。另外，香江置业在20块以下的卖单大概有1000万股左右。”
　　王大满沉吟了一会儿，接着问道：“23块到20块之间，又有多少卖单？”
　　“500万股左右，王先生。”
　　说完，陈宝成一脸兴奋地看着王大满，他感觉王大满又会有大手笔的操作了，而他就是这个操作的具体实行者。
　　但是，这个时候的王大满却开始犹豫了起来。
　　把20块以下的1000万股扫掉的话，没有什么问题。
　　在这个价位上买入香江置业的股票，还是有一定的安全系数的。
　　可是，23块到20块的那500万股，却真的是让王大满比较纠结。
　　最近这半年来，香江置业的股价一直是维持在这个区间里的。
　　甚至可以说，香江置业最近半年的运行规律，就是在20块到23块之间来回晃荡。
　　而现在，在股价已经要打破这个规律的情况下，再把股价拉到这个区间里的话，王大满实在是不敢确定会发生什么。
　　王大满死死地盯着交易终端，考虑了许久，最后他咬了咬牙，决定赌一把。
　　“陈先生，在24块的价位上，挂2000万股的买单。”王大满狠狠地说道。
　　“呃！...，王...，王先生，不需要在20块的价位停一下嘛？真...，真的要直接把单子挂在24块上嘛？”陈宝成震惊地看着王大满，吃吃地说道。
　　王大满没有说话，只是狠狠地瞪了陈宝成一眼。
　　“对...，对不起，王先生，我马上下单。”陈宝成瑟瑟地说完后，立刻低头开始操作起来。
　　不怪陈宝成这么失态，实在是这笔单子的数目太大了。
　　只这一笔单子，就将砸进去4个亿的资金，他陈宝成从业以来，还没有操作过这么大的数目！
　　而这一笔单子砸下去，香江置业的股价立刻就会来个旱地拔葱似上涨，直接由17块直涨到24块，涨幅也将达到40%多。
　　在香江的股市里，像这样极端的行情，一般都是发生在那些市值1个亿以下的小盘股身上的。
　　像香江置业这么大市值的公司，一般是很少发生这种极端的行情的。
　　陈宝成知道，他这一单放上去，明天各大报纸的头版头条肯定会报道的。
　　这让他有一种创造奇迹的感觉！
　　这也让他很是激动！
　　激动得额头上都冒出了汗珠，激动得敲击键盘的手都开始发起抖来。
　　王大满轻拍了一下他的肩膀，“陈先生，不要着急，慢慢来。”
　　陈宝成抬起头，赧然地看了王大满一眼，“王先生，对不起，我...”
　　“没有关系！”王摆了摆手，从桌子旁拿过来一盒纸巾递了过去，“陈先生，你先擦擦汗！”
　　“呃！好的，谢谢！”
　　陈宝成抽出几张纸巾，把额头上的汗擦拭干净后，又深吸了一口气，才又开始操作了起来。
　　终于，这份2000万的买单被稳稳地放在在了24块的位置上。
　　刷地一下！
　　24和24块以下的卖单被全部一扫而光后，仍有300万股的买单被挂在了24块的位置上。
　　也就是说，就这一瞬间，王大满就购入了1700万股的香江置业股份。

第二百四十八章 昏了头
　　整个市场都有点懵逼！
　　刚刚还在下跌的走势，怎么一瞬间就涨了这么多？
　　这是什么情况？
　　这个涨势还会继续下去嘛？
　　或者，它只是抽冷子来这么一下，然后还得往下跌！
　　这个时候的市场各方，不管是天王会那样的大户，还是只买几百股的散户，都被王大满这一棒子给打傻了。
　　他们是既不敢买，也不敢卖。
　　买吧！怕股价像刚才那样再跌下去。
　　卖吧！又怕卖在了低点。
　　这股价可是刚刚才从17块涨到了24块。
　　说不定，这里就是股价大幅上涨的起点！
　　正在市场犹豫不决的时候，王大满又对陈宝成说道：“把挂在24块的300万股买单撤下来，把25块以下的买单都扫掉。”
　　“是，王先生。”
　　就这样，王大满又花了3000多万，扫掉了25块以下的100多万股香江置业股票。
　　这个举动同时也给犹豫不决的市场指明了方向。
　　那就是上涨！
　　于是，平静的市场顿时就喧嚣了起来。
　　25块买不到，那就挂25块1。
　　什么？25块1也没有，那就挂25块2，不！直接给我挂25块5。
　　......
　　与此同时，天王会的交易室里。
　　由于最近的交易做得不顺，心情烦闷的朱阿贵，就把交易室里原本人数众多的红马甲都撵了出去。所以，巨大的交易室里显得很是空旷、寂静。
　　看着交易终端上黄河实业的股价冲破26块，向着27块冲去的时候，朱阿贵原本苍白的面容上又有了一点血色。
　　他揉了揉自己肥胖的脸颊，长吁了一口气，略显轻松地说道：“总算是又涨上来了，看来是天无绝人之路啊！哈哈...”
　　笑完之后，朱阿贵又懊悔得不得了，“扑他老母的，20块钱放出去的那1000万股太可惜了。这一下子就没了七、八千万！”
　　不管朱阿贵说什么，李春红却一言不发，只是一直皱着眉头，也不知在想什么。
　　察觉到她的不对劲，朱阿贵小声问道：“怎么了？阿红？”
　　没有立刻回答朱阿贵，李春红又沉吟了一会儿，才缓缓地说道：“阿贵，你...，你说，我...，我们现在把股票都抛了好不好？”
　　呃！
　　朱阿贵吃惊地看着李春红，“阿红，你在开玩笑吗？难道你不想收购香江置业了吗？”
　　“收购香江置业？”李春红苦笑了一下，“凭什么啊？就凭我们手里不足3个亿的资金，和不到5000万股的股份？
　　阿贵，不要再自欺欺人人了。
　　在收购香江置业这件事上，我们其实已经失败了。”
　　“可...，可...”朱阿贵‘可’了半天也没有可出什么来。
　　最后，他也是长叹了一口气，“阿红，你说的对，我们是失败了。不过，就算要抛，也得等它再涨一涨吧！”说着，他用手指了指交易终端。
　　看着交易终端上，那以一往无前的气势向上冲的股价，尽管心里感觉有点不对，李春红还是缓缓地点了点头。
　　可惜，这是王大满留给两人的最后一次逃命机会了。
　　当天下午，离股市闭市还有一个小时的时候，香江置业的股价终于站到了30块钱的关口上。
　　这个时候，王大满一直悬着的心才算是放了下来。
　　到现在为止，香江置业的走势一直是按照王大满计划在走。
　　没出什么幺蛾子！
　　也没发生什么意外！
　　王大满已经掌握了完全的主动权，他也就可以进行接下来的步骤了。
　　“陈先生，请查一下，20块以上的买单有多少？”
　　“20块？”陈宝成感觉自己的脑袋嗡了一下，他喃喃地道：“可现在的股价是30块...”
　　“对！没有错，就是20块。”王大满平静地说道。
　　“是，王先生。”陈宝成答应了一声后，立刻低头查看起来。
　　由于所要查询的价格差额比较大，所以这次查询的时间也比较长，足足过了十几分钟，陈宝成才抬起头来，“王先生，20块到30块之间的买单大概有3000万股。”
　　“我的账户里现在有4000万股吧？”
　　“是的，王先生。”
　　早就熟悉了王大满操作风格的陈宝成，一听到王大满的问题，他就是知道王大满接下来准备干什么。
　　所以，他很激动，也很兴奋，以至于在回答王大满的时候，嗓音都发着颤。
　　“那好，把4000万股都挂到20块的价格上去。”王大满平静地说道。
　　“是，王先生。”
　　......
　　当4000万股的卖单别放在20块钱价位上的时候，尽管交易终端仍是静静地立在桌子上，可不知道为什么，陈宝成就是感觉那台交易终端似乎来回震荡几次。
　　陈宝成的感觉没有错！
　　此时的香江股市，确实是因为香江置业今天的这种大起大落的走势而震荡着。
　　在今天，香江置业绝对是股市里最靓的那个仔。
　　就算是今天没有参与香江置业的人，也会滔滔不绝同别人谈论着这支股票。
　　至于参与进来的人，那简直要被它大起大落的走势逼疯了。
　　不管你是买涨还是买跌，你都会赔，而且是血赔的那种。
　　那还有什么说的，老子惹不起，总还能躲得起吧！
　　老子不玩了！
　　于是，在这些被吓坏后，疯狂涌出来的抛盘的打压下，香江置业的股价也开始崩盘式的下跌起来。
　　这个时候，号称股市天王的两位老人家，他们的表现并没有比那些业余的散户好多少。
　　李春红面色涨红，瞳孔瞪大，死死地盯着交易终端，嗓音沙哑地嘶喊着，“阿贵，跌到19块了，快抛吧！
　　跌下19块了...
　　跌到18块了...
　　跌到17块了...”
　　比李春红好不了多少的朱阿贵终于承受不住压力，大喊了一声，“我抛，我全抛...”说完，他就把手里的5000万股直接挂在了10块钱的价位上。
　　这个举动，让原本1块1块地下跌的股价，直接冲到了10块。
　　当然了，这也让朱阿贵卖出去了1500多万股的股票。
　　在花旗的VIP交易室里，看到这种情况的王大满立刻命令道：“陈先生，把我账户里剩下的那1000万股从20块的价位上撤下来，马上挂到8块钱的价位上去，要快！”
　　“是，王先生。”
　　1000万股刚在8块的价位上挂了出去，就被捡便宜的买家扫走了130多万股。
　　这让王大满的心又悬了起来。
　　幸好！天王会的两位天王比较配合。
　　他们见到股价被砸到了8块钱，便把自己10块上的3500万股撤了下来，又哐叽一下子，挂在了5块的价位上。
　　当然了，这让他们又卖出去了500万股左右。
　　看到这种情形，王大满也急眼了。
　　他知道，机会稍纵即逝，天王会的那两位只是被逼着昏了头，才会把股份挂在5块上面。
　　5块钱！也就是说香江置业的总市值是10亿。
　　怎么可能呢？
　　香江置业名下那两栋中环的大厦，也不止10个亿啊！
　　“马上把挂在5块价位上的3000万股给我扫掉。”王大满急眼厉色的命令道。

第二百四十九章 出局
　　当陈宝成把挂在5块上的3000万股扫掉的时候，王大满长吁了一口气。
　　天王会的俩位老人家终于出局了。
　　不过，现在还不是放松的时候，他马上又对陈宝成命令道：“把我们挂在8块上面的800多万股都撤掉。”
　　很快，陈宝成便说道：“王先生，800万股已经撤下来了。”
　　王大满死死地盯着交易终端，狠狠地说道：“在20块的位置上，挂5000万股的买单。”
　　“啊！---”陈宝成噎了一下，吃吃地说道：“20块？5000万股？那...，那可是10个亿的资金？”
　　王大满没有解释，甚至连头都没有转一下，他仍是死死地盯着交易终端，咬着牙吐了一个字‘快！’。
　　看到王大满这个样子，陈宝成不敢怠慢，在回了一声‘是！’后，便立刻低头操作了起来。
　　过了一会儿，陈宝成抬起头来，略显有气无力地说道：“王先生，20块以下，我们一共扫到3300万股，平均购入价格是15块2。”
　　“把剩下的单子都撤了吧！”王大满长吁了一口气后，说道：“今天我们不做了。”
　　“是，王先生。”
　　在又操作了一番后，陈宝成汇报道：“王先生，已经撤下来了。现在，在您的账户里，共有香江置业股票7200万股，资金7亿5千万。”
　　汇报完的陈宝成，直接摊坐在了靠背椅上，此时的他满头大汗，身上衬衫也是湿淋淋的，整个人仿佛刚从水里捞出来的一般。
　　看着陈宝成狼狈疲倦的样子，王大满笑了笑，便从怀里掏出支票簿，‘刷！刷！’签了两张支票出来。
　　然后，他冲着远处谨小慎微地坐在那里的杨超招了招手。
　　这段时间，由于王大满操作的金额比较大，杨超怕打扰到他们，便坐在了角落里。
　　他不仅坐得远，而且为了降低自己的存在感，平时的他可以说是，连发个屁都得收着点。
　　在这段时间里，杨超愣把自己整成了交易室里的透明般的存在。
　　这让王大满非常的满意！
　　看到王大满在招手，杨超立刻起身，小跑了过来，“王先生，您有什么吩咐？”
　　“杨先生，陈先生，这里有两份心意。”王大满指了指桌上两张背面朝上的支票，“就算是感谢两位这段时间以来的辛苦吧！”
　　说完，他便站起身离开了。
　　等王大满出去后，陈宝成一改刚才的疲倦，‘腾’地从椅子上站了起来。
　　他瞪大着双眼，吃吃地说道：“超哥，这...，这...”
　　杨超的表现比陈宝成要好一些，尽管他此时也是满心的惊喜，却没有像陈宝成那样失态。
　　眼角抽搐了一下，他居然还在脸上挤出了一丝僵硬的笑容，“宝成，你...，你说，这两张支票的数字会一样嘛？”
　　陈宝成喘了口粗气，楞楞地摇摇头。
　　“那好！”杨超装着大度地哈哈一笑，“哥哥我痴长你几岁，就让你先挑了。”
　　“好！”
　　早就等不及的陈宝成，立刻就把手伸了出去。
　　可是，在手即将触碰到支票的时候，陈宝成又犹豫起来。
　　他实在是不知道该选哪个？
　　最后，他一咬牙，一闭眼，随便拿了一张在手里。
　　可是，当他看睁开眼，看到支票上数字的时候，立刻叫了出来“100万！！！”
　　“100万？”杨超吃惊地看着陈宝成。
　　“100万。”陈宝成点了点头，还冲着杨超臭屁地晃了一下手里的支票。
　　羡慕地看了一眼陈宝成手里的支票，杨超深吸了一口气，把桌上的另一张支票拿了起来。
　　很快，舒心的笑容也浮现在了杨超的脸上，他也冲着陈宝成晃了晃手里的支票，笑呵呵地说道：“100万。”
　　......
　　与此同时。
　　天王会交易室里。
　　股市闭市后的很长时间里，朱阿贵和李春红都没有回过神来。
　　刚才发生的场景，犹如电影一般，在他们的脑海中一遍遍地循环放映着。
　　股价跌下了20块，跌得很快！
　　19块，18块，17块的关口很快就被突破了。
　　于是，他们着急了。
　　朱阿贵一激动，就把5000万股股票直接挂在了10块的价位上。
　　很快，5000万股中1500万股就被别人买走了。
　　还没等他们回过神来，又有人在8块的价位上挂了1000万股的卖单。
　　说实话，看到1500万股在10块价位上被人扫走的时候，他们就后悔了。
　　同时，他们脑袋也有点清醒了。
　　可是，当1000万股卖单越过10块，直接被挂在了8块上的时候，他们又急眼了。
　　于是，没有丝毫犹豫，他们立刻就把10块上的3500万股，移到了5块上面。
　　股票放上去，刚眨了一下眼，呃，500万股没了。
　　又眨了一下眼，呃，3000万股没了。
　　呃！
　　他们以为是自己眼花了，于是，又眨一下眼。
　　可是，在那之后，无论他们怎么眨眼，他们的股票就是没了。
　　这个时候，更大的打击来了。
　　股价居然像坐了火箭一样，一下子就蹿到了20块附近，并在那里盘桓了起来。
　　而他们两个人就那么呆呆地盯着交易终端，一直到股市闭市，一直到天黑...
　　最后，还是李春红先回过神来，她看着仍在发着楞的朱阿贵，轻轻拍了拍他的肩膀，劝慰地说道：“阿贵，不要这样了。”
　　“呃！...呼...”
　　朱阿贵长呼了一口气，扭过头来，哭丧着脸说道：“阿...，阿红，我...，我们就这么出局了？”
　　“阿贵，我们是出局了。”李春红点了点头，略显平淡地说道：“我们也该退休了。”
　　“就这么退了？”
　　“这么退也很好啊！”李春红说道：“阿贵，在股市混了这么多年，我们见过多少跳楼的、自杀的，恐怕我们自己都记不清了吧？”说到这里，她又惨然地笑了笑，“我们这已经是很好了。至少还有一个体面的退路，不是吗？”
　　“我...，我...”朱阿贵嘟囔了半天，最后除了发出一声长叹外，便再也说不出其他的了。
　　过了一会儿，李春红看朱阿贵的情绪仍是很低落，便没话找话地开解道：“阿贵，我们还剩多少钱？”
　　“哦！”地答应了一声后，朱阿贵查询了一番，才苦涩地答道：“账户里还有5个亿吧！”
　　“哇！还有这么多啊！”李春红笑呵呵地说道：“我们养老的钱可是够了。”
　　“这么多？”朱阿贵苦笑了一下，“阿红，这个账户原来可是足足有20个亿的！”
　　“阿贵，不要这样了！这已经很好了。”说到这里，李春红怔忪了一下，才接着说道：“也许，平哥说的是对的，时代已经变了，我们那套打法已经过时了。”
　　“时代变了？”朱阿贵疑惑地看着李春红。
　　“对！”李春红点了点头，“阿贵，从今天走势来看，我们就是被别人狙击了。而且，对方用的操作手法，我们以前连见都没见过。所以整个过程中，我们一直是被对方压着打的，可以说一点还手之力都没有。”
　　呃！
　　朱阿贵楞了一会儿，才一脸苦涩地点点头。
　　可是很快，朱阿贵像是想起什么似地，对着李春红吃吃地问道：“阿红，你说...，你说狙击我们的会不会是那几位大亨？”
　　听到这个问题，李春红也愣住了。
　　似乎一直以来，她就没考虑过这个问题，不过在沉吟了一会儿后，她又笑呵呵地摆手道：“阿贵，其实想知道狙击我们的人是谁？也很简单了。”
　　“什么意思？”
　　“过两个月，看看是谁入主香江置业，不就知道了吗？”
　　“呃！...”

第二百五十章 登香江置业的门
　　王大满赢了！
　　在短短一个月的时间里，他以10亿左右的资金拿下了7200万股的香江置业股票。
　　并且，在拿下这么多的股票后，他的账户里仍然有高达7亿5000万的现金。
　　以现在香江置业每股20块的价钱来算的话，在王大满的账户里，股票加现金的总价值是22亿港币左右。
　　也就是说，王大满在一个月的时间里，把自己的股票账户翻倍了。
　　可是，王大满仍然不敢松懈。
　　在他的心里，甚至隐隐约约地还有点担心。
　　他担心那个一直隐藏在背后的家伙，会在他入主香江置业的关键时候，突然蹦出来捣乱。
　　只要一天不知道这个隐藏的家伙，王大满的心就始终在悬着。
　　其实，刚开始的时候，王大满只是隐约地感觉，在香江置业这个盘子里，除了自己和天王会外，应该还有一股势力存在。
　　可是，这股势力并不像王大满和天王会那样明火执仗，所以，他也就一直不太确定。
　　但是，当天王会的那5000万股，在10块上就被人扫走1500万股的时候，王大满才真正地确定了这股势力的存在。
　　既然有了第三方势力，王大满又怎么敢懈怠呢？
　　所以，在把天王会的两位老人家撵出局的第二天，王大满就联系了香江置业的董事长--蔡松明。
　　......
　　香江置业现在的办公地点在中环的置业大厦里面。
　　王大满领着陈建明和贺不凡到了之后，他并没有着急进去，而是先绕着置业大厦和它旁边的行人大厦转了一圈。
　　在1986年的当下，香江中环已经很有一些高楼大厦鳞次栉比的感觉了。
　　可惜，在这一堆光鲜亮丽的摩天大厦群中，却有两位朴实无华的成员点缀在其中，显得很是尴尬和不和谐。
　　它们就是香江置业名下的置业大厦和行人大厦。
　　这两栋大厦不仅高度没法和别的大厦相比，甚至在新旧程度上也和人家差好多。
　　人家都是100多层，最矮的也有5、60层，而这两栋大厦只有区区的20多层。
　　简直就像是，在一群篮球运动员中站了两个侏儒一般。
　　而且，由于建成的时间比较长了，又一直没有经过大的修缮，所以这两栋大厦的外立面都有了一些斑驳。这又让这两栋大厦看起来，像是站在一群贵妇中间的乞丐一样。
　　转了一圈的王大满不禁摇了摇头。
　　怪不得前世的时候，高大雄入主香江置业后，财政状况稍一宽松，就立刻把这两栋大厦推倒，然后在原址上重新盖了两栋高达百层的大厦。
　　当王大满一行三人走近大厦大堂的时候，马上有一位年约三旬的中年男子迎了上来。
　　看到王大满这最张年轻的脸庞一马当先地走在了前面，明显是主事人的模样，中年男子明显楞了一下，但还是恭敬地招呼道：“请问您是王先生嘛？”
　　“对！我就是！”王大满点了一下头。
　　“哦！您好！您好！...”中年男子脸上的表情立刻生动了起来，“我是香江置业董事会的行政秘书--郭前，我受我们董事长委托，在这里等您。”
　　简单寒暄之后，王大满三人便在这位秘书的带领下，来到了大厦的顶楼。
　　置业大厦一共有23层，香江置业占据了最上面的三层，来作为自己的办公地点。
　　而董事长--蔡松明则以最顶层的一间足有1000尺的豪华办公室，来作为自己的董事长办公室。
　　王大满三人被引到这里的时候，蔡松明--一位年约五旬，但却精神矍铄的老者已经等在了办公室的门口。
　　看到王大满的瞬间，蔡松明明显也是楞了一下，他没有想到即将接收香江置业的会是这么年轻的一位。
　　不过，毕竟也是商海沉浮几十年的老狐狸了，心里再怎么惊讶，他也不会显露在脸上。
　　客气而又礼貌地同王大满三人打过招呼后，蔡松明只把王大满一人请进了他的办公室。
　　两人坐下后，蔡松明开门见山地说道：“香江置业昨天的操作，应该是王先生的手笔吧！”
　　“雕虫小技，让蔡先生见笑了。”王大满礼貌地笑了笑，谦虚地说道。
　　“雕虫小技？”蔡松明哈哈大笑道：“王先生真是太过谦了。”
　　这次，王大满没有说什么，只是平静地看着他。
　　这让蔡松明的心里一沉，同时也让他马上收起了，因王大满那稚嫩的面庞而刚刚兴起的一些小心思。
　　“王先生，你知道嘛？”蔡松明干咳了一声后，脸上的神色也开始严肃了起来，“在你之前，一共有两拨人过来找过我。”
　　“哦！”王大满楞了一下，疑惑地问道：“两拨人？不是一拨人？”
　　“是两拨人。”蔡松明肯定地回答道。
　　“如果方便的话，还请告知是哪两拨人？”
　　“嗯！---”
　　蔡松明沉吟了一会儿，才迟疑着说道：“我先说第一拨人好了。
　　早在两个月前，一位朱阿贵朱先生找到了我。
　　他说，他即将收购香江置业。
　　他要求我，在他收购香江置业期间，要看好香江置业董事会里的股东们，不要让他们随便买卖香江置业的股票。
　　而我也照做了。
　　这也是昨天，香江置业的股价剧烈波动，而整个董事会却毫无反应的原因。”
　　说到这里，蔡松明的眼神凌厉了起来，“王先生，你知道我为什么要按照那位朱先生所说的做么？”
　　王大满笑了笑，说道：“如果我说我不知道，会怎么样？”
　　“会怎么样？”蔡松明冷笑了一下，“很简单！门在那边。”说着，他冲着门的方向指了一下，“如果王先生不知道的话，那就请那边走吧！”
　　“这么严重？”王大满嘴角也浮现出一丝玩味，“就算是我现在手握36%的香江置业股票，也不能同你好好谈谈嘛？”
　　“不能！”蔡松明摇了摇头，“这些股票最多也就是让你进董事会做个董事罢了。但你要是以为凭借着这些股票，就可以入主香江置业。那我可以告诉你，这根本不可能。”
　　“吁!---”
　　王大满长呼了一口气，说道：“我明白了，蔡先生。”
　　“那么，你是？”
　　“在给蔡先生答复前，我能再问你一个问题嘛？”
　　“请说！”
　　“既然蔡先生这么听那位的朱先生的，那...，那蔡先生为什么不直接把手里股票卖给他呢？”王大满说出了自己心里一直以来的一个疑惑。
　　“这...”蔡松明犹豫了一下，才长叹了一口气，“王先生，我要真这么做的话，那我近10年的人生可就成了一个笑话了。
　　香江置业在我手里块十年了。
　　正是在我的经营下，这家原本濒临倒闭的小公司才发展到了今天这个规模。
　　也正是在我的坚持下，十年前的香江置业才买下了置业和行人两座大厦。
　　结果，也正是因为这两栋大厦，才引来了像王先生这样人的觊觎。”
　　听了蔡松明略显讽刺的话，王大满‘嘿嘿’了一下，问道：“所以呢？”
　　“所以？”蔡松明狠狠地瞪了王大满一眼，“所以，姓朱的那个胖子以为，只要抓住我的痛脚，就可以立刻入主香江置业？”说到这里，他重重地‘哼’了一声，“想都不要想！
　　我跟那个胖子说了，只有他能在股市上收购了足够多的香江置业股票，我才会退出董事会，并把手里的股份卖给他。
　　否则，我宁可因他的举报去坐牢，也不会让入主香江置业的。”
　　“佩服！佩服！...”王大满笑嘻嘻地拍了个马屁，“蔡先生这种做人做事的坚持，正是晚辈学习的榜样！”
　　对于王大满这个硬拍出来的马屁，蔡松明很是不屑。
　　他冷冷地哼了一声后，嘲讽地问道：“王先生，你问了我这么多，你到底是...”
　　“蔡先生放心，那位朱先生知道的，我都知道。”王大满笑呵呵地说道：“你不就是往香江置业正在修建的两栋楼里掺了点海沙嘛？”

第二百五十一章 谈下来
　　“我不就是掺了点海沙？”
　　蔡松明恼怒地瞪着王大满，心里一阵MMP！
　　你这话说得怎么这么轻巧呢？
　　你知不知道，盖楼的时候，往里面掺海沙，意味着什么？
　　那意味着，盖的楼有很大几率会倒的。
　　这件事情只要捅出去，我肯定是要吃几年牢饭的。
　　想到这里，蔡松明又懊悔地长叹了一口气：我当时怎么就鬼迷心窍地，要往那两栋楼里掺海沙呢？
　　河沙不就是晚一个月到嘛？
　　等半个月又有什么关系呢？
　　看着蔡松明的脸青一阵儿，红一阵儿，一副极度懊恼的样子，王大满笑呵呵地说道：“蔡先生，你不必这样了。事情既然出了，那我们就想办法把它解决掉就好了。”
　　“解决它？你能解决它？”蔡松明惊疑地看着王大满。
　　“当然了。”王大满点了点头，“我今天到这里目的，不就是为了帮你解决这个问题嘛？”
　　“丢！”蔡松明不屑地说道：“帮我解决问题？我看王先生是为了入主香江置业吧！”
　　“嘿嘿！...一样的...都一样的...”
　　蔡松明没有再理会王大满，而是神色严肃地沉思了起来，似乎是想把这件事的得失考虑得清楚一点。
　　过了一会儿，他才盯着王大满，开口道：“王先生，到现在为止，知道这件事的人至少应该有两个人吧？一个是你，另一个是那个姓朱的胖子。”
　　“不！”王大想想了一下，笑呵呵地道：“据我所知，至少应该有五个人。”
　　“五个？”蔡松明惊诧得叫出了声，接着，他的面孔也开始狰狞起来，“怎么会有这么多？”
　　“蔡先生，你不要着急，我可以帮你算一算嘛！
　　那位朱先生肯定是消息的源头了，所以他是第一位。
　　那位朱先生还有一位合作伙伴，这次对香江置业的收购，这位合作伙伴也是参与了的。所以，蔡先生的这件事，我想她应该也是知道的。”
　　王大满说到这里的时候，蔡松明的脸颊忍不住抽搐了一下，咬着牙问道：“还有呢？”
　　“还有？”王大满‘呵呵’一笑，伸出了一个巴掌在蔡松明的面前晃了一下，“蔡先生，你盖楼掺海沙这个消息，是我从一个叫高大雄的那里买来的，花了我五千万！”
　　“五千万？”蔡松明吃惊地看着王大满。
　　“对！五千万。”王大满又伸出手在他面前晃了一下。
　　蔡松明狠狠地喘了几口粗气，咬着牙问道：“这姓高的扑街又是从哪里得到的消息？”
　　“这位高先生在那位朱先生的公司里应该有商业间谍，所以...”王大满笑了笑，没有再说下去。
　　蔡松明的脸急剧扭曲了一下，喃喃地道：“五个...真的是五个...”
　　他嘟囔了一阵后，突然双眼放光地看着王大满，如同抓住救命稻草，急切地问道：“王...，王先生，你刚才说，你有办法解决这件事。”
　　“当然了，我今天过来就是帮蔡先生解决这个麻烦的。”
　　“那...，那还请王先生赐教。”
　　“其实这件事很好解决的。”王大满笑道：“把那两栋楼推倒不就可以了吗？”
　　“呃！推...，推倒...”蔡松明懵逼了一会儿，然后狠狠地给了自己一个巴掌，“我怎么这么笨啊？我...”
　　说到这里，他像是想起什么似地，脸上挂着诡异的笑容看着王大满。
　　“蔡先生，我既然把这个方法说了出来，就不怕你反悔！”
　　对于蔡松明诡异的表情，王大满仍是平静地说道。
　　“王先生，你什么意思？”蔡松明惊疑地看着王大满。
　　“什么意思？就是我话里意思。”王大满冷笑了一下，“我直接跟你说了吧！跟我来的两个人里面，有一个是我的律师。
　　他随身带着一份合约，也就是我收购你手里股份的合约。
　　如果你今天不能在这份合约上签字，那么，离开这里后，我将直接去警局报案。
　　我想，蔡先生就算长着三头六臂，也不太可能在一个下午的时间里，就把两栋楼拆了吧？”
　　说到这里，王大满抬手看了一下手上的腕表，“现在的时间是下午两点钟，如果我三点之前报警的话，蔡先生应该还来得及在警局吃晚饭。”
　　蔡松明恶狠狠地盯着王大满看了好一会儿，才如同泄了气的皮球似地，向后瘫坐在了沙发上。
　　过了一会儿，他有气无力地问道：“王先生，说说你的条件吧！”说到这里，他又强撑着坐了起来，“我警告你，不要以为抓住我的把柄，就可以狮子大开口。你的条件如果太低的话，我大不了和你鱼死网破。”
　　“蔡先生，你放心，我的条件很优厚的。”王大满笑嘻嘻地说道：“香江置业现在的股价是20块左右，蔡先生手里的5000万股，以股价来算的话，大概是10个亿。
　　这样吧！我给蔡先生12个亿，怎么样？”
　　王大满的这番话让蔡松明的眼睛一亮，原本颓丧的神态立刻又恢复了几份精神，“王先生，低了点吧？香江置业昨天可是到过30块的高价。”
　　“蔡先生，你这话可就没有诚意了。”王大满斜瞥了蔡松明一眼，“近一个月里，香江置业的股价，几乎都是在20到23块的区间里运行的。我现在出24块，已经是很公道了。”
　　蔡松明‘嘿嘿’了一下，脸上表情在阴晴之间变幻了几次，一咬牙，说道：“好！24块就24块。不过，我还有一个条件...”
　　王大满的眉头皱了皱，但还是点了点头，示意他继续说。
　　“王先生不要担心，我的条件很简单。那就是，王先生在接手香江置业之后，必须在一个月内把那两栋楼拆除掉。”
　　“可以。”
　　“吁！---”
　　蔡松明略显失落长呼了一口，有气无力地说道：“王先生，现在可以让你的律师进来了。”
　　“不着急！”王大满笑呵呵地说道：“蔡先生似乎还有点事情没有说吧？”
　　蔡松明疑惑地看着王大满。
　　“嘿嘿！...就是...”王大满干咳了两声，说道：“来找蔡先生的，除了那位朱先生外，不知另一拨人是...？”
　　“哦！...”
　　蔡松明恍然地笑道：“看来，王先生对这些打香江置业主意的人，都很关注啊！”
　　王大满嘴角抽搐了一下，没有吱声，只是平静地看着蔡松明。那意思是：别废话了，赶紧说吧！
　　“除了那位姓朱的胖子，另一个找我的就是郭胜天郭大亨的秘书。”
　　“郭大亨的秘书？”王大满惊疑地问道：“也就是说，要找蔡先生的其实是郭大亨。”
　　“对！”
　　“那...，那他找蔡先生是？”王大满吃吃地问道。
　　“自然是要收购香江置业了。”蔡松明不屑地冷笑了一下，“他说，郭大亨对香江置业很感兴趣，所以想收购我手里的5000万股股份，让我开个价。”
　　“那蔡先生？”
　　“我自然是没有答应喽！”

第二百五十二章 入主香江置业
　　果然，几位大亨不是那么好说话的！
　　天王会的两位老人家觉得人家拿他们没办法，只能看着他们把天王会的十几亿卷走。
　　怎么可能呢？
　　人家就算不能动用非常手段，那连合法手段也不能用了？
　　人家有的是钱，扔点钱出来给你们找找麻烦，出口恶气，那不是很轻松的事情吗？
　　昨天在10块的价位上，扫走香江置业1500万股的，一定就是那几位大亨了。
　　干！
　　要不是几位大亨不知道蔡松明的痛脚！
　　要不是自己手快，只用一天时间就把天王会扫掉了！
　　最后还真不好说，会发生什么事情？
　　虽然王大满已经拿下了香江置业，可是，他的心却更加地悬了起来。
　　那几位大亨的手里，现在可是握着香江置业大量的股票的。
　　这种情况对王大满的威胁实在是太大了。
　　那可是香江最有钱的几个人啊！
　　他们要是打定主意捣乱，绝对可以把香江置业搅和得稀巴烂的！
　　想到这里，王大满的眉头皱了起来。
　　看着王大满凝重的神情，蔡松明嗤笑了一下，“怎么？怕了？”
　　“怕？”王大满楞了一下，又想了一会儿，才缓缓地摇了摇头，“我倒不是怕，就是那几位大亨入场的话，会比较麻烦。”
　　“有麻烦，也是你的喽！”蔡松明幸灾乐祸地说道。
　　“蔡先生，你这样幸灾乐祸可是不道德的！”
　　“不道德？...丢！...对于抢我家业的人，我还要讲道德？”说到这里，蔡松明烦躁的挥了挥手道：“好了，不同你讲了，赶快让你的律师进来吧！”
　　......
　　最后，从门外进来的人不仅有陈建明和贺不凡，还有香江置业的一位法务。
　　那位法务进来了解详情后，立刻就尴尬了起来。
　　一位是现在的老板。
　　一位是明天，阿不，或许只是十几分钟后，这份合约一签订完，就会变成自己的老板。
　　那...
　　那我该帮谁啊？
　　帮现在的老板，那说不定，十几分钟后我就会被解雇。
　　帮未来的老板，那搞不好现在就会被解雇。
　　幸好，王大满看出了他的尴尬，宽慰了他几句，他才静下心来，开始帮蔡松明认真地讲解起了合约。
　　法务一边说，蔡松明一边听，可是他越听，脸色也越黑。
　　当他耐着性子听完之后，便忍不住一把从法务手里抢过了合约，然后愤怒地在王大满面前晃了晃，“王先生，这就是你给我准备的合约？”
　　“呃！怎么了？”王大满故作惊诧地问道：“合约上的数目不对？”
　　蔡松明急声道：“王先生，数目虽然对，可...，可你的付款周期也太长了吧？”。
　　说实话，蔡松明的这个问题让王大满很是惊诧。
　　按王大满原来的设想，蔡松明应该是把合同直接甩在自己的脸上，或者是气势汹汹地直接把自己撵走。
　　可...
　　可这老小子居然只是略显急切地抱怨了一下付款周期。
　　这说明了什么？
　　这说明，在被人抓到痛脚的情况下，只要价钱合理，这老小子并不抗拒把自己的股份卖出去。
　　想到这里，王大满非但没有回答蔡松明的问题，反倒是笑呵呵地看着蔡松明。
　　看到王大满是这个态度，蔡松明的气势又弱了一点，“王先生，12个亿，你每个月付款1亿，12个月付完。这...，哪里有这样付款的。”
　　王大满往沙发的靠背上靠了靠，脸上的笑容更浓了，“蔡先生，我知道这个付款方式确实有点...嗯！...比较奇怪。可...，可我也是没办法啊！
　　实不相瞒，为了在股市上收购香江置业的股票，我的大部分现金都压了上去。所以...，所以，手头就有点紧。”
　　说到这里，王大满犹豫了一下，脸上露出肉痛的表情，“这样吧！蔡先生，我再给您加3000万，怎么样？”
　　“3000万？”蔡松明不屑地摇了摇头，然后伸出一根手指在王大满面前晃了晃，斩钉截铁地说道：“1个亿！”
　　“1个亿？蔡先生，这不行...”王大满说道：“1个亿无论如何也不行。4000万，你看怎么样？”
　　“9000万？”蔡松明降了一点。
　　“不行，4000万。”
　　“那8000万？”
　　“5000万。”王大满说完后，抬手把要再叫价的蔡松明拦了下来，“蔡先生，就是5000万了，多一分我也拿不出来了。”
　　“6000万？”蔡松明又降了一点。
　　“蔡先生，你不要讲了，我真的是拿不出来了。”王大满苦笑了一下，说道：“您如果真的咬定6000万的话，那我只能是放弃收购了。我刚才也说了，今天我要么拿着这份合约走，要么去警署...”
　　“王先生，你敢威胁我？”蔡松明面色涨红地怒瞪着王大满。
　　“不敢，不敢...”王大满一叠声地回道：“我怎么敢威胁您呢？不过，我确实是拿不出钱了。”
　　蔡松明狠狠地呼了口气，又冲着王大满重重地哼了一声，才略显无奈地点了点头，“好！5000万就5000万。不过，这5000万，你要在第一笔付款里给我。”
　　“可以。”
　　......
　　王大满很急。
　　合同一签完，他就立刻给蔡松明签了一张1.5亿的支票。
　　王大满能第一时间就把第一笔付款给他，这让蔡松明非常地满意！
　　于是，在这一天接下来的几个小时里，他也非常配合地协助王大满进行了一部分交接工作。
　　首先，也是最重要的是，他立刻就把自己的股票转到了王大满的名下。
　　接着，贺不凡也马上被他任命为香江置业的总经理。
　　贺不凡当上总经理后，做的第一件事，就是把星光控股的财务部调了过来，然后对香江置业财务部进行了封账处理。
　　香江置业毕竟是几十亿规模的上市公司，以星光控股财务部的那几个人，能够先把账封了，已经是超长发挥了。
　　至于具体的清账、查账工作，也只能是等下周一的时候，找个规模大的会计师事务所，外包给他们了。
　　搞定财务部后，贺不凡又立刻以总经理的名义，委托光头强的星点实业，对蔡松明掺海沙建起来了两栋楼进行拆毁工作。
　　当这份合同以非常快的速度，在当天晚上8点就被签署的时候，蔡松明才长吁了一口气，笑呵呵地对王大满说道：“王先生，你够犀利，也够爽快，我没什么可说的了。我会尽快召开董事会，把董事长的职务让出来。”
　　“谢谢！”

第二百五十三章 处置香江置业
　　仓促之间接手像香江置业这么大的公司，贺不凡简直忙得要飞起来了。
　　第一天，他是一直到后半夜，才能够离开香江置业。
　　尽管很辛苦，但他还是强烈地要求，和王大满尽快开个碰头会。
　　于是，第二天上午，两个人在星光控股又见了一面。
　　“贺先生，辛苦了。”
　　看到他的一瞬间，王大满笑呵呵地招呼道。
　　“不辛苦，不辛苦...”
　　虽然只睡了几个小时，但贺不凡一点疲惫的神态都没有。相反，整个人红光满面，反倒是显得神采奕奕的。
　　“王先生，感谢您的信任，让我接手这么大的一间公司...”
　　“哎！---”王大满摆了摆手，笑呵呵地说道：“咱们今天时间宝贵，就不说这些了吧！”
　　“是，王先生。”
　　看到王大满是这个态度，贺不凡倒也没再客气，两人坐下后，他立刻直奔主题，开始汇报起来。
　　“王先生，昨天是周六。按理说，香江置业那里的员工应该都休息的。可是，在我接手总经理的职位后，我居然立刻就见到了各部门的主管。”
　　王大满楞了一下，玩味地笑道：“也就是说，咱们那位蔡董事长做好了准备，在等着我们接收香江置业？”
　　“是的，王先生。而且...”说到这里，贺不凡压低了嗓音，轻声道：“昨天，香江置业的财务部主管偷偷地找了我...”
　　“财务部主管？偷偷？什么时候？”
　　“昨天晚上，我离开香江置业的时候，他就等在置业大厦的地下车库里。”贺不凡答道。
　　“看来，贺先生昨晚的经历很丰富嘛？”王大满笑道：“这位财务主管也是个妙人，他这是在向你投诚呢？不过，既然是投诚，那总要有个投名状吧！”
　　“有的，王先生。这也是我急着见您的原因。”
　　王大满点了点头，脸上涌出好奇的神色，“说说看，这位财务主管给我们送来了什么？”
　　“王先生，这位财务主管说，香江置业的财务状况非常不好，甚至可以说，它们的现金流已经到了枯竭的地步了。”
　　“怎么会？”王大满惊诧道：“不说别的，光是靠着置业、行人两座大厦，它们每年就能收个六、七千万的租金？这么多的钱，怎么就现金流枯竭了？”
　　“我也是这么问那位财务主管的。”贺不凡苦笑了一下，说道：“不过，据他说，这都怪它们的董事长--蔡松明。
　　原本，像香江置业这样的，手里握着大量优质出租物业的公司，每年只要收收租金，就可以活的非常好的。
　　可是，那位蔡董事长可能是舒服日子过久了，居然生出了要转型的念头。”
　　“转型？转到哪里去？”
　　“房地产开发。”贺不凡重重地答道。
　　呃！
　　王大满楞了一下，说道：“这位蔡先生倒是很有远见嘛！”
　　“远见倒确实是远见。”贺不凡略显不屑地说道：“可也正是这份远见，才让他走到了今天这个窘迫的境地。
　　据那位财务主管说，在1985年之前，香江置业在蔡先生的领导下，一连开发了五个地块。结果，正好赶上房地产市场的熊市。
　　那几年，整个香江可以说已经到了谈房地产而色变的地步。
　　最后，在那五个地块里面，有三个被拿去顶债，两个抵押给了银行。
　　按理说，到了这里，蔡先生再做房地产开发的时候，应该要谨慎一些的。
　　谁知，去年的时候，他又重金出手，在大坑道拿下了一块黄金地段，并在那里盖了两栋公寓楼。
　　这两栋公寓楼可以说把香江置业最后的流动资金都掏干净了。
　　本来，这也没什么！
　　公寓楼盖好了，低价往外卖一些，总能回笼一些资金的。
　　可是，也不知道为什么，这位董事长就是压着不肯卖。”
　　说到这里，贺不凡犹豫了一下，才小心地问道：“而...，而昨天您又让我委托星点实业的薛先生马上拆了它们。这...，这到底是为了什么啊？”
　　“很简单！”王大满笑道：“因为这两栋楼有严重的安全隐患，所以这位蔡董事长才不敢卖它们。”
　　“呃！原来是这样。”
　　回了一句的贺不凡又一脸惊疑地看着王大满，“王...，王先生，我们这么拆了这两栋楼，岂不是在给蔡先生擦屁股。”
　　“对！我们就是在给他擦屁股。”王大满点头道：“这也是蔡先生同意让我入主香江置业的条件。
　　所以强哥那里，你还要督促他一下，让他的人手脚快一点，不要拖拖拉拉的。
　　越快拆了这两栋楼，我们也越省心。”
　　“我知道怎么做了。”贺不凡点头回应道：“王先生，还有那位财务主管，我该怎么处理他啊？”
　　“嗯！---”
　　王大满沉吟了一会后，笑道：“人家既然主动靠了过来，不管怎么样，我们都要有点表示的。
　　不过，财务主管这么重要的位置，以后肯定是不能再让他坐了。
　　这样吧！
　　给他两个选择！
　　一，他拿着100万的支票走人。
　　二，给他涨一倍工资，然后给他一个没有实权的副总经理的位置。
　　不过，所有的这些，都要在我们彻底掌握香江置业的财务部之后，才能兑现给他。”
　　“是，王先生。”
　　“贺先生，我这里给你交个底。”王大满说道：“我之所以收购香江置业，就是看上了它的置业和行人大厦。
　　而贺先生仓促之间接手香江置业，纷繁复杂的事情肯定会很多的。
　　但只要你把这两栋大厦死死地抓在手里，其他的事情，就算出再大的乱子，也没有什么。”
　　“王先生...，您所说的乱子...”贺不凡犹豫着说道：“香江置业的那些中、高层，我是否可以...”
　　“香江置业所有的人员，无论职务高低，全部由贺先生决定他的留用与否。”王大满斩钉截铁地说。
　　“呃！”贺不凡楞了一下后，立刻激动得脸色潮红了起来，“谢谢！谢谢王先生的信重...”
　　“哎！...”王大满摆了摆手，哈哈笑着说道：“贺先生不必如此，要说谢，也是我谢谢贺先生才是。
　　要不是有你的帮助，这些乱七八糟的事情可就砸到我的头上了。
　　正是因为你，我才能在这里躲清闲！”

第二百五十四章 稳定人心和青衣社
　　跟王大满碰了一下后，贺不凡的心里踏实了许多。
　　回到香江置业，他立刻召集中层以上的管理人员，开了一个会。
　　香江置业的股权变动发生在周末这两天，所以，虽然普通员工可以在家过周末，但中层以上的员工却是要全员在岗的。
　　整个香江置业共分为4个业务部门。
　　最主要的，也是王大满最看重的，就是它的地产租赁部了。
　　置业和行人两座大厦就归这个部门管理。
　　当然了，除了这两栋大厦外，还有其他三十几间商铺、写字楼等的产权也在香江置业的手里，它们的租赁业务也归这个地产租赁部。
　　据财务主管说，地产租赁部一年可以为香江置业输血7000多万。
　　这笔钱也是香江置业最大的收入来源。
　　香江置业第二大业务部门就是它的地产开发部。
　　这个部门也是香江置业人数最多的部门。
　　在这个部门下面，还有设计，施工，销售等几个分部。可以说，房地产开发所涉及的方方面面，都可以在这个部门里找到。
　　从这里也可以看出来，那位蔡松明蔡董事长是真的打算往房地产市场里扎的。
　　蔡松明的眼光还是不错的，可以说，他已经是抓住了香江未来二十年发展的主脉络。
　　可惜，就是运气差了点。
　　香江难得一遇的房地产熊市，他刚进这个行业就碰上了。等好不容易熬过了熊市，他又鬼使神差一般地用海沙盖楼。
　　结果，他本人就成了已经站在风口上，但却倒霉地掉下来的那个猪。
　　当然了，蔡松明本人倒霉的同时，也把地产开发部拖累成被整个公司嫌弃的对象。
　　所有的部门都在赚钱，就你们赔钱？
　　搞笑的是，大家赚的钱还他么不够你们赔的！
　　更搞笑的是，别的公司搞地产开发都赚钱，但你们却他么赔钱，而且是赔得连北都找不到的那种。
　　除了这两个部门外，香江置业还有一个海运事业部和一个服装加工部。
　　这两个部门听名字就知道，一个是做海上运输的，一个是做服装加工的。
　　当然了，在香江置业里面，这两个部门都是属于比较边缘的部门。
　　不要说牛气冲天的地产租赁部了，就连亏损大户--地产开发部的人也不是太瞧得起这两个部门。
　　由于王大满的充分放权，所以在星光控股当总经理的这段时间里，贺不凡也算是历练出来了。
　　至少，在面对香江置业三十几名中层管理人员的时候，他不仅没有怯场，反而还热情洋溢地，很是忽悠了一番。
　　“香江置业是一家非常优秀的公司。”
　　“王先生及我本人都非常看好这家公司，这也是我们全力以赴收购这家公司的原因。”
　　“作为公司的管理人员，在座的诸位都为这家公司的发展和成长贡献了自己的力量，王先生和我尽管刚接手公司，但却绝不会忘了大家以前的贡献。”
　　“王先生托我向大家保证，他正式出任公司董事长之后，公司绝对不会裁撤一人。”
　　“所以，请大家放心，此番公司的变动只是所有权变更罢了，是绝对不会影响大家的职位的。”
　　“另外，今年的阴历春节前，在座诸位的薪酬都会上调10%。”
　　又是打又是拉，又是忽悠又是吹捧，又是下保证又是...
　　总之，会开完之后，与会人员原本死气沉沉的脸上终于开始活泛了起来，这让贺不凡终于松了一口气。
　　......
　　在贺不凡忙得四脚朝天的时候，王大满却是根本顾不上贺不凡那一摊子，他还要接着做一些收尾的工作。
　　如果没有那些大亨入场的话，这些收尾工作，王大满完全可以慢慢地来。
　　可是，人家入了场，却还没有出招，那王大满就还不到松懈的时候。
　　他要把一些会容易被攻击的点，尽快给它堵死了。
　　所以，周一早上，他早早地就来到了香江花旗。
　　在VIP交易室里等了一会儿，才听到门外杨超和陈宝成的大声喧哗声。
　　这两人刚刚得了王大满的一百万，现在还正在兴奋头上！
　　“超哥，我昨天刚去看了一套房子，是三室的，足有800多尺呢！才130万，我已经下了定金了。”
　　“那就恭喜喽！”杨超笑呵呵地说道：“我周六那天去看了一辆车...”
　　两人刚一进门，便看到了坐在里面的王大满，这让两人立刻一个激灵，止住了互相之间的炫耀。
　　小跑着到了王大满的跟前，杨超恭敬地开口道：“王先生，您这么早到，是有什么事情吗？”
　　“对！”王大满点了一下头，然后冲着一旁的陈宝成说道：“陈先生，你帮我查一下，股市里现在市值1000万到3000万左右的公司，都有哪些？我今天要收购一家。”
　　呃！
　　陈宝成楞了一下，但还是立刻答道：“好的，王先生。”
　　之后，他便立刻就忙碌了起来。
　　趁着陈宝成忙碌的空档，王大满又对杨超说道：“杨先生，一会儿，我确定收购标的后，还请你帮我尽快把标的公司的背景资料查到。”
　　“没有问题，王先生。”杨超恭敬地答道。
　　时间不长，陈宝成指着交易终端一排公司名称说道：“王先生，这里的25家公司，市值都在1、2000万左右，而且他们的股本都很分散，董事会所掌握的股份不超过30%，非常有利于您的收购。”
　　王大满点了点头，开始打量起这些股票来。
　　“友联地产！”
　　这是一家地产公司。这家公司估计经营得不怎么样，要不然，一家地产公司的市值怎么可能只有1、2000万？
　　“信邦实业！”
　　这是什么公司？起的名字，让人完全不知道它是干什么的。算了，过！
　　“信义外贸！”
　　这应该是做外贸生意的。不过名字起得这么土，搞不好是一家皮包公司。算了，也过。
　　“昌宁米业！”
　　这...，这他么是一家卖米的？算了，过。
　　......
　　就这样，王大满从头看到尾，又从尾看到头，来来回回看了几遍，可是总感觉这些公司都是一些垃圾公司。
　　真要是收购了，搞不好会踩到坑里去。
　　虽然以王大满现在的身家，就算是在这些小公司上面踩到坑，也无非就是赔个千、八百万而已，倒也不是什么大事。
　　可这毕竟也是一件恶心事！
　　正在王大满犹豫不决的时候，刚才忽略的一家公司又进入了王大满的眼中。
　　“青衣社！”
　　“这是一家什么公司？”王大满随口问道。

第二百五十五章 收购青衣社
　　“这是一家服饰企业！”陈宝成答道。
　　“服饰企业？”
　　“是的，王先生。”陈宝成点头道：“我们家附近就有一家青衣社的门店，因为价格不贵，所以我有时也会去光顾的。”
　　“嗯！---”
　　王大满沉吟了片刻，便对等在一旁的杨超说道：“杨先生，拜托了。”
　　“明白，王先生。”杨超答应了一声，便立刻起身走了出去。
　　杨超办事还算是得力，只用了一个小时左右，就拿着一沓文件走了进来。
　　他把文件放到王大满的面前，略显歉意地说道：“王先生，这里只是一些关于青衣社的，比较肤浅的背景资料。深入一些的资料，还需要一点时间来搜集，您看？”
　　“不必了！”王大满摆了摆手，“这些就可以了。”
　　“好的，王先生。”杨超答应了一声后，便退到了一旁。
　　......
　　早期的香江，虽然没有什么资源，但仍然是以轻工业为支柱产业。
　　那个时候，大大小小的工厂遍布香江的各区。
　　甚至有些地方，还形成了工厂密集聚堆的工厂区。
　　工厂多了，做工的工人自然就更多。
　　而这些工人上工自然是不可能穿着平时的服装去的，那就需要有统一的工装。
　　而青衣社就是以做工装起家的。
　　最开始的时候，青衣社只是开在工厂区的一家为工人缝补工装的小摊子。
　　由于它收费便宜，到它那里去缝补工装的工人就越来越多了起来。
　　后来，由于在工人之间的名气越来越大，逐渐地，一些小工厂的老板也知道了它的名号。
　　那些小工厂虽然只是有一、二十号工人的小摊子，可你既然雇了工人，你就要给他们准备工装。
　　可是，一二十件工装的量，那些制衣工厂又不怎么接，或者即使接了，也会把价钱提得很高。
　　于是，便有一些工厂主跑到青衣社这里试着问，他们做不做成衣制作。
　　对于青衣社来说，这简直是天上掉馅饼的好事啊！
　　那还有什么好说的，肯定是做了。
　　不仅做，而且给的价钱还便宜。
　　就这样，青衣社从小做起，逐渐地打响了名头。
　　他们最辉煌的时候，也就是1975年他们上市的时候。
　　那个时候，青衣社几乎占据了香江所有工厂定制工装的一半份额。
　　可是，上市即巅峰！
　　青衣社从上市起，就开始走了下坡路。
　　先是它的创始人，在发了点小财之后，居然迷上了赌博。
　　最后，他把自己的身家，连同青衣社的股份都扔在了赌桌上。
　　让人惊奇的是，青衣社这家小公司的生命力居然还很顽强。
　　在创始人自己作死，退出公司之后，它居然没有倒闭。
　　在跟随创始人创业的四个旧人的支撑下，这家公司居然挺了过来。
　　尽管如此，青衣社的经营也是每况愈下。
　　因为，此时香江的经济环境已经在悄然地发生着变化。
　　由于人工成本的上升，大量的工厂倒闭，或者是外迁。
　　工厂少了，做工装的业务自然也会缩小，青衣社也就越发地艰难了起来。
　　幸好，那四个人的脑子还算灵活，他们居然也知道要转型。
　　于是，在他们的带领下，进入80年代后，青衣社由单一的工装生产，开始逐渐地转向成衣制造。并在全香江租了几间商铺，专门出售他们自己生产的衣服。
　　他们的衣服虽然式样稍微老了一点，但胜在便宜，倒也很受香江底层人士的欢迎。
　　于是，这家公司也就磕磕绊绊地维持到了今天。
　　......
　　看到这里，王大满对着杨超说道：“杨先生，这家青衣社的四位股东，你今天能联系到嘛？”
　　杨超沉吟了一下后，说道：“我想想办法，应该可以的。”
　　“这四位股东，每个人占青衣社5%的股份。”王大满说道：“以青衣社现在1000万左右的市值，他们每个人的股份不过值50万而已。”说到这里，王大满略微停了一下，才接着道：“这样吧！你找到他们，就说我出100万收购他们每个人手里5%的股份。
　　而且，这个价格只是我今天的出价。
　　到明天的时候，他们手里股份的价值将会大幅度地缩水。”
　　呃！
　　杨超楞了一下，但立刻肃声道：“是，王先生，我马上去办。”
　　等杨超离开后，王大满又坐到了交易终端前。这时，陈宝成汇报道：“王先生，我查了一下，青衣社现在的卖单大概在30万左右，价位在1块到1.2块之间。
　　哦！对了。这支股票的交易不是很活跃。
　　最后一笔成交是在15分钟前，成交价格是9毛9。”
　　“把所有卖单都扫掉。”王大满沉声道。
　　“是，王先生。”陈宝成答应了一声后，直接在1块2的价位上挂了50万股的买单。
　　这个操作除了把市场中所有的卖单扫光之外，还把青衣社的股价直接抬到了1块2。
　　青衣社虽然是个市场关注度低的小盘股，但不意味着完全没有人关注它。
　　青衣社董事会的手里只有区区20%的股份，剩下的高达80%的股份可是都在市场散户手里握着。
　　所以，这些手里有青衣社股票的散户们，还是比较关注它的。
　　陈宝成刚刚那一下子，立刻就把那些散户震了一下。
　　有些人拿着青衣社的股票已经有些年头了，可还从来没有见过青衣社有过这种走势。
　　短短一瞬间，股价上涨了这么多。
　　青衣社今天的开盘价就是1块左右，而以青衣社此时1块2的价格来说的话，它今天的涨幅是20%。
　　这种涨幅也让青衣社跃升到了今日涨幅榜的首位。同时，也让它收获了市场内外的大量关注。
　　这时，一位机灵鬼看到1块2位置上的20万股买单似乎挂了一段时间了，但大家却没有什么动静，他便试着在1块3的挂了1万股的卖单。
　　见到有卖单出来了，陈宝成立刻看向王大满。
　　“扫掉它。”王大满说道。
　　“是！王先生。”
　　看到1块3的股票被扫掉了，市场上的各方也明白了过来，这是有人在不惜代价地在扫货。
　　于是，在1块4的位置立刻就有人放出来了5万股。
　　当然，这5万股也马上被王大满扫掉了。
　　......
　　就这样，当股价抬到1块8的时候，王大满手里已经持有青衣社50万股的股票了。

第二百五十六章 完成和100万的效用
　　青衣社的股价涨得这么猛烈，一些跟风盘终于按捺不住进场了。
　　当有人在1块9挂出20万股卖单的时候，还没等王大满做出反应，就被人扫走了10万股。
　　最后，陈宝成手忙脚乱地，也只是抢到了5万股而已。
　　这时，又有人在2块的价位上挂出了10万股卖单。
　　当陈宝成正要去抢的时候，王大满抬手虚拦了一下，说道：“可以了，停一停。”
　　陈宝成楞了一下，但还是把要敲击键盘的手收了回来。
　　果然，就算是没有陈宝成的参与，那10万股还是很快被跟风盘买走了。
　　于是，股价就这样一路被推到了3块附近。
　　这个时候，青衣社简直成了香江股市当天的明星股了。
　　谁都不知道，一支原来默默无闻的股票，怎么会突然之间就涨了2倍多！
　　对青衣社这支股票来说，这个价位确实是有点太夸张了。
　　那些还没有进场的人，看到这么夸张的价位，已经是不敢再买了。
　　而刚才脑袋一热就冲进来的人，这个时候也清醒了一点。
　　他们看到3块这么高的价位，心里也开始恐惧起来。
　　于是，在这些满怀恐惧之人的抛售下，股价在短暂地摸了一下3块的高位后，又开始缓慢地下跌了。
　　这个时候，如果能有股力量稍微托一下市，青衣社的股价就算要跌，也是跌不到哪里去的。
　　可是，现在这种情况下，面对的又是青衣社这种烂公司，又有哪个资本大佬会来托它的市？
　　于是，今天跟风买进的那些人想赶快出来。
　　而原本持有这支股票的人，在看到股价升到这么高的位置后，也想尽快地获利了结...
　　就这样，在青衣社这家小的不能再小的小盘股身上，居然发生了股市中难得一见的踩踏事故。
　　股价在短短30分钟内，由3块价位直接被砸到了1块5。
　　到了这个价位上，恐慌和获利了结的情绪被释放的差不多了，股价才稍稍缓解了一下下跌的趋势。
　　“呼！----”
　　王大满吁了一口气，心想：成了！
　　“陈先生，帮我查一下，1块以上有多少买盘？”
　　“好的，王先生。”
　　时间不长，陈宝成汇报道：“王先生，1块以上，大概只有20万股的买单。”
　　“在9毛的位置上挂30万股卖单。”
　　“是，王先生。”
　　股价立刻就被砸到了9毛，并且在9毛上仍挂着8万股的卖单。
　　“把9毛的8万股卖单收回来，把我们所有的股票33万股都挂到5毛上去。”
　　“是，王先生。”
　　股价又被砸到了5毛。
　　这个时候，市场上所有还持有青衣社股票的人都被吓坏了。
　　他们觉得自己被骗了。
　　这他么哪是要拉高股价啊？
　　这明明就是要拉高出货，好吧？
　　不用问，青衣社这家破公司肯定是要倒闭了！
　　所以，提前知道内幕消息的人，肯定在刚才股价拉高的过程中跑了。
　　那还有什么说的，赶紧逃命吧！
　　于是，又一波踩踏事故发生了。
　　青衣社的股价由5毛直接被砸到了9分钱。
　　这个时候，市场里根本就没有什么买盘。相反，一眼望去，乌央乌央的，都是卖盘。
　　没等王大满开口，一旁的陈宝成就说道：“王先生，1块以下的卖盘大概有300万股。”
　　王大满笑了笑，心想：这货和自己配合出默契来了，都已经知道自己抢答了。
　　不过，他还是又问了一句，“那2块以下呢？”
　　呃！
　　陈宝成楞了一下，不过，很快又低头查询起来。
　　过了一会儿，他便汇报道：“王先生，2块一下，一共有380万股。”
　　“把他们都扫掉！”王大满平静地说道。
　　“是，王先生。”
　　......
　　就这样，用类似的手法，截止到当天股市闭市，王大满一共购入青衣社420万股的股票。
　　与此同时，杨超几乎是踩着股市闭市的铃声走进了交易室大门。
　　“王先生，青衣社的四位股东签字了。这里是他们的股权转让协议。”
　　扫视了一眼面前的协议，王大满长吁了一口气，终于放下心来。
　　“辛苦了，杨先生。”
　　“不辛苦！不辛苦！”杨超连连地摆着手，笑呵呵地道：“这些都是我分内之事啦！我的工作就是为王先生服务的嘛！”
　　“那好！还请杨先生尽快办好手续，把这些股份转到我的名下”
　　“您放心，王先生，这些手续明天之内就可以办好。”
　　......
　　直到听见王大满的那一声‘辛苦了’，杨超才把心放了下来。
　　青衣社这件事，他确实是拼尽全力在做的。
　　不拼不行啊！
　　人家老板上个星期刚给你100万，结果，你几天后就给人办砸了一件事。
　　这...
　　这无论如何也是说不过去的。
　　况且，那100万，杨超觉得自己拿的实在是有愧！
　　因为他这段时间根本就没有做事嘛！
　　别说做事了，这段时间，为了不打扰王大满和陈宝成，他在交易室里连个屁都不敢大声放啊！
　　就这，他还拿了100万？
　　说实话，他自己都有点懵逼！
　　他觉得他能拿这100万，可能是沾了陈宝成的光了。
　　人家王先生可能觉得陈宝成这段时间以来太辛苦了，所以想要奖赏他一下。
　　可是，在这间房间里，除了陈宝成外，还有自己，以王先生做事的大气，自然也就把自己给捎上了。
　　对王先生来说，这100万可能不算什么。
　　可对自己来说，这100万实在是有点受之有愧的感觉。
　　所以，从王大满那里领受了任务后，杨超在走出门的一刹那就告诉自己，今天就算是把吃奶的力气使出来，也得把这事给办成了。
　　非常幸运的是，他居然在香江花旗的信贷部里，查到了青衣社的贷款记录。
　　按照信贷部里留存的联系方式，杨超先是打了个电话过去。
　　在电话里，他说他是香江花旗的客户经理，今天要去青衣社拜访一下。
　　尽管没有说什么其他的话，但杨超仍然听出了电话那头的怯懦、担忧的语气。
　　OK！
　　成了！
　　就是要让他们以为我是去催债的。
　　老子今天就是要拉花旗的这张虎皮，把王先生的这件私事给办了。
　　这么想着的杨超，马上去法务部打印了四份股份转让协议，然后吹着口哨，轻松愉快地出了门。

第二百五十七章 青衣社的四位股东
　　杨超轻松愉快地出了香江花旗的大门，信心满满地来到了，北角一栋工业大厦里的青衣社服饰有限公司。
　　青衣社占据了这栋工业大厦的整个第十二层。
　　它们连工厂带办公室都在这一层里面。
　　杨超到的时候，青衣社的四位主事人，也就是它的四位董事会成员已经等在了一楼的大门口。
　　当看到身着西装的杨超从一辆出租车里下来的时候，四人对视了一眼，便迎了上去。
　　杨超在见到这四位须发花白的老者的时候，眉头忍不住轻皱了一下。
　　这不怪他！
　　实在是，这四位的穿着打扮一点都不像企业的管理者，反倒像是四位工人老师傅。
　　为什么这么说呢？
　　因为，这四个人居然是穿着工装来迎接杨超的。不仅如此，这四人的袖子上居然还带着袖套。
　　也就是说，他们极有可能是正在干活的时候，接到了杨超的电话，于是就那么放下手里的活直接过来了。
　　“您是杨超杨先生吧？”
　　四人中的一人畏缩着上前，用略显谦恭的语气问道。
　　“对！我就是杨超。”
　　不管心里怎么想，杨超还是礼貌地回应了一声。
　　双方简单寒暄之后，杨超便被四人引着向大厦里走去。
　　经过刚才的介绍，杨超也了解到，第一个上来招呼的人姓谢，也是青衣社现在的总经理和董事长，另外三人分别姓王、马、刘，是这家公司的副总经理。
　　说是这么说，但以杨超的观察，这四人应该还同时兼着一个重要的职务，那就是工厂工人。
　　在四人的带领下，杨超刚一从电梯里下来，一阵繁忙的工作气息便扑面而来。
　　入目所及之处，足有10000尺的空间内，密密麻麻地分布着200多个工作台。
　　同样是密密麻麻的工人，在各自的工作台上正汗流浃背地忙碌着。
　　有些人在裁剪着一些布料，有些人在缝制着一些衣物...
　　看着眼前这幅忙碌的景象，杨超不禁疑惑地问道：“谢先生，你们生意这么好，我们花旗的那几十万，怎么会欠这么久？你们欠了大概有1年了吧？”
　　谢先生苦涩地一笑，无奈地说道：“杨先生，不能看表面的。
　　这里热热闹闹的，看着好像是很红火，其实赚不了什么钱的。
　　香江这几年的人工涨得很厉害，我们就算赚了点利润，也都是给工人发了工资。
　　不怕您笑话，有时候我们辛辛苦苦干一个月，最后一算账，可能利润还不到1万块呢！”
　　杨超‘嘿嘿’一笑，玩味地说道：“谢先生，你不要烦了。我今天过来，就是帮你们解决这个难题的。”
　　“帮我们解决难题？”谢先生疑惑地看着杨超。
　　杨超却是摆摆手，不肯再说了。
　　走过长长的工厂区，杨超被四人引到了一间像是会议室模样的地方。
　　为什么说像是会议室呢？
　　因为这里的装饰实在是太简陋了。
　　不大的房间里，除了长条型的一张木桌和两张木椅外，就再也没有其他的东西了。
　　而杨超坐下的时候，不太紧实的木椅更是摇晃了一下。
　　这让对面的四人尴尬了起来。
　　“杨先生，您也看到了，我们情况就是这个样子。所以，那笔贷款...”谢先生畏缩着说道。
　　“哎！---”
　　杨超笑着摆了摆手，说道：“四位先生误会了，我不是来催债的。”说着，他从随身带的公文包里取出了四份合同，递了过去。
　　呃！
　　对面的四人懵逼地互相对视了一眼，又愣愣地看着杨超。
　　最后，还是领头的谢先生干咳了一声，涩声问道：“杨...，杨先生，您...，您这是什么意思？”
　　“很简单！”杨超抿着嘴笑了笑，“有个大老板看上了青衣社这家公司，所以委托我过来收购四位手里的股份。”
　　“收购我们的股份？”谢先生更懵了。
　　“对！”杨超点了点头，说道：“这位大老板的开价还是很不错的。
　　我来的的时候，青衣社股价是1块左右。
　　按照这个价格算的话，四位所持的股份大概价值200万左右。
　　但是，这位老板愿意多出一倍的价钱，来收购四位手里的股份。”
　　说到这里，杨超停了一下，嘴角抿起一丝玩味的笑容，“刚才这位谢先生也说了，这间公司并不怎么赚钱，有时你们辛苦一个月，整个公司的利润才1万块而已。
　　而各位的年纪也都不小了，那又何必这么拼呢？
　　每个人拿着100万回家去养老不好嘛？”
　　杨超的这番话可能是说到了四人的心里去了，所以在听完他的话后，四人脸上的表情便剧烈地起伏了起来。
　　过了一会儿，四个人又对了一次眼神，最后，仍是那位谢先生开口道：“杨...，杨先生，可不可以让我们几个出去商量一下？”
　　“当然！”杨超点头道：“几位请便。”
　　......
　　四人出去了足足有半个多小时，就在杨超已经等的有点不耐烦的时候，他们才又走了进来。
　　“杨先生，对不起，让你久等了。”进来后，谢先生一叠声地道着歉。
　　“没关系的了！”杨超摆了摆手，脸上挤出一丝僵硬的笑容，说道：“四位应该商量好了吧？”
　　“商量好了。”谢先生敦厚地笑着道：“您给的价钱确实是不错，我们几个也想卖。但...，但我们谁都不懂股票这种东西。
　　所以...
　　所以，您能不能稍微等一会儿。”
　　“等一会儿？”杨超疑惑地看着谢先生。
　　“是的，杨先生。”杨超点头哈腰地说道：“我有一个外甥是做股票的，我已经给他打电话了，所以...”
　　杨超明白了过来，无奈地说道：“好吧！我等。”
　　“谢谢！谢谢！...”
　　......
　　在枯燥地等了一个小时后，一位西装革履，左手提着公文包，右手拿着大哥大的中年男子，推开门走了进来。
　　谢先生立刻起身迎了上去，“阿利！”
　　“哦！老舅！接了你的电话，我就马上赶过来了。”说着，大哥大男子冲着杨超努了努嘴，“那位就是来收购的？”
　　“对！”谢先生点点头，轻声道：“阿利，你跟人家好好谈谈。我们几个老家伙可就靠你了。”
　　“你放心吧，老舅。有我在，肯定不会让你吃亏的。”说完，大哥大男子一副成竹在胸的模样向着杨超走去。
　　“这位是杨先生吧？”大哥大男子走近后，笑呵呵地主动招呼道。
　　杨超楞了一下，疑惑看着旁边的谢先生。
　　没等谢先生说话，大哥大男把手里的大哥大往桌子上一放，然后从怀里掏出一张烫金名片递了过去，“鄙人金有利，现为大华证券的客户经理，请多关照。”
　　杨超楞了一下，接过名片看了一眼，礼貌性地回道：“幸会！幸会！”
　　可是，他却并没有把对方的名片收起来，而且也没有给对方自己的名片。
　　这个举动让金有利脸上的青气一闪而过，他冷笑了一声，略显嘲讽地说道：“杨先生，你老板想买下青衣社，没有问题。可是，出价却有点低了！”
　　“嗯！--”
　　杨超转头看向了一旁的谢先生，问道：“现在，你们是要委托这位金先生和我讲价，是吗？”
　　谢先生‘嘿嘿’笑了一下，尴尬地点了点头。
　　得到答复后，杨超又转头看向了金有利，“金先生，我来之前，青衣社的股价是1块左右，而我老板的出价是2块，这可是比市价高了整整一倍。这个价格，你们要是还嫌低的话，那...”
　　金有利嘲弄地哈哈一笑，“杨先生，你来的时候，青衣社的股价可能确实是1块。可是，我来的时候，你知道是什么价嘛？”
　　看着面前得意洋洋的金有利，杨超心里隐隐感觉不好，可还没等他张口，金有利便伸出三根手指在杨超的跟前晃了一下，然后笑嘻嘻地说道：“3块。”
　　他的话音刚落，杨超的脸上便浮现出惊诧之色。
　　这时，桌上的大哥大突然‘嘟！嘟！嘟！’地响了起来。
　　金有利更加地得意起来，他把大哥大拿在手里，嘲弄地对杨超说道：“杨先生，我来之前，可是拜托我的同事帮我看着青衣社的股价的。
　　现在，他这么急着打电话过来，我想，股价可能又升了。”
　　说完，金有利就得意洋洋地接通了电话。
　　可是，仅仅几秒钟之后，当他再挂上电话的时候，脸上却青一阵儿、红一阵儿的，如同开了印染铺一样。
　　这回轮到杨超得意了。
　　他嘻嘻一笑，说道：“金先生，非常感谢你把大哥大的声音开的那么大，让我也听到了点内容。
　　如果...
　　如果我没有听错的话，青衣社现在的股价好像是3毛吧？”
　　他的这句话一说完，站得稍远一些，没有听到电话内容的四人顿时就把目光汇聚到了金有利的身上。
　　那位领头的谢先生更是惊骇地问道：“阿利，这...，这是怎么回事？”
　　“我？”
　　金有利只说了一个字，便一脸愧疚地躲闪着谢先生的目光，把头低下了去。
　　“谢先生，我还是原来的价钱，2块钱1股，怎么样？”
　　杨超的话音刚落，其他人便呆住了，他们一脸不可置信地看着杨超。
　　“我来之前，我老板交代过，这个价钱只是今天的价格。”杨超的气势却是更足了，“如果过了今天的话，那...”
　　没等他的话说完，金有利马上插话道：“签！签！签！...，我们马上就签。”说完便推了一把身旁还在发着楞的谢先生。

第二百五十八章 四位大亨的会晤
　　当天傍晚时分。
　　平日里高朋满座的香江福庆门，在今天却做出了清场的决定。
　　没办法，今天有四位贵客要来福庆门用餐。
　　这四位虽然是贵客，但也是常客。
　　以前，他们过来用餐的时候，倒也不用搞出什么清场的阵仗来。
　　毕竟，你经常来，来一次我清场一次，就算你付得起钱，可我也不能拿我店里的名声给你们耍着玩吧？
　　可是，今天的情形却有点不一样。
　　一个是，这四位虽然是常客，但却很少有一块来的时候。
　　这些人毕竟都是万事缠身的主，每个人都有自己的日程安排，很少能赶在一块儿过来吃个饭。
　　再一个就是，这四位中郭先生的秘书，居然破天荒地提前过来打了招呼，希望福庆门这里今晚能清个场，好给几位大亨一个安静的环境，来吃饭聊天。
　　毕竟是香江排名前几位的大亨！
　　人家既然客气地过来打了招呼，那福庆门这里也没有必要因为这点事去得罪人家。
　　于是，同样是破天荒地，香江著名的食肆居然被清场了。
　　四位大亨都是时间观念比较强的人，晚上6点整，便都走进了约好的一间贵宾厅。
　　坐下之后，年纪最大，性格却最跳脱的鲁大亨瞅瞅这个，看看那个，笑呵呵地说道：“几位，我们好像很少聚得这么齐吧？”
　　听了他的话，另外三人楞了一下，似乎也是第一次意识到这个问题。
　　于是，坐在旁边的曹大亨笑着应和道：“鲁大哥不说，我还真没想过这个问题。不过，鲁大哥既然说到了这个，我倒觉得我们几个以后经常这样聚一聚，倒也不是什么坏事。”
　　“对！对！对！”郭大亨点着头应和道：“聚一聚好，聚一聚好。”
　　最后一位李大亨，则只是谦逊地笑了笑，温和地说道：“我没有意见。”
　　吃吃喝喝之后，四位大亨边品着香茗，边聊着家常。
　　这时，鲁大亨突然叹了口气，对着郭大亨问道：“小郭，天王会那里真的没有挽回的余地了？那十几个亿，他们想要，就给他们好了。”
　　郭大亨楞了一下，疑惑地看着鲁大亨，“鲁大哥，你的意思是？”
　　“我什么意思都没有了。”鲁大亨摆了摆手，感叹着说道：“我就是看股市里这几天很热闹，发发感慨罢了。
　　像今天的青衣社，它真的很过分哎！
　　短短几个小时的时间里，居然可以涨3倍，然后又马上跌去了9成。”
　　说到这里，鲁大亨自嘲地笑了笑，“我活了这么大，还没见过这种事情呢？”
　　“是啊！”旁边的曹大亨应和道：“这支青衣社，我今天也看到了，确实是有点太夸张了。”
　　李大亨谦和的脸色稍微沉了沉，缓缓地说道：“在股市里，我们确实要有人才行。
　　不然的话，说不定什么时候，就会发生黄河实业那样的事情。
　　天王会的小高只是卖了3个亿的股票，我却要拿20个亿出来给他填坑！”
　　看到三位大亨若隐若现地都把话题往自己里引，郭大亨苦笑了一下说道：“三位哥哥，不是我想逼天王会走的。
　　他们贪心天王会的那十几个亿是一方面。
　　再一个，阿贵和阿红早就想自立了。那家香江置业就是他们给自己留的退路。”
　　“香江置业？”鲁大亨楞了一下，“就是上周五的那支？这几天的报纸上，可都是它的新闻！”
　　李大亨沉吟了一下，略显期冀地看着郭大亨，“这么说，香江置业上周五的波动，是天王会搞的？
　　如果是这样的话，小郭，你真的要同他们好好谈谈了。
　　他们不就是想要天王会的十几个亿嘛？
　　没问题！
　　完全可以答应他们！
　　甚至其他的条件，我们也可以谈一谈的。”
　　李大亨的这番话刚一说完，鲁大亨和曹大亨便沉吟着点了点头。
　　可是，郭大亨扫视了三人一眼，却是苦笑着摇了摇头，“阿贵和阿红，哪里有这么犀利啊？
　　我估计，只上周五一天时间，他们就有可能把天王会的十几个亿都输掉了。”
　　呃！
　　另三位大亨楞了一下，感觉这个消息有点太震撼了。
　　“小郭，你的意思是，只一天的时间，他们就输了十几个亿。”鲁大亨惊疑地看着郭大亨。
　　“我也不敢相信！”郭大亨脸上的苦涩更浓了，“可它就是真的。”
　　“小郭，详细说说，到底是怎么回事？”另一位曹大亨说道。
　　郭大亨干咳了一声，把脸上的苦涩收了收，沉声道：“自从感觉阿贵和阿红有问题后，我就一直在做一些准备。
　　不说惩罚他们吧！
　　至少，天王会的十几个亿，也不能他们说带走就带走吧！
　　那样的话，岂不是显得我们几个很好说话。”
　　说到这里，郭大亨看了一下另外三人。
　　看到另外三人点头赞同他的想法，郭大亨才接着说道：“为了应对天王会，三个月前，我从米国那边请了一位操盘高手过来。另外，我还高价收买了天王会的几个红马甲。
　　当天王会的几个内线传出消息说，阿贵和阿红正在偷偷买入香江置业的时候，我便让那位操盘手动了起来。
　　这一个月下来，我粗略地算了一下，我这里一共从天王会身上拿下了四个亿。”
　　说完，他从怀里掏出三张支票放在了餐桌的转盘上，然后转动转盘，把支票送到了另外三人的面前，“三位哥哥，钱不多，每个人只有一个亿，就算是对我们在天王会损失的一个补充吧！”
　　另三位大亨既没有介意，也没有客气，只是随意地扫了一眼支票上的数字，便随手装进了兜里。
　　“小郭，你不是说，那两个人把天王会的十几个亿都赔了么？怎么这里？”曹大亨疑惑地看着郭大亨。
　　郭大亨的脸上涌出无奈的表情，他苦涩地说道：“这就是我今天要同三位哥哥说的。
　　我从米国找回来的那位操盘手，他原本认为只有他一个人在盯天王会。
　　可是，在操作了一段时间后，他发现居然还有其他人盯上了天王会。
　　而且，这个人的操作比他还要犀利。
　　甚至，这个人用的一些手法，就算他在米国多年，也都没有见过。”
　　呃！
　　听了郭大亨的话，另外三人楞了好一会儿，才回过神来。
　　“小郭，你的意思是...”曹大亨愣愣地说道：“那两个人把天王会的十几个亿都赔得干干净净。
　　而这十几个亿里，你只抢到四个亿。
　　剩下的都让别人拿走了？”
　　“是的，曹大哥。”郭大亨点点头，幽幽地说道：“而且，这个人不仅想要天王会的钱，他还盯上了香江置业。”说到这里，郭大亨苦笑了一下，连上浮现出一丝无奈的神色，“当知道阿贵和阿红在打香江置业主意的时候，我也是动了心的。香江置业的那两栋大厦有多肥？三位哥哥应该是知道的。”
　　咋么咋么嘴，鲁大亨眼中的贪婪之色一闪而过，应和道：“是啊！谁有了那两栋大厦，香江以后的局面不管怎么变，都会有他一席之地的。
　　这么好的东西在蔡松明手里，啧！啧！啧！...，可惜了！可惜了！...嗨！...明珠暗投啊！”
　　“鲁大哥说的甚是！”郭大亨心有同感地点点头，“所以，我私底下联系了香江置业姓蔡的。”说到这里，他又苦笑着摇了摇头，“可是，还没等我出价呢！他就非常坚决地拒绝了。”
　　“拒绝了？”曹大亨楞了一下，问道：“小郭，你出价是不是太低了？”
　　“我是让姓蔡的开价的。我同他说，只要他开价，我绝不还价。”郭大亨道。
　　“这...，怎么会？姓蔡的既然不想卖...”说到这里，一丝恍然浮现在曹大亨的脸上，“天王会和那隐在背后的小子肯定是抓住了姓蔡的痛脚了？”
　　“我也是这么想的。”郭大亨点点头，“要不然，他们不会一副志在必得的样子，在股市里搞这么多事情。”

第二百五十九章 试试成色和股份分割
　　李大亨端起桌上的茶杯，轻抿了一口茶，温和地说道：“事情已经很明显了。”
　　“香江股市里出了一位很犀利，而我们又不知道的人。”
　　“这个人用犀利的手法把天王会扫掉后，还从它身上刮掉了至少10个亿。”
　　“另外，从现在的情况来看，这个人还盯上了香江置业。并且，他很有可能已经要入主香江置业了。”
　　说到这里，李大亨扫视了一下另外三人，语气仍旧温和地说道：“现在的问题是，这个人是谁？我们该怎么应对他？”
　　听了李大亨的话，另外三人点了点头。
　　但很快，李大亨、鲁大亨、曹大亨三人又把目光投向了郭大亨。
　　感受到三道目光之中询问意味，郭大亨苦笑地摇了摇头，无奈地说道：“我查过了，这个人的账户是开在花旗的。
　　上次因为小高那件事，花旗的老吉姆已经很不高兴了。如果这次...”
　　听了他的话，另外三人的眉头不禁轻皱了起来。
　　这时，或许是想到了什么，鲁大亨的脸上居然露出了一丝恐慌的神色。
　　这顿时惹来的其他三人的瞩目。
　　“鲁大哥，怎么了？有什么问题嘛？”坐在旁边的曹大亨轻声问道。
　　“你们说，这次的事会不会...”鲁大亨干咳了一声，涩声道：“会不会是米国的资本要进入香江，才搞的？”
　　呃！
　　另外三人楞了一下，接着，他们的脸上同样浮现出一丝慌乱之色。
　　于是，雅间内就这样陷入沉寂之中。
　　过了一会儿，鲁大亨又勉强地笑了一下，说道：“我们还是不要在这里吓自己了。不管怎么样，总要先确定一下到底是不是这样吧？”
　　另外三人互相对视了一眼，便点了点头。
　　......
　　三天之后，仍然是在福庆门，仍然是在这间雅间里。
　　四人再聚首的时候，脸上的神色明显地轻快了许多。
　　吃喝完毕之后，郭大亨先开了口，“老吉姆向我保证过了，不是米国那边的资本要进来。”说着，他从随身带的公文包里，取出三张纸放到了餐桌的转盘上，然后轻轻转动转盘，把三张纸分别送到了另外三人的面前，“情况我也已经查清楚了，是一个叫王大满的年轻仔在搞香江置业。他的资料都在这张纸上了。”
　　“王大满？”听了郭大亨的话，李大亨喃喃地低呼了一声。
　　“怎么？李大哥同他打过交道。”郭大亨问道。
　　另外两位大亨也向李大亨投过来好奇的神色。
　　呃！
　　李大亨楞了一下，看到对面三人好奇的样子，略显无奈地说道：“就算是打过交道吧！
　　前段时间，安家的那位二世祖发售兴安大厦的时候，就是这个王大满抢了个先手，在我反应过来前，就把兴安大厦拿了下来。”
　　曹大亨愕然地看着李大亨了一眼，然后敲了敲桌上的那张纸，笑呵呵地说道：“看来，这个年轻仔很犀利啊！”
　　......
　　薄薄的一张纸，并没有多少内容，叱咤香江多年的四位大亨，却反反复复地看了十几分钟。
　　最后，仍是鲁大亨抖了抖手里纸片，感慨地说道：“香江这张牌桌上，又要有新人上桌了。”
　　一旁的曹大亨同样是抖了抖手里的纸片，冲着一侧的郭大亨问道：“小郭，这个年轻仔还不到20岁，到香江也不过一年多的时间，这...，这未免也太...”
　　“错不了的，曹大哥。”郭大亨苦笑着说道：“我刚拿到这份资料的，也是不太敢相信的。
　　毕竟，一个从大陆偷渡过来的小子，短短一年多的时间，就赚了这么多的身家。
　　这...
　　就算我们香江遍地黄金，也没有这么好赚吧？
　　所以，这份资料我让人足足核对的三遍。
　　可是，核对的结果是，这份资料里记的可能还不是全部。
　　因为，这个姓王的年轻仔，一直都是用花旗那面的渠道在走账，所以，有些账目我们是追踪不到的。”
　　听了郭大亨的解说，曹大亨长吁了一口气，缓缓地点了点头。
　　而郭大亨犹豫了一下后，张嘴询问道：“三位哥哥，对这个姓王的年轻仔，我们该以什么态度...？”
　　另外三人沉吟了一会儿后，仍是由鲁大亨开口道：“还是先试试他的成色吧！”
　　......
　　三天过去了，王大满也终于可以松一口气了。
　　说实话，这三天是王大满最虚弱的时期。
　　只要有人出来搞事，就算他手里握着大部分的香江置业股票，也可能会功亏一篑。
　　没办法，这都是因为香江股市那操蛋的触发邀约收购制度。
　　香江股市规定，只要有人持有一家上市公司的股票超过30%，就必须在召开董事会的时候，对整间公司发起邀约收购。
　　所以，自从和蔡松明签署股份转让协议后，王大满就特别害怕有人提议召开董事会。
　　至少，在他布局完成之前，这个董事会是无论如何也不能召开的。
　　否则，王大满岂不是要对所有的股东发起邀约收购了？
　　虽然，他很想这么做，可他钱不够啊！
　　幸好，这三天里风平浪静，什么事都没有发生，而王大满的布局也接近完成了。
　　首先，通过对青衣社的疯狂收购，王大满个人持有青衣社95%以上的股票，取得了青衣社的绝对控股地位。并且，也已经向市场所剩不多的散户持股者们发起了邀约收购，收购价格是1块5。
　　王大满估计，再有三四天左右的时间，就会完成这个邀约收购，启动青衣社的私有化进程。
　　至于，青衣社的日常运营，王大满点了两个人。
　　一位是贺不凡的秘书--张家良，由他出任青衣社的总经理。
　　另一位是原南浦化工厂的厂长--刘建生，由他担任青衣社的副总经理，主抓青衣社日常生产。
　　这两个人虽然都不是服装行业出身的人，但维持青衣社的正常运转还是可以的。
　　对王大满来说，这也就够了。
　　他又不指望青衣社卖服装挣的那点钱。
　　现下的他，要的只是青衣社的那块牌子罢了。
　　这些做完后，王大满立刻就对自己手里高达60%多的香江置业股票进行了分割。
　　首先，星光控股的账户上，他分了30%，也就是6000万股的香江置业股票。
　　其次，青衣社的账户上，他暂时分了6%，也就是1200万股的香江置业股票。
　　最后，他自己手里留了大概5000多万股香江置业股票。
　　股份分割完成后，王大满仍不想召开香江置业的股东大会。
　　他还想再等等！

第二百六十章 尴尬的董事会
　　王大满想着，等手里多拿一些香江置业股票，再召开董事会可能会比较好。
　　可惜，人生不如意，十之八九！
　　对手却不想给他这个时间了。
　　这天的早上，王大满刚到香江花旗，就接到了香江置业的通知，让他马上过去一下。
　　他便急匆匆地又赶到了香江置业。
　　这个时候，等在那里的除了蔡松明和贺不凡外，还有香江置业的一位股东，这让王大满的心里一沉。
　　蔡松明和王大满打了个招呼后，便直接说道：“王先生，您拜托给我的两件事，我恐怕要说一声抱歉了。”
　　“蔡先生，您言重了。”王大满客气地说道：“这几天您能帮贺先生稳住香江置业的局面，已经是帮了很大的忙了。
　　至于那两件事！成则我幸，失倒也不伤大局！”
　　蔡松明缓缓地点了点头，接着说道：“今天上午，郭大亨的秘书又找到了我。
　　他希望我立刻召开董事会，以便他们这种手里握着大量股份的股东，能够尽快进入董事会任职。
　　如果我不能在三天之内召开董事会，他们将会给我发律师函。”
　　“我明白了。”王大满说道：“那蔡先生打算什么时候召开董事会？”
　　“明天！”蔡松明重重地说道：“明天之后，王先生你就是香江置业的董事长了。”说到这里，他的语气突然变得幸灾乐祸起来，“当然了，郭大亨的锋芒也将由你面对了。”说完，这货又‘嘿嘿’地笑了几声。
　　对于蔡松明的幸灾乐祸，王大满无奈苦笑了一下，倒也没有说什么。
　　人家都要走了，你还不让人家发泄发泄？
　　“蔡先生，那另一件？”
　　“另一件的话，我倒也不是完全没完成。”说着，蔡松明朝着一旁的那位香江置业股东指了指，说道：“毕竟，我还是把老周拉了过来。”
　　听了蔡松明的话，那位股东赶忙朝王大满点了一下头，微笑着说道：“王先生，郭大亨的那位秘书昨天找了我，老张和老秦三个人。
　　他出25块1股收购我们手里的3000万股股份。
　　老张和老秦两个人当时就签了合同。
　　我是想和明哥打过招呼后，再把我手里的股份卖掉。
　　所以...”说着，他又看向了蔡松明。
　　蔡松明干咳了一声后，说道：“王先生，如果你也能出25块的话，我做主，让老周把他手里的1000万股卖给你。”
　　王大满沉吟着点了点头，没有直接回应蔡松明的话，反而却问了他一个问题，“蔡先生，我...，我能问你一个问题吗？”
　　蔡松明‘嘿嘿’笑了一下，说道：“王先生，你是不是要问，我为什么要这么帮你？”
　　呃！
　　王大满楞了一下，但还是点了点头。
　　蔡松明朝着坐在一旁，一直没有出声的贺不凡指了指，说道：“这位贺先生接管香江置业也有几天了。
　　香江置业糟糕的财务状况，我相信他已经汇报给王先生了。
　　王先生，你知道香江置业的财务为什么这么糟糕嘛？”
　　王大满尴尬地笑了笑，说道：“从我们这几天了解的来看，似乎...，似乎是蔡先生进入地产开发的时机不太好，所以...嘿！嘿！...”
　　蔡松明无奈地叹了口气，语气中却又满是悲愤之情，“表面上看，是我蔡某人时运不济，赶上了香江房市的大熊市，所以把整间公司都拖累得步履蹒跚。
　　可...，可其实，这他么就是小人作祟啊！”
　　呃！
　　王大满懵了一下，吃吃地问道：“蔡先生，您的意思是？”
　　“虽然没有证据，但我可以肯定，就是那几位房地产大亨在搞鬼，所以我的地产开发业务才一直都没有做起来。”蔡松明咬着牙，恶狠狠地说道：“他们还以为我不知道？还想买我的公司？我丢！”
　　王大满长吁了一口气，沉声道：“我明白了，蔡先生。周先生的1000万股，我出26块，可以吗？”
　　......
　　在签了一份股份转让协议后，王大满的名下又多了1000万股的香江置业股票。
　　之后，王大满离开的时候，贺不凡亲自送他下了楼。
　　在置业大厦的外面，贺不凡犹豫了一下，吃吃地道：“王先生，刚刚蔡先生所说...”
　　“贺先生不必担心。”王大满摆摆手，笑呵呵地说道：“对于香江置业，我是有计划的，绝不会发生像蔡先生那样的问题。”
　　听到老板这么说，再想想老板一直以来犀利的做派，尽管以后可能要同那几位大亨竞争，贺不凡心里还是有了点底气，这让他的脸色也好看了一点。
　　“贺先生，最近一个月内，你只要稳住香江置业的地产租赁部，就可以了。”王大满叮嘱道：“至于其他事情，你随时可以放手。”
　　“我明白了，王先生。”贺不凡重重地点了点头。
　　......
　　第二天上午。
　　置业大厦的顶楼大会议室里，香江置业的董事会终于召开了。
　　由于马上就要离开了，蔡松明也无心再搞什么虚头巴脑的东西！
　　五分钟！
　　他只用了五分钟，就把香江置业的股权变更情况说了一遍。
　　然后，他冲着王大满‘嘿嘿’一笑，那意思是：兄弟，以后这个场子给你玩了。
　　接着，他挥了挥手，便和另外三位已经卖出股份的董事起身离开了。
　　这么一番操作，很潇洒，也很牛叉！
　　可也把王大满一群人干懵了。
　　谁都不知道该怎么进行下去了。
　　旧董事长退位，按理说，下一个流程应该是选举新董事长。
　　选举的规则也很简单，那就是谁的股份多，谁上位。
　　可...
　　可也得有个人主持一下吧！
　　尽管王大满的股份现在是最多的，董事长的位置也应该是他的。
　　可他也不能就那么直接坐上去吧？
　　那...
　　那也太尴尬了点啊！
　　不仅王大满尴尬，就连郭大亨那位叫陆成的秘书，他也很懵逼。
　　他今天是代表郭大亨来参加这个董事会的。
　　也就是说，他以后将作为郭大亨的代言人，长期驻扎在香江置业了。
　　而且，这货今天过来，也是抱着给王大满添堵的想法。
　　可是，这他么董事会都没办法进行下去了，他也还没成为正式的董事呢！
　　这...
　　这怎么给人家添这个堵啊？
　　就在大家大眼瞪小眼，不知该怎么办的时候，肃立在会议室一侧的郭有良开口了。

第二百六十一章 新的董事和董事长
　　“各位，我是香江置业董事会的行政秘书--郭前。”郭前干咳了一声，硬着头皮开口道：“董事会接下来的议程，将由我主持。”
　　终于有人站了出来，这也让处于尴尬境地的一干人等，都长吁了一口气。
　　在王大满的带领下，这一干人等甚至还鼓起了掌。
　　这给了郭前很大的鼓励，使得他说话的嗓音也开始洪亮了起来。
　　“各位，由于香江置业近段时间以来股权变更较大，所以，我们今天的第一个议程就是增选董事会成员。”
　　“第一位当选董事会新董事的是王大满先生，他现在持有香江置业6000万股。”
　　“另外，由于星光控股有限公司持有香江置业6000万股的股票，所以，星光控股在香江置业董士会的席位，将由贺不凡先生出任。”
　　“由于青衣社服饰有限公司持有香江置业1200万股的股票，所以，青衣社在香江置业董士会的席位，将由张家良先生出任。”
　　“由于郭氏集团持有香江置业4000万股的股票，所以，郭氏集团在香江置业董士会的席位，将由陆成先生出任。”
　　“以上就是我们香江置业董事会新当选的四位董事，我谨代表董事会欢迎这四位董事的到来。”
　　说完，在郭前的带领下，会议室里居然响起了一阵热烈的掌声。
　　这让王大满感觉很是二逼！
　　说实话，尽管这间屋内的董事有很多，要不然，也不会响起那么热烈的掌声了。
　　可是，真要论起来的话，香江置业的董事会只有王大满、贺不凡、张家良、陆成四人罢了。
　　甚至，再严谨一些的话，说这个董事会只有王大满和陆成两个人，也不是不可以。
　　因为，贺不凡和张家良两个人，其实就是王大满推出来的牌位罢了！
　　至于董事会其他的那些股东，虽然他们人多势众，足足有十多个人，可他们的持股所占比重真的是不值一提。
　　王大满私下里了解过了。
　　这些人中，持股最多的不过就占了香江置业总股本的1%罢了。
　　而他们总的持股量，连香江置业总股本的10%都不到。
　　所以，不管是以前，还是现在、将来，这些人在香江置业都不会有什么话语权。
　　待掌声散去后，郭前接着说道：“各位，刚刚大家也看到了。我们香江置业的前董事长--蔡松明先生已经辞职，离开了我们。
　　那么，我们就需要选出一位新的董事长，好带领我们再创辉煌。
　　下面，我提议由王大满王先生，出任香江置业新的董事长。”
　　郭前的话音刚落，早就等在那里摩拳擦掌的陆成立刻高声道：“我反对！”
　　呃！
　　郭前楞了一下，吃吃地问道：“那...，那陆先生的意思是？”
　　“既然是选举董事长，为什么只有一位候选人？”陆成一脸不忿的表情，斜瞥了郭前的一眼，“为什么不能多推几位候选人出来？”
　　“这...”
　　郭前为难地看看陆成，又看看王大满。
　　王大满‘嘿嘿’一笑，然后站起身来，直接走到会议桌中央--董事长的位置上坐了下来。
　　“郭先生，剩下的事情交给我吧！”王大满冲着一旁坐蜡的郭前温和地说道。
　　“是！是！是！...”郭前一叠声答应后，便又退到了会议室的一角，恭敬地肃立在那里。
　　看到眼前的场景，陆成面色涨红地直接站了起来，“王先生，你就这样坐在董事长的位置，未免有点太无礼了吧！”
　　“陆先生，请稍安勿躁！”王大满说道：“刚才，陆先生说应该多推几位董事长候选人出来。
　　那么，现在，我们就陆先生的这个提案进行表决。
　　同意的，请举手！”
　　王大满说完后，笑呵呵地对陆成说道：“陆先生，我提醒你，你这个提案还没有一个人举手呢！
　　你要是也不举手的话，那...”
　　“你...”陆成怒瞪了王大满一眼，却还是无奈地把手举了起来。
　　“好！陆先生举手了。”王大满脸上的笑意更盛了，“可是，陆先生，你这个董事只代表香江置业20%的份额，而其他占据80%分额的董事们却没有举手。
　　所以，非常抱歉，陆先生。你的这提案没有通过。”
　　说完，王大满没有理会陆成已经气得通红的脸色，接着说道：“现在，香江置业董事长的候选人只有我一个人了。那么，同意我王大满出任香江置业董事长的请举手。”
　　他的话音刚落，他自己、贺不凡和张家良就立刻把手举了起来。
　　王大满嘲弄地看了陆成一眼，笑呵呵地道：“好！现在有三位董事赞同我出任香江置业的董事长。
　　投赞成票的股权占整个香江置业总股本的66%。
　　那么，我的这项提案成立。
　　从现在起，我将出任香江置业的董事长。”
　　“等！等！等！...”陆成又叫了起来。
　　“陆先生有异议？”王大满的眉头皱了起来。
　　“不敢！”陆成摇了摇头，嘲讽地说道：“王先生刚才的表决过程虽然粗暴了一点，但却完全符合香江的法律，我不敢有异议。
　　只不过，我有一个提案想提交董事会讨论，不知可不可以？”
　　“当然！”王大满说道：“这是陆先生作为董事会一员的权利，我没有什么异议。”
　　“好！”陆成说道：“鉴于香江置业的地产开发部一直处于亏损的状态，拖累了整个公司的盈利表现。
　　所以，我提议把这个地产开发部整体打包卖出去。”
　　他的这个提案一说出来，这间会议室里的人终于确定了一件事，那就是陆成确实是来捣乱的。
　　或者说，他就是来给王大满添堵的。
　　人家董事长占着整间公司60%多的股份，刚刚你也是知道了的。
　　可你还是弄了这么个提案出来，你不是给人家添堵是什么？
　　不过，从陆成这件提案中，王大满倒还确定了另外一件事。
　　那就是昨天蔡松明说过的，香江置业这几年的地产开发业务，一直都做不起来原因，极有可能确实是那几位大亨在捣鬼。
　　不然的话，这个陆成不会这么火急火燎地提出这么一个提案来。
　　他在明知道王大满占据绝对优势的情况下，仍然丢出这么一个提案。
　　一是想给王大满添添堵。
　　另一个，就是想试试王大满对地产开发业务的态度。

第二百六十二章 专治各种不服
　　“整个地产开发部都卖的话，我怕没有公司肯接手？”王大满笑呵呵地道：“这么大的一个部门，可不是那么好弄的。”
　　“怎么会没人接手呢？”陆成撇了撇嘴，臭屁地说道：“郭先生就对这个部门很感兴趣，并且，郭氏集团也是有能力接收这个部门的。”
　　说完之后，他便得意洋洋地四下扫视了一番，那意思大家都懂。
　　不就是告诉别人，他背后站着的是郭大亨嘛！
　　王大满沉吟了一会儿，点了点头，说道：“好！我明白了。那么，我们现在就对陆先生的这个提案进行表决。同意的，请举手。”
　　同样的，除了陆成之外，仍然是没有人举手。
　　“陆先生，不好意思，你的提议又没有通过。”王大满笑道。
　　“无所谓喽！”陆成耸耸肩膀说道。
　　一副我明知道通不过，就是想恶心你一下的样子。
　　王大满‘嘿嘿’一笑，嘴角挂上了一丝嘲弄的意味，“接下来，我也有一个提案要提交董事会讨论。”说到这里，他深深地看了陆成一眼，“鉴于香江置业的地产开发部一直处于亏损的状态，拖累了整个公司的盈利表现。所以，我提议把这个地产开发部打包整体卖出去。”
　　王大满把陆成刚刚的话，又原封不动地说了一遍。
　　话音刚落，会议室里的人，包括陆成在内，全都懵逼地看着王大满。
　　他们觉得王大满这位董事长是不是说错了？
　　刚刚否定的提案，怎么又提了出来？
　　......
　　“这件提案，同意的，请举手。”说着，王大满自己先把手举了起来。
　　看到这种情况，贺不凡和张家良对视了一眼，也赶忙跟着举起了手。
　　“好！投赞成票的股份份额超过总股本的50%，本提案通过。”说完，王大满冲着陆成笑呵呵地说道：“陆先生，地产开发部的出售事宜，董事会就全权委托你了。”
　　这个时候，陆成就算是再愚笨，也明白王大满是什么意思了。
　　王大满这是当着所有人的面，在赤裸裸地打他的脸。
　　更过分的是，还让他去办理这件事。
　　这...
　　这是打完脸之后，还往他嘴里喂屎啊！
　　可问题是，这口屎他还不敢不咽下去。
　　他心里可是很清楚，郭大亨和其他几位大亨心心念的，就是要把香江置业的地产开发业务毁掉，使得香江置业彻底丧失地产开发的能力。
　　而花点钱，把香江置业的地产开发部直接买走，就是最简单有效的方法了。
　　现在，这姓王的年轻仔，不知道抽哪门子疯，同意卖这个部门了，难道自己还敢从中作梗不成嘛？
　　想到这里，陆成憋得满脸通红，咬牙吐了两个字‘卑鄙！’后，便起身冲出了门外。
　　王大满却是一点不好意思的表情都没有，他冲着远处的郭前招了招手。
　　郭前立刻小跑着走过来，恭敬地道：“董事长，您有什么吩咐？”
　　“你马上去把陆先生追回来。”
　　“追...，追回来？”郭前吃惊地看着王大满，为难地说道：“可...，万一...，陆先生不回来...”
　　“你就和他说，我们接下来还要讨论非常重要的议题，他这个代表大股东利益的董事不在场的话，我是不敢保证会通过什么样的提案。”
　　“呃！我明白了，王先生。”
　　郭前回了一声后，立刻就小跑着出了门。
　　时间不长，一脸憋屈愤懑的陆成又坐回了他的椅子上。
　　这次，他直接就把脑袋扭到了一旁，连看都懒得看一下王大满。
　　小样！
　　你以为这就算完了？
　　这才刚刚开始呢！
　　王大满是这么想的，也是这么做的。
　　在董事会接下来的会议中，王大满又提了一些非常非常重要的提案！
　　比如！
　　香江置业平时的办公费用似乎有点太高了，所以王大满提议，以后纸张的打印都要正反面打印。
　　再比如！
　　香江置业办公环境中的垃圾桶似乎有点不够，于是，王大满提议，必须立刻采购一些垃圾筒回来。
　　再再比如...
　　不出所料，这些非常非常重要的提案，再一次沉重地打击了陆成。
　　这小子坐在那里，简直是如坐针毡，一会儿扭一下屁股，一会儿又抬抬腿...
　　最后，王大满实在是想不出什么重要的提案了，才咋么咋么嘴，一脸可惜地宣布散会。
　　“散会”两个字刚一出口，陆成便‘蹭’地一下，第一个蹿出了门外。
　　一场董事会开下来，王大满在香江置业，彻底地树立了自己董事长的权威！
　　首先，被蹂躏了一番的陆成，以后肯定是不敢随便扎刺了。
　　其次，原本就没有什么话语权的十几位小股东，以后可能会更加地沉默下去。
　　有些人说不定会就此卖出股份，彻底地离开香江置业董事会。
　　至于贺不凡和张家良，自然是举双手双脚欢迎自己老板的犀利喽！
　　因为，老板越犀利，老板的位置就会越稳。
　　而老板的位置越稳，他们的前途自然也就越光明！
　　......
　　对于王大满要卖香江置业地产开发部的决定，郭大亨很快就给出了回应。
　　第二天，郭氏集团的董事总经理--郭涛，便到香江置业拜访了王大满。
　　同其他人一样，刚见到王大满的时候，他也很是震惊于王大满的年轻。
　　“王先生，您真是让我羡慕啊！”郭涛感叹着说道：“看到您这么年轻，就取得这么大的成绩，我感觉我这些年都白活了！”
　　呃！
　　大哥，你也太能装了吧！
　　这话说得好像你都七老八十似的！
　　可...
　　可你才多大啊？
　　你这一脸的胶原蛋白，一掐都要出水的样子，你他么最多也就二十七、八岁吧！
　　王大满愕然的表情，让这位郭总经理似乎意识到了什么，他摸了摸自己俊朗的脸颊，苦笑着说道：“王先生，我们是不一样的。”
　　“不一样？”
　　“对！”郭涛点了点头，说道：“我能当上郭氏集团的总经理，其实不是因为我的能力，或者说不全是因为我的能力。”
　　呃！
　　王大满明白了过来，迟疑着问道：“您和郭先生是？”
　　“正是家父。”说到这里，郭涛脸上的苦涩似乎更重了一点，“而且，我在家里排行老大。
　　所以，这个总经理，我是不想做也要做的。”

第二百六十三章 都卖掉
　　这次见面，王大满和郭涛一共聊了一个多小时。
　　这是真的在聊天！
　　王大满想不聊都不行!
　　人家郭涛郭大公子硬拉着你，天南海北，人文地理，香车美女...，总之，想到哪里就说到哪里。
　　就好像，这位郭大公子今天就是来找王大满聊天的，而不是来谈生意的。
　　昨天，王大满刚刚收拾了一通他们郭家的那条狗--陆成。
　　按理说，郭涛今天过来，就算不是怒气冲天，可至少也该横眉冷对吧！
　　结果，他却好像完全没这回事一样，反而摆出一副一见如故的样子，和自己相谈甚欢起来。
　　最后，还是王大满隐晦地提醒了一下，郭涛才装作突然想起来自己到这里目的，但却又很随意地问道：“王先生，香江置业的地产开发部，您打算卖多少啊？”
　　“3个亿！”
　　“可以，没有问题。”
　　郭涛答应了一声后，就又把话题转到了一些风花雪月之上了。
　　在同王大满聊了二十分钟后，他才恋恋不舍地起身告辞。
　　人家把姿态做得这么足，王大满自然也是要应付一番的。
　　于是，他也摆出一副意犹未尽，还没聊够的样子，一直把郭涛送到了楼下。
　　更加过分的是，郭涛坐着的那辆虎头奔已经开出去很远了，王大满还在后面热烈地挥着手。
　　说实话，他最后这一下把郭涛给恶心到了。
　　等车子拐了一个弯，再也看不到王大满的时候，他终于绷不住地骂道：“扑他老母...”
　　同样，在看不到郭涛车子的时候，王大满脸上的笑容也是瞬间就消失不见。
　　到现在，他也算明白了这位郭大公子到这里的用意了。
　　在香江，很少有公司能够接收像香江置业地产开发部这么大的部门。
　　就算有，也不会同郭大亨争的。
　　或者说，就算有，不敢同郭大亨争。
　　那么，当卖出地产开发部的提案，昨天在董事会通过的时候，香江置业的这个部门实际上已经是他们的了。
　　今天，他们只需要派个部门经理级别的人过来，和自己敲定收购价格，就可以启动接收的程序了。
　　可是，郭大亨居然把郭涛给派了过来。
　　而且，这货一上来就摆出一副和王大满特别有缘的架势，叽叽喳喳地聊个不停。
　　话说，郭家应该也算是香江最顶级的豪门了。
　　那么，作为最顶级豪门的接班人--郭涛郭大公子，人家今天为什么要这么委屈自己，来舔乎他王大满呢？
　　只有一个解释，那就是他们要把王大满稳住。
　　也就是说，自己昨天在董事会蹂躏陆成的那一番操作，让这帮人认识到，在短期之内，在香江置业这盘子上，他们根本就奈何不了自己。
　　那么，先把自己稳住，缓和一下同自己的紧张关系，就是他们唯一的选择了！
　　可是，这却绝不意味着他们会就此放过王大满。
　　哪怕是明天，只要王大满露出破绽，他们也会再扑上来的。
　　怪不得蔡松明那家伙，会痛痛快快地拿钱走人呢？
　　他这几年应该是过得很辛苦吧！
　　他的脑子里得时刻绷着一根弦，防备这些人搞他。
　　这家伙手握置地、行人两栋大厦，本身就有了一点冲击那些大亨地位的可能性，结果还要往地产开发上面冲，那人家当然要搞你了。
　　可...
　　可是，蔡松明原来的坑，现在好像让我踩进去了。
　　也就是说，以前蔡松明面对的那些明枪暗箭，以后就得由我来面对了。
　　MMP的！
　　如果不想被搞，那就不能给别人可乘之机。
　　想到这里，王大满把贺不凡叫了过来，让他马上和郭氏集团对接，尽快把地产开发部让渡过去。
　　于是，在贺不凡的操持下，仅仅三天时间，香江置业的地产开发部就被郭氏集团接管了过去。
　　这个速度，这个效率，不仅香江置业内部惊诧万分，就连郭氏集团也是疑惑不不解。
　　他们搞不懂，王大满这么着急地把地产开发部扔过来，究竟是什么意思？
　　于是，在陆成陆董事的强烈建议下，香江置业又召开了一次董事会。
　　在董事会上，陆成倒也没客气，直接开门见山地说道：“王先生，地产开发部为什么要这么快就转出去？为什么...”
　　“怎么？陆先生不同意出售地产开发部？”王大满笑呵呵地看着陆成。
　　“我...”陆成的嘴秃噜了一下，脸上显露出一丝慌乱的神色，“我没有说我不同意出售地产开发部。相反，我非常赞同出售地产开发部。
　　我要问的是，为什么要这么快就把地产开发部转出去？这么大的部门，足足三百人的员工，总要有个过渡吧？”
　　“出售的合同已经签了，钱，人家也都打过来了。”王大满摊了摊手，笑道：“为什么就不能快点把这个已经卖掉的部门让渡出去？
　　况且，陆先生你也说了，这个部门很大，人很多。
　　多留它一天在这里，我们就要多付这些人一天薪酬的。
　　这个解释，陆先生满意嘛？”
　　看着王大满笑眯眯的样子，陆成的胸口急剧起伏了一下，重重地‘哼’了一声，便没有再说什么。
　　王大满呵呵一笑，脸上的笑意更加地重了，似乎让陆成吃了个憋，让他非常地开心。
　　“下面，我这里还有两个提案要提交董事会讨论。”王大满说道：“鉴于海运事业部和服装加工部的业务与公司主体业务相冲突，对这两个部门的管理分散了公司管理层大量的精力。所以，我提议，把这两个部门也整体对外出售。
　　另外，由于地产开发部对外出售后，我公司短期内已经无力再进行地产开发，所以，我提议，把大坑道的那块地皮也出售出去。”
　　王大满的话音刚落，这回第一跳出来的不是陆成，反而是远处那一群小股东中的一人。
　　这个人，王大满是知道的。
　　他姓刘，持有香江置业200万股股份，占总股本的1%。
　　在小股东中，这位刘先生持股最多，算是那十来个小股东的领头人吧！
　　只见他‘蹭’地一下站了起来，期期艾艾地说道：“王先生，您...，为...，为什么要把这些都卖掉？”

第二百六十四章 分赃
　　“分红！”
　　“我想给在坐的各位分红！”
　　王大满笑呵呵地说道：“这次出售所得的款项，除留下一小部分作为公司的运营成本外，其余的款项，我都将以分红的形式，分配给各位股东。”
　　“这...”姓刘的股东惊疑地看着王大满，吃吃地说道：“王先生，您...，您说的都是真的？”
　　“当然！”
　　“那...，那我没什么意见了。”
　　说完之后，姓刘的股东呲溜一下，又坐了下来。
　　他当然不可能有意见了！
　　香江置业这几年的财务状况不太好，原来的董事长蔡松明自然也就不可能给股东分红了。
　　现在，王大满不仅要分红，而且还是大手笔的分红，这些股东又怎么可能不愿意呢？
　　“现在，我们先对我刚才说的第一个提案进行表决。哦！对了，就是出售海运事业部和服装加工部的那个提案。”王大满笑呵呵地道：“同意的，请举手！”
　　在看到王大满把手举起来的时候，贺不凡和张家良立刻跟进，同样是举起了手。
　　坐得稍远一些的那十几位小股东，自然也是笑嘻嘻地举了手。
　　至于陆成，他犹豫了一下，但还是阴沉着脸把手举了起来。
　　“好！第一个提案董事会全票通过。”
　　“下面，我们进行第二个提案的表决。同意的，请举手。”
　　......
　　“好！第二个提案董事会也是全票通过。”
　　......
　　不出意外！
　　香江置业董事会通过的两个提案，在之后的一个小时内，就被传到了那四位大亨的耳朵里。
　　当天傍晚时分，四位大亨又聚在了福庆门的那间雅间里。
　　这让福庆门的老板惊奇之余，却又更加小心地伺候起来。
　　虽然四位大亨这次没有清场，但福庆门方面还是在雅间周围，做了小范围的清场。
　　也就是说，四位大亨所在处周围十米之内的座位，福林门今晚是不对外营业的。
　　表面上看，福庆门这么做会有不少的损失。
　　可是，以几位大亨的为人，又怎么可能让福庆门受这种损失呢？
　　毕竟，传了出去，这也是伤他们面子的一件事！
　　所以，四位大亨临走的时候，必然是要封个大大的红包给福庆门的。
　　酒足饭饱之后，鲁大亨吖了一口清茶，笑呵呵地道：“那个姓王的年轻仔不好搞啊！”
　　“是的！”一侧的曹大亨略显凝重地点了点头，“他要把香江置业这么多的资产都卖了，却唯独留下了那些优质的物业。很明显，他这是在收缩战线了。”
　　“他这么搞，虽然是等于把香江置业废掉了。”郭大亨略显不甘地说道：“可他也把香江置业最核心的东西紧紧地攥在了手里。
　　以后，只要他不松手，外人根本就不会有机会拿到置业和行人两座大厦的。”
　　“是啊！”鲁大亨略显无奈地说道：“姓王的年轻仔比蔡松明要果断多了。
　　他知道自己被盯上了，就马上把这些可能给他惹麻烦的东西，通通都抛了出来。
　　这样，我们就算是想硬来，都找不到地方下嘴。”
　　说到这里，鲁大亨看着郭大亨笑了笑，“小郭，你不是让你们家那位跑了一趟嘛？怎么？”
　　“呃！”郭大亨的脸略微红了一下，赧然道：“阿涛回来说，他跟姓王的聊得挺好的。
　　甚至，阿涛走的时候，姓王的年轻仔还亲自下楼送他。
　　现在...”说到这里，郭大亨挺了下来，一丝恼意浮上了眉间，“现在看来，阿涛的道行还是比不过人家！”
　　“算了！”鲁大亨笑着摆了摆手，说道：“这些事情终究只是小手段罢了，我们也不必太介怀！”说到这里，鲁大亨也是收起脸上的笑容，略显凝重地说道：“事情已经很明显了，姓王的那小子在董事会上说的话，其实就是冲着我们来的。
　　这些东西，他就是要卖给我们！
　　那么，我们接不接呢？”
　　一直没说话的李大亨温和地笑了笑，说道：“接是肯定要接了。不过，有一点我一直没有想明白，那就是香江置业的那个服装加工部。
　　我们几个又不是做服装生意的，他就那么有信心，我们会买这个对我们来说，一点用都没有的部门？”
　　“这个部门，他其实是给他自己准备的！”曹大亨幽幽地说道。
　　“呃！”李大亨楞了一下，可很快就反应了过来，“曹大哥，你的意思是，他的那家青衣社？”
　　“对！”曹大亨点了点头，“我感觉那小子买下那家青衣社，绝不仅仅是为了让它顶个香江置业股东的名义。
　　对这家青衣社，他应该还会有下文的。
　　要不然，也不会在这么短的时间里，就让这家青衣社退市了。”
　　“好了！看不懂的东西，就先不伤脑筋了。”鲁大亨略显顽皮地说道：“我们还是先把分赃大会开了吧！”
　　他的话音刚落，郭大亨便略显赧然地道：“三位哥哥，这些东西你们分就好了。”
　　“怎么？”曹大亨楞了一下。
　　“地产开发部我不是已经接过来了嘛！所以...”
　　“哦！---”曹大亨恍然地点点头。
　　“好！”鲁大亨点点头，粗豪地道：“小郭既然不分了，那我就要那个海运事业部吧！
　　香江置业这个海运事业部虽然只有五条船，但业务却非常稳定。
　　我的那家海运公司自从三年前开办以来，一直是要死不活的。
　　如果把香江置业海运事业部并进去的话，应该会有点起色的！”
　　听了鲁大亨的话，曹大亨和李大亨对视了一眼，便笑呵呵地道：“那...，大坑道那块儿地就由我和阿城接手吧！
　　不过，也不知姓王的年轻仔在搞什么鬼，他居然在拆那里已经盖好的两栋楼。”
　　一丝恍然浮现在了李大亨的脸上，他自嘲地笑了笑，说道：“我想，我知道蔡松明为什么要把香江置业转给姓王的年轻仔。”
　　他的这句话一说，另外三人楞了一下，但却又立刻恍然起来。
　　略显沉不住气的郭大亨吃吃地道：“一定是这两栋楼有问题，所以，楼建好之后，蔡松明才一直压着不往外卖。
　　这件事可能有被姓王的年青仔知道了，他就以此威胁蔡松明。而蔡松明才不得不把香江置业转给他。”
　　李大亨沉吟着点了点头，“并且，姓王的年轻仔之所以一接手香江置业，就拆这两栋楼，应该是在履行对蔡松明的承诺。也就是说，他在给蔡松明擦屁股。”
　　“这么看来，姓王的年轻仔还是很讲信用嘛！”鲁大亨笑呵呵地说道：“他没有搞什么过河拆桥的把戏。现在这个年代，这种年轻人还算是不让人讨厌吧！”
　　“那...，我们...”郭大亨意味深长地嘟囔了一句。
　　“哎---！”鲁大亨摆了摆手，说道：“人家一个20来岁的年轻仔都没做的事情，我们几个老家伙去做的话，太伤面子了。
　　再说，就算要搞，也只会搞到蔡松明的头上。
　　这件事和那个年轻仔可是没有什么关系的。”

第二百六十五章 能搞王大满的时机过去了
　　董事会开过后的第二天。
　　王大满就迎来了一群浩浩荡荡的采购团。
　　鲁大亨的鲁氏集团的一名高级经理和一位律师。
　　曹大亨的曹氏集团的一名高级经理和一位律师。
　　李大亨的黄河实业的一名高级经理和一位律师。
　　这就是这个采购团的组成。
　　对于采购团的人员，王大满倒是没什么感觉。
　　不过，给王大满处理合同的陈建明陈大律师，在见到那三位律师的时候，立刻化身成腼腆羞涩的乖宝宝，一口一个‘前辈’地叫着。
　　幸好，陈建明态度虽然苟了一点，但在审核合同的时候，还算给力。
　　要不然，王大满搞不好真的会当场换人的。
　　香江置业的海运事业部，王大满的开价是6个亿。
　　鲁氏集团的那位高级经理略微皱了一下眉头，他沉吟了一会儿，表示这个价格有点高，他要打电话回去请示一下。
　　王大满便让人领着他去另一个房间打电话。
　　时间不长，他便回来说道：“王先生，如果能降到5个亿的话，我们现在就可以签合同。否则...”
　　“5.5个亿！”王大满直接打断了他的话，气势很足地说道：“不能再低了。
　　你们不要以为我不懂海运的业务，就不明白海运事业部的价值。
　　海运事业部的这五条船都是五年内建造的新船，这在香江也是独一份的。
　　而且，这个部门的客户都是中东那面的土豪，业务非常稳定。
　　可以说，这个部门，你们只要接管过去，不需要再投入什么，马上就可以见到利润了。”
　　鲁氏集团的那位高级经理略一犹豫，便点了点头。
　　搞定了海运事业部，接下来就是大坑道的那块地了。
　　这块地，王大满的开价是3个亿。
　　这个价格还算是公道，所以，曹氏集团和黄河实业的两位高级经理马上就答应了下来。
　　不过，王大满又提出一个额外的要求。
　　那就是，交易可以现在进行，但大坑道这块儿地要等10天之后，才能交付给对方。
　　为什么要提这种要求呢？
　　理由也很简单！
　　就是光头强那里，还需要10天左右的时间，才能把那块地上的两栋楼彻底地拆掉。
　　......
　　时光匆匆。
　　转眼之间，王大满入主香江置业已经有20多天了。
　　在他的推动下，香江置业把该卖，能卖的，基本都卖了个干干净净。
　　现在，香江置业的账上一共躺着12个亿。
　　这一天，在开过董事会后，香江置业正式对外宣布，将进行总额11个亿的超大规模的分红。
　　这个消息，让香江置业再一次成为舆论的焦点。
　　“香江置业，又是香江置业。”
　　“相信大家一定还记得这个名字！”
　　“三周前，这支叫‘香江置业’的股票，在走出了一段疯狂而又魔幻的走势后，就换了一位神秘东家。”
　　“现在，在那位神秘先生的推动下，这支股票又要进行香江有史以来，数额最大的的分红了。”
　　......
　　“11个亿！”
　　“天啊！11个亿啊！”
　　“现在，只要你手里有香江置业的股票，那么你每股就可以分到5块5。”
　　......
　　火借风势，风助火力。
　　巨额分红的消息公布之后，在香江各大报纸普天盖地的报道下，香江置业的股票在短短五天之内，由22块直接涨到了33块。
　　第六天是香江置业正式派息的日子。
　　在这一天，王大满通过所持有的66%的香江置业股票，一共分到7.26亿的现金。
　　在这一天，在巨额分红的刺激下，香江置业的股价一举升到了36块的高位。
　　也是在这一天，王大满一共抛掉了3000万股的香江置业股票，把香江置业的股价由最高点36块，一下子打到了29块。
　　这一天之后。
　　王大满手里还握有香江置业10200万股股票，占香江置业总股本的51%。
　　其中，王大满个人持有香江置业6000万股，占香江置业总股本的30%。
　　剩下的4200万股则由星光控股持有。
　　至于青衣社的张家良，由于青衣社不再持有香江置业的股票，所以他也将退出香江置业董事会。
　　除此之外，王大满手中的现金也一下子激增到了20个亿。
　　当然了，钱虽然很多，但大部分都不是王大满的。
　　首先，王大满从账户里一次性地划出了9个亿，直接还给了蔡松明。
　　这让蔡松明欢喜之余，又是满心的惊诧！
　　搞什么？
　　说好了分12个月还给我，这才刚过了一个月，就把尾款给我了？
　　那你前面说的是在耍我嘛？
　　不过，我喜欢你耍我。
　　你耍我一次，我的账上就多5000万！
　　大哥，我求你了！
　　你能再多耍我几次吗？
　　......
　　9个亿还完之后，王大满又拨出6亿5000万还给了香江花旗。
　　其中，6亿是本金，5000万是支付给香江花旗的利息。
　　给那5000万里利息的时候，王大满是一边肉痛，一边在心里MMP。
　　价值8、9个亿的房产、物业抵押给你们，就他么贷给我6个亿的款子。
　　这6个亿的款子，我只用了2个多月，却要付给你们5000万，将近10%的利息。
　　还有什么生意比这个好赚呢？
　　人家都说抢银行、抢银行...
　　我看，抢银行的也没有你们开银行的赚得狠啊！
　　......
　　至此，王大满的股票账户中只剩下了4.5亿的现金。
　　但是，他却感觉一身的轻松，仿佛卸下了千斤重担一般。
　　毕竟，十几亿的债务背在身上，可不是说笑的。
　　稍微有点差池的话，王大满到香江之后的所有努力都会化为泡影。
　　这也是王大满这段时间以来，一直藏在心里的最大隐忧。
　　这也是王大满这一个月以来，进行这么多激进操作的原因。
　　那就是他必须要尽快地把这十几个亿的窟窿给填平。
　　否则的话，你一边背着十几亿的债务，一边又被香江最顶尖的几位大亨惦记着。
　　这...
　　这他么就是自己在找死啊！
　　甚至，这十几亿的债务，王大满只要稍微晚还几个月，都可能惹出天大的乱子。
　　那几位大亨能站在香江的最顶层这么多年，可不是什么吃斋念佛的主儿。
　　王大满身背十几亿的事情，一旦让他们知道的话，他们肯定会发了疯地扑上来的。
　　不把王大满摁死，是绝不会收手的。
　　毕竟，错过了这次机会，他们可能再也没有机会搞掉王大满了。
　　幸好！
　　他们不知道这件事！
　　这宝贵的，可以弄死王大满的一个月时间被他们浪费掉了。
　　现在，窟窿堵死了，香江置业拿下了，王大满的心也彻底地放下了。
　　尽管王大满最看重的置业、行人两座大厦，还不是他个人的，但却已经纳入了他的管理之下。
　　等他手里的资金稍微充裕一些，只要稍微用点手段，这两栋大厦就跑不了。

第二百六十六章 1986年的年终奖
　　9个亿！
　　是王大满转给蔡松明的数字。
　　在1986年的当下，这绝对是一个了不得的数字。
　　结果，就这样被一个人轻飘飘地转给了另外一个人。
　　香江就算是自由港，就算是金融中心，可这件事情还是在金融圈子里引起了不小的轰动。
　　这么说吧！
　　普通的人可能不够资格了解这件事。
　　可是，对香江的上层来说，该知道的，不该知道的，基本上都听说了这件事。
　　于是，又一天的傍晚时分。
　　四位大亨又一次聚在了福庆门的同一间雅间里。
　　这一次，气氛比较沉闷。
　　他们来了之后，甚至都没有叫吃的，而是就那么沉默地饮着茶。
　　过了一会儿，郭大亨先开口道：“看样子，我们还是有点低估这个年轻仔了。
　　他居然在我们面前玩了一出空手套白狼？
　　他居然用拆卖香江置业的钱来付给蔡松明？
　　更过分的是，这笔钱还是我们出的！”
　　听了郭大亨的话，鲁大亨笑了笑，低沉着说道：“以后，我们似乎要叫这个年轻仔王先生了。
　　毕竟，能在我们的眼皮底下，以这种方式拿走香江置业。
　　不管怎么说，基本的尊敬，我们还是要给的。”
　　另外三人缓缓地点了点头。
　　......
　　时间过得很快。
　　转眼间就来到了1986年的最后一天。
　　在这一天，星光控股的所有员工都收到了他们本年度的年终奖。
　　部门经理级别以下的员工是1到3个月的工资。
　　部门经理级别以上的管理人员是3到6个月的工资。
　　其中，贺不凡、口水文，黎定山三个人比较特殊。
　　对于黎定山，按照当时和他说好的，会把院线利润的5%分给他。
　　星光院线开线七个月，平均下来，每个月的利润在200万左右。
　　这样算下了来，星光院线在1986年的纯利润大概是1400万多一点。
　　给黎定山结算的时候，王大满交代财务部，直接按照1500万结算。
　　这样，黎定山1986年的年终奖就是75万。
　　得到这个数字的时候，黎定山非常地激动，也非常地满意。
　　甚至，在财务部手里拿到这张现金支票后，黎定山还专门到王大满的办公室，表示了一番感谢。
　　这也不怪他这个样子！
　　实在是，这货给邵大亨卖了半辈子的命，被邵大亨那种抠门作风蹂躏习惯了。
　　猛然之间碰到王大满这种的，完全放权给他，然后说给他多少钱，就给他多少钱的老板，他还有点不太习惯。
　　黎定山和其他员工的钱，都是由财务部的人把支票送到他们手里。
　　可是，贺不凡、口水文的支票，王大满却想亲自叫给他们。
　　这么做！
　　一是，为了表示得郑重一点。毕竟，这两个人这一年来帮了自己很多。
　　二是，给他们两个的钱有点多，假手第三人的话，也确实是有点不太方便。
　　把两个人叫到自己办公室后，王大满把两张支票推了过去，“非常感谢二两位在这一年里的鼎力相助，这里是一点心意，请收下。”
　　“哇！”口水文一惊一乍地说道：“我说，怎么全公司的人都发了年终奖，就我没发呢？原来是满哥你要亲自发给我啊！”
　　听了他的话，一旁的贺不凡也是赧然一笑，似乎他刚才也有过同样的困惑。
　　“哇！”口水文又叫了起来，他震惊地看着王大满，吃吃地说道：“满...，满哥，这...，这也太多了吧！”
　　“多嘛？”王大满笑呵呵地打趣道：“你要是嫌多，可以退回来一些。”
　　“呃！...嘿嘿！...嘻嘻！”
　　口水文把支票紧紧地捂在胸口，冲着王大满一顿尬笑，却就是不肯回应他。
　　看到口水文这个样子，贺不凡也不淡定了，他深吸了一口气，伸出略显颤抖的手，拿起了自己面前的支票。
　　支票上的数字映入眼中的时候，贺不凡虽然没有像口水文那么失态，但胸口还是急剧地起伏了几下。
　　“王先生，这...，这确实是太多了。”
　　尽管想表现得淡定一些，但贺不凡说话的嗓音仍是有点轻微地发颤。
　　“哎！---”
　　王大满摆了摆手，说道：“我刚才说了，两位这一年来帮了我很多。所以，这个数是两位该拿的。
　　阿文是500万！
　　贺先生是1000！
　　贺先生多拿了500万，阿文你不要有什么其他的想法。”
　　“不敢！不敢！...”口水文略显惶恐地一迭声回应着，“贺先生哪里是我能攀比的。”
　　听到口水文这么说，王大满满意地点点头，看到贺不凡还要说什么，便抬手虚按了一下，“贺先生，这个钱，你拿的一点都不多余。
　　不说别的，单是这一个多月来，你能帮我稳定香江置业那边的局面，就值这么多钱了。
　　所以，请不要再推脱了。”
　　听到王大满这么说，贺不凡楞了一下后，轻轻地点了点头。
　　......
　　王大满为什么这么大派利是？
　　很简单！
　　自然是因为赚钱了！
　　影视方面。
　　光是《我的野蛮女友》和《僵尸先生》两部片子就为星光控股带来了将近7000万的利润。
　　星光院线那里，这段时间的利润又是1000多万。
　　地产方面。
　　元朗的那栋旧楼拆毁之后，在原址上盖了一栋20层的小单位公寓。
　　由于价格卖的比较便宜，所以一开卖，整整80间300尺的小单位，在短短一个月之内就被销售一空。这里的利润大概又是2000万左右。
　　从南浦化工得到的那三间商铺和明新大厦租赁业务，这段时间也提供了近700万的利润。
　　这些算下来，星光控股成立大半年就赚了1亿1000多万。
　　即便是年底发完这些奖金，账上仍然有将近9000万。
　　这些还不是全部。
　　星点实业那里，还有1000万的欠款和几百万的分红，也可以马上收回来。
　　而德宝影业那里也应该可以拿到1000多万的分红。
　　......
　　今天是阳历1986年的最后一天，所以分完钱之后，王大满也无心再在公司呆，便起身回了家。
　　王大满在推开家门的一瞬间，迎接他的仍是周敏敏的那张笑颜如花的精致脸庞。
　　自从王大满赌上一切，发起对香江置业的收购战的时候，每天，只要他回到家里，就能见到周敏敏在那里。
　　其实，为了不让她担心，王大满并没有和她说外面的事情。
　　可是，两个人毕竟在一起这么长时间了。
　　就算王大满不说，周敏敏也感觉到王大满那段时间的压力特别大。
　　于是，在结束《大丈夫》的拍摄之后，她推掉了外面所有的片约，甚至就连香江电台的工作，她也辞掉了。
　　就为了当好王大满的贤内助！
　　就为了不让王大满分心！
　　就为了让王大满每天回到家的时候，能够看到自己！
　　.....

第二百六十七章 给女朋友钱好难
　　“阿满！”
　　精心打扮过的周敏敏，正站在门口冲着王大满浅浅地笑着。
　　这笑容虽然很浅，但在周敏敏那张精致的面容上浮现的时候，却又很迷人。
　　让人有一种赏心悦目的感觉。
　　王大满知道，她之所以这样做，就是要把自己最美好的一面展示给自己，让自己暂时卸下外面的压力。
　　想到这里，他长吁了一口气，走过去，把她轻轻地拥入怀中，动情地道：“阿敏，对不起！这段时间让你担心了。”
　　“没有了！”周敏敏埋首在王大满的怀中，喃喃地道：“我读书少，你的那些事情我也不懂。
　　我...，我觉得我好没用啊！什么都帮不到你！”
　　“好了！不说这些了！”王大满轻拍了一下她的后背，说道：“以后，这种情况不会再有了。”
　　“真的？”
　　周敏敏抬起头，扑闪着两只美丽的大眼睛，惊疑地看着王大满。
　　“真的！”王大满重重地点了一下头。
　　......
　　吃完晚饭，王大满从公文包中取出一份文件，放在了客厅的茶几上。
　　等周敏敏指挥着菲佣做完家务，也走过来的时候，他指了指面前的问件，笑着说道：“阿敏，来，在这里签个字！”
　　“签字？”周敏敏惊疑地坐在了王大满旁边，“签什么字啊？”
　　“哎呀！你不用管了，你签就是了。”王大满嘻嘻哈哈地说道：“难道我还能让你签卖身契，把你卖了？”
　　“哼！”周敏敏皱了皱她的小鼻子，嗔道：“阿满，你到底在搞什么鬼？”
　　“你先签了！签了我再告诉你！”
　　耐不住王大满的软磨硬泡，周敏敏无奈地在文件上签下了自己的名字。
　　“现在，你该告诉我这究竟是什么了吧？”
　　“你自己看喽！”说着，王大满把自己遮挡文件内容的左手挪了开去。
　　文件内容并不长，只有短短的十几行，几百字而已。
　　所以，周敏敏拿起文件后，不过几分钟的时间就把文件看完了。
　　“这...，这是一份股权转让协议？”周敏敏摇了摇手里的文件，略显羞恼地说道：“阿满，我同你说过的，我不要你的...”
　　“这个不是给你的啦！”王大满笑嘻嘻地说道：“这是请你帮忙的。”
　　“帮忙？”周敏敏疑惑地看着王大满，“帮什么忙？”
　　“这家公司，我打算包装一下，然后拿到股市去上市。”王大满装作无奈地说道：“可是香江的股市有个奇怪的规定，就是个人持股不能超过30%。
　　所以，这家公司一旦上市的话，我的股份就会降到30%以下。
　　可是，如果有股东串通起来，联合持股超过50%，那就随时可以把我从董事长的位置上挤下来的。
　　所以...”
　　“所以，你就把这21%的股份转到了我的名下。”周敏敏惊疑地说道：“那样，就算这家公司上市，你的股份降到30%以下，你和我的股份加起来，还是占多数。”
　　“嗯！”王大满重重地点了一下头。
　　“那...，那我们要说好。”周敏敏一脸认真地说道：“这些股份，我只是替你拿着的。”
　　“好！我们一言为定。”王大满又是重重地点了一下头。
　　周敏敏又上上下下地打量了王大满一番，她总感觉好像有点不对，可又说不上究竟是什么地方有问题。
　　迎着周敏敏审视的目光，王大满眼神非常地清澈，也非常地无辜，“阿敏，怎么了？有什么问题嘛？”
　　看了半天，也没有看出什么来的周敏敏迟疑着摇了摇头，“没有了，我把这张协议拿到房间里收好。”说着，她便站起身朝卧室走去。
　　看着周敏敏的身影消失在拐角处，王大满不禁长吁了一口气。
　　这他么想给女朋友点钱，怎么感觉像做贼一样！
　　不对！
　　不是做贼！
　　应该是像那些有外遇的汉子在自己老婆面前的样子！
　　不仅要编瞎话，而且还得演戏！
　　这也太难了吧！
　　过了一会儿，收好东西的周敏敏又拧着眉头从房间里走了出来。
　　“阿满，我刚才忘记问你了！”
　　“什么？”王大满回了一声，眼中却露出一丝忐忑的神色。
　　“就是...，你给我的这家青衣社的21%股份，现在值多少钱啊？”
　　“值多少钱？”王大满楞了一下，却在心里松了一口气，“这家青衣社，我买的时候大概花了1000多万吧！”
　　“那21%的股份不就是200多万？”周敏敏捂着嘴惊叫道。
　　“不止呢！”王大满笑呵呵地道：“买下这家青衣社后，我又以这家公司的名义，花了5000万，买下了另一家公司的服装加工部。”
　　“啊！---”
　　周敏敏很是没有形象地张大了嘴。
　　接着，她像是突然想起什么似地，‘蹭’地一下就蹿了出去！
　　等她再次出现的时候，怀里已经是紧紧地抱着一个一尺见方的纸盒，而那张股份转让协议则是很好地保存在纸盒里。
　　“阿满，我觉得我们应该在家里买一个保险柜了。”周敏敏鼓着腮帮子，很是认真地说道。
　　呃！
　　王大满楞了一下，吃吃地问道：“买...，买保险柜干什么？”
　　“装它喽！”
　　周敏敏挺了挺抱着的纸盒，朝王大满示意了一下。
　　“不...，不必了吧！”王大满苦笑不得地说道：“为了装它就买个保险柜，这也太...”
　　“嗯！”
　　没等王大满把话说完，周敏敏便点头应道：“是有点太浪费了。”
　　呃！
　　王大满心想，谁说浪费了？
　　我想说的是，太小题大做了，好吧？
　　“可...，可是不买保险箱，这么贵重的东西放在哪里啊？”周敏敏又挺了一下纸盒。
　　“这贵重嘛？还...，还好吧！”
　　“贵重！当然贵重了！”周敏敏急切地说道：“我辛辛苦苦拍一部电影，才几十万片酬。
　　而且，好多大卖的电影，票房总额也不过就1000多万。
　　可...”说到这里，周敏敏又又挺了一下纸盒，“可是，我手里的这张小纸片，现在可就值1000多万呢！”
　　对于周敏敏那清奇的换算思路，王大满苦恼地揉了一下额头，无奈地说道：“好吧！那我们去银行租个保险柜，好啦！”
　　“租保险柜？”周敏敏楞了一下，便如同小鸡啄米一般，连连地点着头，“对！对！对！租个保险柜。我们明天就去银行租个保险柜。”

第二百六十八章 故地重游
　　1987年1月1日。
　　在这个新的一年开始的日子里，王大满本来应该是去开心、去Happy的...
　　可是...
　　可但是，在这样一个日子里，王大满却要陪着周敏敏去银行租保险箱。
　　没有办法！
　　那张协议都快成周大美女心病了，她昨晚居然是把那个装协议的盒子抱在怀里睡的。
　　那股子紧张劲，就好像只要她一撒手，协议就会飞跑了一样。
　　所以，作为男人，王大满觉得他这个时候必须要挺身而出，把周敏敏的这个心病给化解掉。
　　可是，在1月1日，在阳历新年的这一天，又有哪家银行会他么开门啊！
　　两个人开着车转了几家银行就有点懵逼！
　　周敏敏苦恼地看着王大满，略带着哭音说道：“阿满，怎么办？”
　　怎么办？
　　当然是凉拌了。
　　王大满给杨超挂了个电话，请求他无论如何也要帮帮忙，让自己能够在今天之内，在花旗开一个保险柜。
　　王大满这个电话差点把杨超吓尿了。
　　什么叫‘无论如何也要帮帮忙’啊？
　　老板，你要不要同我这么客气啊？
　　你都这么客气了，那我要是办不成的话，以后岂不是没得混了？
　　想到这里，正在同一大帮亲戚聚餐的杨超，告了声罪，便火急火燎地从食肆里冲了出来。
　　不知道杨超是怎么运作的，反正，王大满的电话挂出去一个小时候后，杨超就同一位中年妇女赶到了香江花旗的总部大楼。
　　经过介绍，王大满知道了这位中年妇女姓吴，是香江花旗保险柜租赁业务的主管。
　　这两人见到周敏敏的时候，虽然周敏敏已经是大名星了，但也仅仅是多打量了一眼，便再无别的异样表情了。
　　站在他们的角度来看，以王大满的身家，泡个明星应该是再正常不过的事情了。
　　......
　　保险箱办好了！
　　协议放在里面了！
　　周敏敏的心也放下来了！
　　“阿满，谢谢你！”
　　“谢什么？”王大满豪气地说道：“小事情而已了。
　　现在，你想去哪？
　　要不，我们去吃点东西吧？”
　　“嗯！”周敏敏犹豫了一下，轻轻摇了摇头，“还是不要了。
　　我好久没有回家了。今天又是阳历新年，我想回家去看看。”
　　“没问题！我们现在就去。”
　　......
　　吃罢中饭，周敏敏要留下来和母亲说体几话，王大满只能是独自一人回家了。
　　下了楼，他看到远处的周记茶餐厅，便溜溜达达地走了过去。
　　在门口朝里面张望了一下，发现居然还在营业！
　　营业是营业，可像今天这样的日子，哪里会有人到茶餐厅来吃饭，所以，里面空荡荡的，一个客人都没有。
　　虽然是空荡荡的，可里面的人居然忙得不得了。
　　就连忠叔也没有站在门口的收银台。
　　远远地看去，王大满发现，忠叔正满头大汗地站在厨房门口，也不知道在忙活什么？
　　“忠叔...”王大满笑呵呵地踱了进去。
　　呃！
　　听到叫声，忠叔茫然地抬起了头，待看清站在门口的王大满，他楞住了。
　　“忠叔，不认识我了？”
　　“满...，满仔，你...”忠叔赶忙迎了上来，略显慌张地招呼道：“啊！不！...应该叫王先生的...”
　　“哎！”王大满摆了摆手，说道：“忠叔，你不要这样了。还是叫我满仔吧！”
　　听了王大满的话，忠叔倒也不在墨迹，张口道：“好！满仔，你到这里来是？”
　　“没什么事了？”王大满笑呵呵地道：“我陪阿敏回家，顺便就过来看看忠你喽！”说着，他冲着厨房里忙碌的几个伙计道：“今天可是新年第一天，怎么会这么忙？”
　　“嗨！”忠叔叹了一口气，无奈地说道：“我也没想到会这样了。
　　上午的时候，我这里还是很清闲的。
　　可中午的时候，有一个伙计的孩子病了，他就请假送孩子去医院了。
　　紧接着，巷口的那家罗氏服装厂突然有订了好多烧鹅饭。
　　结果，就变成现在这个样子了。”
　　王大满把袖子撸了撸，说道：“忠叔，你看我能干点什么？”
　　听了王大满的话，忠叔赶忙摆手道：“这...，这怎么可以呢？满...，满仔，你...，你现在可是大老板来着！”
　　“哎---”王大满摆摆手道：“什么大老板啦！忠叔，在你这里，我就是满仔。有什么事情，你只管吩咐就是。”
　　“那...，那好吧！”忠叔无奈地说道：“满仔，你先帮我看一下铺子！
　　有客人进来的话，你就帮我招呼一下。
　　等厨房那里把外卖弄好了，你和我一起去送送餐吧！。”
　　“行，忠叔。”王大满笑呵呵地说道：“看铺子，没问题！
　　送餐，也没问题！
　　不过，忠叔。
　　再怎么说，你也是茶餐厅的老板来着。
　　像送餐这种粗活，让我和阿文干就可以了。”
　　“阿文？”忠叔嗤笑了一下，“这衰仔最近膨胀得很！
　　张口闭口就是我怎么怎么样！
　　我怕他不肯来啊！”
　　“就因为他膨胀了，我们才要让当一当茶餐厅小弟，清醒清醒嘛！”王大满笑呵呵地道。
　　“对！”忠叔重重地点了点头，“是该让这衰仔清醒清醒了。”说着，忠叔就拿起收银台上的电话便挂了出去。
　　电话挂通的瞬间，一阵刺耳的嘈杂吵闹声便传了过来。紧接着，耳麦中就响起了口水文微醺的嗓音。
　　“喂！哪位啊？”
　　“阿文，是我！”忠叔气哼哼地说了一句。
　　“呃！表舅？”电话那头的声音很是惊诧，“有什么事嘛？”
　　“今天茶餐厅比较忙，你过来帮帮忙吧！”忠叔粗声粗气地说道。
　　“我...，帮忙...，我...”电话那头明显被惊到了，喘了几口气，才把话说顺溜，“表舅，你搞没搞错啊？
　　我去茶餐厅帮忙？
　　你知道我现在和谁在一起Happy嘛？
　　我身边的人，可都是香江影视圈鼎鼎有名的大人物啊！”
　　“我没有搞错！”忠叔不屑地嗤笑了一下，“那你知道我现在和谁在一起嘛？”
　　“和谁？”
　　“满仔现在就在我身边。”忠叔很是臭屁地说道。
　　“满仔？哪个满仔？”
　　“我能叫满仔的，你说还能有哪个？”忠叔的语气更冲了。
　　“呃！...”电话那头明显楞住了，过了一会儿，才用惊慌的语气，压着嗓子问道：“表...，表舅，你可不要开玩笑啊！你...，你说满哥在你那里？”
　　“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”忠叔说道：“来不来随你便。
　　不过，我可跟你说，满仔就站在我身边，你刚才说的话，满仔可是都听到了。”
　　“啊！---”电话那边的语气更加的慌乱了起来，“表...，表舅...”
　　“好了，阿文，不要废话了，赶快过来吧！”说完，忠叔便‘啪’地一下，把电话挂断了。
　　“忠叔犀利！”王大满一伸大拇指说道。
　　“满仔，你不要笑我了。”忠叔略显无奈地说道：“要不是打着你的名号，我哪里还能使唤得动阿文这衰仔啊！”

第二百六十九章 茶餐厅二三事
　　一身茶餐厅小弟服装的王大满，正百无聊赖地坐在收银台后面，等着口水文的到来。
　　服装，是他专门和忠叔要的，他甚至还替口水文也要了一套。
　　本来，他是不想坐进收银台里的。
　　毕竟，收银台可是一家茶餐的重地。里面账簿、钱款之类的东西太敏感了，出点事情的话，王大满怕说不清楚。
　　结果，人家忠叔却根本不在乎。
　　人家的原话是，你这么大的老板，随便拔根汗毛都能买下三、五个这样的店，还能偷我这点钱？
　　得！
　　人家老板都不在乎，那王大满也就没有必要再矫情了。
　　别说，坐在收银台里面观察整间茶餐厅的时候，感觉确实是不一样！
　　就好像，一位国王在俯视自己的王国一样！
　　这要是，再有客人在店里吃完饭，过来结个账什么的，那感觉就更爽了。
　　怪不得，忠叔没事的时候就喜欢坐在这里呢？
　　原来，原因在这里呢！
　　王大满等了一会儿，没有等到口水文，却见一位身高足有两米的壮汉从门外走了进来。
　　看到坐在收银台后面的王大满，他楞了一下。
　　不过，在视线扫过王大满身上的茶餐厅服饰后，他马上又露出恍然之色。
　　对王大满点了点头，他便一阵风似地冲了进去。
　　里面的忠叔看到进来的这个人，也赶忙放下了手里的活，迎了过来。
　　两个人在茶餐厅的一角说了一会儿话，然后忠叔便拉着那个人又走到了王大满的身旁。
　　“满仔...”忠叔干咳了一声，略显尴尬地说道：“忠叔想求你件事...？”
　　“呃！”王大满楞了一下，吃吃地说道：“忠叔，你这是...？”
　　“哦！这位是民仔--赵国民...”忠叔没有回答王大满的话，反而先介绍起身后的壮汉来，“你和阿文走后，就是他在帮我。对了！他也是从那边来的。”说着，忠叔朝北面指了一下，“而且，他是带着老婆和女儿一块儿过来的。
　　原来你住的那间阁楼，现在就是他们一家三口在住。
　　民仔的女儿有心脏病，身体一直不太好，隔断时间就要去医院检查一次。
　　今天，民仔送女儿去医院检查的时候，医生说，他女儿必须马上做手术，可...”
　　“需要多少钱？”王大满没有犹豫，立刻就问了出来。
　　“50万！”忠叔说道。
　　“好！没有问题。”王大满很干脆地回道。
　　“谢谢！...满仔...谢谢！”忠叔一叠声地道着谢。
　　“哎！---”王大满赶忙摆了摆手，“忠叔，你我之间就不要说什么谢啦！
　　要说谢，也是我要谢你的！
　　刚到香江的时候，要不是忠叔你收留，我说不定就露宿街头了。”说着，他直接从怀里掏出支票簿，‘唰唰’几笔开好了一张支票，递给过去。
　　“好！...好！”忠叔脸色涨红地接过了支票。
　　他没有想到王大满这么给他面子。
　　几十万的额度，他一张口，王大满‘喯’都没打一个就拿了出来。
　　王大满轻拍了一下忠叔的手，示意他赶紧把支票给人家，人家还等着呢！
　　忠叔回过神来，转身把手中的支票递给了壮汉，“民仔，这里是50万，你拿着快去医院吧！”
　　壮汉接过支票，扫了一眼，迟疑了一下，疑惑地看着忠叔。
　　忠叔马上就明白了过来，解释道：“民仔，你放心。不要看这只是薄薄的一张纸，但它确实是值50万的。”
　　壮汉惊疑地又看了一眼手里的支票，才缓缓地点了点头，然后朝着忠叔毕恭毕敬地鞠了一躬，说了声‘谢谢！’
　　“民仔，不要这样了。”忠叔慌忙地摆手道：“我没有帮你什么了，是满仔拿钱出来的。”
　　壮汉赶忙又要向王大满鞠躬。
　　“这位赵大哥，不必这样。”王大满也伸手拦住了他，笑着说道：“你我也算是有缘！大家都是从北面过来的，而且来了之后，又都遇到了忠叔...”
　　壮汉抿着嘴，脸色微红地说道：“王...，王先生，你放心。这笔钱，我会还的...”
　　王大满刚要说‘不用还’，看到壮汉一脸认真的样子，只得又把到嘴边的话咽了回去。
　　“这样吧！赵大哥，你要真想还的话，我也不用你还钱，你就还我一个人情吧！”
　　“还...，还人情？”壮汉惊疑地看着王大满。
　　“对！”王大满点了点头，笑道：“我的公司现在还缺一个保安主管，我看赵大哥体格壮实，非常适合这个职位，这50万就算是我提前预支给赵大哥的薪金了。”
　　“我...”壮汉激动得脸色涨红，有点说不出话来了。他就算是反应再迟钝，也知道王大满这是在帮他。
　　“民仔，你快点答应啦！”一旁的忠叔推了一下壮汉。
　　“可...，可是，我还没有身份证...”壮汉略显沮丧地低下了头。
　　“没有关系！”王大满摆摆手道：“身份证的事情，可以由公司出面替你解决。不仅是你的，就连你家属的身份证，也可以由公司出面替你解决。”
　　“这...，好！”壮汉重重地点了点头，沉声道：“谢谢。”
　　......
　　看着壮汉出门的背影，一旁的忠叔笑道：“满仔，你又在挖我的人啦！以前是阿财，阿文，现在又轮到民仔啦！”
　　“那说明忠叔你的伙计出色喽！”
　　忠叔顿时开怀大笑起来。
　　这时，一道不和谐的声音从门外响了起来，“表舅，什么事情这么开心啊？我老远就听到你的笑声了...”
　　斜瞥了笑嘻嘻地，一摇三晃地走进来的口水文，忠叔的脸立刻就拉了下来，他冷冷地哼了一声，便转身朝里面走去。
　　呃！
　　看到忠叔这个样子，口水文一脸委屈地靠了过来，“满哥，我...，我好像没有说错什么吧？表舅为什么这么对我？”
　　“忠叔在以这种态度表达对你的喜爱！”王大满调侃道。
　　“喜爱？我？”口水文惊愕地道：“不会吧？”说到这里，他的脸上马上浮现出恍然之色，“满哥，我知道你这是在说反话...”
　　“行！还知道我说的是反话，这说明你还没喝醉！”王大满笑道：“新年第一天，你不老实在家呆着，又跟谁喝酒呢？”
　　“是三毛哥和房先生他们啦！”说到这里，口水文又贱兮兮地靠近了一点，说道：“满哥，我发现三毛哥对我的态度有点怪怪的。”
　　“怪怪的？”王大满疑惑地看着口水文，“什么怪怪的？”
　　“我...，我有点说不上来。我就是感觉，三毛哥好像有点讨好我的意思。不仅是三毛哥，就连房先生，似...，似乎也有点这方面的意思。”
　　“你？”王大满不屑地嗤笑了一下，“阿文，你是不是想多了？”
　　“这是真的，满哥！”口水文急声道：“以前，我同他们喝酒的时候，从来没有坐过主位。
　　可是今天喝酒，三毛哥和房先生却非要让我主位。
　　而且，听说我们在喝酒，新一城的麦先生和嘉禾的贺先生也要赶过来。
　　要不是表舅让我过来，我...”
　　“丢！”王大满把一套茶餐厅工服扔了过去，“别废话了！赶紧去把衣服换了。”
　　“哦！”口水文弱弱地答应了一声，便向卫生间的方向走去。
　　看着口水文的背影，王大满摸了摸下巴，嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　这帮娱乐圈的人鼻子还真灵啊！
　　收购香江置业这件事才过去几天啊！
　　他们居然就闻出点味来了。

第二百七十章 终于找到了
　　十几分钟后。
　　一辆‘吱吱扭扭’的破旧自行车上，口水文在前面呼哧大喘地用力蹬着，王大满则是笑嘻嘻地坐在后座上，手里拎着两大袋的便当。
　　突然，一个凶神恶煞的大光头从旁边的小巷子里冒了出来，跟在自行车的旁边小跑着。
　　“王先生，宋先生，新年好！”大光头谄笑着问好道。
　　口水文正憋得满脸通红，奋力地蹬着自行车，根本就说不出话来，所以，他只能冲着光头强苦笑着点点头，算是回应过了。
　　王大满自然没有像口水文那么辛苦了，他扭头看到光头敲跟在旁边，倒也没有什么惊诧的表情，“新年好啊！强哥。你这是...”
　　光头强赧然地笑了笑，“我手下小弟看到王先生和宋先生在帮周记茶餐厅送餐，我...，我就过来看看啦！”
　　“强哥是不太敢相信我俩会帮周记送餐，所以才过来的吧？”王大满笑道。
　　光头强‘嘿嘿’了一下，算是默认了。
　　“忠叔店里今天人手不够，所以我们俩就临时过来帮帮忙。”
　　“哦！那...，王先生，要不要我叫些小弟过来帮忙？”
　　“不用啦！强哥。”王大满摇了摇头，说道：“周叔那里可是正经生意来着，你那些小弟一个个凶神恶煞似的，别再吓着客人！”
　　光头强的脸红了一下，却马上很苟地说道：“是，是...，王先生说的是，是我考虑的不周...”
　　“哦！对了，强哥。香江置业那两栋楼的拆迁款拿到了吗？”
　　“王先生放心，已经拿到了。”光头强点着头说道：“那两栋楼拆完的第二天，香江置业那里就把钱打到了星点实业的账户上，一共是800万。
　　王先生，您是知道的，那里现在是贺先生在做主，所以这些事情，他们是不敢做梗的。”
　　“好！那强哥你这几天把星点实业的账目理一理，我们开个董事会，把去年的分红给我们几个股东发一发。”
　　呃！
　　光头强脸色顿时红了起来，略显激动地说道：“明白！我明天...啊！...不！...我今天就去把账整理整理...”
　　“行！那强哥你去忙吧！”
　　“好！好！...”
　　光头强答应着停下了脚步，目送着那辆自行车远去。
　　这时，从远处点头哈腰地靠过来一个流里流气的花衬衫青年，“嘻嘻！老大，我没说错吧？车上就是王先生和宋先生。”
　　“没说错！没说错！...”光头强笑呵呵地道：“牛屎明，你以后领着几个弟兄给我专门盯着周记茶餐厅。”
　　“明白，老大。”花衬衫青年应了一声后，又疑惑地看着光头强，问道：“可...，可我们盯着周记干什么啊？”
　　“很简单！”光头强哈哈笑着说道：“看到有人在那里闹事，就给我打。”
　　“呃！”
　　......
　　大贸工业大厦，13层。
　　王大满和口水文在电梯口等了一会儿，才看到一位20余岁穿着工装的小姐姐从里面走了出来。
　　“怎么这么晚啊？”小姐姐看到他们俩，不满地嘟囔道。
　　“哦！对不起，让你们久等了。”王大满谦逊地道了个歉。
　　看面前的两人态度不错，小姐姐从鼻孔里‘哼’了一下，才说道：“你们俩跟我来吧！”说完，便转身推开身后的大门走了进去。
　　跟在小姐姐身后，一路穿过热闹繁忙的工作区，两人进入了一间20几个平方的会议室。
　　“把便当放在桌子上吧！我去给你们拿钱。”说着，小姐姐转身进了旁边的一个小门里面。
　　两人还没等到小姐姐回来呢，会议室的大门又被推开了。
　　从门外走进来两个人。
　　其中的一个人大概40岁左右，一身精致的西装，鼻子上还带着一副金丝眼镜，整个人既显得文质彬彬，又很有气势，一看就是这间工厂的管理人员。
　　另一人大概50多岁，穿着一身深蓝色的工装，应该是这间工厂的一线工人。
　　“邱师傅，你们的进度有点落下来了，你要抓点紧啊！”金丝眼镜边走边对着这蓝色工装说道。
　　“罗先生，您放心！我们这帮老兄弟绝对不会让你失望的...”蓝色工装拍着胸脯回应道。
　　在见到金丝眼镜的一瞬间，王大满如遭雷击，直接愣在了那里。
　　他没有想到，这张无数次出现在梦里的面孔，就这样在自己毫无准备的情况下，突然出现在了面前。
　　自己有多长时间没有看到这张脸了，今生加上前世，30年有了...
　　同样，金丝眼镜在看到王大满的刹那，也是愣住了。
　　紧接着，愕然、不解、愧疚、厌恶等等表情，如同走马灯一般，交替出现在了他的脸上。
　　可是很快，这些表情又通通地消失不见了，他的脸上重又恢复成平淡、温和的样子，一如他刚刚进来的时候一样。
　　他摆了摆手，示意旁边的蓝色工装安静一下。
　　然后，他走到王大满面前，静静地审视起他来。
　　这个时候，就连口水文和那位蓝色工装也觉察到了不对。
　　实在是...
　　实在是，王大满和这位金丝眼镜长得太像了。
　　两人分开的时候还好，倒是没有人会把他们联系在一起。
　　可是，这两人往一块儿一站，那种从骨子里散发出来的相似气息，简直就是扑面而来。
　　这个时候，就算你说他们没有关系，也不会有人信的。
　　像口水文这么迟钝的家伙，也立刻意识到王大满这个金丝眼镜之间，肯定有不同寻常的关系。
　　等等...
　　等等...
　　满哥20岁！
　　这个金丝眼镜看起来有40多岁的样子，那...，那他们是父子？
　　想到这里的口水文，顿时眼睛睁得大大的，惊诧万分地看着眼前的这两个人。
　　仔细地审视了一番的金丝眼镜，长叹了一口气，说道：“你长高了，也壮实了许多。”
　　说完了第一句话，他似乎并没有要王大满搭腔的意思，仍是自顾自地说接得道：“你是偷渡过来的吗？吃了不少苦吧？”
　　说到这里，他的眼神在王大满那件茶餐厅服饰上扫了一下，嘴角微微撇了撇，“你现在在当茶餐厅小弟？
　　你这又是何苦呢？
　　留在北面考个大学，找个好的工作不好吗？
　　为什么要吃这么多的苦，到这里来找我呢？”
　　这个时候，王大满感觉自己的眼前一黑，‘扑通’一下，栽倒在了地上。

第二百七十一章 进家门
　　王大满再一次睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一间病房里，而口水文就坐在旁边。
　　“满哥，你醒了。”
　　看到王大满睁开眼睛，口水文立刻急切地问道。
　　“我这是在哪儿？”王大满嗓音干涩的说道。
　　“满哥，这里是福荣街尾的那家诊所。”口水文说道：“你晕倒之后，就被送到了这里。
　　大夫已经检查过了。
　　他说，你因为心情太激动，导致大脑供血不足，才晕倒的！
　　只要人醒过来，就没事了。”
　　说到这里，他犹豫了一下，才接着道：“满哥，服装厂的那个经理，他...，他说，他是你老豆？”
　　王大妈苦涩的笑了一下，轻轻点了点头。
　　“那...”口水那了半天，也没那出个什么来。
　　“他在哪？”王大妈轻轻的问道。
　　“哦！他去交诊疗费了。”口水文畏缩地偷瞄了王打满一眼，“他说，他要带你走，带你回家...”
　　“回家？”王大满愣了一下，眼神中流露出迷茫之色。
　　“满哥，你没事儿吧？”
　　“啊！...哦！...”王大满醒过神来，“没事，我没事！”
　　“那...，满哥？”
　　王大满深吸了一口气，涩声道：“我...，我想跟他回家去看看。”
　　“满哥，那...，那你不管公司了？”口水文急切地问道。
　　“怎么会呢？”王大满笑了笑，说道：“我又不是去外地，怎么会不管公司呢？
　　公司的事情，全部照旧！以前怎么样，现在还怎么样。”说到这里，王打满沉吟了一会儿，才接着说道：“我这里的情况，你可以和贺先生通个气。但这件事情，仅限于你和贺先生知道。”
　　“另外，阿敏那里，你也知会她一下。”王大满说道：“你跟她说，最多两三天，我就会回去把这里的事情和她说清楚的。”
　　“我知道了，满哥”
　　......
　　金丝眼镜回来之后，直接把王大满带走了，并没有让他回去取个行李，或者是跟茶餐厅老板辞个职什么的。
　　或许，在他的认知里，王大满既然是偷渡过来的，又是一个茶餐厅的伙计，就算有行李，也无非就是一些烂衣服之类的罢了。
　　这些东西，又有什么必要去取呢？
　　至于说辞职，让一旁的小伙计，也就是口水文，代劳一下不就可以了嘛！
　　......
　　经过这一番扰攘之后，已经是1987年1月1日的傍晚时分了，道路两旁的霓虹灯也开始闪烁起来。
　　一辆黑色的福特轿车正行驶在灯光掩映的道路之间。
　　金丝眼镜坐在驾驶位上，正全神贯注地开着车。
　　王大满看得出来，他应该是从大陆出来以后，才学的开车，所以车技不是很娴熟。
　　有几个转弯的地方，他甚至差点和旁边的车刮蹭上。
　　而且，尽管他已经40多岁了，尽管他一身精致西装，尽管他鼻子上带着金丝眼镜，一副成功人士的派头。
　　但是，他接触像香江这样的现代社会的时间，撑死了也不过两年时间而已。
　　所以，他的脸上，仍会时不时地露出一点同这个繁华世界格格不入的表情。
　　也就是俗话说的‘土气’二字。
　　是的！
　　王大满就是在他身上感受了‘土气’二字。
　　说起来，王大满到香江的时间比他还短，按理说，王大满应该比他还土的。
　　可是，事情却并不是这样的。
　　王大满到香江之后，每一个知道王大满底细的人，都知道他是从大陆偷渡过来的土小子。
　　可是，这些知道王大满底细的人，不管是口水文这样的烂仔，还是贺不凡那样的高级白领，甚至是如同秋长根一般的大亨，他们同王大满交往起来，一点格格不入的感觉都没有。
　　王大满也可以很顺滑地就融入他们的社会之中。
　　这让那些人惊异之余，也只能认为这是王大满本人天赋异禀的原因了。
　　要不然，他也不会在那么短的时间里，取得那么大的成就了。
　　可其实，真正的原因并不是这样的。
　　一个人就算是非常地优秀，可能会在短时间内取得让人瞠目结舌的成就。
　　可是，却绝不会像王大满那样，在这么短的时间里，完成从大陆的乡下土小子到香江现代社会一员的蜕变。
　　而王大满之所以能够做到这点，无非就是因为，他有前世二十多年的深市生活经历罢了。
　　像金丝眼镜这样，尽管已经是一副成功人士的派头，但时不时地冒点土气出来，才是这个时代从大陆迁居到香江人的正常表现。
　　......
　　王大满没有想到，同这个他追寻了两世之人的第一次接触，居然是在一辆行驶的车里，而且全程没有一句交流。
　　更加搞笑的是，此时的他，脑子里居然想的是什么土气不土气的问题。
　　车子行驶了一个小时左右，停在了大坑道的一处高档公寓的楼前停车位。
　　有意思的是，这栋公寓楼就在王大满卖出的香江置业那块大坑道的地皮旁边。
　　金丝眼镜停好车后，便领着王大满来到了公寓楼的16层。
　　他掏出钥匙打开了一扇双开门的很是气派的大门。
　　听到开门声，立刻便有四个人从里面迎了过来。
　　当先打头的是一位身披白色坎肩，容貌端庄秀丽的30余岁女士。
　　看得出来，这位女士似乎是精心打扮了一番，所以，不论是妆容还是穿着都显得很正式。
　　而且，她在看到王大满的瞬间，原本雍容平静的面容上闪过了一丝紧张的神色。
　　这说明，金丝眼镜应该是提前通知了她，关于王大满的事情。
　　“你就是阿满吧？”女士的脸上浮现出亲切的笑容，“我叫蔡青蓉，你可以叫我蓉姨。”说着他从身后一位菲佣的怀里接过了一位粉雕玉琢般的小人儿，对王大满介绍道：“这是你的妹妹，叫罗世莹，刚刚7个月。”
　　她怀里的那个小人儿好奇地打量了王打满一眼，嘴里吐了个小泡泡，喃喃地道：“嘟！嘟！...”
　　这让王大满的脸上不禁浮现出一丝笑容，同时也缓解了几人之间尴尬的气氛。
　　女士顺势接着说道：“阿满，你先去冲个澡，换身衣服。洗好后，我们就开饭了。哦！对了，衣服你先穿子轩的吧！
　　我看你们两父子俩的身材差不多，他的衣服，你应该可以穿的。
　　新衣服，我明天领你去买，好嘛？”
　　王大满抬头看了一眼金丝眼镜，见他对自己点了点头，便说了一声“好”。
　　之后，他便在女士身后另一位手捧一沓衣服的菲佣的引领下，走向了里面。

第二百七十二章 父子间的第一次交谈
　　温暖的水流从花洒中喷洒而下，冲击着王大满健壮的体魄，也冲击着略显忐忑的心情。
　　自从离开诊所后，金丝眼镜还没同自己说过一句话呢？
　　也不知道他究竟是什么意思？
　　对自己冷漠以待？
　　可又不像。
　　真要是这样的话，他为什么要把自己领回家？
　　看得出来，他到香江的生活很不错。
　　不说别的，光是他住的这个地方，王大满目测了一下，至少有3000尺左右，比自己现在住的地方都要大。
　　在香江来说，能住这么大房子的人，绝对可以算是富裕阶层了。
　　而且，他也重新结了婚，还有了孩子。
　　......
　　洗好澡，换好衣服。
　　王大满被一直等在门外的菲佣领到了餐厅。
　　此时，餐厅的餐桌上已经摆了满满一桌子的饭菜。
　　金丝眼镜，蔡青蓉和那个小人儿--罗世莹已经坐在了那里。
　　看到王大满的瞬间，蔡青蓉笑意盈盈地迎了上来，把王大满安排到主位--金丝眼镜的旁边坐了下来。
　　“阿满，快坐下来，我们可以开饭了。”
　　......
　　一顿尴尬而沉默的晚餐，让王大满吃得是味同嚼蜡。
　　硬着头皮挨过去之后，金丝眼镜领着王大满来到了他自己的书房。
　　这是一间大概二十几个平方的书房：一张写字桌，两张椅子，几扇书柜。
　　两人坐下来后，金丝眼镜沉默了一会儿，才说道：“满子，我知道我对不起你！”
　　这是两人相遇之后，金丝眼镜正式说的第一句话。
　　这句话也让王大满眼眶一红，豆大的泪珠顺着脸颊滑落了下来。
　　“当年，我和你妈妈结婚的时候，她的身体就非常不好。以她的身体条件，本来是不应该要孩子的。是在我坚持下，我们才要了你。”
　　说到这里的时候，金丝眼镜的眼眶也红了起来，声音也变得哽咽了，“可...，可是，谁知生下你之后，她就...呜！呜！...，这都赖我啊！是我害了你妈妈啊！...呜！呜！...”
　　金丝眼镜哭了起来！
　　过了一会儿，他止住了哭声，接着说道：“那些年，我一直不能原谅我自己！
　　自责、愧疚一直啃噬着我，让我夜不能寐！
　　而每次看到你，我的自责，我的愧疚就更重一分。所以...，所以，我才一直躲在镇上...甚至，我来香江，也只是为了远远地躲开...”
　　“到了香江之后，我没有想过再结婚。”金丝眼镜的脸上露出了无奈的表情，“可是...，可是，你爷爷要和一位世交联姻，我...，才有了我和你蓉姨的结合。
　　你蓉姨人还是很好的！
　　正是在她的开解下，我才逐渐放下了以前的心结。
　　这一年多来，她也一直劝我回大陆去把你找回来，我也几次想回去。
　　可每次都是行李都收拾好了，我...，我却又退缩了。
　　这都怨我...是我对不起你...”
　　话说到这里，两人之间又陷入了沉默之中。
　　看着面前这个和自己血缘最近的人，尽管已经找了他两辈子，可就这样面对着他，听他说着那些往事，王大满发现此时的自己居然是心如止水的。
　　既没有找到亲人的兴奋、激动，也没有对他抛弃自己的愤恨、怨恨。
　　面前的这个人，只是由于当年自己的一个错误决定，而内疚了半辈子的普通人罢了。
　　而且，这个人还是个性格懦弱的乖宝宝。
　　不然的话，也不会这么听话地又再婚了。
　　同样，也正是这个人当年的那个错误决定，才有了自己的降生。
　　那么，对这些年所承受的那些不公，自己似乎也没什么好抱怨的。
　　想到这里，王大满释然地笑了笑。然后，他干咳了一声，打破了两人之间的沉默，“你...，你怎么姓罗了？”
　　金丝眼镜楞了一下，却又马上点点头，说道：“对！我是姓罗，我现在叫罗文轩。不仅是我，满子，你也应该姓罗的。”
　　“我？”王大满楞楞地看着他。
　　罗文轩赧然地笑了一下“当年我流落到青山村的时候，才6岁，就把姓给记错了。名字是因为小时候，家人总是‘文轩，文轩’地叫，反而记得特别清楚。”
　　“那...”
　　“满子，你不用担心，像你这样偷渡过来的人，姓和名字都是很好改的。过几天，让公司出面给你办理身份证明的时候，直接报个罗姓上去就可以了。”
　　“我...，我有身份证了...”
　　“有身份证了？”罗文轩疑惑地看着王大满。
　　“是的。”说着，王大满赶忙从身上把身份证掏了出来。
　　罗文轩惊疑地接过身份证，翻来覆去地看了几遍，才不太确定地问道：“满子，这...，这是真的？”
　　“是真的！”王大满点了点头，解释道：“我过来的时候，办理偷渡的人说，他们有办法能搞到香江的正式身份证，我就办了一个。
　　办理身份证的费用也是周记茶餐厅的周老板先帮我垫付的。”
　　“呃！”罗文轩愣了一下，喃喃地道：“还可以这样！”
　　突然，他像是意识到了什么，猛地抬起了头，“满子，办身份证花了多少钱？”
　　“一共是五万块。”
　　“这个钱，爸爸帮你拿。过几天，你安顿下后，就去还给那位周老板吧！”
　　“不用了。”王大满摇了摇头，“这个钱，我想自己还给他。”
　　“那...，那好吧！”罗文轩无奈地叹了口气。
　　两人之间又陷入了沉默之中。
　　过了一会儿，罗文轩笑了笑，接着说道：“满子，没事！就算你有了身份证，也能改姓，无非就是多费点事就是了。
　　大不了，像爸爸当初那样，去大马待上一个月好了。”
　　“去大马？”王大满疑惑地看着罗文轩。
　　“对！”罗文轩点点头，说道：“咱们罗家其实是大马的华侨的，甚至，咱们罗家的祠堂还在那里。
　　你爷爷那一辈，一共有兄弟两个人。
　　几十年前，你爷爷孤身一人离开大马，去大陆打小日本。
　　后来，胜利了，他就留在大陆做生意，并在那里娶妻生子。
　　再后来，他又举家迁到了香江。
　　而大马那边，你爷爷的弟弟，也就是你的叔爷爷却一直留在了那里。
　　我到香江的时候，因为是按正规手续过来的，所以我的身份证明上也是王姓的。
　　后来，你爷爷就安排我去大马呆了一个月，利用你叔爷爷在那边的关系，给我重新换了一个身份，把姓氏从‘王’变成了‘罗’。”

第二百七十三章 罗氏家族（1）
　　那一晚，罗文轩说了很多，也让王大满对香江罗家有了一个基本的认识。
　　香江罗家是由罗立山，也就是王大满的爷爷创建的。
　　罗立山举家迁移到香江后，就用带过来的钱创办了罗氏服装厂。
　　经过几十年的辛苦经营，罗氏服装厂也发展成了罗氏集团。
　　主营业务依然是服装行业，是香江两大服装企业之一，其旗下有为数众多的服装品牌。
　　在香江的服装行业，罗氏集团绝对是巨无霸一般的存在。
　　罗氏集团不仅在香江牛叉，他的有些服装品牌甚至还卖到了欧洲大陆，老米和东瀛等发达国家和地区。
　　罗立山今年已经是88岁了。
　　他的下面，除了王大满的老豆--王文轩外，还有二子一女。
　　四个子女从大到小，分别是罗文生，罗文勇，罗文娟和罗文轩。
　　其中大房--罗文生夫妇早年间遭遇空难，不幸离世。不过幸好，他们留下了一个儿子--罗世邦。
　　罗世邦尽管十来岁就成了孤儿，但由于是罗家的长子长孙，他得到了老爷子--罗立山的精心照料和培养。
　　在老爷子的安排下，他一步一个脚印，从底层做起，现在已经是罗氏集团的总经理。
　　可以说，在老爷子的心目中，他的地位比他的几位叔叔、姑姑要重要得多。
　　不出意外的话，以后的罗氏集团就是这位罗世邦罗大公子的了。
　　当然了，罗世邦也没有辜负老爷子的器重。
　　自从他出任罗氏集团总经理之后，罗氏集团的利润逐年上升。他所主持的几个收购案，也都做得非常地漂亮。
　　在香江商界，就连那些老牌的大亨对他的能力也是交口称赞，直呼罗立山后继有人，家族兴旺可期。
　　......
　　罗家的二房是罗文勇夫妇，他们育有一子罗世昌和一女罗世美。
　　这一家四口简直就是罗家之害。
　　罗文勇从小就顽劣不堪。
　　在大陆的时候，就有点偷鸡摸狗，不务正业的味道。
　　到了香江之后，更是如鱼得水。
　　打架斗殴，吃喝嫖赌，那简直就是家常便饭。
　　说他杀人放火、逼良为娼，别人可能不太相信，但罗立山罗老爷子私底下认为，自己这个儿子绝对干过这些事情，而且可能还不少干。
　　证据就是，罗文勇有个‘文勇哥’的花名，在香江黑道也算是一号响当当的人物。
　　反正，罗家做了这么些年生意，很少会有烂仔过来捣乱。
　　偶尔有几个不开眼的过来，也很快就会被人摆平。
　　现在，罗文勇也是50多岁的年纪了，可能是由于上岁数的原因，他这几年很有几分修心养性的味道。
　　见到了人，未语先笑，一副慈祥长者的模样。跟年轻时的那种混不吝的，凶神恶煞的做派比起来，简直就是判若两人。
　　有些知道他历史的人，可能会觉得他这是人老了，心软了，心善了...
　　可是，他的这副样子也就能骗骗外面的人罢了！
　　反正，尽管这家伙五六年没干什么出格的事了，但是罗家自己人却压根不相信他已经变好了。
　　大家只是觉得他更善于隐藏自己罢了。
　　至少，罗文轩在对王大满介绍自己这位二哥的时候，说他印象最深的就是，二哥小时候变着花样地欺负自己的场景。
　　能让一个5、6岁的孩子记忆这么深刻，可以想象他当时都遭受了什么，也可以窥见这位罗文勇的本性有多么的恶劣。
　　这位罗文勇30岁才结的婚。
　　他老婆叫李三妹，比他还大两岁。
　　而且，他老婆不仅年龄比他大，长得还很丑，身材也非常壮实。
　　据不可靠的小道消息说，他老婆当年也是香江黑道上一位响当当的人物。
　　后来，人家可能觉得自己一个女人家家的，老这么混，也不是个事，才嫁给了罗文勇，从此不再过问江湖事了。
　　至于说，我想要嫁给你，你罗文勇答不答应这种问题，根本就不在人家的考虑范围内。
　　罗文勇天不怕，地不怕，连自己的老爹也不怕，却唯独怕了自己这个老婆。
　　平时的时候，只要老婆‘哼’一声，他立刻就会乖得像个小绵羊一样，屁都不敢放一个。
　　罗文勇和李三妹夫妇生有一子一女，他们的这一对儿女是异卵的龙凤胎。
　　从长相上来说，儿子叫罗世昌像罗文勇，有点小帅。女儿叫罗世美，像李三妹，有点彪悍的感觉。
　　同样的，这一对儿女不仅在长相上面继承的父母的优良基因，就连行事风格上也是很有自己父母早年的风范。
　　儿子小小年纪，不过21岁的年纪，就已经是香江一个社团的头号猛将了。
　　女儿的成就似乎略高于儿子，在同样的年纪里居然成为了香江一家小社团的当家人。
　　尽管这个社团规模比较小，总共不过五、六十号小弟，地盘也不过就是两条可以收保护费的街区而已。
　　可这也是让人瞠目结舌的一件事！
　　......
　　罗家上上下下，包括老爷子罗立山，其实都有点怕罗文勇的老婆--李三妹的。
　　尽管李三妹嫁进罗家后，并没有做什么出格的事情。
　　除了他老公--罗文勇外，对其他的人，她不说是彬彬有礼吧，可也没有把她在外面的那套做派，拿到家里来，使在家人身上。
　　尽管如此，罗家上下包括罗老爷子在内，在和她说话的时候，都有点心虚。
　　没办法，让罗家上下头疼无比混世魔王--罗文勇都被人家收拾的服服帖帖。这么牛叉的人，又怎么敢不小心应对呢？
　　如果说，罗家还有谁能够不鸟李三妹的话，那就是罗立山的三女儿--罗文娟啦！
　　罗文娟今年48岁，长得很富态、文静，年轻的时候应该是那种柔柔弱弱的美人。
　　她既没有在外面混过，平时做事也不是凶横霸道的模样。但是，罗家最牛叉的李三妹，对她也是忌惮三分。
　　原因也很简单，那就是，不要看这个人是个女的，她的脾气却是罗家之中最刚的。
　　怎么刚呢？
　　举两个例子就可以知道了。
　　罗文娟早年间有过一段婚姻，并且生有一子。
　　可是，在儿子五岁的时候，她老公在外面包养了一个小老婆。
　　她知道了这件事之后，不哭也不闹，直接上门开干。

第二百七十四章 罗氏家族（2）
　　问题是，罗文娟去开干，还打不过人家。
　　其实，她就是上门找揍去啦！
　　第一次，人家把她打跑后，心里挺美：你是大老婆又怎么样，还不是在老娘手里折戟沉沙。
　　可是，第二天罗文娟又去了，而且又让人家给打跑了。
　　第三天，她又又去了。同样，也是没有打过人家。
　　第四天，她照旧...
　　第五天，人家把她揍了一顿后，直接给她跪下了：大姐，我错了还不行吗？你说，你让我怎么样？
　　罗文娟提出来，那个小老婆必须离开香江。
　　结果，人家当天就收拾行李跑了。
　　罗文娟不仅把他老公的情人撵走了，同是也把她老公撵出了香江。
　　然后，她自己收拾收拾，带着儿子回了罗家的别墅。
　　而且，她还给儿子改名叫罗世安。
　　在罗家的别墅里，罗文娟又跟罗文勇的媳妇--李三妹干上了。
　　同样，她在打不过人家的情况下，还是每天都同李三妹干一架。
　　在那段时间里，罗家的别墅内，每天都会响起凄厉的惨叫声，和‘噼噼啪啪’的打斗声。
　　最后，罗文娟成功地把李三妹弄毛了。
　　李三妹从外面找了几个彪形大汉把罗文娟绑架起来押到了避风塘。
　　在要把罗文娟沉进水塘的时候，李三妹最后问了一句“你服不服？”
　　“我扑你老....”
　　回应她的是罗文娟一顿狂骂。
　　然后...
　　然后，就没有然后了。
　　因为，你总不能真的把罗文娟沉了水塘吧！
　　古往今来，古今中外！
　　还没听说过，哪个当嫂子的，因为和小姑子吵架，把小姑子沉了水塘的。
　　李三妹就算是再牛叉，她也不能干这件事啊！
　　她如果干了的话，明天她就会成为整个香江男人的公敌。
　　最后，她也只能是无奈地把罗文娟给放了。
　　总之，从那之后，再和罗文娟闹矛盾的时候，李三妹一般是能让就让，能躲就躲。
　　实在气不过去了，她最多也就是骂一句“罗文娟，你这个疯子！”
　　......
　　罗文轩一直讲到后半夜，才把罗家的事情同王大满说清楚。
　　当然了，这其中的很多事情，他是没有经历过的。
　　是他到香江之后，他爹，也就是罗立山老爷子偷偷地交代给他的。
　　现在，罗文轩又把这些事情交代给了自己的儿子。
　　“阿满，时间不早了。你抓紧时间睡一会儿，明天上午，我领你去别墅见见我们罗家的这一大家子。”说完，他又领着王大满来到了一
　　间卧室前，推开房门道：“阿满，里面都已经收拾好了，你进去吧！”
　　“呃！好的。”王大满答应了一声后，便走了进去。
　　这是一间30几个平方的房间，有一张单人床，有一个衣柜，有一个书柜，还有一套桌椅。
　　在进门的左手边，还有一个七、八平的小卫生间。
　　地方很宽敞，也很干净。
　　床单被罩什么的，应该是刚换的，还散发着一股洗衣液的清香。
　　如果自己真的只是个大陆来的乡下土小子，那么眼前的这个环境，倒确实是一个不错的结果。
　　可是，想想罗文轩刚才说的关于罗家的那些事情，王大满又不禁有一种毛骨悚然的感觉。
　　这...
　　这罗家...
　　这香江罗家，简直就是个虎狼窝啊！
　　这他么都是一家子什么奇葩人物啊？
　　那位罗立山罗老爷子，也就是自己的爷爷，看到自己生出这么一窝奇葩的后代来，心里也是够糟心的了。
　　估计，这也是他全力培养罗世邦的原因吧！
　　如果自己的老爹--罗文轩早点到香江的话，他应该也会全力培养罗文轩？
　　这无关乎喜爱与否，看看这一家人，他还有别的选择吗？
　　除了罗世邦和罗文轩之外，哪还有一个比较正常的人啊？
　　或许，前世的时候，罗文轩一直没有回去找自己，这香江罗家的情况，应该也是一个重要的原因！
　　而罗文轩之所以没住在罗家别墅，估计也是想离这些人远一点！
　　......
　　第二天一大早。
　　罗文轩开着车，带着王大满，向着浅水湾的方向驶去。
　　当他把车停在一辆豪华别墅的门前的时候，王大满愣了一下。
　　这...
　　这栋别墅离秋大亨家也太近了吧！
　　从这栋别墅的门口，沿着山坡，往上再走个500米，就是秋大亨家了。
　　王大满甚至从这里都能看到秋大亨家的大门。
　　“滴！滴！滴！...”
　　罗文轩摁了几下车喇叭后，别墅的大铁门便缓缓的打开了。
　　当车子驶进别墅的时候，映入王大满眼中的，是一个比秋大亨家稍小一些的院子。
　　院子里盖了一主两副三栋楼。
　　主楼有三层高，虽然看着比较气派奢华，但由于盖的时间比较长，有点略显陈旧的感觉。
　　两栋副楼的建筑风格却是显得很是新颖独特。
　　“满子，那栋三层的楼是你爷爷和你堂兄--世邦在住。”罗文轩解释道：“另外两栋则是你二叔和三姑两家人在住。”
　　王大满点了点头。
　　时间不长，车子停在了主楼门口处。
　　这时，一位50多岁，面貌忠厚的老者迎了上来，“四少爷，您回来了？”接着，他又向着王大满问候道：“这位就是孙少爷吧？”
　　“满子，这位刘兴，是这个别墅的管家，你以后叫他兴伯就可以了。”罗文轩介绍道。
　　罗文轩说‘满子’两个字的时候，这位叫刘兴的管家脸上闪过一丝错愕、不屑的表情。
　　这丝表情很淡、也很快就从他那满是谦恭笑容的脸上消失了，但却还是被王大满主意到了。
　　“满子！”
　　这个大陆乡下的称呼，被自己的老爹就这样不经意间说了出来。
　　在香江这个地方，这个称呼很不合时宜！
　　非常的不合时宜！
　　但却绝不是你一个管家可以嘲笑的！
　　背地里嘲笑也不行！
　　尽管心里这么想，王大满还是礼貌地回了一句，“兴伯，你好！”
　　“哎！好！好！好！...”刘兴热情地回应着，“满少爷好！”
　　刘兴脸上的笑容很真挚，很热情，但王大满却在心中冷笑了一下。
　　说实话，尽管老爹说了很多这一家子的奇葩事，但王大满的感觉，却还是很中性的。
　　即不好，也不坏！
　　可是，就在刚刚，就在看到刘兴脸上那一闪而逝的表情的时候，他的心中却涌出一股厌烦之感。

第二百七十五章 罗氏家族（3）
　　推开别墅的大门，是一个小门厅。
　　在小门厅换好拖鞋后，在刘兴的带领下，三人穿过一段长约5米的走廊，眼前的视线豁然开朗起来。
　　这是一间足有500多尺的大客厅。
　　客厅被划分为两个区域。
　　一个大概有100多尺的区域，被弄成了一个小型酒吧，有吧台，有酒柜。
　　剩下的空间，则被四个三座的黑色真皮沙发围成了会客区。
　　此时，会客区里已经坐了一些人。
　　一位老人坐在一张轮椅上，虽然须发皆白，却脸颊红润，很有精神。这应该就是这个家的家长--罗立山了。
　　一位年约30许，身穿精致西装，一副成功人士模样的男士。这就是罗家那位长子长孙--罗世邦。
　　一位50多岁，一脸和煦模样的老者。在他的旁边则坐着一位满脸横肉，身材粗壮，同他差不多年纪的老妇人。
　　在这对夫妇的身后，则是站着一对装扮叛逆的年轻男女。
　　男的剃着一个鸡冠头，一个耳朵上打着亮晶晶的耳钉，身上披着一件牛仔坎肩，露出了两条粗壮臂膀上的凶恶纹身。
　　女的头发则被染成了黄、红、绿三个颜色，脸上抹着厚厚的粉末，眼影涂得厚厚的，妆重得根本就看不清原本的长相是什么。最夸张的是，她的鼻子上还挂着圆环。
　　王大满只是扫了一眼，便立刻明白这如同妖魔鬼怪般的一家四口，就是罗家老二--罗文勇一家了。
　　最远的一张沙发上坐着一位40多岁的中年美妇和一位20多岁的青年人。这应该是罗家老三--罗文娟和她儿子罗世安啦！
　　罗文轩和王大满进来的一瞬间，客厅中所有的人都转头看了过来。
　　可是，所有人在看到王大满的瞬间，脸上的表情又都马上滞了一滞。
　　同样，王大满看到这些人的时候，嘴角也是不自然地抽搐了一下。
　　这不怪大家！
　　实在是，在这间房子里，除了罗文勇的老婆--李三妹外，其他的，只要是姓罗的，长相居然都有七、八分相似。
　　到了这一步，大家都不用看别的，只要互相之间看看彼此的脸，就知道你和我肯定是一家人啦！
　　这让王大满一方面佩服老爷子--罗立山基因的强大，一方面又有一种哭笑不得的悲伤感。
　　早知道是这么个情况，我他么前世的时候，拿自己照片在香江登个寻人启事就好了。
　　“如果你本人和照片很相似，或者您见过和照片相似的人，请速联系我。”
　　“本人必有10万港币以上的重谢。”
　　启事上只要登上这几句话，肯定会马上找到这一家人的。
　　我干嘛还要辛辛苦苦地找两辈子啊？
　　这时，站在罗文勇身后的那位穿牛仔坎肩的青年，也就是罗文勇的儿子--罗世昌噗嗤一声笑了出来。
　　他用略显调侃地语气道：“爷爷，你可以放心了。就冲这个大陆仔的长相也知道，他肯定是我们罗家人啦！”
　　他的这番话，顿时惹来老者--罗立山的怒视！
　　罗世昌却一点都不害怕，他也没有什么尊老的意思，仍是笑嘻嘻想要接着说点什么。
　　老者旁边的罗世邦赶忙厉声斥道：“阿昌，你怎么和爷爷说话呢？”
　　看到罗世邦开口，罗世昌的眼中闪过一丝畏缩，略显不甘地‘哼哼’了几句，便闭上了嘴。
　　这个小冲突旋起旋落。
　　却也让王大满略微窥见了一丝罗家人之间那怪异、奇葩的家庭关系。
　　之后，在罗文轩的介绍下，王大满同每个人都见了礼。
　　对王大满，这些人，包括罗文勇一家，虽然谈不上多么热情，可大面上倒也还过得去。
　　毕竟，只从相貌上看的话，王大满毫无疑问地也是这个家族的一员。
　　只有罗立山在看到王大满的时候，神情很是激动了一番，说了一些‘你在大陆受苦了’之类的话。
　　这时，罗世昌又把话插了进来，他略显嘲弄地对罗文轩说道：“四叔，你刚才的介绍其实是不妥当的！”
　　“不妥当？”罗文轩略显忐忑地看着罗世昌。
　　“对！不妥当，很不妥当。”罗世昌的嘴角弯了起来，脸上嘲弄的意味更重了，“四叔，你要知道，我们这里可是香江来着。
　　在这里，你应该叫我这位小堂弟为‘满仔’，或者是‘阿满’也行。
　　可你刚才那个‘满子’却是绝对不行的，那是你们大陆乡下叫法。
　　你现在在家里叫叫，倒也没什么？
　　可你要是出去也这么叫的话，人家会笑话我们罗家的。”
　　他的这番话说完，罗文轩讪讪然地笑了一下，脸色却已是涨得通红一片。
　　这回，刚才仗义直言的罗世邦没再开口，他只是静静地坐在那里，平淡地看着眼前发生的一切。
　　这回，罗文勇、李三妹两个人也还是没有开口，就那么一脸风轻云淡地坐在那里，仿佛说这句话的不是他们儿子一般。
　　这回，罗立山怒了。
　　只见他瞪大着双眼，恶狠狠地盯着罗世昌，“衰仔，你要干什么？你今天是不是要搞事情？”
　　“爷爷，我没有要搞事的意思啦！”罗世昌一脸的满不在乎，吊儿郎当地说道：“我就是觉得突然之间多了一个堂弟，以后可能会多个人分遗产，心里有点不舒服罢了。”
　　“你个扑街，我还没死呢！”罗立山怒声道：“你分什么遗产？”
　　“爷爷，话不是这么说的。您老人家岁数大了，万一哪一天...”罗世昌说着，甚至捂嘴笑了一下。
　　他的这番话让罗立山的胸口剧烈地起伏了起来....
　　这时，一道他们谁也想不到的声音突然响了起来，“爹！我觉得‘满子’这个称呼挺好的，你以后就这么叫，我看谁敢嘲笑你？
　　谁笑话你，我就收拾谁！”
　　呃！
　　房间里的众人顿时就楞住了。
　　他们懵逼地看着王大满，似乎有点不敢相信这话是从他嘴里说出来的。
　　大陆来的人不都是一帮土鳖嘛？
　　他们不仅是土鳖，还应该是受气包吧？
　　他老爹罗文轩不就是这样嘛？
　　来了快两年了，大家偶尔给他点气受，他一般也是忍着的。
　　可...
　　可他儿子--那个叫‘满子’的土鳖，怎么就敢这么说话？
　　难道太阳打西边出来了？

第二百七十六章 罗氏家族（完）
　　从昨天见到罗文轩开始，王大满其实就在心里憋了一口气。
　　一口他想发，却又发不出来的气。
　　前世加上今生，王大满无数次地想象过父子相见的场景。
　　或者是，他拿着一堆钱摔在罗文轩的跟前，告诉他自己取得了多么巨大的成就...
　　或者是，他大声呵斥罗文轩无情无义...
　　或者是...
　　可是，所有的这些事情都没有发生。
　　看到罗文轩现在的处境，王大满居然开始有点同情他了。
　　在香江，他虽然衣食无忧，但对着罗家这么一家子奇葩，很明显，他的处境不是太好！
　　罗文轩的一个后辈，居然敢在这样的日子，就在我第一次登门的日子，一点面子都不给地，当着我的面糗他？
　　而且，糗完了，除了老爷子外，居然没人帮他说话？
　　这他么的...
　　看样子，对这一家子不能太客气了！
　　太客气的话，他们反而会蹬鼻子上脸...
　　想到这里的王大满，才冲口而出地说了刚才那番话。
　　而听了王大满的话，满屋子的人都愣住了。
　　最后，还是罗世昌先反应了过来，他哈哈一笑，摸了摸头顶上的那个鸡冠造型，走到了王大满的跟前，狞恶地道：“大陆仔，你很有勇气吗？不过，我喜欢你！”
　　“可我不喜欢你！”王大满看着面前的鸡冠头，嘴角挂着冷笑，说道。
　　“阿昌，你堂弟刚到香江，不会说话，你不要和他一般见识了...”一旁的罗文轩低声下气地求情道。
　　“四叔，你走开了。”说着，罗世昌推了罗文轩一把，把他推得一个趔趄，摔倒在了地上。
　　看到他这个举动，王大满感觉有一股心火从胸口涌出，直冲到了脑门，烧得他额头上的青筋蹦蹦直跳。
　　说实话，王大满不知道自己为什么会这么愤怒。
　　以罗文轩对他所做的那些事情，自己应该很高兴地看到罗文轩这么吃瘪。
　　可是，当看到眼前这个鸡冠头把罗文轩推倒的时候，王大满就是感觉自己已经愤怒得快受不了了。
　　“呦！我说堂弟啊！你的脸怎么红了？”罗世昌火上浇油地说道：“你是气我把你老豆推倒嘛？可那又怎么样？哈！哈！哈！...”
　　“啪！...”
　　王大满一个巴掌甩了过去，罗世昌的哈哈大笑戛然而止，他本人直接‘啊’地一声横飞了出去。
　　‘碰’的一声巨响后，罗世昌撞在了旁边的一张沙发上。
　　“哇！--”
　　罗世昌吐了一口混合着断牙的血沫，然后手指着王大满，声嘶力竭地叫嚣道：“大陆仔，你...，你敢打我？我...，我不会放过你的...”
　　其实，王大满并没有真的用力。
　　不然的话，就那一下子，罗世昌现在可能就得昏过去。
　　没有理会罗世昌的叫嚣，王大满躬身把罗文轩扶了起来，然后转身看向了罗立山。
　　罗立山眼角抽搐一下，心想：我他么造得什么孽啊！
　　怎么我生出来的后人，有一个算一个，就没有一个省油的灯呢！
　　这个刚从大陆过来的孙子，看样子也不是什么好惹的主儿！
　　想到这里，他有气无力地摆了摆手，说道：“行了，都散了吧！自己忙自己的事情去吧！”说完，他对着王大满挤出一丝僵硬的笑容，“阿满...啊！...不！...满子，你推爷爷到院子里走走，好不好？”
　　“好！”王大满答应一声后，便走过去把轮椅推了起来。
　　等到二人消失在门口时候，屋内的众人才回过神来。
　　他们这时才意识到刚刚发生了什么？
　　那个大陆来的小子，居然把把罗世昌打了？
　　他...，他怎么就敢这么做？
　　他不是应该跟他老豆一样，在这个家里忍气吞声的吗？
　　他...
　　这个时候，罗世昌仍在那里叫嚣着“我要找人挂了这个土鳖”之类的话。
　　这个时候，罗文勇和他老婆--李三妹对视了一眼。然后，李三妹便对罗世昌吼了一句，“阿昌，闭嘴！”
　　罗世昌的叫嚣如同被人突然掐住了嗓子一般，顿时就消失不见了。
　　看到儿子不再叫唤了，罗文勇的脸上堆出一团亲切的笑容，对罗文轩说道：“老四，阿昌这小子刚才跟你没大没小的，实在是太不像话了。
　　让大侄子打一巴掌也好，能让他长长记性，以后好知道怎么尊重长辈。”说到这里，他顿了一下，脸上的笑容更亲切了，“我刚才看大侄子那一下，好像是练过是吧？”
　　“是的！”罗文轩点了点头，道：“满子以前和公社的一个放羊老头练过几天武。”
　　“那...，那大侄子练得是什么功夫啊？”
　　“这...”罗文轩的脸上露出一丝尴尬的表情，“满子打小，我...，我就没怎么管过他。
　　他练的是什么，我...，我还真不知道。
　　不过，有一年，村里有人到镇上找我，让我给村里赔一个石磨。
　　说是，满子打拳的时候，打发了性子，不小心把村里的一个石磨给打碎了。”
　　罗文轩的话音刚落，房间的空气顿时有一种停滞了一下的感觉。
　　罗文勇的脸颊也不自然地抽搐了一下，他尬笑了一下，涩声道：“没想到，大侄子还是个高手啊！嘿嘿...”
　　与此同时。
　　别墅外的草坪上，王大满推着罗立山走了一会儿后，罗立山摆了摆手，示意他停下来。
　　“满子，你今年多大了？”
　　“过了年，周岁20。”王大满回答道。
　　“20？好！”罗立山沉吟了片刻后，接着说道：“我想了一下，过完春节，你就去一趟大马。
　　在那里，把姓改过来。
　　名字嘛！
　　你这一辈的，中间的字都取了‘世’字。
　　第三个字，我看你现在名字里的那个‘满’还不错。”
　　“罗世满？”王大满惊疑地喃喃道。
　　“不错！”罗立山笑呵呵地道：“你看怎么样？”
　　王大满的眼神开始迷茫了起来。
　　过了一会儿，他长叹了一口气，缓缓地摇了摇头，坚定地说道：“还是不要了。”
　　“不要了？”罗立山楞了一下，疑惑地道：“满子，那你想取个什么字？”
　　说到这里，他看着王大满那明亮的眼神，立刻明白了过来，“满子，你...，你的意思是，你不去大马？”
　　“对！”王大满点了点头，略显伤感地说道：“我费尽千心发苦，就是为了找他的。”说着，王大满朝着别墅的方向指了一下，接着说道：“现在，人找到了，我的愿望也达成了。”
　　听着王大满的话，罗立山狐疑地盯着王大满看了好一会儿。
　　以他几十年的人生经验判断，自己这个孙子如果只是个普通的20岁青年的话，应该是说不出刚才那番话来的。
　　而且，他刚才的话里应该还有其他的意思，只是自己没有听出来罢了。
　　“满子，你是不是觉得阿轩到香江之后，受了很多闲气，所以你才...”罗立山试探着问道。
　　......

第二百七十七章 离开和到达
　　或许是觉的王大满这个孙子可有可无...
　　或许是不想强迫王大满...
　　或许是...
　　总之，对于王大满不想改姓名的事情，罗立山的反应并不激烈。
　　或者可以说，罗立山根本就没有什么反应，他只是无奈地叹了口气，便挥手示意王大满再把他推回去。
　　回到客厅的时候，只有罗文轩还等在那里，其他人已经都散去了。
　　王大满汇合了罗文轩之后，两人便告辞离开了。
　　......
　　车子开出别墅大门的时候，罗文轩长长地吁了一口气，脸上的神情也松快了许多。
　　很明显，回到这里，面对这么一家人，给他的压力也是非常的大。
　　这大概也是他搬出来的原因吧！
　　“满子，今天你不必这样的！
　　二哥他们一家人虽然霸道了点，但对自己家里人，还从来没有做过什么过分的事情。
　　他们最多也就是嘴上说几句而已。
　　我们忍一忍就过去了。
　　可你今天把世昌打了，我...，我怕...”
　　“没有关系的了。”王大满不在乎地说道：“最多，他们在找麻烦的话，我就再揍他们一顿好了。”
　　“满子，你不知道的。”罗文轩略显慌张的说道：“二哥他们一家都是黑社会的！你...，你就算是再能打，也只是一个人呐！”说到这里，他犹豫了一下，接着，像是下了一个决定似的，重重地说道：“满子，一会儿我给二哥打个电话，让他把世昌带出来，你...，你给他道个歉...”
　　呃！
　　王大满愕然地看着罗文轩，他没想到自己的老爹居然这么...
　　算了！
　　王大满在心里苦涩地长叹了一口气。
　　前世加上今生，我其实根本就没有和他接触过。所以，他...，他可能就是这样一个软弱的人吧！
　　想到这里，王大满无奈地笑了笑，但还是宽慰着罗文轩道：“不用了，爹。我想马上回去一趟。他们就算是想找麻烦，一时半会儿也找不到我的人了。”
　　“回去？”罗文轩吃惊的看着王大满，“你要回大陆？你回大陆干什么？”
　　“嗯！---”王大满犹豫了一下，才迟疑着说道：“爹，你还从来没有和我说过关于我妈的事情呢？我...”
　　罗文轩的脸沉了下去，他把车缓缓地停在了路边，然后略显不满地凝视了王大满一会儿，才无奈地叹了一口气。
　　他明白自己这个儿子的意思！
　　王大满千里迢迢，历经千辛万苦地到香江来找自己。
　　现在，不仅人找到了，而且还找到了一大家子亲戚。
　　可是，这一大家子的所谓亲戚却又让他失望万分。所以，他才想回去找找自己母亲那面的亲戚。
　　这让罗文轩感到有点恼火，但更多的却是无奈。
　　“好吧！回去之后，我把地址写给你。”说到这里，罗文轩的语气又有点伤感起来，“这个地址是二十年前的了，不知道还有没有人在那里...”
　　......
　　一月的帝都，可以说正是寒风刺骨的季节。
　　王大满背着一个帆布大包，站在帝都飞机场的出口处，有一点茫然！
　　三天前。
　　王大满就离开了罗文轩的家。
　　他给罗文轩的说法是，要回周记茶餐厅整理一下行李，然后再到大陆来。
　　当然了，这个说法是骗他的。
　　在这三天里，他把公司的业务简单地做了一下分工。
　　贺不凡，负责香江置业和星光控股的日常运营。
　　口水文，负责星光运营的日常运营。当然了，他这一段时间的主要任务，就是做好影片《大丈夫》，在春节档期间的上映工作。
　　黎定山，负责星光院线的日常运营。
　　张家良和刘建生，负责青衣社的日常运营。他们俩近段时间的主要任务，就是把从香江置业那里收购的服装加工部，尽快地融入到青衣社里。
　　另外，星点实业去年的纯利润是2500多万。还掉星光控股早期的一笔1000万的借款后，还剩1500多万。账上留下500万的运营资金后，王大满、光头强、口水文、贺不凡三人便把剩下的1000万分掉了。
　　所有这些做好后，王大满便去办了回乡证，然后买飞机票准备回来。
　　周敏敏本来也是要跟着来的，可是让王大满拦了下来。
　　当然了，王大满不可能说，我不想带你来。
　　他如果那么说的话，周敏敏非炸了不可。
　　这段时间，周敏敏可能是钱攒够了，一直在张罗着给周妈换个大点的房子。所以，王大满便忽悠了周敏敏一通。
　　“你要是现在和我去帝都，房子的事情可就耽误了？
　　我可和你说，香江现在的房价涨得特别厉害，基本上是一个月一个价。
　　你现在和我去帝都的话，回来的时候，你手里的钱，可就未必能买你看好的房子了。”
　　听了王大满的话，周敏敏犹豫了一下后，才放弃了和王大满一起去帝都的打算。
　　不过，她也和王大满说好了，她这里只要一搞定房子的事情，就马上飞去帝都和王大满会合。
　　就这样，王大满摆脱了周敏敏，急匆匆地，独自一人地飞到了帝都。
　　其实，倒不是王大满想甩开周敏敏，他只是想自己一个人待一段时间。
　　找到罗文轩，固然是了结了他前世、今生的夙愿，可罗文轩的现状和那奇葩的罗氏家族，却也让他有点崩溃的感觉。
　　说白了，王大满就是感觉自己受刺激了。
　　他需要一个人呆一段时间，让自己紧绷的神经舒缓一下。
　　不然的话，他真的不知道该怎么面对罗文轩和那姓罗的一大家子。
　　可是，在帝都下了飞机，他就懵逼了。
　　前世和今生，他都没有在这个季节到过这么北的地方。
　　他没有想到，一月份的帝都会这么冷。
　　在飞机场的出口处，他直接就被冻得脸色发青，浑身发抖。
　　幸好，那位接王大满的人并没有迟到。
　　他一出来，便看到远处有一位27、8岁，戴着眼睛的男子，正举着一面‘欢迎王大满先生’的牌子站在那里。
　　这是新华社驻香江分社的马科长安排的。
　　当王大满去办理回乡证的时候，不知怎么的就惊动了他们。
　　这位马科长主动地找上门来，在和王大满确认了他的目的地和航班之后，马科长便说会安排人在帝都做好接待工作。
　　这也让王大满的虚荣心，小小地满足了一下。
　　看样子！
　　我在香江也算是一号人物啦！
　　不然的话，他们也不会这么关注我！

第二百七十八章 接机和第一餐
　　“您好！我就是王大满。”
　　眼镜男惊疑地看着面前这个衣着怪异，年轻得过分的脸庞，不敢相信地问道：“你...，你是王大满王先生？”
　　眼镜男的态度让王大满也是一愣！
　　很奇怪嘛！
　　说是来接我的，怎么却一脸的怀疑呢？
　　呃！
　　王大满看看四周，再看看自己，似乎有点明白过来了。
　　跟王大满同机而来的人，此时也正陆陆续续地经过王大满的身边。
　　这些人，不管在香江的身份如何，这个时候一个个的都是衣着鲜亮，趾高气昂的。
　　有的人大背头，蛤蟆镜，喇叭裤...
　　有的人精致西装，锃亮的皮鞋...
　　有的人一身提气的白色风衣...
　　......
　　就这些人的装扮，气度，在80年代大陆，那绝对是最新潮的存在。
　　只是在这机场的出口附近，就已经是惹来了路人一阵阵火辣辣的艳羡目光。
　　再看王大满，一身灰色的，只有两个纽扣的休闲西服。
　　由于王大满只扣了一个纽扣，所以西服现在状态，是有点斜斜地套在了他的身上，显得非常的怪异。
　　脚上穿的也不是那种正统的皮鞋，而是软底休闲皮鞋，款式很像大陆现在流行的一种球鞋。在现在的内地，你要是穿这么一双鞋上街，虽然算不上土，可也绝对不可能被人认为你很潮！
　　更加过分的是，他的行礼居然不是那种传统的行礼箱，而是一个大的，双肩背的帆布包。其实，背着帆布包出门远行，也是在欧美那边兴起来后，才刚刚传到香江的。
　　这些人还有一个比较风骚的名字，叫‘背包客’。
　　这一切的一切，都是香江那边现在最新潮的流行元素。
　　也是，欧美兴起之后，刚刚传到香江的，很受香江年轻富裕阶层的喜爱。
　　至少，和王大满同机的那些人，就没有敢笑话王大满的。
　　相反，同机那些人的西装、喇叭裤、蛤蟆镜等等，在现下的香江却已经是有点土鳖的意思了。
　　可是...
　　可但是...
　　现在可是80年代的内地啊！
　　在现下的内地，西装、喇叭裤、蛤蟆镜，风衣...，那就最顶尖的新潮元素。你要是穿着这么一身上街去撩妹子，那...
　　好吧！
　　你要是穿着这么一身上街去撩妹子，99.99%的可能，你会被人暴揍一顿，然后直接扭送派出所。
　　虽然撩不了妹子，但绝对会惹来妹子火辣辣的目光的。
　　那么，王大满这一身装扮又会怎么样呢？
　　妹子火辣辣的目光，肯定是不要想了。
　　妹子怪异的目光和几声‘傻叉’，估计还是有可能得到的。
　　......
　　明白过来的王大满，马上从身上掏出回乡证，递了过去。
　　眼镜男接过证件看了一眼，尽管眼中仍满是疑惑不解的深色，脸上却已经露出热情的笑意，“王先生你好！我是香江事务办公室的李志立。”
　　“李先生你好！”
　　......
　　双方简单寒暄之后，王大满便跟着他上了一辆老式的轿车。
　　不知道什么原因，这个叫李志立的，似乎对自己所接的人感到非常失望。
　　所以见面之后，他和王大满只是一些公式化的客套和寒暄，其他多余的话一句都没有说。
　　车子行驶了一个多小时后，终于到达了友谊宾馆。
　　王大满没有想到，自己有一天也能住进这里。
　　这地方前世可是赫赫有名的专门接待旅游外宾的地方！
　　那位李先生帮着王大满办好了入住手续后，便转身离开了。
　　当然了，他走的时候，还是和王大满客气了一句，“王先生，祝您在帝都玩的愉快！您在帝都期间，碰到什么麻烦的话，可以随时来联系我。”
　　呃！
　　王大满懵逼地看着远去的背影，心想：大哥，你让我找你，可你也得给我个留联系方式吧？
　　这时，一位穿着工作装，面容姣好的服务员走了过来，“先生，我带您去您的房间。”
　　“呃！好的。”王大满回过神来。
　　......
　　在房间里，王大满一直睡到中午，才爬了起来。
　　在宾馆的一间装修奢华的餐厅里，王大满点了一份牛排，一份沙拉，一份意大利面，开始吃了起来。
　　其实，这些西式餐点并不怎么合王大满的口味。
　　可是没有办法，这间餐厅里只有这些东西。
　　甚至，在现在的帝都的各大所谓的高档宾馆里，只有这些西式餐点。
　　因为，在此时人们的审美观念里，西方的东西都是好的，西式的餐点也是高档的。
　　可以说，在这个年代，你要是能隔三差五地，领着你所追求的女孩子，到友谊宾馆这样的地方，吃一顿西餐，那...
　　那基本上，就是没跑了。
　　或者说，你就是拿棍子撵，那个女孩子也不会走的。
　　不用别的，光是‘经常出入友谊宾馆吃西餐’这一件事，就能引来她周围小闺蜜们无数艳羡的目光，她的虚荣心也会得到大大的满足！
　　“唏哩呼噜”地一顿吃，饱腹的感觉让王大满满足地长吁了一口气。
　　可是这时，他的心里突然涌出一阵怪异的感觉。
　　果然，王大满抬头四顾，发现餐厅中的众人正用异样的目光偷偷地打量着他。
　　有些人甚至捂着嘴偷偷地笑了几声。
　　呃！
　　MMP的！
　　看样子，我吃饭的样子让这些人嘲笑了。
　　爱笑就笑吧！
　　眼前这一餐厅的绅士、淑女风范模样的人，离开了这里，谁知道又会是个什么模样。
　　喏！喏！喏！...
　　旁边那桌那个西装革履的家伙，虽然一张口就是‘我们香江人’什么的，可他那口蹩脚的粤语，让王大满立刻就判断出，这小子肯定是假的。
　　至于他同桌的那个20多岁的女士，虽然长得还可以，可那蹩脚的妆容，做作的姿态，吃牛排时生疏的样子。无一不显示出，这是她第一次吃西餐！
　　等等...
　　那穿西装的在这里装香江人，不会是骗这女的，在这里骗色吧？
　　呃！
　　王大满楞了一下。
　　他没想到，这么狗血的事情居然要在自己面前上演了。
　　那么，要不要揭穿他呢？
　　沉吟了一会儿，王大满摇了摇头。
　　还是算了吧！
　　说不定，人家这就是一个愿打，一个愿挨呢！
　　我又何必妄做这个恶人呢？

第二百七十九章 遇旧识
　　树欲静，而风不止！
　　王大满不想做这个恶人，人家却不想放过他。
　　“刘小姐，你们大陆的人啊！...嗨！...真的是让我很无奈的了...”西装男装模作样地说道：“你看看，在这么高档的餐厅里，居然有素质这么低下的客人。在我们香江，就不会发生...”
　　MMP的！
　　素质低下？
　　这是说我喽！
　　王大满‘蹭’地一下，站了起来，两步走到了他们桌子旁，冷哼了一声后，说道：“孙子，你是香江人？”
　　“呃！...哎！...”一丝恼怒闪现在西装男的脸上，但很快便消散开来。他装出一幅文质彬彬的样子，略显惊诧地说道：“这位先生，你...，你说话怎么这么不文明？你...”
　　“文明？”王大满‘嗤’地笑了一下，“我问你，你是香江人？”
　　“是...，是的了。”西装男说道：“有什么问题嘛？”
　　“那好，我问问你，香江去年最卖座的电影是哪一部？”王大满的嘲弄地说道。
　　“我...”西装男的脸上闪过一丝慌乱，坐在对面的女子眼中也露出了狐疑神色。
　　“我去年一整年都在米国出差，我怎么能够知道这些。况...，况且，我平时又不看电影...”西装男强自镇定地辩解道。
　　“哦！去米国了？”王大满笑呵呵地说道：“那你说说，你是坐什么去的米国？你可不要和我说，你是坐的火车？”
　　“丢！”西装男很是不屑撇了撇嘴，不过额头上却已经冒出了细密的汗珠，“我...，我自然是坐飞机去的啦！”
　　“哦！原来是坐飞机去的！”王大满脸上的笑意更浓了，“那你是在哪里坐的飞机？是北面的香江机场？还是南面的启德机场？”
　　“我...”西装男犹豫了一下，但马上又咬牙说道：“我是在北面的香江机场...”
　　这家伙反应很快！
　　话还没说完，他就意识到了自己似乎说错话了。
　　于是，他‘蹭’地一下站了起来，装作很是气恼地说道：“我为什么要和你说这些，你这个人真没有礼貌。”说完，他重重地‘哼’了一声，便转身朝门外走去。
　　呃！
　　王大满楞了一下，他没有想到这孙子还有这种操作？
　　眼看要露馅了，直接甩袖而去？
　　真牛啊！
　　王大满苦笑着摇了摇头，又坐回了自己的座位上。
　　这里的一番扰攘，自然也是引起了整个餐厅的注意。
　　视线所及之处，已经好几桌客人冲着这里指指点点了。
　　同时，不得不说，这间餐厅的服务员反应也是非常地快。
　　又或者是，她们经常经历这样的事情。
　　总之，眼镜男的身影刚一消失在门口，一位服务员便如同夜游神一般，悄无声息地出现在了邻桌的女孩旁边。
　　“小姐，您一共消费了76元，这是您的账单。”服务员的语气很轻柔，态度也很客气，但眼中却满是鄙夷的神色！“哦！对了，我们这里是只收外汇券的。”
　　这个时候，那个女子好像才回过神了，她慌乱地说道：“我...，我不知道了...，应该是阿伦付账的...”
　　“可是那位先生已经走了。”服务员轻声道。
　　“走了？”女子更加地慌乱了起来，她左顾右盼了一番。
　　突然，她看到了旁边的王大满。
　　这让她如同抓住了救命稻草一般，‘蹭’地一下子站了起来，走到王大满的桌边，“你...，就是你把阿伦气走的，你要替阿伦付账...”
　　王大满懵逼地看着这个女子，他有点没反应过来。
　　话说，我刚才好像是帮你识破了一个骗子的说。
　　你...
　　你不仅不感激我，反而还讹上我了？
　　我他...
　　王大满刚想骂人，可看到女孩脸上的惶急神色，心里却一软，便挥挥手，冲着跟过来的服务员问道：“他们那一桌消费了多少？”
　　“一共是76元外汇兑换券？”服务员恭敬地说道。
　　“好！”王大满点了点头，说道：“他们这一桌和我这一桌，都挂在我房间的账上吧！”
　　“好的，先生。”
　　......
　　吃了一顿略显郁闷的午餐后，王大满便起身离开了餐厅，来到了友谊宾馆的大门处。
　　他刚一站定，一辆老款的拉达车便从远处急驶而来，然后一个急刹车，停在了他的跟前。
　　“先生，您要车吗？”里面瘦高的司机热情地招呼道。
　　“我去最近的中国银行，要多少钱？”王大满说道。
　　王大满的话刚一出口，里面的司机就楞了一下，然后迟疑的说道：“先...，先生，你普通话说得这么溜，是...，是外宾吗？”
　　“我是不是外宾，都不会少你钱的，你就放心吧！”王大满笑呵呵地道。
　　司机犹豫了一下，然后缓缓的点了点头，“行，您说的也在理儿。只要不少我钱，您是不是外宾，又有什么关系！
　　那我和您说一下我的车钱。
　　您用我的车，每半个小时，我收您30块的外汇兑换券，您看成嘛？”说着，司机从车里伸出5根手指，在王大满的面前晃了晃。
　　“嚯！半个小时30块，不便宜呀！”王大满笑呵呵地说道。
　　司机脸色微红地‘嘿嘿’了一下，却是一点降价的意思都没有。
　　“行！30就30。”
　　王大满倒也没有在意，他拉开车门就坐到了副驾驶的位置上。
　　可是，当他坐进来，他和司机之间看清对方的时候，彼此之间却又都愣住了。
　　“你...，你是满哥？”司机惊诧地叫了起来。
　　“你是麻小民？”
　　“对！对！对！...，是我，满哥。”麻小民一叠声地回应着。
　　“你这是...？”王大满惊异的问道：“你不是和古三儿在捣腾电子表吗？怎么？”
　　“电子表的生意，我们做到去年6月份的，就已经做不下去了。”
　　“做不下去了？”
　　“是的，满哥。”麻小民说道：“刚开始那半年，电子表的生意确实好做。
　　我们几个，平均一个月要去深市两三趟呢！
　　那个时候，卖电子表感觉就像是捡钱似的。
　　可是翻过年来，从去年年初开始，这帝都街面上卖电子表的，就跟耗子似的，一窝一窝的往外冒。
　　我们几个撑了半年，感觉实在没什么赚头，就把这生意收了。”
　　“收了？”王大满担忧地问道：“那古三儿他爹的医药费？”
　　“噢！”麻小民解释道：“古叔去年春天的时候就走了。所以...”
　　“嗯！”王大满点点头，“那你又怎么干上了这个的？”王大满指了指车子。
　　麻小民没有直接回答王大满，而是自顾自地说道：“满哥，电子表生意上赚的钱，三哥一直给您留着呢！
　　刨除去您那一份，再把古叔的医药费付了之后，我们还剩了好多！
　　电子表生意做不下去后，三哥说‘咱们哥们也不会干别的，那就买几台车拉活得了。’
　　就这样，我们用剩下来的钱买了三台拉达，我们六个人分成两班，轮换着出车拉人。”

第二百八十章 又见古三儿
　　王大满见到古三儿的时候，这家伙正在胡同口擦车。
　　“哟！擦车呢？”王大满笑呵呵地凑了上去。
　　“擦车呢！”古三儿随口应了一句，仍是低着头仔细地擦拭着，面前的车窗玻璃。
　　他的神情很专注！
　　他的动作又很轻柔！
　　给人的感觉，他好像擦的不是一辆车，而是一件宝贝。
　　“呦！看你这仔细劲儿，你这擦的不像是车，倒像是擦媳妇儿呢！...”王大满略显调侃地又来了一句。
　　古三儿手上的动作一滞，停了下来，“兄弟，你这话是什么意思？”
　　“什么意思？就是这个意思喽！”
　　“你...”古三儿把手里的抹布往地上一扔，横眉怒目地抬起了头。
　　呃！
　　他楞了一下，脸上的怒容如同冰雪消融一般，迅速地消散不见。
　　“满...，满哥，你回来了？”
　　“回来了！”王大满笑呵呵地应道。
　　“三哥，你说巧不巧，我今天在友谊宾馆拉的第一个活儿就是满哥。”一旁的麻小民笑嘻嘻地说道。
　　呃！
　　古三儿愣了一下，惊疑地问道：“满哥，你现在住友谊宾馆？”
　　“对！”
　　“那...，那你是从香江过来的？”
　　“对！”
　　“那...，那你找到你要找的人啦？”
　　“找到了！”说完，王大满叹了一口气，然后摆了摆手，“咱们不说这些了...”说着，王大满又指了指一旁的车，笑呵呵地说道：“不错嘛！都开上车了。
　　这年月，能有自己车的主儿可不多见。
　　你们几个成天介开着自己的车满四九城的转悠，那小姑娘还不得乌央乌央地往上扑啊？”
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”
　　古三儿和麻小民两个人脸色发红，不好意思地笑了笑。
　　“哦！对了，满哥，我领你去个地方！”古三儿像是想起什么似地，一脸神秘地说道。
　　“去个地方？”王大满疑惑地看着古三儿，“什么地方？”
　　“去了你就知道了，满哥。”古三儿说着，便把王大满硬推上了自己的车，然后，又冲着一旁的麻小民说道：“你去把他们几个都叫上，再买点吃的喝的，今天咱们好好喝几杯。”
　　“得嘞！三哥。”麻小民笑嘻嘻地应道。
　　......
　　大概半个小时后，白塔寺附近的一个胡同里，古三儿把车停在了的一个崭新的双开大门前。
　　他笑嘻嘻地下了车，从兜里掏出一把钥匙，把大门上的铁锁打开后，双手狠狠地往里一推，两扇大门顿时向里靠去。
　　“满哥，请吧！”古三儿做了个请的手势。
　　“三儿，你搞什么鬼？”王大满疑惑地看着他。
　　“满哥，你跟我进去，我再告诉你。”说着，他不由分说，便拉着王大满朝里走。
　　这是一座正南正北的院子，整个院子大概有500多个平方。
　　大门开在院子的东南角。
　　紧挨着大门，在它的旁边修了长十几米的倒座房。这个倒座房面朝着院落开了三个小门。也就是说，倒座房被分隔成了三个房间。
　　从大门进入院落后，会看到一条碎石小径由南到北，把院落分隔成了东西两个部分。
　　小径的尽头，就是整个院落的正房。正房的两侧还各有一间耳房。
　　院落的东西两侧，还有两座厢房。
　　不仅如此，被碎石小径分隔成东、西两部分的院落里，东边的靠近正房的地方，还有一口水井。而西边的一侧则盖着一个小凉亭。
　　“满哥，这个院子怎么样？”古三儿略显炫耀地说道。
　　“不错！”
　　“满哥，这个院子就是你的！”
　　“我的？”王大满惊疑地看着古三儿。
　　“对！”古三儿重重地点了点头，“满哥，当时在深市的时候，我就说过，不管我古三儿以后干什么，都有7成是你满哥的。
　　倒腾电子表，我们几个一共赚了60万。60万的7成就是42万。
　　这42万，就那么放着太可惜了。
　　我记得满哥在深市的时候，叨咕过好几次四合院什么的，我就用这些钱买了这个院子。
　　买院子一共花了36万。
　　院子买下来后，我又花了4万把这个院子翻修了一遍。
　　最后，还剩下2万。
　　满哥，我这就拿给你。”
　　说完，古三儿便从西侧的耳房里拿出来一个梯子，然后在王大满惊疑的目光中，他踩着梯子从正房的房梁上面，拿下来一个铁盒子。
　　铁盒子被一把小锁头锁着。
　　古三儿在身上摸索一会儿，摸出一把小钥匙，‘咔吧’一声，便把小锁头打来了。
　　当他把铁盒盖掀开的时候，20沓整齐崭新的大团结便映入了王大满的眼中。
　　看了一眼铁盒中的钱，王大满略显感动地说道：“三儿，你这又是何必呢？这些钱可都是你们自己挣的。”
　　“满哥，我...”
　　“好！好！...”王大满笑呵呵地摆摆手，“我不和你争。这钱我收下了，还不行嘛！”说着，王大满随意地划拉了一下盒子中的钞票，又疑惑地问道：“三儿，这20沓是你说的那些钱。可...，可这些散着的又是什么？”
　　“嘿嘿！”古三儿不好意思地笑了笑，“这些是我们几个人这几个月出车挣的钱。”
　　“出车挣的钱？”王大满楞了一下，可马上又恍然道：“三儿，你的意思是，你们出车挣的钱，也算我7成？”
　　“是！”古三儿点了点头，“我一般一个月左右会把钱拿过来，放在这里。”
　　......
　　正在这时，大门外传来了门环撞击的‘铛铛’敲门声，紧接着，一声吆喝声响了起来，“三哥，你在里面吗？我看你车停外面了。”
　　古三儿听到叫声，打了个激灵，然后立刻忙活了起来。
　　他先是以极快的速度把铁箱又放回了房梁上，接着，把梯子送回耳房。然后，冲着用玩味的目光看着他的王大满，不好意思地一笑，才张嘴说道：“是小毛子嘛？你进来吧！”
　　时间不长，一个十五、六岁，身材干瘦的小青年便走了进来。
　　他看到古三儿的瞬间，脸上登时露出了略显崇拜的笑容，“三哥，您来了。”
　　之后，他又用好奇的目光打量起王大满来。
　　“小毛子，你过来。”古三儿冲他招了招手，说道：“这就是我跟你过的满哥，也就是这间院子的主人。”
　　男孩楞了一下，紧接着眼睛一亮，然后冲着王大满恭恭敬敬鞠了一躬，“满哥，你好！”
　　“呃！小兄弟，不必这样。”王大满赶忙抬手虚拦了一下。

第二百八十一章 新自行车
　　“啊！...哦！...”
　　王大满头痛欲裂地挣扎着坐了起来。
　　又他么喝多了！
　　而且，还是到帝都的第一天！
　　昨天都发生了什么来着？
　　哦！
　　对了！
　　古三儿把那个叫赵小毛的介绍给了自己，然后便让他进屋忙活了起来。
　　那小子手脚倒是麻利，时间不长，就把正房的火烧了起来，让原本冷冰冰的房间变得暖哄哄的了。
　　原来这小子是古三儿专门找来给自己看房子的。
　　这个大院子之所以这么干净整洁，能随时住人，和这个赵小毛的勤劳是分不开的。
　　赵小毛几乎每天都要到这里来一趟，把院子里里外外打扫擦拭一遍。
　　古三儿每个月给他50块钱，让他拿回家贴补家用。
　　等赵小毛把屋子烧热了，古三儿那几个兄弟也到了。
　　然后，几个人就开始喝了起来。
　　喝着，喝着，后面的事情就想不起来了。
　　他么的...
　　王大满狠狠地骂了一句，看来以后真的不能再喝酒了。
　　每次一喝酒，就他么断片。
　　这昨天，我不会又说了什么吧？
　　王大满狠狠地晃了几下脑袋，可除了让宿醉的头更痛之外，昨天喝醉之后的事情是一点都想不起来啦！
　　算球了！
　　想不起来，就不想了。
　　王大满无奈地放弃了这个徒劳的努力。
　　他又抬头打量起自己所在的这个房间来。
　　这是一间大概20几个平米的卧室。
　　卧室南侧，有一个大窗户，顺着窗户朝外看去，可以隐约看到院落中的小亭子和水井。
　　卧室的东侧是一扇单开的木门，出了门，应该就是正房那间大得过分的大客厅了。
　　由于长期没有人住，卧室里的摆设非常少，甚至可以说是家徒四壁。
　　除了王大满身下的那张单人木床外，就是门旁边的一个小圆桌子。
　　其他的，就什么都没有啦！
　　看到小圆桌子上居然有个暖水瓶和一套茶具，王大满挣扎着从床上下来，走到了小桌旁。
　　他拿起桌上的暖水瓶晃了晃，里面居然有水。
　　把软木塞的瓶盖抽出，一股热气顿时便从瓶嘴里冒了出来。
　　嗬！
　　居然是刚烧开的热水！
　　王大满赶忙给自己倒了一杯热水，小口小口地抿了一会儿，才感觉舒服了许多。
　　这时，门外响起了大门开启的声音。
　　王大满便披了一件衣服从房间里走了出来。
　　随着一阵‘哒哒’的自行车轮的清脆转动声，昨天那个十五、六岁的小青年推着一辆锃明瓦亮的二八大杠走了进来。
　　“呀！满哥，您醒了？”小青年惊喜地说道。
　　“你是赵小毛？”王大满迟疑着问道。
　　“对！对！...，满哥，就是我！”小青年一叠声地回应着。
　　“你这是...？”王大满冲着他旁边的自行车示意了一下。
　　“满哥，您不记得了？”赵小毛惊讶地看着王大满。
　　王大满赧然地笑了笑。
　　“满哥，您昨天说想要辆自行车。所以，三哥昨天走的时候，给我留了300块的外汇券，让我今天去给您买一辆回来。”
　　“给我买的？”王大满走过去，从赵小毛的手里接过自行车，按了一下车把旁边的车铃，顿时，一阵清脆的铃声就响了起来。
　　“这车，你在哪买的？”王大满随口问道。
　　让王大满没有想到的是，他这个随口问出的问题，居然让赵小毛激动得手舞足蹈起来。
　　“满哥，您不知道。这自行车可不是随随便便就能买的。”
　　“买自行车，得有自行车票才行。”
　　“有了自行车票，也不是说马上就能买自行车。”
　　“有了自行车票，你还得排队。什么时候，卖自行车的地方有了货，并且轮到了你，你才能拿着钱去把自行车提回来。”
　　“三哥看您着急用车，所以才给的我外汇券，让我直接去友谊商场买。”
　　“那地方买啥都不用票，只要有券就行！外汇券！”
　　“满哥，那可是友谊商场啊！我长这么大，还没进去过呢！”
　　“今天，我刚走到门口，一个孙子就把我拦住了。
　　他晃了晃我肩膀，说‘小子，这地方也是你能来的？你有券嘛？’
　　结果，我把手里300块的外汇券往他眼前一晃，那小子立马就傻眼了。”
　　“不光是那小子，我在商场里买车的时候，商场里的服务员和客人也都傻眼了。”
　　“而且，就我骑着这新车回来的这一道上，那帮子看到的人，一个个的，眼馋的哈拉子都快掉地上了...”
　　“满哥，我今天可是酷毙了！”
　　......
　　一直等到他说得差不多了，王大满才笑呵呵地道：“行！既然是给我买的，那咱们出去溜一圈。
　　也让我也感受一下，让别人馋的淌哈喇子，是一种什么感觉！”
　　把车推到了门口，王大满一片腿，便坐在座位上，等身后的赵小毛叮叮当当地把门锁好，便对他说道：“小毛子，坐上来。”
　　“好嘞！”
　　感受到身后的车座一沉，王大满问道：“坐好了吗？”
　　“坐好了，满哥。”
　　“那咱们走！”
　　王大满脚上一用力，自行车顿时就蹿了出去。
　　果然，就像赵小毛说的那样，车子只是蹬出去了100多米，就惹来了很多艳羡的目光。
　　或者可以说，几乎每一个同王大满擦肩而过的人，都会再回头打量一番这辆锃明瓦亮的自行车。
　　“满哥，前面你得左转，别一直朝前骑。”身后的赵小毛突然悄悄地说道。
　　“怎么啦？”
　　“往左转，就直接上大道了！”说到这里，赵小毛犹豫了一下，才接着说道：“直走的话，可就进了北六条胡同了。”
　　“进北六条怎么啦？”
　　“北六条那边，有一帮孙子挺霸道的。我...，我怕他们抢这...”
　　“行了，我知道了。”王大满笑呵呵地道：“今天我心情好，咱们就不去找麻烦了。”说着，他在路口的位置把车子朝左转了过去。
　　等自行车上了大道，一阵冷风吹了过来，吹得王大满一个哆嗦！
　　我靠！
　　穿太少了！
　　不行！
　　得去买个棉大衣什么的啦！
　　想到这里，王大满朝后喊道：“毛子，知道哪有商场嘛？我得去买件棉衣。”
　　“满哥，你顺着这条道一直走，前面个十字路口左转，就是新街口商厦。”
　　“好！”

第二百八十二章 兑换外币
　　到了新街口商场，王大满一摸兜，有点懵逼了。
　　不是没带钱，而是带的钱在商场里根本就花不了。
　　幸好，旁边就是一家银行。
　　王大满赶忙拉着赵小毛又去了银行。
　　双脚迈入银行的瞬间，一副让王大满惊骇欲绝场面映入了他的眼中。
　　就见一位男营业员一手撑着柜台，‘蹭’地一下，从柜台里面跳了出来。
　　他冲着柜台前的第一位顾客横眉立目地怒道：“谁让你插队了？”
　　“我...，我家里有点急事，您...，您能先帮我办吗？”站在第一位的男顾客讨好地说道。
　　“少给我来这套....，给我上后面排着去...”
　　“我...，我就不去排着了，你...，你能把我怎么样？”男顾客摆出了一副混不吝的姿态。
　　男营业员不屑地嗤笑了一下，说道：“跟我来这个，是吧？”说着，他双手一抱，就那么依着柜台站在了那里，“行，你丫今天不排队的话，我还就不办了。看咱们谁能耗得过谁？”
　　双方僵持了一会儿，从后面等着办理业务的人群中，逐渐地响起了不满的声音。
　　“嗨！哥们，别介啊！不能因为你一个人，把我们一群人都晾在这儿吧？”
　　“就是啊！哥们，咱们小胳膊扭不过大腿，你就上后面排着得了。”
　　“哥们，别渗着了，麻溜儿上后面排着去...”
　　......
　　终于，那位男顾客绷不住了，他气恼地狠狠地瞪了后面的人群一眼，无奈地走到了队伍的末尾。
　　“哟呵！绷不住了，怂喽！”
　　“哈哈！...”
　　“早他么这样多好啊！瞎他么耽误功夫。”
　　......
　　人群中，又响起了一些嘲笑的起哄声，这让男顾客的脸顿时涨得通红。
　　这时，他也没脸再在这里排队了。
　　他把头一低，便灰溜溜地就走了。
　　眼前的这一幕，让已经回到柜台后面的男营业员得意地‘哼’了一声，然后说道：“来，来...，往前靠一靠，下一个该轮到谁了，赶紧的啊！”
　　......
　　眼前的这一幕，真的是让王大满的敬仰之情如同滔滔江水，绵绵不绝。
　　话说，以前的银行这么生猛的吗？
　　哦！
　　对了！
　　想起来了！
　　前世的时候，内地的服务行业，尤其是国有的饭店、银行之类，好像确实就是这么生猛的！
　　王大满在银行里面扫视一会儿，发现只有这一个窗口在营业。
　　他无奈地叹了口气，老老实实地站在了在队伍的最末尾。
　　一直紧跟着他的赵小毛，自然是比王大满还要老实了，他老老实实地站在了王大满的身后。
　　这排队的过程，简直就是一个遭受酷刑的过程。
　　那位业务员，本身业务能力似乎不太好，每办理一个业务都非常地慢。
　　不仅如此，他办业务的时候，还是那种有一搭没一搭地办。
　　一个业务，他办到一半的时候，甚至还会和旁边的人聊两句。
　　再不然的话，端起桌上的杯子喝口水，或者是去上个厕所什么的。
　　总之，不管排队的人怎么着急，他就是那么悠闲自在的办着...
　　就在王大满排队排得快要崩溃的时候，终于轮到他了。
　　“你要办什么呀？”业务员斜了王大满一眼，冷冷的问道。
　　说实话，在香江的时候，哪怕一个人单挑几十上百个古惑仔，王大满都没有心虚过。
　　可是，此时此刻，面对这个业务员的时候，他的心颤了一下。
　　“你要办什么呀？问你话呢？”业务员不奈的催促了一句。
　　呃！
　　王大满咽了口唾沫，涩声道：“我...，我想用外汇兑点人民币，行吗？”
　　“用外汇兑人民币？”业务员皱着眉头，惊异地看了王大满一眼。
　　“是...，是的！”
　　“行啊！你什么外汇呀？你想兑多少啊？”业务员轻浮的说道。
　　“我...，我想兑1000港币，你看可以吗？”说着，王大满从怀里掏出一沓港币，从里面抽出了一张，放到了柜台上。
　　“吆喝！你还真有外币啊？”业务员把柜台上的1000元港币，拿起来放在了手上，仔细地打量起来。
　　过了一会儿，他又把纸币放了下来，然后对王大满说道：“行！你等我一会儿。”说完，他便转身进了身后的一个小门儿里。
　　时间不长，一位50多岁，戴着一副粗框眼镜，一副领导模样的老者，跟着业务员又从小门里走了出来。
　　他坐到了原来业务员的位置上，笑眯眯地同王大满打招呼道：“小兄弟要兑外币？”
　　“是的。”
　　眼镜领导点了点头，然后拿起了柜台上的那张1000块港币。
　　“嚯！港币啊！还是个大票子！1000块的呢！”
　　他仔细端详一会儿后，说道：“不错，是真的！按照今天的外汇比价，这1000块港币，大概可以兑1325块的外汇券。”说着，他冲一旁的业务员说道：“你拿1325块的外汇券过来。”
　　没等业务员离开，王大满赶忙说道：“不！我不兑外汇券，您就给我人民币就可以啦！”
　　“不兑外汇券？”眼睛领导惊疑地看着王大满，“小兄弟，不兑外汇券的话，你可是损失很大的。”
　　“没事！”王大满重重地说道：“我就兑人民币。”
　　“那...，那好吧！”眼镜领导答应了一声后，脸上露出了犹豫了表情，他迟疑着说道：“小兄弟，就换这一点，够用嘛？要不，再多换一点？”
　　呃！
　　王大满楞了一下。
　　他知道，自己掏出那一沓港币的情况，肯定是让业务员汇报给了这位眼镜领导。
　　不过，用1000块换点人民币当做零花钱，稍微吃点亏，倒是无所谓！
　　可是刚才，自己手里的那一沓港币，可是足足有10万港币的。
　　如果把这10万港币都换成人民币的话，那自己真就成了冤大头了。
　　不要说兑换成人民币了，就是兑换成外汇券，也是非常吃亏的。
　　刚才那个眼镜领导说，1000块港币可以兑1325块的外汇券。
　　这句话虽然没有错，可这个兑换比率只是官价而已。
　　王大满的这10万港币，如果拿到黑市上的话，是绝对不可能按照这个兑换比走的。
　　甚至，王大满都不用拿到黑市上去，他只要把这10万港币给古三儿，都能换出来比银行多得多的外汇券或者人民币。
　　他今天也是事情赶到这里了，想快点买件冬衣，才会这样直接到银行来兑人民币。
　　要不然，难道还真为了少损失这么一点钱，再挨一天冻？
　　那怎么可能呢？
　　不过，吃亏上当也就这些了。
　　王大满虽然不差钱，可也不能干傻事，让人当傻瓜吧？
　　他要是真把10万的港币都在这里兑了，那银行这帮人在背后，还指不定怎么笑话他呢！
　　想到这里，王大满摇了摇头，坚定地说道：“不了。我就兑这些。”
　　“那...，那好吧！”眼镜领导略显无奈地说道，然后对一旁的业务员说道：“小孙，你替这位小兄弟办一下吧！”
　　“好的，陈经理。”业务员恭敬地回道。
　　眼镜领导离开后，业务员又坐了下来。
　　他低头鼓捣了一会儿，让王大满签了一份单据，便给王大满兑了1325块钱的人民币。
　　兑换之前，他犹豫了一下，又问了一句王大满，“你真的不兑外汇券吗？”
　　看到王大满摇头，他便也没再说什么，把那1325块钱的人民币扔给了王大满。
　　“行了，你的钱兑好了。”业务员又恢复了冷漠的语气。

第二百八十三章 新衣服和吃西餐
　　1325块人民币！
　　其中的1000块是捆着的100张一沓的崭新10元大团结。
　　320块则是30张同样崭新的大团结。
　　最后，就是一张5块的票子啦！
　　看到王打满把这么一堆票子往兜里随便塞了塞，就转身朝外走去，一旁的赵小毛看得眼睛都快直了。
　　他快步跟了上去，走到门口的时候，才吃吃地说道：“满...，满哥，用一张票子就换了这么些啊？”
　　呃！
　　王打满愣了一下，好笑地问道：“怎么？你还觉得换多了？”
　　“嗯！”赵小毛重重地点了点头。
　　“呵呵！”王大满笑呵呵地说道：“其实，你也能像我这样的。”
　　“啊？”赵小毛吃惊地看着王大满，“我...，我也能？可...，可我么有...”
　　“你拿个大团结去银行，告诉他们你只换一分的。”王大满脸上的笑意更重了，“那你不就可以用一张换好多了。”
　　呃！
　　赵小毛懵逼地看着王大满。
　　......
　　十几分钟后，那辆锃明瓦亮的二八大杠上的两个身影，已经是全身都武装了起来。
　　身上已经穿上了厚厚的，绿色军款的棉大衣！
　　手上戴的是黑色纯皮手套！
　　头上捂着的是带护耳的棉帽子！
　　脚上穿的是内衬厚绒毛的大头皮鞋。
　　远远看去，圆滚滚的两个身影，如同挂在自行车上的两个小熊一般。
　　这两套装备，一共花了王大满300块，都是挑的商场里最好的买的。
　　一开始，赵小毛说什么也不肯让王大满给他买这些东西，还跟王大满扯什么‘无功不受禄’之类的废话。
　　是王大满威胁他说，你要不收这些东西，我以后就不用你给我看院子了，他才收下了这些东西。
　　王大满吭哧吭哧地蹬了半个小时后，终于到了此行的目的地--友谊宾馆。
　　“嘿！嘿！...”一位身材壮实的中年人一边吆喝着，一边从大门旁边的门卫室里跑了出来，“你们俩干嘛呢？知道这是什么地方嘛？你们俩就敢往里闯？”
　　呃！
　　王大满扶了一把有点歪的棉帽子，笑呵呵地道：“这不是友谊宾馆嘛？”
　　“嘿！”中年人惊疑地说道：“你还真知道啊？”说完，他的脸上又浮现出一丝怒容，“知道你还往里闯？小子，你是不是存心找不自在啊？”
　　“什么叫我存心找不自在？”王大满争论道：“我就住在里面，我凭什么不能进去？”
　　“你就住在里面？”中年人‘噗嗤’一下，笑了出来，“小子，知道这里面住的都是什么人嘛？
　　不知道的话，我告诉你，这里住的可都是外宾。
　　你小子说你住在这里，怎么着，那你也是外宾啊？”
　　“你怎么就知道我不是外宾呢？”
　　“嗨！”中年人把眼睛瞪了起来，“小子，跟我在这儿犯葛，是吧？
　　你说你是外宾，你知道外宾长什么样嘛？”
　　“长什么样？”
　　“长什么样？”中年人不屑地撇撇嘴，说道：“反正我在这儿看了三、四年大门，就没见过骑自行车的外宾。”
　　看来，跟这位是说不明白了。
　　王大满也不想再和他纠缠下去了。
　　从早上到现在，他可是水米没大牙呢！
　　他现在迫切地想进去，到那间西餐厅里大快朵颐一番。
　　所以，王大满直接从怀里掏出证件扔了过去。
　　中年人接过证件，可只是看了一眼封皮，就冲着王大满不解地问道：“回乡证？这是什么证件？”
　　呃！
　　王大满楞了一下，略显吃惊地问道：“合着，你不知道这是什么啊？”
　　“我...”中年人的脸色微红，但仍是强自争辩道：“我知不知道这个证件，跟你进不进去有什么关系？”
　　“行了！不知道的话，你就给我拿回来。”说着，王大满一把从中年人手里拽过了证件，然有又从兜里摸出了一张卡片，扔了过去。
　　“这你总该认识了吧？”
　　看到这张卡片的瞬间，中年人的脸上就露出了震惊的神色，他翻来覆去地看了好几遍，才吃吃地说道：“这...，这是友谊宾馆的房卡。您...，您真的是外宾。”
　　“废话！我要不是外宾，你们也得让我住啊！”
　　“是！是！是！...”中年人一迭声地回道：“您请！您请！...”说着，他把房卡递过来之后，就想往回走。
　　“等！等！”王大满摆手叫住了他。
　　“这辆自行车你帮我看一下，我进去办点事，一会儿上你那里去取。”
　　呃！
　　中年人楞了一下，接着一丝怒意浮现在了他的脸上。
　　“放心！不让你白看！”王大满笑呵呵地从兜里掏出5块钱递了过去，“这是给你的辛苦费！”
　　中年人楞楞地接过了钱。
　　可是，还没等他说什么呢，一旁的赵小毛轻轻地拽了拽王大满的袖子，小声说道：“满哥，我在外面给你看着就行了，用不着...”
　　“嗨！嗨！...小兄弟，你和这位...嗯！...这位外宾尽管进去办事。自行车放在我这里，保证给你们看得好好的。”说着，中年人‘呲溜’一下，就把手里的5块钱揣进了兜里，然后很是狗腿地从王大满手里接过了自行车。
　　......
　　王大满领着赵小毛走进友谊宾馆西餐厅的时候，引起了一阵不小的骚乱。
　　大棉帽子！
　　大棉大衣！
　　大头皮鞋！
　　......
　　这是哪来的两个山炮啊！
　　外面的门卫怎么就让他们进来了。
　　看到场面有点失控，一位服务员立刻就走过来要哄人。
　　可是，当她走近的时候，马上也认出了王大满。
　　没办法！
　　谁让王大满昨天出了个小风头，当了一把冤大头，替别人付了吃饭的钱呢？
　　这位服务员的反应倒确实是很快！
　　在认出王大满的瞬间，她的脸上立刻就堆出了亲切的笑容。
　　原本已经在嘴边打转的要哄人的话，也变成了礼貌的问候，“先生，您好！请问您想吃点什么？”
　　“两份牛排，两份意大利面，两杯橙汁，再来一份罗宋汤！”王大满便脱大衣，便麻利地说道。
　　“好的，先生。请您稍候！”
　　过了一会儿，王大满点的餐陆陆续续地都上来了。
　　此时的赵小毛面色涨红，吃吃地看着面前的餐盘，愣住了。
　　“小毛子，把大衣脱了，开吃！”
　　赵小毛顺从地把大衣脱了，放到了旁边的座位上。
　　可是，接下来他就开始为难地看着王打满...
　　“怎么了？”
　　“我...，满哥，我不会...”
　　“没事！我教你”

第二百八十四章 赵小毛
　　领着赵小毛吃完了他人生中的第一餐西餐，王大满便去把房间退了。
　　两个人回到四合院后，赵小毛跟上了发条似的，撸起袖子就干了起来。
　　他一会儿架火烧屋子，一会儿打扫庭院，一会儿...
　　看着满院子都是他忙碌的小身影，王大满心里有种自己是旧社会地主老财的感觉。
　　雇佣瘦弱的小长工，还往死了使唤人家...
　　狠狠地甩甩头，把这些不切实际的想法甩了出去。
　　我怎么可能是地主老财呢？
　　地主老财能给长工买衣服？
　　地主老财能领着长工去吃西餐？
　　......
　　尽管是这么想，但王大满还是冲着已经干得满头大汗的赵小毛招了招手，“小毛子，坐下来歇会儿。”
　　“没事，满哥，我不累。”赵小毛扭头对王大满嘿嘿一笑道。
　　“那你陪我聊会儿天！”
　　“行，满哥。”赵小毛抹了抹额头上的汗，说道：“那我去洗洗手，擦把脸，再过来。”说着，他把手里正擦窗户的抹布放在了窗台上，便出去了。
　　四合院的正房客厅里有一个大的八仙桌。
　　刚才的王大满，就是坐在八仙桌旁，一边喝着赵小毛给他泡的茶，一边看着他满屋、满院子地忙活。
　　所以...
　　所以，他才有了自己是旧社会地主老财的愧疚感。
　　时间不长，简单洗漱了一番的赵小毛，带着点紧张和兴奋坐到了王大满的对面。
　　或许，在他的感觉里，王大满可能要同他谈一些重要的事情了。
　　比如，让他办一些重要的事情，或者领着他做点什么生意之类的。
　　可其实呢！
　　王大满只是觉得，自己坐在一旁看着赵小毛忙进忙出的，太别扭了，所以才把他叫了过来。
　　“小毛，你今年多大了？”王大满给赵小毛倒了一杯茶，笑呵呵地问道。
　　“满哥，我...，我再有3个月就满16周岁了。”赵小毛略显急切地说道。
　　从他表情里明显可以感觉的出来，他有点担心王大满会嫌他岁数小。
　　“那你家里还有什么人啊？”
　　“我家里就我姐、我和我妹三个人。”看到王大满不置可否的样子，他立刻如竹筒倒豆子一般，把自己的家庭情况都倒了出来。
　　“我姐今年26，是毛纺厂的女工。我妹妹今年12，在海淀六小上五年级。”
　　呃！
　　王大满楞了一下，然后笑着说道：“小毛子，你别紧张，我不是查户口的，我也没别的意思，就是找你过来随便聊聊。
　　聊天知道吧？
　　南方也叫打屁。
　　说白了，就是找你过来侃大山的！”
　　“嗯！”赵小毛重重地点了点头。
　　看到这个样子，王大满心里苦笑了一下。
　　这小子明白是明白了，可这紧张劲...
　　“那...”王大满犹豫了一下，还是接着问道：“小毛子，你这岁数可还是上学的年纪啊？你怎么就？”
　　“我...，”赵小毛低下了头，声音也低沉起来，“我姐只是毛纺厂小工，每个月累死累活的加班也开不到40块钱。
　　她的这些钱，供我和妹妹读书，太吃力了。
　　所以，我就想出来挣点钱，帮姐姐减轻一下负担。
　　况且，我学习也不好。每次考试都是我们班倒着数的。
　　我妹妹就不一样了，她在她们班不是第一，就是第二。”
　　“那你怎么又跟着古三儿混了？”
　　“我家同三哥家有点远亲。
　　去年的时候，我知道三哥他们在倒腾电子表，就求他带着我一块儿干。
　　可三哥说什么也不同意。
　　他说，倒腾电子表的时候，搞不好会和街面上的小痞子干起来。
　　我岁数太小了，容易吃亏。
　　再后来，他买了这栋四合院，问我愿不愿意过来打扫房间？”
　　“所以，你就同意了？”王大满笑呵呵地说道。
　　“那还有啥不同意的！”赵小毛脸上露出占了大便宜的笑容，“这里离我家不远，我走路半个小时就能到。
　　每天，我早上过来，一上午的时间，就能把这院子打扫一遍。
　　下午我就没什么事儿了。
　　就这，三哥还一个月给我50块钱呢！
　　我现在，比我姐挣的钱都多。
　　这么好的事情，我上哪找去？”
　　“好！好！好！...，这活儿是挺好的。”王大满笑呵呵地应和道：“哦，对了！这屋里的床，桌椅，被褥，还有水壶什么的都是从哪儿来的？是以前就有吗？”
　　“嘿嘿！”
　　赵小毛不好意思的笑了一下，“以前没人住的时候，这屋里只有床和这套桌椅。至于那套被褥，还有暖瓶，水壶什么的，都是我昨天晚上从家里拿的。满哥你可别嫌弃啊！”说到这里，他又略显急切地解释道：“被褥是干净的，在我们家还没人用过呢。暖瓶，水壶什么的，也是我们家里自己用的，我拿来之前已经刷过好几遍了。”
　　“哎！--”
　　王大满摆了摆手，笑道：“这有什么可嫌弃的？你能把你家的东西给我用，我谢谢你还来不及呢！”
　　“哦！对了，我得把这些东西的钱给你。”说着，王大满从兜里取出几张大团结递了过去。
　　“不用，满哥。”赵小毛连连摆手道：“这些东西值不了几个钱的。”
　　“再值不了几个钱。你把这些东西拿了过来，家里不得再花钱置办啊？”
　　“真的不用，满哥。”赵小毛仍然拒绝道：“您...，您今天请我吃...，吃了西餐，又...，又给我买了衣服鞋子。我要是再要您的钱的话，那我真的是...”
　　王大满又推了几次，发现赵小毛真的不是在跟他客气，而是确实不想要这笔钱，便也没有再勉强他。
　　不过，就这么几十块钱，王大满也不可能再拿回去。
　　于是，他说道：“那这样吧！这些钱你先拿着。
　　以后，你每天早上过来的时候，给我买点早餐什么的带过来。
　　什么时候花光了，你再和我说。”
　　“那...，那行，满哥。”赵小毛犹豫了一下，便把钱收了起来。
　　不过，通过这件事，王大满倒是对他有了一点好感。
　　这小子虽然人小，但却有点做人的坚持。
　　有了这点坚持，以后有机会了，提携一下他，倒也不是不可以。

第二百八十五章 古三儿的自知之明
　　临近傍晚的时候，古三儿四人垂头丧气地过来了。
　　看到这种情形，不仅是王大满，就连赵小毛都愣住了。
　　因为，他们应该是六个人的，这怎么就过来了四个人？
　　“怎么了，三儿？”王大满问道。
　　古三儿抬起头来，看了王大满一眼，脸上满是羞愧的神色。
　　“满哥，我对不起你？”
　　“对不起我？”王大满愣了一下，“你怎么对不起我了？”
　　“满哥，昨天你不是说让我们几个把车卖了，凑钱做服装批发生意吗？”古三儿说道：“所以，我们几个今儿一大早，就出去张罗卖车的事情。
　　别说，上午的时候还真卖出去一辆。可下午的时候...”说到这里，古三儿吭哧了起来，一副想说又不好意思说的样子。
　　可是，听了他的话，王大满好悬没一口气憋过去。
　　MMP的！
　　果然是喝酒误事啊！
　　我居然让他们几个把车卖了，去搞什么批发生意？
　　搞笑的事，说的这些我居然都忘了。
　　更加搞笑的是，他们几个还真按照我说的做了！
　　......
　　正在王大满郁闷的时候，犹豫了半天的古三儿，终于下定了决心，继续往下说了起来。
　　“满哥，王大林和王小林想要散伙...”
　　古三儿磕磕巴巴的说了半天，王大满才明白是怎么回事。
　　古三儿他们兄弟一共有6个人，分别是古三儿，麻小民，马彪，许卫东，王大林和王小林。
　　其中，王大林和王小林是堂兄弟。
　　这一、两年，这几个兄弟都跟着古三儿发了点小财。
　　不仅是他们自己，就是他们的家庭，也跟着水涨船高，生活质量有了很大的提升。
　　生活好了，个人问题自然也就提上了日程。
　　王大林和王小林两兄弟，前段时间就被家里介绍着去相了对象。
　　据说，那两个女的长得都很漂亮，而且工作也特别好。
　　一个是一家毛纺厂的出纳，另一个同样是那家毛纺厂的工会办事员。都是坐办公室的那种，不用下车间干活。
　　见到这两个女的的时候，王大林和王小林两兄弟当时就动心了。
　　在同人家处了一段时间后，两兄弟就都开始张罗着结婚的事情。
　　当然了，那两个女的也是非常乐意的。
　　毕竟，在80年代的时候，有多少帝都人能有自己的私家车啊？
　　虽然那辆车是两兄弟合伙的，可终究还是私家车不是？
　　这段时间以来，两兄弟轮班开着这辆车，在帝都的各大外事宾馆拉活，钱挣得简直不要太轻松啊！
　　只要是出车，一天随随便便地就能弄个百八十块钱。
　　当然了，这些钱还要给古三儿交很大一部分，让他替王大满存起来。
　　可即便是这样，两兄弟一个月，每人也能弄个千儿八百的。
　　在这个年代，一个月挣千八百，那简直就是高薪阶层啦！
　　可以说，这两兄弟一个月挣的钱，可能就比那间毛纺厂的普通工人一年的工资还要多。
　　所以，那俩姑娘又怎么可能不同意呢？
　　......
　　可是，王大满回来了。
　　而且，这货还鼓动人家把车卖了，然后去搞什么批发生意。
　　古三儿是个实心眼的，他知道能走到今天，还是多亏了王大满两年前给指的道。
　　要不然的话，他别说发财了，就是想供两个妹妹读书，都不一定能行。
　　同时，这段时间以来的商海浮沉，也让他对自己的能力有了一个深刻的认识。
　　自己顶天了就是一个帝都的胡同混子罢了。
　　想独自闯出一番天地来，自己还真不是那块料！
　　理由也很简单！
　　那就是，这几个兄弟跟着自己，居然有点越混越回去的意思了。
　　人家满哥给自己开了个多好的头啊！
　　深市最硬的货源都给自己搭好了，自己只要进货卖货就行了。
　　那段时间，卖电子表就跟捡钱似的。
　　可是，电子表的市场稍微有了点变化，自己居然就不知道该怎么办了。
　　甚至，最后只能是撤摊了事。
　　虽然凭着几分小聪明，自己弄了三辆车，让兄弟们也还算是有口饭吃。
　　而且这口饭眼前来看的话，还是相当不错的。
　　但古三儿自己心里清楚，他还是把事情办差了。
　　人家满哥给自己领的是一条阳光大道，可自己走着走着，居然走到了羊肠小道上去了。
　　这也是王大满一说让他把车卖了干别的，他连‘喯’都没有打一下，就立刻去办的原因。
　　因为，他自己也不认为，指着那三辆车以后能有多大出息。
　　操蛋的是，他古三儿还想拼一拼，更上一层楼的时候，手下的兄弟居然不想跟了。
　　人家觉得现在的小日子不错，挺好的。
　　人家不想跟着你古三儿再去冒险了。
　　人家就想过现在的小日子了。
　　这让古三儿是既无奈，又伤感。
　　......
　　古三儿话讲完了，头也更低了，有一种没脸见王大满的意思。
　　“三儿，你的意思是，王大林和王小林，以后不想再跟你了？”
　　“唔！”古三儿低沉着应了一声。
　　“他们俩还要把那辆车也拉走？”
　　“唔！”古三儿的声音更小了。
　　“他们俩以后也不再交那七成的份子钱了？”
　　这回，古三儿没有立刻答应，他憋了一会儿，一脸羞愧地抬起头来，说道：“满哥，要不，我...，我去把车要来？”
　　“不用了！”王大满摆了摆手，说道：“一辆车也没多少钱。不管怎么说，人家也跟你这么长时间了，最后拿辆车走，也不算过分。”
　　说完，王大满又冲着一旁小心翼翼地站着的赵小毛说道：“小毛子，知道耳房里的那个梯子嘛？”
　　“知道，满哥。”
　　“你去把梯子拿来，到这房梁上帮我拿个盒子下来。”
　　“好嘞！”赵小毛痛快地答应了一声后，呲溜一下就出去了。
　　可是，听了王大满的话，古三儿却是古怪地看着王大满，一副欲言又止的样子。
　　“三儿，你先等会儿。”王大满笑呵呵地说道。
　　“哦！”古三儿闷闷地答道。
　　时间不长，赵小毛便扛着一个梯子走了进来。
　　他把梯子搭在了王大满所指的地方，然后麻溜地爬了上去，又很快捧着一个盒子爬了下来。

第二百八十六章 就按照我说的来
　　看到赵小毛把盒子放到了王打满的跟前，古三儿犹豫了一下，还是对赵小毛说道：“小毛子，你先把梯子拿出去吧！”
　　“哦！”小毛子答应了一声，便扛着梯子出去了。
　　不过，他倒是个有眼色的。
　　他知道接下来的事情，不是他能掺和的，所以也就没有再进来。
　　王大满一边开盒子，一边笑呵呵地问古三儿，“那辆车，你们卖了多少钱？”
　　“五万！”古三儿干脆地答应了一声后，便冲着麻小民三人丢了个眼色过去。
　　于是，另外三人纷纷从身上掏出了一沓沓的大团结。
　　这些钱最终汇聚到了古三儿的面前，被他码放整齐后，便要朝着王大满跟前推，却被王大满一摆手拦了下来。
　　相反，王大满把已经打开的盒子朝着古三儿推了过去，“这里头有多少钱你最清楚了，你说说？”
　　“呃！”古三儿楞了一下，但还是马上说道：“好的，满哥。这里有人民币2万，外汇券大概是6万左右。”
　　“那些外汇券能兑多少人民币？”王大满追问了一句。
　　古三儿低头盘算了一番后，说道：“我们出去兑的话，找找路子应该可以兑到9万人民币。”
　　“好！”王大满点了点头，“也就是说，这里的钱加上你们卖车的钱一共有16万，是吧？”
　　“是的，满哥。”古三儿应道。
　　“现在帝都的房子多少钱一套？”王大满笑呵呵地又问道。
　　“满哥，你这是？”古三儿疑惑地看着王大满。
　　“你先回答我！”
　　“嗯！--”古三儿想了一会儿，才又点不太确定地说道：“满哥，我平时没太注意这些，我...，我就知道个大概！”
　　“大概的也行啊！”王大满点了点头。
　　“胡同里的平房的话，一间30、40平方的也就是2、3万罢。
　　楼房的话，要贵一些，一般5、60平方的要4、5万。
　　好的，带电梯的楼房，可能还要贵一些。”
　　“我这里再出10万港币。”说着，王大满从怀里取出一沓港币，扔在了盒子里，然后又把盒子朝着古三儿推了一推，“三儿，这些钱你们拿去，一人买一套房子。
　　记住了！
　　要挑好的买！
　　要挑大的买！”
　　呃！
　　古三儿楞楞地地看了一眼面前的一堆钱，然后略显慌张地说道：“满...，满哥，这...，我们要是拿这钱买了房子，那...，那生意怎么办？不做了吗？”
　　“怎么可能不做呢？”王大满笑呵呵地摆摆手，说道：“三儿，我看你们几个这两年虽然赚了钱，但住的地方还没变，是吧？”
　　古三儿赧然地点了点头，说道：“我...，我觉得住哪不是住啊！就没扯这些。”
　　“所以啊！”王大满笑道：“这钱就是让你们改善一下居住环境的。
　　哦！对了！再给我往这个院子里扯个电话线。”
　　“可...，可...”
　　“三儿，这钱你们尽管拿去用。”王大满说道：“你放心好了，做生意的钱，我另外会再拿出来的。”
　　“可是...，满哥...”
　　“没有什么可是。”王大满摆了摆手，态度坚决地说道：“你既然要和我做生意，那就得按照我说的做。”
　　看到古三儿仍是皱着眉头，转不过来的样子。
　　王大满叹了口气，和缓地说道：“三儿，我知道你心意。
　　可是做生意没有这么做的。
　　我什么都不拿，什么也不干，你们赚的钱的却要分七成给我...
　　这无论如何也是说不过去的。”
　　“可是，满哥。”古三儿急切地说道：“当时电子表的路子，是你给我的。就连第一次进表的钱也是你给的。
　　要是没有你，哪有我们的今天啊！
　　这...，这七成就是你该拿的啊！”
　　“这七成我不是已经拿了吗？”王大满笑呵呵地指了指四周，说道。
　　“可...”
　　“好了，别再可是了。”王大满说道：“就这么说定了。你们要想以后还让我拿那七成的话，那就按我说的做！”
　　“我...”
　　古三儿‘我’了一会儿，最终叹了口气，无奈地说道：“行，满哥，我听你的。”
　　“那你们这两天抓点紧吧！”王大满说道：“争取春节前把房子的事情搞定。春节一过完，你们几个就得马上动起来了。”
　　“您放心，满哥。保准误不了事。”
　　四个人临出门前，王大满又叮嘱道：“三儿，房子的事，你可别给整那些破房子糊弄我。
　　我的要求，可是又好又大。”
　　“嘻嘻！”古三儿脸色发红地笑了笑，“知道了，满哥。”
　　......
　　天刚刚擦黑的时候，赵小毛蹬着那辆崭新的二八大杠，便往家赶。
　　车是王大满让他骑的。
　　说是，他早上买早餐的时候，骑着自行车能方便一些。
　　此时，偶尔刮起的西北风，裹着从天上飘散下来的点点雪花，不停地拍打在他的身上。
　　但是，赵小毛却一点都不觉得冷。
　　相反，他的心里此时热烘烘的。
　　头上戴的棉帽子是新的！
　　手上戴的皮手套是新的！
　　身上穿的棉大衣是新的！
　　脚下穿的反毛大皮鞋是新的！
　　还有，屁股底下坐着的这辆二八大杠也是嘎嘎新的！
　　啧！啧！啧！
　　赵小毛此时的感觉，就是他已经是踏上了人生巅峰。
　　不对，这还不是人生巅峰。
　　我最高光的时候，应该是上午吃西餐的时候。
　　那可是友谊宾馆的西餐厅啊！
　　没想到，我也有大摇大摆地进去吃西餐的一天。
　　而且...
　　而且，我还能让姐姐和妹妹也能尝尝西餐的味道。
　　想到这里，赵小毛看了一眼自行车横梁上挂着的三个纸盒，心里更加火热了起来，脚下蹬得也更加地欢快起来。
　　原本步行半个小时的路程，孙小毛蹬着28大杠，不过10分钟的时间，就进了他们住的那个大杂院。
　　看着略显冷清的大杂院，赵小毛的心里略微有点失落。
　　“这要是夏天就好了。”他心里暗暗想着，“夏天的时候，这院子里的大爷大妈，大姑娘小媳妇什么的，都会拎着板凳、马甲什么的，坐在院子里闲磕牙。
　　他们也就能看见我这崭新的二八杠了！
　　他们也就能看见我这新帽子了！
　　他们也就能看见我这新大衣了！
　　......”

第二百八十七章 赵小毛家
　　赵小毛的家在院子的西北角，是在原四合院的耳房和厢房之间的空隙里，后加盖的一间小房子。
　　房子不大，只有二十几个平方。房子的外面的还垒了个灶台。
　　灶台的上面，还用牛皮纸搭了一个棚子。
　　这间房很小，很旧，也很破！
　　可是，从里面透出来的昏黄灯光，却让赵小毛的心里一暖。
　　他知道，大姐和小妹肯定还在等着自己呢！
　　赵小毛把车停在了门口。
　　锁好之后，他便从自行车的横梁上，小心翼翼的摘下了三个纸盒。
　　然后，他又从车的后座上取下了一个大布包。
　　布包里面是他换下来的衣服、鞋子。
　　原本，王大满是让他把这些东西都扔掉的。
　　可是他舍不得，就找了个布包，都包上带了回来。
　　......
　　果然，当赵小毛拉开房门的的时候，正如他想的那样，姐姐和妹妹都没有睡。
　　不大的房间被一道布帘子分隔成了两部分。
　　此时的帘子没挡，是拉开的。
　　帘子的里面是一个上下铺，是姐姐和妹妹的床位，姐姐住下铺，妹妹住上铺。
　　帘子的外面是一个用砖头和木板搭的小床，那是赵小毛的床位。
　　赵小毛进来的时候，姐姐正坐在里面的下铺上面，就着昏黄的灯光缝制着什么。
　　妹妹则是坐在赵小毛的床上，趴在他们家的那个小饭桌上写着作业。
　　看到进来的赵小毛，不论是姐姐还是妹妹都楞住了。
　　赵小毛笑呵呵地说道：“咋了？不认识了？”
　　姐姐先回过神来。
　　她放下手里的活，站起身迎了上来，接过了赵小毛手里的大包裹。
　　减轻了负担的赵小毛，就顺势把另一只手里拎着的三个纸盒，放在了旁边的小饭桌上。
　　“二哥，你...，你怎么换了一身新啊？”
　　这时，小妹也反应了过来，兴奋地尖声叫道。
　　还没等赵小毛回答，小妹抽了抽鼻子，又是一阵大呼小叫，“呀！怎么这么香啊！哥，你...，你带什么好吃的了？”说着，她的眼睛已经是直勾勾地盯上了，饭桌上的那三个纸盒。
　　“姐，我一直去打扫卫生的那个院子的本主昨天回来了。”赵小毛冲着一脸询问地看着自己的姐姐说道：“我今天领他去新街口商厦买棉服的时候，他...，他就给我也买了一套。”
　　“呀！哥，你这一身是在新街口买的？”小妹从床上下来，走到赵小毛的跟前，好奇地拽了拽他的棉服，问道。
　　“嗯！”赵小毛一边应了一声，一边宠溺地拍了拍，身高只到自己胸口的妹妹的额头。
　　“别！”小妹皱着眉头，一把拦住了摸过来的手，狠狠地甩在了一边，“手齁凉！别瞎摸！”
　　姐姐用审视的目光打量着赵小毛，“小毛子，这真是人家给你买的？不是你要的？不是歪门邪道来的？”
　　“姐！”赵小毛急切地解释道：“这真是人家给我买的！
　　人家不仅给我买了这一身儿，人家还领我去友谊宾馆吃了西餐呢！”
　　“啊！--”
　　姐姐和妹妹吃惊地看着赵小毛，楞住了！
　　最后，妹妹先回过神来，只见她皱了皱鼻子，不屑地说道：“哥，就你？还去友谊宾馆吃西餐？吹牛呐吧？
　　友谊宾馆那地方可是只有外宾才能进的。”
　　“呦呵！”赵小毛好笑地说道：“我这小妹妹见识不小啊？你还知道友谊宾馆只有外宾才能进？”
　　“那是！”妹妹得意洋洋的地说道：“我们班的那个李刚，他有一个从香江回来的叔爷爷，就是住在友谊宾馆的。
　　他跟着他爸还有他姑去友谊宾馆转了一圈，回来后，在班里吹了10多天呢！”
　　听到妹妹的话，姐姐的眉头不禁紧紧地皱了起来。
　　看到这个情况，赵小毛赶忙解释了起来，“姐，那个院子的本主儿就是从香江回来的。
　　今天我就是跟他去友谊宾馆拿行李的时候，才一块儿吃了一顿西餐。
　　而且，满哥走的时候说那家西餐厅的牛排不错，一口气打包了十份牛排呢！
　　我晚上回来的时候，他还让我带了三份回来。”
　　“呀！”妹妹又是一惊一乍地叫了起来，“哥，那桌上放的就是...，就是牛...，牛排？”
　　“对！”赵小毛点了点头，又把手伸了出去。
　　妹妹这回没有再拦了，她放任那只手在自己的额头上轻拍了几下。
　　因为，她所有的精神，此时都已经放在了那三个纸盒上，再也挪不开了。
　　......
　　清晨。
　　天刚蒙蒙亮。
　　赵小毛就已经穿戴整齐了。
　　帘子里面的姐姐听到响动，也披了一件外衣走了出来，“小毛子，怎么这么早啊？”
　　“满哥昨天说了，以后他的早餐都由我来买。”赵小毛说道：“我也不知道他什么起，还是早点买过去比较好。”
　　“可...”姐姐心疼地说道：“小毛，你还没吃呢！
　　你先等等，姐姐现在就做，一会儿就得。”
　　“不用了，姐。满哥昨天说，买早餐的时候，连我那份也买了，他让我上他那儿吃去。”赵小毛笑呵呵地道：“好了，姐。我不和你说了，我得走了。”
　　说完，赵小毛便推开门走了出去。
　　当他买好早餐，赶到王大满的四合院的时候，已经是半个小时以后了。
　　此时的王大满刚刚打完了两趟拳，正在打水洗漱。
　　“满哥，我...，我是不是来晚了？”赵小毛略显忐忑地问道。
　　“没晚！”王大满笑呵呵地摆摆手道：“这才几点啊！你反而来早了...”
　　听了王大满的话，赵小毛松了一口气，“满哥，那我去把吃的热一热。”
　　“好！”王大满应道：“你不用去厨房重新烧火了，正房的那个炉子，我一直压着火呢！你直接在那儿热吧！”
　　“好嘞！”赵小毛答应了一声，快步朝正房走去。
　　赵小毛买来的东西还真不少！
　　有包子、稀饭、油条、豆浆...
　　林林总总的，居然有七、八样。
　　等王大满进屋的时候，这小子已经把这些热好后，摆上了桌子。
　　王大满招呼了一声，两个人就唏哩呼噜地开始吃了起来。
　　“小毛子，知道高家窑怎么走吗？”王大满边吃边问道。
　　“知道，满哥。”赵小毛回应道：“不过，那地方可挺远的呢！”

第二百八十八章 寻亲
　　帝都南郊。
　　高家窑。
　　南铁匠营村。
　　吃过早餐之后，王大满和赵小毛就出发了。可还是在上午快10点的时候，才来到了这里。
　　南铁匠营村说是村，其实和城里那些平房也差不多。
　　两个人骑着自行车绕了半天，终于在在一个胡同的底部看到了一个字迹模糊的门牌号--南铁匠营村16号。
　　这就是在香江的时候，王大满的老爹给他的地址，也是王大满老妈--陈琳娘家的地址。
　　王打满犹豫了一下，还是走上前去，略显忐忑地敲了敲，门上那个已经锈蚀不堪的门环。
　　“铛！铛！...”
　　过了好久，也没有人过来应门。
　　“铛！铛！...”
　　又是过了好久，还是没有人过来应门。
　　“铛！铛！...”
　　......
　　在王大满锲而不舍的敲击下，里面终于有了反应。
　　先是‘吱吱呀呀’的门的开启和关闭的声音，接着，一个嗓音粗犷的男子的声音传了出来。
　　“...哪个倒霉催的，这大上午的就他么过来找不自在？...”
　　随着了脚步声的临近，破败的木门‘咣’地一下，被从里面拽开了。
　　“干嘛呢？”一个四十多岁，面孔凶恶的男子，在开门的一瞬间，就横眉立目地怒斥道：“左一遍，右一遍的敲，你他么没完了...”
　　王大满没有想到，他紧张了半天，幻想了半天，终于把门叫开了，可迎接他的居然是这么一副场景。
　　不过，他还是挤出一丝笑容，略显讨好地说道：“请问，这里是陈家嘛？”
　　“陈家？”凶恶男子楞了一下，可马上不耐烦地说道：“什么陈家？不知道。”说完，他‘咣’地一下，就又把门关上了。
　　接着，脚步声逐渐地远去了。
　　王大满犹豫了一下，还是抓起门环又敲了起来。
　　“铛！铛！...”
　　这回没有让他等太久，很快就从里面传来了，‘吱吱呀呀’的开门声和‘哐当’的重重的摔门声。
　　然后，一阵急促的脚步声就从里面传了过来，紧接着，破败的木门又‘咣’地一下，被从里面狠狠地拽开了。
　　“孙子，你他么到底想干什么？”凶恶男子直接开骂道。
　　“大哥，我能再问一下...”
　　没等王大满把话说完，凶恶男子骂了一句‘滚！’后，便又把门狠狠地关上了。
　　一丝怒意闪过王大满的脸颊，他抓着门环又“铛！铛！...”地敲了几下。
　　这次，凶恶男子没有走远，他很快就回来把门打开，然后也不说话，就那么一个巴掌甩了过来。
　　“啪！”
　　响亮的声音从王大满的脸上响起，他生受了这一下，然后咬着牙说道：“大哥，现在我能问了吗？”
　　“滚！”凶恶男子又把门关上了。
　　王大满铁青着脸又敲响了门环。
　　同样，凶恶男子在开门的瞬间，又是一个巴掌甩了过来。
　　可是这回，他的手掌刚一抬起来，手腕就被王大满捞在了手里。
　　凶恶男子不信邪地拽了几下，手腕却如同在王大满的手里生了根一样，纹丝不动。
　　“孙子，你他么到底要干什么？”凶恶男子狰狞着怒斥道。
　　王大满嘴角撇了撇，眼神淡漠地看了他一眼，然后手上一用力。
　　顿时，一阵杀猪般的惨嚎声从凶恶男子的嘴里发了出来。
　　“...啊！...疼！....你松手...”
　　“现在，我能问了吗？”王大满把手上的力道稍微松了松，淡漠地道。
　　“...孙子！...你他么....”
　　王大满摇了摇头，手上的力道又收紧了。
　　“...啊！...疼！....你松手....啊！...”
　　这回，过了许久，实在受不了的凶恶中年人终于开始服软了。
　　“兄弟...松松手！...兄弟，你有什么话尽管问？我...，我一定说...一定说。”
　　“你姓什么？”王大满微微松了松手后，冷声问道。
　　“我...，我姓刘！”
　　“刘？”王大满的眉头皱了起来。
　　“我真姓刘啊！”
　　看到王大满又要发怒的样子，凶恶男子赶忙急切地解释道：“你要不信的话，我可以回去拿户口本让你看。”
　　听到他的回答，王大满叹了口气，手一松，放开了他的手腕。
　　这家伙顿时就对着手腕处的一道猩红握痕，使劲揉搓。
　　揉了一会儿，兴许是不那么疼了，便又小心地看着王大满。
　　“你是从什么时候开始住在这里的？”王大满问道。
　　“我...，我住这儿，怎么说也有小二年了吧！”凶恶中年人老实地回答道。
　　“那...，那你知道这房子以前住的人家去哪了吗？”
　　“我...，我不知道。”凶恶中年人弱弱地回道：“这...，这房子是我们六分厂分给我的。”
　　“六分厂？”王大满疑惑地看着他。
　　“就是棉纺第六分厂！”
　　“棉纺第六分厂...”王大满一脸失望地喃喃了一会儿，才挥了挥手，道：“滚蛋！”
　　“哎！哎！...”凶恶中年人一迭声地答应着，转身进了院子，又轻轻地把门关上了。
　　王大满站在门口愣了一会儿神，才一脸颓然地一屁股坐在了门口的台阶上。
　　这时，赵小毛把车停好后，悄悄地踱了过来，小心地问道：“满哥，你没事吧？”
　　“我没事！”王大满摆了摆手，“让我静一会儿。”
　　“哎！”赵小毛答应了一声后，便又远远地走开了。
　　这时，胡同对面的一扇木门被“吱吱呀呀”地推开了。
　　一位干瘦干瘦的，有点尖嘴猴腮的老者，背着双手从里面踱了出来。
　　出来之后，他也不关门，就那么笑眯眯地冲着王大满走了过来。
　　走到王大满跟前，他笑呵呵地说道：“小伙子，我在对门看了有一会儿了，你是在寻人，是吧？”
　　呃！
　　王大满楞了一下，马上拍拍屁股站了起来，一迭声地说道：“对！对！对！...，我是找人，您...，您老知道？”
　　尖嘴猴腮的老者满是自信地笑道：“你先别说，让我先猜一猜。
　　对门这里，原来住的是一户姓陈的。
　　姓陈的那一家有个叫陈琳的大丫头，早年间听说嫁到鲁省去了。”说到这里，老者抬头仔细地端详了一番王大满，才又接着说道：“我看你眼睛眉毛什么的，和陈琳那丫头挺像的。
　　你应该是她儿子吧？
　　你这是来寻亲的吧？”
　　“对！对！对！...”王大满一迭声地点着头，“您老真厉害！我就是来寻亲来的。”

第二百八十九章 寻亲不遇
　　话说到一半，一阵诡异的表情浮现在了老头的脸上。
　　这让王大满比较懵逼！
　　他不明白这老头究竟是什么意思？
　　老头脸上的表情崩了一会儿，看王大满实在不懂，便无奈的叹了口气。
　　他手指着远处那辆崭新的二八大杠，说道：“那车是你的？”
　　王老板愣了一下，但还是马上点了点头。
　　然后，老头又用一脸便秘的表情，看着王大满。
　　呃！
　　这回王大满明白了。
　　他有点不敢相信地看着面前这个老头。
　　这老小子一只脚都迈进棺材里了，居然还惦记着自己的自行车？
　　可...
　　王大满苦笑了一下，无奈地说道：“行啊！老大爷，您要是能告诉我，在哪能找到姓陈的一家，那车我送您了。”
　　“小伙子，小瞧我了不是？”老头不屑地撇撇嘴，说道：“我跟老陈家住了十几年的邻居了，陈琳那丫头也是我看着长大的，我能因为这么点事就勒他们的后人？”
　　“那...，那您的意思是？”
　　“我...，我...”老头脸色微红地说道：“我们家大孙子今年刚参加工作，可...，可他上班的地方忒远了点，在海淀那边呢？
　　所以...
　　所以，我就想给他买辆自行车。
　　可我一打听，现在买自行车得要自行车票。
　　你说，我一个糟老头子，上哪弄自行车票去？”
　　“您的意思是...，是要把这辆自行车买下来？”
　　老头没有立刻点头。相反，他的脸更红了。
　　他吭哧了一会儿，才磕磕巴巴地说道：“小伙子，你...，你这辆车是这两天买的吧？”
　　“昨天早上买的。”王大满答道。
　　老头点了点头，说道：“我打听过了，你这车可不便宜，要...，要好几百吧？”
　　“我花了300的外汇券，从友谊商场买的。”
　　“哦！---”
　　老头又吭哧了一会儿，才赧然道：“小伙子，我...，我钱有点不太凑手，能用一个物件和你换嘛？”
　　“换？”王大满楞了一下，接着好笑地说道：“不用了，老大爷。我刚才不是说了吗？您只要告诉我姓阵的一家下落，这车，我送给您都成啊！”
　　“嘿！小伙子，打我脸是吧？”老头羞恼地说道。
　　“那...”王大满无奈地说道：“那行吧！我跟您换了。”
　　听了王大满的话，老头长吁了一口气，脸上也有了笑容，“小伙子，你放心，我这么大大岁数了，不会干那没脸没皮的事。”说着，他从身上摸出一块玉牌递了过去，“跟我换东西，你不吃亏的。”
　　手指头刚一碰到玉牌，王大满的心里就一颤。
　　他虽然不懂玉，可他有一块极品的羊脂玉吊坠。
　　时常把玩之下，他的手已经有了一种感觉，一种舒适温润的感觉。
　　可是，老头的这块玉牌一进他的手里，他手中那种舒适温润的触感，居然比那块羊脂玉吊坠还要好。
　　“老大爷，我虽然不懂古董玉石之类的，但我有一块儿羊脂玉的吊坠。”王大满说道：“就从手感来说的话，我的那块吊坠是不如这您的这面玉牌的。
　　可是，我那块吊坠的价值却是要远远地高于那辆自行车的。”说着，王大满指了一下停在远处的自行车，“所以...”
　　“哎！---”老头摆了一下手，打断了王大满，“以物易物，没有谁吃亏，谁占便宜这一说，只要双方都满意就好。”
　　“那...，那行吧！”王大满点了点头，说道“从现在开始，那辆自行车就是您的啦！”
　　“好！好！好！”老头兴奋地看着远处的那辆自行车。
　　......
　　十天之后。
　　王大满盖着一条毛毯，慵懒地躺在客厅的一把躺椅上，他半眯着眼睛看着窗外的雪花簌簌落下。
　　旁边，一个小炉子红彤彤地烧着，炉子上的热水不时会‘咕嘟嘟’地冒点热气出来。
　　躺椅和毛毯，以及一些其他的家用物品，都是这段时间新买的。
　　东西多了后，也让原本冷清的院子里，似乎多了一些生活的气息。
　　其实，这些东西跟王大满是没什么关系的，都是古三儿张罗着办的。
　　十天前，王大满从南铁匠营村回来后，就彻底地退化成了一个死宅。
　　三个饱，两个倒！
　　衣来伸手，饭来张口！
　　吃饭，让赵小毛去买。
　　吃好了就往躺椅上一躺，看着院子发呆。
　　困了，就在躺椅上眯一会儿；渴了，旁边炉子上有热水。
　　至于院子里或者屋子里，添了什么东西，他是一概都不关心，他也打不起那个精神关心这个事情。
　　实在是，前两天从那老头嘴里听到的消息，让王打满太糟心了！
　　据那老头说，陈家有四口人。
　　男主人--陈飞，也就是王大满的姥爷，在棉纺第六分厂烧锅炉。
　　女主人--李三凤，也就是王大满的姥姥，是裹了小脚的，所以不可能出去工作，她就是一个家庭妇女。
　　女儿--陈琳，也就是王大满的母亲，大学毕业后远嫁到了鲁省。
　　儿子--陈强，也就是王大满的舅舅，初中毕业后就去当了兵。
　　这一家本来是和和美美，整整齐齐的。
　　可是，从二十年前开始，一连串的厄运便接连降临到这个家庭。
　　先是陈琳因为难产逝世。
　　消息传回帝都后，原本身体就不好的李三凤，因为悲伤过度，没几年人也没了。
　　在前几年爆发的，对南方某小国的战争中，陈强也上去了，而且负了重伤。
　　据说还落下了终生的残疾，一直在南部某个省的疗养院安养。
　　看到儿子是这种情况，老头子陈飞也没心思再上班了，便提前办理了退休手续，到南方去伺候儿子去了。
　　之后，王大满又去了棉纺第六分厂，想跟他们打听一下，老头子在南方的地址。
　　可惜，老头可能是因为太伤心了，反正走的时候，谁都没告诉他在南方的地址，只说是去伺候儿子去了。
　　听到自己母亲的家里是这么一种情况的时候，王大满的心中满是无奈、苦涩、憋闷之情。
　　所以这些天来，所有外面的事情，他是一概都不想理会的。
　　可是，你不想理事，事却是会主动地上门的。
　　这一天，四合院的大门被‘铛铛’地敲响了。

第二百九十章 重视和找到
　　农历新年快到了。
　　新华社驻香江分社也开始忙碌了起来。
　　对于那些友好人士，不论是贵贱，他们都要在这段时间里一一拜访到。
　　这即是联络感情，巩固友谊，同时也是一个开展工作，扩大影响的好时机。
　　这一天，在拜访过香江知名人士--曹大亨之后，刘社长的脸上挂着惊异之色回到了办公室。
　　回来之后，他第一时间就把马科长找了过来。
　　“小马，前段时间回大陆的那位王先生，你通知帝都那面做接待了吗？”
　　呃！
　　马科长楞了一下，尽管心里满是疑惑，但他还是马上回道：“是的，刘社长，我通知了。我通知的是李处长，让他派人去接机，并安排好王先生的住宿等事项。”
　　“你通知的是小李？”刘社长的眉毛皱了起来。
　　“是的。我...，我这么安排，有什么不妥之处嘛？”马科长小心地问道。
　　“不是不妥，而是规格低了。”刘社长叹了一口气，说道：“帝都那里，至少应该安排一位办公室的副主任亲自接机，才比较妥当。”
　　“这...”马科长吃惊地看着刘社长。
　　刘社长却是摆了摆手，接着说道：“不过，这不怪你！
　　要不是今天拜访曹先生的时候，我随口提了一句王先生。
　　连我都没有想到，那位王先生在香江会取得这么大的成就。”
　　呃！
　　马科长楞了一下，吃吃地问道：“您的意思是，您从曹先生那里了解了...”
　　“对！”刘社长重重地点了点头，然后把前段时间，王大满收购香江置业的事情说了一遍。
　　听了刘社长的话，马科长彻底地懵了，他结结巴巴地说道：“这...，这...，王先生今年才20岁吧？他...，他到香江也不过2年左右的时间啊？怎...，怎么就...”
　　突然，马科长像是意识到了什么似地，立刻又口齿利索了起来，“这么看来，帝都那里的接待规格确实是低了。”
　　“嗯！--”刘社长沉吟了片刻后，说道：“小马，你先联系一下帝都那里，了解一下他们究竟是怎么做的接待工作。然后，我们再说下一步该怎么办？”
　　“好的。”
　　......
　　半个小时候后，马科长脸色难看地赶了回来。
　　“刘社长，出问题了？”他略显急促地说道。
　　“出问题？”看到马科长的样子，刘社长尽管心里一沉，但仍是开解道：“小马，不要着急，慢慢说。”
　　“帝都那面，只是派了一位办事员去接的王先生。”马科长说道：“而且，这位办事员是从别的部门，刚刚借调到香江事物办公室的。
　　他对我们这一块儿的办事方式可以说是一窍不通。
　　看到王先生那么年轻，他心里就起了轻视之心。
　　所以，在把王先生安顿到友谊宾馆之后，他就没有再理会这件事。”
　　呃！
　　刘社长懵了一下，他没有想到帝都那里居然会出这么大的一个纰漏。
　　“而且...，而且...”马科长‘而且’了半天，却又不敢往下说了。
　　“怎么了？小马，你倒是快说啊！”刘社长急声道。
　　“而且，刚才帝都那里说，王先生在友谊宾馆只住了一天，第二天就退房了。”说完这句话后，马科长眼神躲闪地，不敢再看刘社长了。
　　“这...”刘社长愣了一会儿，最后长叹了一口气，说道：“小马，事情既然已经出了，我们光在这里懊悔也没有用。
　　俗话说，亡羊补牢，犹未为晚！
　　我们还是想想接下来该怎么做吧！”
　　“我...，我觉得...”
　　“有什么话你就说，不要吞吞吐吐的。”
　　“是。”马科长回应道：“我觉得，我还是回去一趟比较好。
　　毕竟，我同王先生打过交道，总还是能说上几句话的。
　　对王先生来说，总比突然冒出来的陌生人要亲近一些。
　　而且，不管怎么说，我对这件事的重视程度也要比帝都那里强一些。
　　我过去的话，如果王先生有什么要求，也更能尽快地协调帝都方面来办理这些事。”
　　“嗯！--”刘社长沉吟了片刻后，点点头道：“你过去也好！
　　你过去之后，要先调动帝都那里的力量把王先生找到。
　　然后，你要就我们工作中的疏忽，给王先生造成的不便进行深刻的道歉。
　　姿态要放得低一些，明白嘛？”
　　说到这里，刘社长咋么咋么嘴，觉得自己还是没有话说透，便把脸一沉，加重语气说道：“我还要提醒你一点，在同王先生接触的过程中，千万不能因为他的年龄，而对他存有任何轻视之心。
　　据曹大亨说，在香江，王先生尽管名声不显，但他的影响力是非常大的。
　　可以说，由于他在香江置业上面所进行的一系列操作，在香江上层，几乎没有人不知道他的名字。
　　这还只对香江上层社会！
　　对香江中低层的普通百姓来说，就算没有人知道‘王大满’三个字，但却没有人不知道‘星光院线’和‘星光影业’。
　　大家更是对“满哥曾经对我说”的“满哥”充满了好奇心。”
　　马科长脸上露出古怪的表情，“王先生就是“满哥曾经对我说”的“满哥”？
　　呃！
　　也对！
　　他名字里也有个“满子”嘛！”
　　......
　　马科长是幸运的！
　　他刚到帝都的时候，帝都这里就已经查出了王大满的住址了。
　　其实，之所以能这么快查出来，有古三儿很大的功劳。
　　这小子这几天不光张罗着给自己兄弟几个买房子，还把那栋四合院的房契正式过户到了王大满的名下。
　　而且，遵照王大满指示，他托了关系，又给那栋四合院里扯了一条电话线。
　　这可是80年代啊！
　　可着帝都，一个月又能有多少起四合院过户和新设电话线呢？
　　这自然是引起了有心人的注意。
　　其实，这有心人也不是什么专业人员，就是胡同里的赵大爷、张大妈之类的热心群众。
　　结果，这事情报上去之后，顿时就被香江事务办公室接过去啦！
　　为了寻找王大满，他们正焦头烂额着呢！
　　这几天，他们可是挨了香江那里很多的埋怨！
　　那么重要的外宾，委托你们做好接待工作。
　　结果可倒好，你们居然把人给弄丢了？

第二百九十一章 登门拜访
　　到了帝都后，马科长不敢耽搁，马上就会同香江事务部的人，去拜访王大满了。
　　本来，他是希望香江事务部能够出一位副主任级别的高层跟进这件事的。
　　可是，这快过年了，人家的业务很多！
　　那几位主任、副主任级别的高层，每个人的日程也都是排得满满的，实在是抽不出时间来。
　　没办法！
　　这事还是落在了那位李处长的头上。
　　两个人，一辆车，一个司机，来到了王大满的那间四合院门前，马科长上前‘咚咚’地敲了敲门。
　　时间不长，门‘吱呀’一声被推开了，一个十五六岁的半大孩子，出现在了马科长和李处长面前，“你们找谁？”
　　呃！
　　马科长楞了一下，不过，还是脸上对着浅笑，客气的说道：“请问王大满王先生是住在这里吗？”
　　“呀！你们找满哥？”说着，赵小毛就像受惊的兔子一样，门都没关，‘滋溜’一下就向里面跑去。
　　马科长和李处长面面相觑，不知道该怎么办好了。
　　幸好，他们的这一份尴尬没有维持多久。
　　王大满得到赵小毛的通报后，尽管也是满心的疑惑，不知道什么人会到这里来找自己？
　　可他还是打起精神，快步迎了出来。
　　看到马科长的瞬间，王大满也是楞了一下，“马先生，您...，您这是...？”
　　马科长哈哈笑着快走了两步，主动地和王大满握手道：“王先生，我们今天是特意过来向道歉的。”
　　“道歉？”王大满疑惑地看着马科长。
　　这时，旁边的李处长也过来说道：“王先生，您好！我是香江事务办公室接待一处的处长--李青林。
　　由于我们工作的疏忽，给您带来了很大的不便，我在这里代表我们香江事务办公室，向您表示诚挚的歉意。”
　　“呃！俩位言重了！”王大满连连摆手道：“我这里实在是不知道，究竟有什么可以让两位道歉的。
　　哦！两位快请进，有什么话，我们坐下来再说。”
　　说完，王大满便把两人请了进去，又让赵小毛给两人上了一杯茶。
　　......
　　半个小时候后，两人起身告辞。
　　在回去的车上，李处长笑呵呵地道：“看来，我们有点小题大做了，人家王先生根本就没有把小李那件事当回事嘛！”
　　马科长也是一脸轻松地说道：“不管是不是小题大做，这件事能这样子了结，就是最好的。”
　　“对！对！对！...”李处长一叠声地回应着，“马科长，你说得对，这件事能这样翻篇，就是最好的。”说到这里，他的脸上不禁露出古怪的神色，“不过...”
　　“不过怎么样？”马科长疑惑地看着李处长。
　　“不过...”李处长沉吟着说道：“这位王先生这么年轻，他在香江真的是你说的那样嘛？”
　　“应该是假不了的。”马科长肯定地说道：“首先，他的公司我确实是去过的。
　　而且，在他的公司里，我也确实是见到了一位香江知名的大亨。
　　另外，我同你的说的那些事情，可是曹大亨亲口对我们刘社长说的。”
　　“曹大亨？”李处长惊诧地看着马科长，“就是去年来的那位？”
　　“对！”马科长点了点头，回答道：“就是那位。”
　　接着，他的语气略显得无奈了起来，“针对香江的《联合声明》已经签署了快两年了，可香江的那些大亨里面，真正亮明态度，对我们表示友善的，只有这位曹大亨了。
　　如果这个时候，在香江上层有一定知名度的王先生，也能像曹大亨那样的话，那...，那说不定，现在僵持的局面就会有所松动！”
　　呃！
　　听了马科长的话，李处长的脸容一肃，幽幽地说道：“哪怕这位王先生不公开表态，只要外面有一些关于他亲近大陆的传闻，而他本人又不明确地否认的话，都将对我们明年工作的开展，有极大的帮助。”
　　“所以...”马科长说道：“王先生说的那两件事，你要认真对待...”
　　“你放心！”李处长点头道：“过完年...啊！...不！...明天我就联系有关方面，落实这两件事情。
　　把四合院的座机开通国际长途这件事，倒是好办，只要给帝都邮政局那里打声招呼就可以了！
　　可...
　　可王先生寻亲这件事...”说到这里，李处长苦笑了一下，说道：“我现在只有两个名字，他姥爷--陈飞，还有他舅舅--陈强...”
　　......
　　马科长和李处长的来访，并没有让王大满从颓唐之中振作起来。
　　他仍然如故地躺在躺椅上看着窗外的院子发呆。
　　可是，第二天的时候，客厅一角的那个电话却疯狂地响了起来。
　　一遍...
　　二遍...
　　三遍...
　　王大满没有理会它，响过三遍之后，它终于沉寂了下去。
　　可是，只是过了一会儿，它居然又锲而不舍地叫唤了起来。
　　这一回，它的努力得到了回应，从倒座房的一间小屋中出来的赵小毛，听到了‘叮铃铃’的电话声，便走了进来，“满哥，电...，电话响了。”说着，他一脸惊奇指了指了电话。
　　似乎看到电话能够发出‘叮铃铃’的响声，是一件让他很惊奇的事情。
　　“你接吧！”王大满随口说道。
　　“啊！”赵小毛吃惊地看着王大满，“我...，我接啊？”
　　“对啊！”王大满说道：“怎么？没接过电话啊？”
　　“嗯！”赵小毛重重地点了点头。
　　“很简单！”王大满冲着电话的方向指了指，懒洋洋地说道：“你走过去，把那个提手拿起来，把有线的一边对着嘴，没线的一边对着耳朵，然后喊一声‘喂！’，就行了。”
　　“哦！”赵小毛弱弱地答应了一声，走到电话跟前，脸色涨红地按照王大满说的，开始操作了起来。
　　当他的那声‘喂！’说出口的时候，或许是听筒中传来的说话声音的缘故，他的脸色立刻又变得惊奇了起来。
　　过了一会儿，伴随听筒中盲音的传来，他才有点恋恋不舍地把电话挂上了。
　　“满哥，是邮局的一个女的来的电话。她...，她说，您...，您要办的那个...，那个国际什么的，开...哦！...通...了。”
　　“开通了？”王大满楞了一下，“他们的效率倒是很快嘛！”

第二百九十二章 周敏敏驾到
　　国际电话开通之后，王大满马上和贺不凡通了一个电话。
　　同他沟通了一下公司里这段时间的情况。
　　贺不凡那里倒是没有什么特别的事情，一切都在按部就班地进行着。
　　毕竟，王大满把香江几家公司的业务和管理都已经捋顺了，贺不凡现在只要进行常规的行政管理就可以了。
　　之后，王大满又给口水文去了一个电话。
　　这货接到电话倒是很激动！
　　不过，他口花花的毛病也又犯了。
　　他先是和王大满白话了一通香江影视圈的事情。
　　什么哪个女明星劈腿有妇之夫啊！
　　什么房是龙又睡了哪个小明星啊！
　　什么已经退出电影行业的邵大亨，突然在报纸上把嘉禾给痛骂了一顿...
　　......
　　他越说，王大满的脸色越青。
　　最后，就在王大满快要爆发的时候，这货可能是预感到了什么，便把那些乱七八糟的事情一收，老老实实地汇报起星光影业最近的情况来。
　　其实也没什么好介绍的！
　　星光影业近段时间的主要工作，就是准备《大丈夫》在春节档的上映。
　　说起这个来，口水文又开始咋呼了起来！
　　“满哥，《大丈夫》的首映式，我前几天就办过了。”
　　“满哥，你绝对猜不到，都有谁来参加《大丈夫》的首映式了！”
　　“满哥，我告诉你啊！我举行《大丈夫》的首映式的那天，嘉禾的周先生和新一城的雷先生居然亲自过来啦！
　　虽然他们没有坐多长时间就走了，可...，可这也是非常有面子的一件事啊！”
　　“满哥...”
　　“阿-！-文！--”王大满咬着牙打断了口水文的喋喋不休，“你给我听好了，在内地打国际长途是非常贵的。
　　就你废话的这段时间，至少要产生上万块的电话费。
　　这个钱，你来出！”说着，王大满便‘啪’地一下把电话挂了。
　　挂断了口水文的电话后，王大满又把电话挂到了周敏敏那里。
　　接了他的电话，周敏敏立刻就惊喜得欢呼雀跃起来。
　　可是很快，她便温柔而又关心地问起王大满在这里情况来。
　　这里的天气怎么样啊？
　　冷不冷啊？
　　你住得习惯嘛？
　　你吃不吃得惯这里的食物啊？
　　......
　　林林总总，周敏敏问得很多，也问得很详细。
　　她的语气也很轻，很温柔！
　　可...
　　可是，当最后挂断电话的时候，王大满的额头上已经满是豆大的汗珠了。
　　他这是紧张的！
　　这个电话挂下来，王大满下飞机之后的每一步行程，周敏敏可以说已经是了如指掌啦！
　　果然！
　　再漂亮的女人！再大的女明星！
　　只要她还是一个女人，那么她必然同时也是一个疑神疑鬼的女人呐！
　　这三个电话挂下来，王大满倒是稍微振作了一点，至少不再像前几天那样总是看着院子发呆了。
　　可是，从第二天开始，更大的磨难来了。
　　每天的早、午、晚，客厅里的那部电话必然会‘叮铃铃’的叫起来。
　　而只要王大满一接起电话，电话的那头，也必然会响起周敏敏甜美的声音，
　　这...
　　这就是在查岗啊！
　　这种状态持续了几天后，王大满实在受不了，便对周敏敏说，“阿敏，要不然你就过来吧！”
　　谁知电话那头居然还装了起来！
　　周敏敏先是犹豫了一会儿，然后才磕磕巴巴地说道：“阿满啊！我是很想现在就过去的，可...，可是，我给妈妈买的房子，手续还没有办完呢？”
　　“没办完？那就等回去再办喽！”电话这头的王大满嘴角抽搐了一下，说道：“你可以找一下公司的陈建明律师，让他帮你看着点，不就可以了嘛！”
　　“那...，那...”周敏敏又装模作样地犹豫了一番，才勉为其难地答应道：“那...，那好吧！我现在就去办去大陆的手续。”
　　然后，让王大满目瞪口呆的事情发生了。
　　周敏敏上午说要去办手续，她下午就打电话过来说，手续已经办好了。
　　而且，她还是坐第2天的飞机就过来。
　　这...
　　这手续办得未免也太快了吧！
　　这让王大满极度地怀疑，周敏敏这个手续可能早就已经办好了，
　　果然哪，女人都是天生的阴谋家呀！
　　就分开了这么几天的时间，就怕我在这边包个小的什么的？
　　原本蠢萌的小妮子也彻底地退化成了一只狡猾的狐狸啦？
　　王大满心里一边吐着槽，一边在第2天起了个大早往飞机场赶。
　　当然了！
　　他不可能骑自行车去，更不可能腿着去。
　　古三儿他们手里的最后一辆车，被王大满征用了，它将作为王大满和周敏敏，在接下来的一段时间里游逛帝都的交通工具。
　　可是，到了飞机场后，接机口的场景却把王大满吓了一跳。
　　只见接机口处，矗立着一个高高大大的，制作精美的牌子，上书九个大字‘热烈欢迎周敏敏小姐’。
　　牌子下面，或老或少，或男或女，林林总总地站着十几个人。
　　看到这么一副场景，王大满心里是一阵MMP！
　　这可比接我的时候，牛叉多了！
　　话说，周敏敏在大陆有这么大的牌面嘛？
　　不应该啊！
　　正在王大满疑惑的时候，从人群中走出来一个人，他先是远远地冲着王大满摆了摆手，然后才快速地向他跑了过来。
　　“王先生，您...，您好！”那人跑近之后，略显喘息着说道。
　　呃！
　　王大满楞了一下，吃吃地问道：“马先生，你还留在内地啊？”
　　马科长赧然地笑了笑，说道：“现在在帝都，只有我对香江的情况比较了解，所以...”
　　呃！
　　他的这个回答让王大满楞了一下，然后吃吃地说道：“马先生，你的意思是...”说着，他便用手指了指自己和出机口的方向。
　　那意思是，你之所以留下来，不会是因为我和周敏敏吧？
　　谁知马科长却很是肯定地点了点头。
　　“那...”王大满又指了指远处的人群，“这些都是？”
　　“哦！这些都是内地演艺界的一些人。”马科长说道：“王先生，您放心，没有什么其他人的。
　　另外...”说到这里，马科长的脸上露出了犹豫地表情。
　　王大满笑了笑，说道：“马先生，不必这样的。我们也算是熟人了，有什么话您尽管说。”
　　“那个...”马科长的脸一红，涩声道：“我们这里一会儿想要为周小姐开一个小型的欢迎会。
　　王先生，您看...
　　当然了，您想要参加也是可以的...”

第二百九十三章 就是个碍眼的
　　王大满的心里一阵MMP！
　　什么叫‘我想要参加也是可以的’啊？
　　有这么邀请人的吗？
　　周敏敏！
　　一个香江正当红的漂亮女明星，在此时内地人心目中，就是那种可望而不可及的女神形象！
　　人家给女神准备的欢迎会，结果，女神的男朋友跟在屁股后头过来了。
　　想想也是挺尴尬的一件事！
　　人家都摆明车马告诉你了，不想让你参加。
　　那你去凑热闹干什么呢？
　　所以，王大满最终还是没有参加那个欢迎会！
　　听了王大满的决定，马科长的脸上明显是松了一口气的样子。
　　不过，马科长也是个识趣儿的，他一再地向王大满保证，这个欢迎会，很快就会结束的。
　　结束之后，他们会派专人专车，把周敏敏送到王大满的那个四合院。
　　那还有什么说的？
　　人家都已经把话说到这份儿上了，王大满也只能是立刻马上消失掉喽！
　　......
　　一位年约50余岁，面容慈和的老夫人，踱着步走了过来。
　　她先是看了一眼王大满离开的背影，然后笑呵呵地说道：“小马，谢谢啦！”
　　“于大姐，我们刘主任要是知道我敢这么干的话，非得扒了我的皮不可！”马科长哭丧着脸说道。
　　“没事！没事！...”于大姐轻飘飘地摆摆手，说道：“老刘要是怪你的话，你就往我身上推。”说到这里，于大姐指了指王大满的背影，说道：“这小子看起来很年轻嘛！他真的像你说的那样？”
　　“于大姐，你的意思是？”马科长疑惑地看着于大姐。
　　“小马，你也知道，我们那口子年前刚刚调到招商局。”于大姐笑呵呵地说道：“他们招商局现在可是有招商任务的，我们那口子最近愁得不得了。你说？”
　　听了于大姐的话，马科长的脸更加地苦了起来，他甚至连说话都已经带上了哭音，“于大姐啊！我的好大姐啊！你...，你可不能害我啊！”
　　“害你？”于大姐故作茫然地问道：“我怎么会害你呢？我只是想问问他有没有投资的意愿，就...，就害你了？”
　　“大姐，事情不是这样办的。”马科长苦笑着说道：“王先生如果有投资意愿的话，他自然会找我们的。
　　可是，如果我们主动去问，而现在他人又在内地，这...，这多少就有点强迫人家的意思啦！”
　　说到这里，马科长像是想起什么似地，又是面色一变，“大姐，周小姐那里，你们要接机，可以。
　　要开欢迎会，也可以。
　　但...
　　但是，你可千万不要随便请人家出演什么节目啊！”
　　“呃！为什么啊？”于大姐疑惑地看着马科长，“那个周敏敏不是演员嘛？她怎么就不能出演我们内地的节目啦？”
　　“大姐，你不知道的。”马科长苦笑了一下，说道：“这些香江的演员，尤其是电影演员，他们作品的很大一部分市场，都在湾湾那里。
　　周小姐如果在内地公开上镜的话，湾湾立刻就会封杀她所有作品的。
　　以后，香江那些电影公司也就不会再请周小姐演戏了。
　　因为，只要一请她演戏，也就意味着所拍的电影是没办法在湾湾上映的。
　　对于电影公司来说，这可是损失了很大一部分的收入啊！
　　所以...
　　所以，于大姐，你如果请周小姐出演内地节目的话，那实际上就是在断人家的演艺之路啊！”
　　呃！
　　于大姐楞了好一会儿，才回过神来，她惊疑地看着马科长，“你们这外事方面的工作，怎么这么多的弯弯绕啊？”
　　“外事工作就是这样的。”马科长哀求地看着于大姐，“那...”
　　“你放心吧！你都这么说了，我不会不知轻重的。”
　　“吁！---”马科长松了一口气。
　　......
　　王大满稍显郁闷地开车回到了四合院。
　　等他在门口停好车的时候，赵小毛已经是听到了车声迎了出来。
　　这小子看到只有王大满一个人下了车，还抻着脖子朝车里看了一眼。
　　王大满没好气地瞪了他一眼，“别看了，人让别人接走了。”
　　“啊！”赵小毛吃惊地看着王大满。
　　“‘啊’什么‘啊’？”王大满顺手给了她一个脑瓜崩，“院子收拾了吗？”
　　“收拾了，满哥。里里外外，我都收拾了一遍。”赵小毛捂着脑门说道：“正房的炉子也正烧着呢！
　　吃的东西，我都放厨房了。
　　吃的时候，热热就行！”
　　“那行了，小毛子，今天没你事儿了。”王大满说道：“你回去吧！”
　　“哎！--”赵小毛略显委屈地答道：“那...，那我走了，满哥。”
　　“嗯！--”王大满装作没看见他脸上的表情，说道：“你路上小心点。”
　　......
　　自从王大满前段时间变宅之后，便让赵小毛把倒座房的一个房间收拾了出来，然后让他住了进去。
　　这样，也省得这小子再来回跑了。
　　可是，今天，或者说是从今天起，却是不能再让他住在这里了。
　　不然的话，晚上发出点什么少儿不宜的声音，岂不是让这小子听了墙根去。
　　王大满回到正房之后，便又躺在了躺椅子上。
　　原本只是看着院子发呆，可是迷迷糊糊地，他居然又睡了过去。
　　等他再睁开眼睛的时候，发现外面已经是彩霞满天的时候了。
　　我居然睡了一天？
　　王大满挣扎着从躺椅上爬了起来。
　　呃！
　　他突然感觉不太对！
　　这个屋里似乎还有别人？
　　王大满猛地一转身，发现周敏敏正安静地坐在那里，脸上挂着甜甜的笑容看着他。
　　“阿敏，你来了？”王大满‘嘿嘿’笑着说道。
　　“哼！”周敏敏冲着他狠狠地皱了一下鼻子，“我都来了好久了。本来以为你会很快就醒过来的，可谁知你睡的像死猪一样！还一睡就睡了一天。”
　　王大满‘嘿嘿’笑了一下，“哦！对了，阿敏，你...，你是怎么进来的？”
　　“我在门口看到一个小飞仔！”周敏敏说着用手比量了一下赵小毛的身高，“他一看到我，就给我开了门。”
　　“给你开了门？”王大满楞了一下，接着恍然道：“对！对！对！...，小毛子见过我钱包里你的照片，所以，他认识你的。”
　　......

第二百九十四章 搬家
　　清晨，
　　王大满迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　他得准备早饭了！
　　想到这里，他无奈地叹了口气。
　　前世的时候，大家都觉得能住在帝都的四合院里，是一件特别高大上的事情。
　　可自从住进来后，王大满却发现自己干了一件大大的蠢事！
　　上厕所，对不起，您得去胡同口的公厕！
　　想用热水洗手洗脸，，对不起，您得自己烧！
　　至于洗澡，对不起，您得去马路对面的澡堂子！
　　想做饭，对不起，您得先把炉子的火烧起来！
　　......
　　已经适应了香江现代生活的王大满，在这里感觉到了太多太多的不方便。
　　前段时间，如果没有赵小毛的话，王大满别说想变宅了，他就算是想正常地生活，恐怕都会很狼狈的。
　　或许，他坚持了几天之后，新鲜劲消磨得差不多了，也就会回到友谊宾馆去了。
　　正是因为有太多的不方便，尤其是一想到要烧水洗漱，王大满就有点头皮发麻，所以...
　　所以，昨天晚上王大满居然把枪上了保险，吃素了。
　　这自然是惹得周敏敏雷霆大怒！
　　人家到这儿是干什么来了？
　　不就是来检查你的弹药储备情况的吗？
　　不就是来看看你是不是只剩下了一些空包弹吗？
　　结果可倒好！
　　你...
　　你居然给枪上了保险了？
　　你想干什么呀？
　　你是不是不想接受检查呀？
　　......
　　面对这么严峻的形势，王大妈充分发挥他会忽悠，能演戏的优势，把这里面的利弊，给周敏敏好好的讲解了一遍！
　　让她深刻地了解到，如果昨晚就进行查验的话，事后的收尾工作，会非常非常地麻烦！
　　在王大满的忽悠...啊！...不！...是在王打满的耐心规劝下，周敏敏终于退缩了。
　　不过，她同时也警告受检方--王大满同学，让他尽快安排合适的场地接受检查！
　　不然的话，后果自负！
　　......
　　尽管王大满已经尽量把起身的动作放轻了，但是仍然惊醒了一旁的周敏敏。
　　她睁着惺忪的美眸，慵懒地道：“阿满，你要干甚么？”
　　“哦！我去准备早餐，你睡吧！”
　　“那...，那我起来帮你吧！”
　　“不用了！”王大满笑道：“内地生火的炉子很麻烦，你不知道怎么弄的，还是我来吧！
　　你安心地睡吧！早餐弄好了，我就叫你！”
　　“呜！”周敏敏又把眼睛闭了起来。
　　可是！
　　突然！
　　她又猛地睁开了眼睛，脸上的惺忪、慵懒之气一扫而光，眼神中甚至还透漏出犀利的电芒。
　　“阿满，你昨天是不是给我施了缓兵之计？”
　　呃！
　　已经下地，正要出门的王大满愕然地转身，眼角抽搐着涩声道：“阿敏，什...，什么缓兵之计？”
　　“你不要跟我装糊涂！”周敏敏坐了起来，杏眼圆睁地怒视着王大满，“我怀疑你现在已经弹尽粮绝了，所以，你昨天晚上说的洗漱不方便之类的，根本就是在骗我。”
　　“我...，我怎么会骗你呢？”王大满有点磕巴地说道：“要不，咱们吃完早餐就去...”
　　“去哪？”
　　“当然是去友谊宾馆啦！”王大满说道：“我决定了，我们以后就住在那里。”
　　“那...，那好吧！”
　　总算过关的王大满出了屋子，却发现赵小毛已经到了，正在一侧的厨房里忙活着呢！
　　......
　　半个小时后，在周敏敏眼神的催促下，两人简单塞了几口早餐，便着急忙慌地走了。
　　说实话，这搞得赵小毛一头雾水。
　　他不明白，这两个人这么着急跑出去干什么？
　　正在他疑惑呢，古三儿四人急匆匆地过来了。
　　看到院子里只有赵小毛一个人，古三儿问道：“小毛子，满哥呢？”
　　“满哥和嫂子一大早就出去了。”
　　“嫂子？”古三儿疑惑地看着赵小毛。
　　“嗯！”赵小毛重重地点了点头，“嫂子可漂亮啦！是昨天从香江来的。听满哥说，嫂子还是香江那里的一个电影明星呢？”
　　“香江？电影明星？”
　　古三儿四人不禁面面相觑！
　　说实话，不要说现在了，就是十年以后的内地，‘香江+电影明星’都是一个特别高大上的名词。
　　所以，听到赵小毛话的时候，四个人都恍惚了一下。
　　他们没有想到，这么高大上的人居然离他们这么近，居然是他们老大的女朋友。
　　这...
　　似乎...
　　不！
　　一定会！
　　自己等帝都的小胡同串子，马上就可以认识一位香江的电影明星了，还可以同她说几句话。
　　想到这里，四人马上兴奋得脸色涨红起来。
　　“那...，那满哥和嫂子去哪了？”古三儿兴奋地说道。
　　“满哥说，他这段时间和嫂子会先住在宾馆，让我搬过来看家和接电话什么。”赵小毛回答道。
　　“那你知道，满哥住友谊宾馆哪间房吗？”古三儿又追了一句。
　　“满哥还没来电话呢！”赵小毛为难地说道：“满哥说，等他安顿下来，会来个电话。”
　　“那行，小毛子，你踏实的在这儿看房子。”古三儿说道：“满哥来电话的话，你一定要把他的新住址记住了。过后，我们再过来。”
　　“哎！”古三儿痛快地答道：“三哥，你放心吧！”
　　古三儿他们刚走没有多长时间，四合院的大门又被‘铛铛’地敲响了。
　　小毛子打开门一看，发现一位穿着洋气的中年男子和一位50多岁的妇女，正笑呵呵地站在门外。
　　“小兄弟，还记得我吗？我姓马，前几天来过的。”中年男子搭讪道。
　　“呃！”赵小毛楞了一下，脸上才露出了恍然的神色，“我记得您，您是要找我们满哥吧？”
　　“对！对！对！...”中年男子一叠声地回答道：“王先生和周小姐在嘛？”
　　“不在的。”赵小毛摇了摇头，说道：“满哥和嫂子一大早就搬走了。”
　　“搬走了？”中年男子有点懵逼了，他愣愣地问道：“小兄弟，你知道搬去哪儿了吗？”
　　“听满哥说，他们俩这段时间要在友谊宾馆住！”
　　“友谊宾馆？”中年男子松了一口气，接着问道：“那...，小兄弟，你知道他们住在哪号房间吗？”
　　“不知道！”中年男子摇了摇头，说道：“满哥说，等他安顿下来后，会打电话回来的。”
　　......

第二百九十五章 要上春晚
　　两天！
　　关于王大满弹药储备情况的查验，整整进行了两天。
　　直到他把这段时间所储备的弹药全都消耗一空，这次的查验工作才算是告一段落。
　　这一天，王大满顶着一双黑眼圈，回到了四合院。
　　不回来不行啊！
　　走的时候什么都没带，两个人都没有换洗衣服了。
　　他刚一进门，赵小毛便跑过来，扎扎呼呼的说道：“马哥，你终于回来了。这两天总有人找你啊！”
　　“找我？”王大满楞了一下，“谁呀？”
　　“就是前几天来过的那位姓马的。”赵小毛说道：“他和一个女的每天都来一趟，看样子挺急的！
　　哦！
　　对了！
　　三哥也来过两趟！”
　　他的话刚说到这里，一阵大门的门环敲击声便传了过来。
　　“得！”赵小毛笑嘻嘻地说道：“这肯定是那位姓马的。
　　三哥来的时候，一般是“砰砰砰”地直接敲门。
　　满哥，我去给他们开门吧？”
　　摆了摆手，王大满说道：“不用了，我亲自去迎他们。小毛子，你去烧点水，泡点茶过来。”
　　“得嘞！”赵小毛答应了一声，便冲进厨房忙活了起来。
　　王大满在四合院门口，迎到了马科长。
　　经过他的介绍，也知道了那位被他称之为于大姐的女士，是内地宣传局的一位司长。
　　简单寒暄一番之后，王大满便把两人请了进去。
　　三人在客厅里坐下了来，轻抿了一口赵小毛泡的茶，王大满便疑惑地看着马科长。
　　那意思是，既然有事儿找我，那就是请说吧！
　　马科长左顾右盼了一番，尬笑道：“周小姐不在啊？”
　　“呃！原来二位要找阿敏？”王大满不好意思地说道：“阿敏还在友谊宾馆。
　　这样吧！
　　我打个电话让她马上过来，二位看可以嘛？”
　　“不用！不用...”马科长略显慌张的连连摆手道：“其实这件事情，应该是要先找王先生的。”说到这里，马科长的脸微微红了一下，“王先生，您...，您觉得，我们请您周小姐出来演个节目，是否恰当？”
　　“是否恰当？”王大满愣了一下，“这...，这应该是没什么吧？”说着，他疑惑地看着马科长，“这里面还有什么说法吗？”
　　王大妈的话一说完，马科长也愣住了，他心想：面前这位，原来不知道这里面的道道啊！
　　话说，这位不是电影公司的老板吗？
　　尽管心里有这样的疑惑，他还是干咳了一声，解释道：“是这样的，王先生。香江电影的票房有很大一部分，是来自湾湾的。
　　周小姐如果在内地参加公开活动的话，湾湾那里肯定会对周小姐采取一些措施，所以...”
　　王大满明白了。
　　这位马科长说得还是太含蓄了。
　　可以说，只要周敏敏在内地参加了公开活动，并被湾湾方面知道的话，她必然是要被湾湾官方封杀的。
　　而她一旦被湾湾封杀，在香江，可以说没有哪个电影公司会再请她拍戏的。
　　除非王大满砸钱出来，专门给周敏敏拍一些只在香江上映的影片。
　　不然的话，周敏敏的演艺事业肯定会就此断绝。
　　想到这里，王大满沉吟了一会儿，问道：“马先生，我能问一个问题嘛？”
　　“王先生，您请说！”
　　“你们为什么这么突然地想要邀请阿敏呢？”
　　“呃！...”
　　马科长的脸红了一起来，他没有回答王大满，而是转头看向了旁边的于大姐，那意思是：该你上场了！
　　于大姐干咳了一声后，说道：“王先生，是这样的！
　　帝都的华夏电视台所举办的1987年春节联欢晚会，原本是邀请了一位香江姓陈姓女演员，来唱一首歌的。
　　可不知道是什么原因，那位陈小姐临时通知华夏电视台，说她不想出演这个节目了。”
　　“春节联欢晚会？香江陈姓女演员？”王大满的表情古怪了起来。
　　“是的！”于大姐答应了一声后，脸上也露出了不好意思的表情，“王先生可能没有听说这位陈小姐，因为...，因为这位陈小姐在香江的知名度不是很高。”
　　呃！
　　王大满楞了一下，这位于大姐会错意了。
　　于大姐可能认为，王大满因为没听说过那位陈姓女演员而露出那种表情。
　　可...
　　可王大满才不关心那听都没听过的九流小明星呢。
　　他之所以露出那种表情，是因为这两位的意思，居然是邀请周敏敏上春晚！
　　这...
　　这太牛叉啦！
　　处在1980年代的当下，华夏电视台举办的春晚，可能还没有前世那种家喻户晓的知名度。
　　不要说在海外有什么影响力，恐怕就是在内地，也不像前世那样，是所有人过春节必看的节目。
　　这原因也很简单！
　　在这个年代的内地，连电视还没普及呢！
　　大家又上哪里去看这个晚会啊？
　　不过，只要让周敏敏上了这个晚会，那么就算回香江之后，周敏敏的演艺之路就此断绝，也绝对是值得的！
　　这些念头在王大满的脑海中一闪而过。
　　他深吸了一口气，略显忐忑地对于大姐说道：“那...，您的意思是？”
　　“华夏电视台听说周小姐到了内地，所以就托我们过来问一下，看看周小姐能不能过去救个场？”于大姐说道。
　　“也就是说，他们希望阿敏代替那位陈小姐来唱那首歌？”
　　没等于大姐说话，马科长怕她不知道轻重，赶忙连连摆手道：“不！不！不！...，以周小姐在香江的地位，怎么可能只是顶替那位陈小姐唱一首歌呢？
　　只要周小姐愿意，不仅是唱歌，其他的节目，她也是可以参演的。”
　　“那...，那好吧！”
　　呃！
　　对面两人的脸上露出了惊喜的表情。
　　“王先生，您的意思是，您...，您同意了？”马科长小心翼翼地问道。
　　“对！我同意了。”王大满点了点头，“而且，阿敏那里的工作也由我来做。”
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　......
　　之后，二人同王大满敲定了后续的，比如华夏电视台怎么联系周敏敏之类的事物，便起身告辞了。
　　出来之后，于大姐略显不满地说道：“小马，你怎么能替华夏电视台做主呢？
　　万一他们只有陈小姐那一个唱歌的节目，可以空出来给周小姐。
　　你刚才说的那些，岂不是要食言了？”
　　“哎呦！”马科长苦笑着说道：“我的好大姐呀！
　　华夏电视台原来邀请的那位陈小姐，在香江是什么身份啊？
　　现在的这位周小姐又是什么身份啊？
　　陈小姐不要的节目，让周小姐去顶替？
　　让周小姐去当陈小姐的替补？
　　那我们今天就不是在邀请周小姐，而是在羞辱人家了。
　　人家冒着演艺事业就此中断的风险，来帮我们的忙。
　　结果，我们却这么做？
　　那...，那合适嘛？”
　　听了马科长的话，于大姐楞了一下，吃惊地问道：“她们俩相比，真的差这么多？”
　　“不是差这么多，而是根本就不应该把她们放在一块儿来对比。”马科长说道：“那位推掉节目的陈小姐，如果知道有人把她和周敏敏放在一起对比的话，恐怕做梦都会笑醒的。”
　　于大姐楞了好一会儿，才回过神来，“小马你这么说的话，我就明白了。
　　你放心，华夏电视台的工作由我来做。
　　我一定会让他们按照你说的那样，为周小姐安排节目的。”

第二百九十六章 一百万的货
　　送走了马科长二人，王大满的行李刚收拾到一半，古三儿四人又过来了。
　　这四个人进到四合院后，尽管是在同王大满说着话，可眼神总是飘来飘去的四处张望。
　　“瞅什么呢？”王大满笑呵呵地说道：“有什么好瞅的？”
　　“嘿嘿！...”
　　四个人不好意思的笑着。
　　不过，王大满怎么看，怎么觉得这四人的笑容有点贱！
　　“满哥，听说嫂子来了！”
　　“对！”
　　“满哥，听说，嫂子是香港的大明星？”
　　“没错！”王大满玩味地看着面前这几个货。
　　“那...，那...”古三儿一副欲言又止的样子。
　　“她还在宾馆呢！没过来！”王大满笑呵呵地说道。
　　“噢！”古三儿闷闷地答应了一声。
　　同时，四人脸上也是不可抑止地闪过失望的表情。
　　“行了，别废话了！”王大满装作没有看到的样子，摆了摆手，然后说道：“说吧！你们过来找我干什么？”
　　“满哥，那个...，房子的事情我们已经办好了”
　　听到王大满问起了正事，古三儿的脸上一肃，沉声回道。
　　“办好了？”王大满不相信地看着几个人，“就这么几天，你们就办好了？”
　　“真办好了，满哥！”古三儿急切地解释道：“我们几个托了人，所以手续走的快一点。
　　您放心！
　　每个人都是电梯楼的100多平的大三居。
　　你要是不信的话，我们领您去看看。”
　　“得！得！得！”王大满摆了摆手，“我才不看呢！
　　那房子，反正也是你们自己住。
　　好与不好，也都是你们自己受着。”说到这里，王大满又把手摆了摆，“行了！房子的事，我知道了。
　　这过年也没几天了。
　　趁着这几天空闲，你们几个正好把家都搬了吧！
　　等过了年，一旦忙起来的话，可就没时间扯这些事了。”
　　王大满说完这些话，本以为这四人会告辞的。
　　可是，四个人你看看我，我看看你，却是一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”王大满惊呀的问道。
　　“满哥...，咱那个批发生意能不能...”古三儿涎皮赖脸地说道：“能不能现在就...”
　　王大满愣了一下，接着回过味儿来，笑着说道：“这到过年也没几天了吧！你们几个连这几天都等不了了？”
　　回答王大满的是几声“嘿嘿”干笑。
　　“行吧！”王大满领着四人进了正房的客厅，然后自己往躺椅上一趟，接着冲墙角的那部电话指了指。
　　“得嘞！”
　　脸上原本满是疑惑表情的古三儿，立刻明白了过来。
　　他干脆地答应了一声后，很是狗腿地跑到电话机旁，把电话线抽了抽，然后把电话机双手捧到了王大满面前。
　　看到他这个样子，王大满不禁调侃了一句，“三儿，不错嘛！有前途。”
　　“哪里！哪里！...”古三儿笑呵呵地，假装谦逊地说道：“还差得远，还得再学习...嘻嘻！...还得再学习...”
　　王大满无奈地笑了笑，然后拿起电话挂了出去。
　　“喂！哪位啊？”电话那头传来了口水文那轻浮的声音。
　　“是我！”
　　“呃！...”电话那头先是愣了一会儿，然后便用很是狗腿的语气开始了跪舔，“满哥？是满哥吗？
　　能接到满哥的电话，真是太好了！
　　我太激动了！
　　您在内地还好吗？
　　阿敏前几天过去了，您接到他了吗？
　　您...”
　　我靠！
　　口水文这个混蛋！
　　前几天，这屋的电话刚装上的时候，我就给他挂过电话了。
　　这才几天啊？
　　我再打电话，就这个样子？
　　王大满实在受不了口水文肉麻的马屁，便把听筒从耳边摘了下来，放在了一旁。
　　从听筒中传出的声音很大，站得不太远的古三儿四人自然也是听了个一清二楚。
　　这让王大满在他们四人心中的形象顿时又高大了几分。
　　在此时的内地，‘香江人+粤语’几乎就是高大上的代名词。
　　可是，对古三儿几人来说，这么高大上的一个人，居然在这么肉麻地拍着满哥的马屁？
　　那满哥岂不是牛叉到天际去了。
　　尽管有点听不太清楚电话听筒里的粤语，可是从偶尔能猜到意思的几句话来看，人家拍马屁的水平简直就是专业级别的。
　　相反，古三儿刚才那点子举措同那人比起来，简直就什么都不是嘛？
　　想到这里，口水文不禁涩声道：“满...，满哥，这...”说着，他用手指了指听筒。
　　“没事！这孙子就这样！”王大满笑道：“让他得瑟一会儿，他就好了！”
　　等了一会儿，听筒中的马屁声终于不再那么顺溜了。
　　又等了一会儿，听筒中的马屁声终于不见了，反而是传来了口水文的呼唤声，“满哥，满哥...，你还在嘛？”
　　王大满把听筒放在了耳边，“你说完了？”
　　“呃！说...，说完了。满哥，我说完了。”口水文弱弱地说道。
　　“行！你说完了，那就我说吧！你现在和坤哥还有联系嘛？”
　　“坤哥？”电话那头明显楞了一下，“哪个坤哥？”
　　“哪个坤哥？”王大满的声音陡然之间就拔高了，“你他么还能有几个坤哥？”
　　“呃！坤哥啊！”口水文恍然地说道：“有联系的，我们一直有联系的。前两个月，坤哥还回过香江一趟，是我招待的他。”
　　“他回香江了？”王大满的眉头轻皱了起来，“你怎么没有通知我。”
　　“满哥，那个时候，你在搞香江置业啦！
　　我怕你分心，就没有同你讲。”
　　“好，不说这些了。
　　你现在马上联系坤哥，让他准备100万港币的货，我这里会派人过去取。
　　至于货款嘛！
　　你先替我垫一下，回香江以后我再给你，”
　　电话那边的口水文明显愣了一下，不过还是马上回答道：“好的，满哥。
　　我马上去办。
　　可...，可是让坤哥准备什么货呀？”
　　“什么货？”王大满笑了一下，“很简单！
　　服装，鞋帽，电子产品...
　　总之，内地什么好卖，就让他准备什么喽！”
　　“我明白了，满哥。”口水文回道。
　　......
　　“咵！”
　　电话挂上了。
　　屋子里的其他人却是目瞪口呆地看着王大满。
　　“满...，满哥，这...，这就完了。”古三儿吃吃地问道。
　　“不然呢！还能有多复杂？”王大满笑道：“好了！坤哥在深市的地址，你们也知道。你们既然着急的话，就回去收拾收拾行李，直接过去吧！”
　　“哎！”古三儿楞楞地回了一声，接着，他像是想起什么似的，赶忙把手伸进怀里一阵地掏弄。
　　最后，他从怀里拿出一沓港币放在了王大满的跟前，“满哥，这是买房子剩下的钱。”
　　“剩下的钱？”王大满楞了一下。
　　“嗯！”古三儿重重地点了点头，“满哥，你给的钱太多了，光买房子可花不了那么多！”
　　“算了！”王大满摆摆手，说道：“这钱你们拿着吧！
　　就算把货给你们了。
　　货怎么运回来？
　　运回来之后，又怎么卖？
　　这些事情都要花钱的，你们拿着这个，先抵挡一阵。
　　不够的话，再和我说。”
　　古三儿犹豫了一下，最终沉默地点点头，把钱收了起来。
　　“哦！对了！”王大满笑呵呵地说道：“我在友谊宾馆看到宣传，说国内的民航开了。你们几个不是着急嘛？那可以做飞机去深市吧！”
　　“呃...，坐...，坐飞机？”古三儿等人楞了。

第二百九十七章 突然
　　古三儿四人，第二天就坐飞机南飞了。
　　到了之后，给四合院来过一次电话。
　　说是，他们到的时候，坤哥那里已经动起来了。
　　这说明口水文没打马虎眼，他应该是接了王大满的电话后，立刻就联系了沙胆坤。
　　要不然，也不会有这种效率啦！
　　100万港币！
　　在1980年代的当下，就算在香江也不是一个小数目，更不要说是在内地了。
　　所以，筹集与之等值的，还得是内地畅销的货物，应该不是一件容易的事情，也应该不是短期内就能筹办好的。
　　看这架势，古三儿几个人年前应该是回不来了。
　　......
　　让王大满惊奇的是，那天他回到友谊宾馆后，把华夏电视台想请周敏敏上春晚这事一说，她连‘喯’都没打一个，就同意了。
　　这让王大满不禁YY起来！
　　难道老子在周敏敏这里这么好使？
　　让她干啥，她就干啥？
　　只要老子一句话，哪怕以后被湾湾封杀，就此没有戏拍，她也没有怨言...
　　那我....
　　可惜，周敏敏接下来的话却立刻就摧毁了他的想歪歪！
　　“阿满，来内地之前，我参加了《大丈夫》的首映式。”周敏敏沉静地说道。
　　王大满楞了一下，吃吃地说道：“这...，你不是《大丈夫》的主角之一嘛？你参加它的首映式，应...，应该没什么问题吧？”
　　突然，王大满似乎意识到了什么，原本怔忪的表情一扫而光，只见他怒瞪着双目，凶恶地道：“怎么？有人敢在《大丈夫》首映式上对你无礼？”
　　“你想什么呢？”周敏敏冲着王大满狠狠地皱了一下她那小巧的琼鼻，嗔道：“哪有人敢对我无礼啊？”
　　“呃！那你地意思是？”
　　周敏敏叹了口气，略显沮丧地说道：“所有人对我都是客客气气，恭恭敬敬的。哪怕我咳嗽一声，人家也会小心翼翼地看看我的眼色，看我是不是有什么不满。
　　就连新一城的雷先生和嘉禾的周先生，都特意过来同我客客气气地打招呼。
　　这两位可是我原来想都不敢想的大人物啊！”
　　说到这里，周敏敏看着王大满一脸茫然的样子，便又狠狠地瞪了他一眼，“你不明白嘛？”
　　“我...，我明白啥啊？”
　　“这些人之所以这么对我，还不是因为你。”
　　“因为我？”王大满有点明白了过来，但仍是装傻充楞地说道：“这跟我有什么关系！我觉得这些人这么对你，是因为他们太尊敬你了。”
　　“尊敬我？”周敏敏的嘴张得大大的，吃吃地说道：“尊...，尊敬我什么？”
　　“当然是尊敬你的演技精湛喽！”王大满一本正经地说道：“你想想，你虽然没有演过几部戏，但你可是演一部火一部啊！
　　而且，还是大火特火的那种！
　　就这，难道还不值得他们尊敬嘛？”
　　说实话，王大满这番话让周敏敏的心忽悠了一下。
　　有那么一瞬间，她甚至真的以为王大满说的是对的。
　　可是，她就算再傻、白、甜，当理智回到脑子的时候，也知道，王大满这小子又再忽悠自己了。
　　于是，在给了王大满一个大大的白眼仁后，她便又接着说了起来，“阿满，《大丈夫》首映式上的情况，让我觉得，我以后再抛头露面，出去接戏的话，似乎有点不太好。”
　　“不太好？有什么不太好的？”
　　“还不是因为你。”周敏敏又狠狠地瞪了王大满一眼。
　　“因为我？这...，这和我又有什么关系啊？”王大满的语气弱了一些。
　　“你觉得，你的女朋友再出去抛头露面，合适吗？”周敏敏冷冷地瞥了王大满一眼，咬着牙说道。
　　“呃！是...，是不太合适啊！..嘿嘿！...”王大满吃心虚地看了周敏敏一眼，“所以，你...，你也就不在乎湾湾的封杀？”
　　“你说呢？”
　　“我...嘿嘿！...”
　　......
　　之后的日子里，周敏敏简直是忙得要飞起来了。
　　华夏电视台毕竟是搞传媒的，就算身处于消息闭塞的内地，可还是很清楚周敏敏在香江影视圈的地位。
　　当他们听说周敏敏同意上1987年春晚的时候，直接就扔了5个节目过来，让周敏敏随便挑。
　　甚至，这5个节目，周敏敏就算是都上也是可以的。
　　至于原来的那位香江九流明星--陈小姐，现在谁还记得她呢！
　　相反，在华夏电视台内部，好多人还在心里非常感激那位陈小姐的不来之恩！
　　不然的话，他们又怎么会丢了芝麻，捡了个周敏敏这个西瓜呢！
　　身边的人都有事做了，也都忙了起来。
　　可王大满却郁闷了起来，他发现自己居然成闲人了。
　　一个真真正正的闲人！
　　每天睡醒了就吃，吃饱再去四合院逛一圈，逛完了再回来吃，吃完了就睡。
　　至于周敏敏，那是连多看王大满一眼的时间都没有！
　　人家是早上睁眼就得走，晚上回来就闭眼。
　　王大满原本以为，自己春节前的日子可能就是这样了。
　　可是这一天，他在四合院却接到了一个让他非常意外的电话。
　　“阿满，我是你蓉姨。工厂出事故了，把轩哥的一条腿砸断了，你能回来一趟嘛？”电话那头传来了一阵哭音。
　　王大满脑袋却像是被重击了一般，‘嗡嗡’做响！
　　怎么会？
　　“阿满...，你还在听嘛？”
　　“我在，蓉姨。”王大满涩声道：“你不要着急，你慢慢说，究竟是怎么回事？”
　　“昨天...，昨天，轩哥去工厂的仓库查验库存，可...，可不知怎么的，仓库突然就发生了坍塌，把轩哥压在了下面。
　　大夫说刚才同我讲，轩哥命虽然保住了，但有一条腿却不行了。
　　他让在一份截肢协议上签字，可我好怕，我不知道该怎么做...”
　　“蓉姨，你不要担心，我马上回去。”
　　......
　　放下电话的王大满，楞了很长时间，才回过神来。
　　他同赵小毛交代了几句，便急匆匆地回了友谊宾馆。
　　在宾馆，他又给周敏敏留了一封信，把香江发生的事情详细地同她说了一遍。
　　同时，王大满在信里叮嘱她，先不要着急回去，或者至少也要等春晚结束后，再回去。
　　毕竟，离春晚也没有几天了。
　　在这个时候撂挑子，那就是在坑人家了。

第二百九十八章 回香江
　　王大满很急！
　　非常急！
　　但是，他再急也没有用。
　　当天根本就没有从帝都到香江的飞机。
　　没有办法！
　　他只能先坐飞机飞到了魔都。
　　在魔都机场，王大满又足足等了10个小时，才坐上了飞往香江的飞机。
　　等他到香江的时候，已经是第2天的下午了。
　　在飞机场，王大满直接打的士到了医院。
　　等他找到蓉姨所说的那间病房的时候，发现蓉姨坐在一张椅子上正低头啜泣着。
　　她的身旁站着一位医生和一位护士，而医生正一脸急切地冲着蓉姨说着什么。
　　王大满推开门走了进去。
　　“阿满，你...，你回来了？”蓉姨面露惊喜地迎了上来。
　　“蓉姨，我...，我爹呢？”王大满指了指空空如也的病床，略显忐忑地问道。
　　“轩哥现在在重症监护室呢！
　　王大满松了一口气，脸上挤出一丝僵硬的笑容，涩声道：“蓉姨，剩下的事情交给我吧？”
　　“嗯！”蓉姨顺从地点了点头。
　　这时，医生也走过来，问道：“先生，请问你和患者是？”
　　王大满犹豫了一下，还是回道：“我是患者的儿子。”
　　“哦！罗先生，你好。我是患者--罗文轩的主治医生马进生。
　　我必须要提醒你，患者现在的情况非常不好，他必须现在马上做手术，把已经溃烂的下肢截掉。
　　不然的话，患者会有生命危险的。”说到这里，大夫可能觉得还是没有把话说透，便又接着道：“其实，患者的这种情况，昨天就应该做这个手术了。
　　可是，这位女士一直下不了这个决心。
　　作为医生，我要忠告你们，时间拖得越久，对患者就越不利。
　　如果你们真的为患者好的话，那就应该现在就让他进手术室。”
　　王大满深吸了一口气，点了点头，说道：“好！我们同意做手术。”
　　“那好！”医生松了一口气，然后从旁边的护士手里拿过来一份文件，递给了王大满，“罗先生，这里是手术确认书，请您签一下。”
　　王大满接过了文件，‘唰唰’几笔填上自己的名字后，又把文件递了过去。
　　“王--大--满？”医生看着手里的文件，吃惊地叫了起来。
　　“对！”王大满点了点头，沉声道：“我叫王大满。同时，我也是患者--罗文轩的儿子。”
　　“呃！...可...这...”医生转头看向了一旁的蓉姨。
　　“马医生，你放心。阿满是轩哥的儿子的。”
　　医生缓缓点了点头，说道：“好！既然家属已经签了字，我会马上安排罗先生进手术室的。”说完，他便同一旁的护士急匆匆地出了门。
　　“阿满，谢谢你！我...，我一想到如果我签了字，轩哥以后就...，我真的是下不了这个决心。”蓉姨弱声道。
　　“没有关系，蓉姨。这些事情，就让我抗好啦！”说着，王大满的脸上挤出一丝僵硬的笑容，说道：“蓉姨，你在医院盯了这么长时间，也累了吧！要不，你先回去休息一下？”
　　“不了！”蓉姨摇了摇头，“回去，我心里也不踏实。还是在这里比较好一点。
　　哦！对了。
　　宋先生在这里陪了我一天一夜，上午刚刚回去。
　　他说，今天晚上他还会过来。”
　　“宋先生？宋子文？阿文？”王大满疑惑地问道：“他是怎么知道这件事的？”
　　“我听轩哥说过，他是在福荣街的周记茶餐厅找到的你。
　　轩哥出事之后，我心想，周记茶餐厅可能会有你在内地的地址。
　　就抱着万一的想法打了个电话过去。
　　谁知，时间不长，这位宋先生就过来啦！
　　他不仅给了我你在内地的电话，还一直陪了我一天一夜。”
　　王大满点了点头，紧接着，一股异样的情绪又从心里涌了出来。
　　他犹豫了一下，还是沉声问道：“蓉姨，我爹出事以后，你就没通知别墅那里？”
　　“我...，我第一时间就通知了的。”蓉姨苦涩地笑了笑，“他们倒是也很快就过来了。
　　可是，老爷子腿脚不太好，没有呆多长时间，就被世邦劝回去了。
　　老爷子回去后，他们也就都走了。
　　我本来想让他们帮我拿个主意的，可...”
　　“好！我知道了！”王大满眼中的寒芒一闪而逝。
　　......
　　罗文轩的手术做了三个小时。
　　三个小时后，大夫出来说，手术很成功。
　　这让王大满和蓉姨都放下心来。
　　......
　　一天之后，罗文轩醒了过来，看到病床前的王大满的时候，他眼中露出了欣慰的笑容。
　　似乎是被砸的时候，就已经有了心理准备，所以，对于自己少了一条腿这件事，罗文轩虽然很是悲切，倒也没有太激动。
　　五天之后，原本面色苍白的罗文轩，脸上已经带着几分血色了。蓉姨甚至回家把罗世莹抱了过来，在他的床前玩一会儿。
　　同样是这一天，周敏敏风尘仆仆地回香江了。
　　她下飞机之后，直接就到了医院。
　　当她推开病房门，在王大满的介绍下，喊罗文轩‘叔叔’，叫蓉姨‘阿姨’的时候，这两个人就有点懵了。
　　面前这位青春靓丽的女子，他们当然知道是谁。
　　可是，让他们俩意外的是，这位香江正当红的女明星，怎么会是王大满的女朋友？
　　话说，罗文轩找到王大满的时候，他不是正在茶餐厅当小弟嘛？
　　这位女明星又是怎么看上当茶餐厅小弟的王大满的啊？
　　......
　　两个人的疑惑已经明明白白地摆在了脸上，王大满却一点解释的意思都没有。
　　他以要送周敏敏回家为由，和周敏敏一起离开了。
　　看着两人离开的背影，蓉姨轻声道：“轩哥，你说阿满和周小姐般配嘛？”
　　躺在床上的罗文轩苦笑着摇了摇头，道：“如果满子只是个茶餐厅小弟的话，当然是不般配的。你明白我的意思嘛？”
　　“呃！轩哥，你的意思是，阿满不是茶餐厅小弟？”
　　“你见过哪个茶餐厅小弟，第一天在内地的帝都接了你的电话，第二天就出现在了你的面前。而且，他居然还有一位女明星的女朋友。”
　　“可...，可你找到的他时候，阿满不是在茶餐厅当小弟嘛？”蓉姨一脸的疑惑之色。
　　“可能是碰巧了！
　　满子当时可能因为什么事情，恰巧在那里帮忙，结果却让我给遇到了。”说到这里，罗文轩叹了口气，说道：“满子这些年对我一直有怨气，所以在那之后，也就没有解释这些。
　　他就是想看看，我是怎么对他这个当茶餐厅小弟的儿子的？”
　　听了罗文轩的话，蓉姨脸上的疑色更重了，“可是，阿满到香江的时间，应该也就是这一、二年吧！
　　这么短的时间里，他一个小飞仔，又怎么可能...？”
　　“你问的这些，我也想知道。”罗文轩无奈地说道：“等吧！等一等，满子应该会告诉我们的。
　　况且，我现在这个样子，除了等，也干不了别的了。”

第二百九十九章 分析
　　第二日。
　　清晨。
　　王大满猛地睁开了眼睛，几天以来的疲惫已经是一扫而光。
　　“阿满，你醒了？”一道美丽的声音传了过来。
　　王大满愕然地转头看去，发现周敏敏正穿戴整齐坐在床的一侧，托着腮帮子看着他。
　　“呃！你没睡啊？”
　　“怎么没睡？”周敏敏皱了皱她的小鼻子，“昨天下午，你一回来就睡得昏天黑地的，我也就跟着睡喽！
　　可我又睡不了你那么久，那就早点起来啦！”
　　她说到这里的时候，王大满的肚子‘咕咕’地叫了起来。
　　“嘻嘻！饿了吧？”周敏敏笑道：“我和艾米丽已经做了满满一桌子菜，就等着你来吃呢！”
　　......
　　吃罢早餐后，王大满便神色凝重地进了书房。
　　他要仔细地审视一下罗文轩被砸这件事。
　　罗文轩被砸，有两点是一定的。
　　第一，这件事一定是人为的。
　　第二，这件事一定是由于王大满的出现，才造成的。
　　理由也很简单，在前世那个没有王大满的香江，罗文轩可是全须全尾地活到21世纪后，被到香江旅游的内地老乡在街头碰到过的！
　　王大满和罗文轩认亲的时间很短，到现在为止，只有区区两个月的时间而已。
　　在这段时间里，知道两人关系的人其实并不多。
　　王大满找来一张白纸，把这些人的名字都写了上去，然后，开始挨个分析起来。
　　“周敏敏！”
　　“贺不凡！”
　　“口水文！”
　　这三个人是王大满这方面的人，他们不可能做什么对罗文轩不利的的事情。
　　想到这里，王大满在三人后面轻轻地画了个对号。
　　之后，王大满犹豫了好久，才开始分析起罗氏家族的人来。
　　“罗立山！”
　　作为罗文轩的生父，他应该是做不出这种事情来的。王大满想了想，便在他的名字后面也打了个对号。
　　“罗世邦！”
　　不论是对罗文轩，还是对自己，这个人表现出来的，一直都是那种带着高傲的疏远。
　　那么，会是他么？
　　王大满摇了摇头，又点了点头，他实在是判断不出来。于是，便在“罗世邦”的后面打了个问号。
　　“二伯父一家：罗文勇、李三妹、罗世昌、罗世美。”
　　到现在为止，对罗文轩和自己恶意满满的就是这一家人了，而且，自己还给过罗世昌一个嘴巴子。
　　如果说，罗家之中有谁能对罗文轩不利的话，那就是这一家人了。
　　于是，王大满在这家人的后面都画了个重重的叉号。
　　“三姑一家：罗文娟、罗世安。”
　　这是一家比较奇怪的人。
　　在对待罗文轩和自己的态度问题上，他们既没有罗世邦的的那种高傲，也没有二伯那家的恶意满满。
　　他们似乎就是抱着一种无所谓的态度。
　　所以，王大满也无法判断出罗文轩这件事和他们究竟有没有关系。
　　于是，他在这家人的后面也轻轻地画了个问号。
　　“最后是罗家周边的人！”
　　这些罗家周边的人，比如罗家的那位大管家，还有罗氏集团里面的一些人，他们应该是知道罗文轩和王大满的关系的。
　　那么，他们会对罗文轩做什么嘛？
　　王大满缓缓地摇了摇头，他也判断不出来。于是，他只能在这些人的后面画了个问号。
　　这就是罗氏家族的情况！
　　可以说，按照王大满的分析，这一大家子除了老爷子之外，嫌疑是最大的。
　　可是，这也是王大满最不想面对的。
　　不管怎么说，都是姓罗的血缘至亲，王大满是真不希望这件事是他们，或者是他们中的某个人做的。
　　想到这里，他便把这张纸撕了个粉碎，又抽出了一张纸，开始分析起自己在商场上得罪过的人来。
　　自己到香江的时间还不到两年时间，真要说得罪了什么人的话，无非就是股市上的几次狙击行动，得罪的那些狙击目标罢了。
　　有些人，或者说是大部分人，即便是在股市里被狙击了，可能也不知道是自己做的。
　　真正在自己身上吃了亏，然后又明白是自己做的人，无非就是三拨人。
　　第一拨就是高大雄了。
　　这家伙或明或暗地和自己交手过几次了，都没有讨到便宜。
　　如果他因为这几次的事情怀恨在心的话，他是有可能派人一直盯着自己的。
　　只要他派人一直盯着自己，就会发现自己和罗文轩的关系。
　　那么，趁着自己不在香江期间，通过搞罗文轩一下，出一口气的事情，他也是做得出来的。
　　想到这里，王大满在高大雄的后面，画了个大大的叉号。
　　第二拨人就是天王会的那俩位老人家啦！
　　这两人如果知道是自己在搞香江置业的话，一定会恨自己恨得牙痒痒吧！
　　而他们也一定会知道是自己在搞香江置业。
　　因为，最后入主香江置业的就是自己。所以，从这方面来说，他们如果要计较这件事的话，恐怕会比高大雄还要恨自己。
　　想到这里，王大满又在这两人后面，画了个大大的叉号。
　　第三拨人就是香江那四位大亨了。
　　这四个人？
　　王大满想了想，还是把他们都划掉了。
　　自己虽然和他们有点龃龉，但都是商场上的一些正常的竞争罢了。
　　如果这么一点事情，他们都要做得这么过分的话，那他们恐怕也走不到今天了。
　　......
　　通过这么一番分析后，除了罗家之外，王大满的目标似乎只有两个。
　　一个是高大雄，另一个就是天王会的两位老人家。
　　在接下来的几天内，王大满雇佣了香江最顶尖的几位私家侦探，对这两拨人进行了全方位的调查。
　　让王大满没有想到的是，最先排除嫌疑的居然是天王会那里。
　　原来，早在去年12月，这两人就已经出国了。
　　胖子去了英伦国。
　　老妇去了枫叶之国。
　　据私家侦探反馈回来的消息说，俩人的子女都在那两个国家。
　　也就是说，这两人去年败走香江置业之后，就直接投奔各自的儿女，想要在儿女处养老啦！
　　而且，其中一位私家侦探还说，胖子刚到英伦国就出了一场非常严重的车祸，现在还在病床上躺着呢！
　　那么，罗文轩这件事，无论如何也不可能是这俩个人做的啦！
　　有了这个判断后，王大满便把目光投到了高大雄的身上。

第三百章 高大雄过关了
　　王大满雇的几位私家侦探，虽然都是侦探界的牛叉人物，却也只能查到高大雄这段时间来一直在做股票。
　　至于他股票做得究竟怎么样，这些人却是完全查不到的。
　　毕竟，如果连这种信息也能被私家侦探查到的话，那他们还干什么私家侦探啊？
　　直接进军金融业，岂不是更好一点！
　　知道高大雄一直扎在股票上面，王大满便让杨超通过香江花旗的渠道，查了他一下。
　　结果，不查不知道，一查吓一跳。
　　被天王会强行撵出来后，高大雄的头仍然很铁！
　　他仍然一门心思地想扎在香江股市上。
　　而他的主业--生产电风扇，似乎已经被他完全放弃了。
　　他的这份坚持也得到了丰厚的回报。
　　在这几个月里！
　　在王大满没有关注他的这段时间里！
　　在王大满没有搞他的这段时间里！
　　这货居然做得风生水起了。
　　借着香江股市牛气冲天的这股东风，高大雄原本2、3亿的身家，居然被他做到了接近5个亿。
　　那么，会不会是这家伙这段时间太顺了，心态膨胀了之后，便想着报复自己一下，才去做了罗文轩的那件事呢？
　　王大满不知道，他也没有办法判断这件事情。
　　不过，他倒是可以试探一下高大雄。
　　想到就做，王大满立刻就驱车到了一家叫新兴证券的门口。
　　这是杨超探听到的高大雄新的据点。
　　......
　　新兴证券。
　　说是一家证券公司，但其实没什么证券方面的业务。
　　甚至，它连员工都没有几个人。
　　这家公司除了一处位于铜锣湾的，面积400多尺的小办公室外，最值钱的就是它的那套直接连入香江股市的交易系统了。
　　至于它那总数不到10名的员工，简直是不值一提。
　　被天王会踢出来后，高大雄就把这家证券公司买了下来，然后就以这里为根据地，在股市里面兴风作浪。
　　当然了，这家公司原来的老板和员工，高大雄觉得碍眼，也是一股脑地都开掉了。
　　现在，这家公司里的一位前台小姐和两个交易员，都是高大雄后雇的。
　　王大满站在门外敲了敲门，里面伏案而坐的前台有点懵逼地抬起了头，然后茫然地看着王大满。
　　在她印象里，在自己被雇佣的这几个月里，每天除了坐在这里发呆外，就还是发呆，根本就没有什么事情给她做，更不要说有什么访客了！
　　看到里面的前台居然呆住了，王大满笑呵呵地又敲了敲门。
　　呃！
　　这回，前台小姐反应了过来，她略显慌乱的站起来，又慌慌张张的走过来，把门打开，把头探了出来。
　　“先生，请问你有什么事吗”
　　“我找高先生。”王大满平静地说道。
　　“这...”前台小姐犹豫了起来，她不知道该不该进去通报。
　　“你同高先生讲，王大满王先生找他。”
　　“呃！好的，请您少等。”
　　看到王大满的气势很足，前台小姐不敢再犹豫了。她客气的回了一声后，便赶忙向里面跑去。
　　时间不长，一脸疑惑不解的高大雄，就随着前台小姐出现在了王大满的面前。
　　“王先生，真的是你？”高大雄一脸惊奇地问道。
　　从刚才高大雄出现的时候开始，王大满就在死死地盯着他了。
　　如果罗文轩那件事是高大雄干的，那么在见到王大满的瞬间，他的定力要是不够的话，脸上就会露出惊慌的神色。
　　可是，王大满看到了疑惑，看到了惊奇，却独独没有看到惊慌！
　　难倒是他的定力太够？
　　难道事情不是他做的？
　　王大满还是难以决断，于是，他便笑了笑，说道：“有点事情想向高先生请教，不知道高先生方不方便？”
　　“方便！王先生的事情，我肯定是方便的啦！就是不知道王先生？”高大雄笑呵呵地说着，一边说，这货还伸出两根手指冲着王大满搓了几下。
　　那意思是，你上次花了1000万从我这里买消息。这次，你又打算出多少啊？
　　“高先生放心，你只要让我满意，那我也会让你满意的。”王大满玩味地说道。
　　“好！好！好！...”高大雄热情地把王大满让了进去，“王先生里面请，我们里边谈。”
　　高大雄把王大满请进了一间只有60多尺的小接待室里，并亲自给王大满倒了一杯水，然后便笑吟吟地看着王大满，“王先生，不知你要问什么啊？”
　　看着面前这张显得很是敦厚的胖脸，王大满略一沉吟，便直接开口道：“高先生，你应该知道我和罗家的关系吧？”
　　“罗家？”高大雄楞了一下，“哪个罗家？”
　　“罗氏集团的罗家！”王大满平静地说着，眼睛却是紧紧地盯着高大雄的胖脸，仔细地捕捉着浮现在他脸上的任何表情。
　　“哦！--那个罗家啊！”高大雄脸上仍然是很懵逼，“可王先生和他们又有什么关系？”
　　“罗家的第四子--罗文轩，是我父亲。”王大满平静地说着。
　　听了这句话，高大雄脸上的表情，迅速地由懵逼状态转换成了惊愕，“什么？...你？...罗家？...”
　　“就在十几天前，在一场意外中，罗文轩，也就是我父亲，他的腿被砸断了。”王大满语气仍然平静。
　　高大雄脸上的表情又变了，这次是由惊愕变回了懵逼状态，“这...，王先生...，你说这个是什么意思？”
　　“吁！---”王大满长出了一口气。
　　他知道，这件事应该不是高大雄做的。
　　不然的话，在自己这么突然的询问之下，他总会露出点破绽的。
　　可是...
　　可是，到现在为止，这家伙的表现都是正常的。
　　想到这里，王大满尴尬地笑了笑，说道：“高先生，谢谢你！我已经知道我想要知道的了。”
　　呃！
　　高大雄更懵逼了，他吃吃地问道：“王...，王先生，你知道什么啦？我...，我什么也没说啊！”
　　王大满没吱声，只是从怀中掏出支票簿，‘唰唰’几笔，开好一张支票扔在了桌子上，就起身离开了。
　　支票离高大雄并不远，他也能看清那上面的数字。
　　和上次一样，仍然是1000万！
　　看着这张支票，高大雄更懵逼了！
　　过来说几句话，然后就扔一张1000万的支票过来。
　　什么情况啊？
　　王大满这小子不会脑袋坏掉了吧？

第三百零一章 摸老虎屁股
　　高大雄不是笨蛋！
　　相反，他非常聪明！
　　没过多长时间，他就明白了王大满到这里的目的。
　　可是，在他明白的一瞬间，冷汗也下来了。
　　“我扑他老母...”高大雄眼中闪过一丝恐惧，恶狠狠地骂道：“王大满你这个混蛋！
　　你老爸发生意外，腿断了，干我屁事？
　　为什么要怀疑我？
　　如果我刚才的应对有什么不妥的话，我....”
　　高大雄狠狠地甩了甩头，他知道，那个后果很严重，严重到他根本就承受不起。
　　看看王大满那小子在香江置业上的一系列操作吧！
　　如果被这样的人怀疑是自己在搞他老爸，那他还不得发了疯似的扑过来啊？
　　想到这里，高大雄的胸口又是不争气地急剧起伏了几次，额头上的汗也冒得更多了。
　　这时，一位穿红马甲交易员敲了敲门，推开门小声道：“高先生，都已经准备好了，您看？”
　　“停下来！”高大雄有气无力地说道。
　　“呃！停下来？”交易员惊疑地看着高大雄。
　　“对！所有的事情都停下来！”高大雄斩钉截铁地说道：“我们不做了。”
　　......
　　德宝影业。
　　董事长办公室。
　　高大雄直接推门就走了进去。
　　由于高大雄和皮亮生经常在一起，所以德宝的上上下下都知道他们是一对好基友，所以也就没人敢拦着他，所以也就让他直接走了进去。
　　看到高大雄没打招呼，没敲门就走了进来，皮亮生倒也没有生气，反而是笑呵呵地说道：“大雄，你最近不是要忙嘛？怎么会有空闲到我这里？”
　　“忙不了啦！”高大雄无奈地说道：“我现在什么都做不了啦！”
　　看着高大雄的颓唐神色，皮亮生终于觉察到了不对，他小心地问道：“怎么了？出事了？赔了？”
　　“没有赔！”
　　“没有出事！”
　　“我...，我就是怕了！”
　　最后这句话说出来的时候，高大雄的脸上已经满是愤懑、憋屈的表情。
　　呃！
　　皮亮生惊异地看着高大雄。
　　两人相交十几年，在高大雄的脸上，他看过敦厚，虚伪，狡诈等等表情，可唯独没有见过这种像是被人欺负了，却又无处可诉的表情。
　　“大雄，到底怎么了？”
　　“我...”高大雄犹豫了一会儿，还把今天的事情说了一遍。
　　“罗家？”
　　听了高大雄的话，皮亮生惊诧地叫了起来，“王先生姓王，怎么会是罗家的人？
　　罗家的那位老四，我是知道的，他从大陆过来才两年多的时间...”
　　说到这里的时候，他自己也回过味来了，“这么说来，王先生是那位罗家老四在大陆生的孩子啦！
　　可王先生为什么要姓王呢？
　　他不是应该姓罗的吗？”
　　高大雄幽怨无比地看了皮亮生一眼，“阿生，王先生姓不姓罗，不是重点，好吧？”说到这里，他又恶狠狠地补了一句，“他爱姓什么姓什么！”
　　“那...，那你的意思是？”皮亮生的脸红了一红。
　　“我的意思是？”高大雄好悬没一口气憋过去。
　　是你皮亮生要问：到底发生了什么事？
　　结果，我和你说了，你他么还跑偏，抓不住重点！
　　“说说嘛！”皮亮生涎皮赖脸地说道。
　　高大雄用手揉了揉额头，无奈地说道：“现在的重点是，王先生那里只要一出事情，在没有任何证据的情况下，他...，他第一个怀疑的居然是我，你明白嘛？”
　　呃！
　　皮亮生懵了一阵儿，然后吃吃地说道：“可...，为什么啊？
　　周小姐那件事情，你不要已经和王先生说开了吗？
　　王先生怎么还这样啊？”
　　“不和我再提周小姐了！”高大雄恶狠狠地瞪了皮亮生一眼，“我要是知道会惹这么多麻烦的话，我他么发疯了，那个时候去骚扰周小姐？”
　　“嘿嘿！”皮亮生讪笑了一下。
　　高大雄无奈地叹道：“算了，不说这些啦！我已经决定了，把所有的事情都停下来。”
　　“都停下来？”皮亮生吃惊地看着高大雄，“大雄，你的意识是，股票你不做了？”
　　“不然呢？”高大雄说道：“被王先生这样的人盯上了，我再做股票的话，那不是在找死嘛？”
　　“呃！你说的也对。可你不做股票的话，你要干什么嘛？难道你要回去卖风扇？”
　　“丢！”高大雄嗤笑了一下，不屑地说道：“打死我，我都不会再卖风扇了。”说着，他从怀里掏出一张支票，‘啪’地一下，拍在了桌子上。
　　“这是？”皮亮生疑惑地看着高大雄。
　　“1000万！”
　　“1000万的支票！”
　　“王先生给我的1000万的支票！”
　　“阿生，你要多给我介绍一些漂亮的小明星。”高大雄嚣张地说道：“从现在开始，老子要尽情地声色犬马，把这些钱都花光！”
　　......
　　从高大雄那里出来后，王大满的脸很臭！
　　脸臭的原因也很简单！
　　那就是，罗文轩的那件事居然不是高大雄做的。
　　‘这件事是高大雄做的，就好啦！’王大满心里想道：“那样的话，老子就可以毫无顾忌地扑上去，把这小子撕得粉碎。”
　　可...
　　可这小子怎么就这么怂呢？
　　老子都跟你结仇了，你他么就不想着报复一下嘛？
　　......
　　想到这里，王大满很是郁闷地叹了口气。
　　尽管心里是这么想，但王大满自己清楚，他这样是不对的。
　　人家高大雄没做，就是没做。
　　他王大满再怎么想也没用！
　　可是，如果不这么想的话，那能做这件事的，可就剩下罗家的人了。
　　而这，却是王大满不想面对，或者说是极力逃避的事情。
　　不管怎么样，和罗家都是有血缘关系的亲族！
　　就算和他们关系不好，王大满也不希望，罗文轩的这件事是罗家的人做的。
　　他更不想，把报复的手段用在罗家人的身上。
　　......
　　不是高大雄做的，又不想查罗家，那么还有一拨人的嫌疑也比较大。
　　王大满犹豫了好久，咬了咬牙，还是决定摸一摸这些人的老虎屁股，查一查他们。
　　于是，他又来到了香江花旗，找到了杨超。
　　当他把自己的意思对杨超说了之后，杨超差点吓尿了。
　　“王先生，还是不要做了吧？”杨超说这句话的时候，牙齿都有点打颤。
　　“怎么？”王大满冷冷地瞥了他一眼，说道：“这不符合你们花旗的规定？”
　　“不！不！不！...”杨超连连摆手道：“以您在花旗的等级，您是可以享受这个服务的。
　　可...
　　可是，王先生，在香江，还没有人敢查那四个人。
　　您现在这样，真的是...”
　　王大满一摆手，粗暴地打断了杨超，“既然我有这个权限，那杨先生就执行吧！”
　　“这...，这...，好吧！”

第三百零二章 四位大亨的邀请
　　那四位大亨如果要搞罗文轩的话，他们只能找外人来做这件事。
　　甚至连和他们有关系的人，也不可能牵扯进来。
　　做事的人也不可能知道自己是为谁做这件事，他们只是收钱办事罢了。
　　王大满咨询过光头强。
　　搞罗文轩这样有一点背景的人，价钱还是不便宜的。
　　最后做事的人，至少要拿百万左右。
　　这笔钱，当然不可能直接转账给人家。
　　像这种钱，是必须要给现金的。
　　而且，为了安全性，也为了查不到最上面的雇主是谁，这中间肯定是倒很多次手的。
　　那么，雇主想办这件事，最少要拿出200万以上的现金出来。
　　而王大满让杨超查的事情也非常简单。
　　就是让他查一下，在罗文轩出事的前后几天内，那4位大亨名下的财团，有没有支出过200万以上的现金？
　　四位大亨的财团虽然不是香江花旗的客户，没有在香江花旗走账，但香江的金融市场就这么大，而以香江花旗在香江的地位，想查一下这种事情，倒也不是太难。
　　当然了，不是任何一个香江花旗的客户，都可以委托香江花旗做这种事情的。
　　毕竟，你随随便便去查别人的账户流水，也是一件挺犯忌讳的事情。
　　更何况，你要查的还是香江最顶尖的几位大亨。
　　也就是王大满在香江花旗的业务太大了，人家没有办法，才答应你干这种事情。
　　而且，做这种事情，除了要用到花旗的资源外，也是要拿一点疏通费用的。
　　在王大满又签了一张300万的支票后，杨超当天就拿到了王大满想要的结果。
　　那就是，那四位大亨，不论是他们本人，还是他们名下的财团，在阳历新年以后的这段时间里，虽然有很多的账目往来，但却没有提取过一笔200万以上的现金。
　　这是正常的！
　　在1980年代的当下，200万港币的购买力还是很强的，就算是四位大亨也不会随随便便取这么多的现金放家里。
　　这就跟前世的那些几百亿、上千亿的富豪们，也不会随随便便在家里放几千万的现金，是一个道理。
　　因为那纯属就是没事找事！
　　那么多的钱放在家里，除了占地方外，也只能是遭贼惦记了。
　　......
　　看到王大满拧着眉头，阴沉着脸，一言不发。
　　一旁的杨超干咳了一声，劝慰道：“王先生，虽然不知道您为什么要查这件事，但我想说的是，我们现在查的，只是合法的、公开的资金通道。
　　在这个通道上，就算什么都查不到，也不意味那几位没有在那段时间里提取过200万以上的现金。”说到了这里，他的声音放低了很多，“毕竟，以那几位的身家，想要不为人知地拿到几百万的现金，方法简直太多了。”
　　王大满点了点头，苦涩地笑了笑，“是我自己太钻牛角尖了，其实，是不应该查那几位的。”说到这里，他摆了摆手，“好了，这件事到此为止。”
　　“呃！好的，王先生。”
　　......
　　王大满没有想到，他调查四位大亨的事情，仅仅过了一天，人家就做出了反应。
　　这天一大早，那位郭涛郭大公子就已经等在了王大满家楼下的停车场里。
　　看到王大满下楼，人家还没等王大满招呼，就主动迎了上来，彬彬有礼地问候道：“王先生，早啊！”
　　看到郭涛，王大满也是笑了笑，一语双关地说道：“郭先生也很早吗！”
　　王大满的这番话反而是郭涛愣了一下，他惊异地问道：“王先生知道我会来？”
　　“准确地说，我猜到四位大亨会派人来！”王大满说道：“但我没有料到来的人会是郭先生，更让我没想到的是，郭先生来的会这么快。”
　　看着面前这张年轻的面孔，郭涛的眼中闪过一丝震惊神色。
　　尽管王大满在香江取得的成就不同寻常，但像郭涛这种香江最顶级豪门的人，在心里其实还是有点瞧不起王大满的。
　　可是，此时、此刻、此地，在听了王大满的这一句话后，郭涛才开始真正重视起王大满来。
　　不为别的，就因为王大满太他么牛叉了。
　　王大满刚才的那番话，已经充分地表明了，这货知道自己昨天干了什么。
　　而且，他也知道干完之后，四位大亨会找他。
　　但是，这货完全不在乎，人家甚至就等着呢！
　　......
　　王大满左顾右盼了一番，看到只有一辆黑色的劳斯莱斯停在远处，车上也只有一位穿着司机服饰的司机，正坐在驾驶位上。
　　“郭先生，你只带了一辆车和一名司机过来？”王大满笑呵呵地问道。
　　呃！
　　郭涛有点懵逼地看着王大满，他不明白王大满这句话是什么意思。
　　“我觉得，你应该多带一些穿西服、打领带、带墨镜的壮汉过来。”王大满开玩笑似地说道：“这样的话，我如果不肯跟你走，你也能逼我就范了，不是嘛？”
　　“王先生，不要开玩笑了。”郭涛苦笑着摇了摇头，说道：“我们可都是做正行生意的。
　　像您说的那样的话，我...，我岂不是成黑涩会了吗？”说到这里，他的表情正了正，语调也严肃了起来，“王先生，我代表我爹地和三位伯伯正式邀请您，和他们一起吃个早茶！您看？”
　　“早上家里菲佣起来晚了，我到现在还没吃早餐呢！”王大满揉了揉肚子，说道：“郭先生的邀请，倒是解决了我的一个小难题啊！”
　　“那好！王先生这边请！”郭涛做了个请的手势。
　　......
　　吃早茶的地方，仍然是在福庆门的那间雅室里。
　　郭涛领着王大满到的时候，四位大亨已经是稳稳当当地坐在那里啦！
　　在郭涛的介绍下，王大满同四位大亨一一见了礼。
　　说实话，在看到王大满的瞬间，四位大亨也是楞了一下。
　　他们没有想到，王大满这么年轻！
　　尽管从资料中，他们已经知道王大满只有20来岁。
　　可是，资料是资料，真人是真人。
　　看着王大满那张仍残留着一丝稚气的面孔，他们是真的不敢相信，就是这个半大孩子一样的年轻人，在他们的眼皮子底下，玩了一招空手套白狼，生生地从他们手里，把香江置业抢走了。

第三百零三章 不是我们做的
　　双方的初次见面，气氛其实是有点尴尬的。
　　没办法！
　　一方是稚气未脱的半大小伙子，一方却是年近半百的老头子。
　　这...
　　双方的这个开场白，实在不知道该从哪里开起？
　　幸好！
　　一旁还有个作陪的郭涛郭大公子。
　　不管怎么说，郭大公子也是郭氏集团的总经理，这点眼色还是有的。
　　为了缓和尴尬的气氛，郭涛便笑呵呵地说道：“王先生家里的菲佣早上起晚了，害得王先生还没吃早餐呢！
　　三位伯父，还有爹地，我们是不是先请王先生吃点东西啊？”
　　“那是当然喽！”鲁大亨哈哈笑着说道：“王先生可是我们的客人，哪有客人来了，却不让人家吃东西的道理！”
　　“让几位前辈见笑了。”王大满微笑着回应道。
　　到底香江最顶级的大亨，哪怕是简简单单地一餐早茶，福庆门也是不敢怠慢的，他们拿出了自己的看家本领。
　　王大满放眼看去，满满一桌子，林林总总二十多道的各式餐点，不仅式样精美，而且香气扑鼻。
　　人家既然邀请你了，那王大满也没客气，坐下来甩开腮帮子便吃了起来。
　　说实话，对方虽然是名满香江的大亨，但王大满觉得没必要在这些小事上和对方客气。
　　对方可是沉浮商场几十年的老油条了，还会在意这些小节？
　　你如果真得罪了人家，人家也不会因为你的彬彬有礼而放你一马。
　　同样，你如果能给对方带去巨大的利益，那么，哪怕你再是粗鲁不堪，人家也会和你相谈甚欢的。
　　看到王大满这个样子，几人对视了一眼，眼中闪过一丝苦笑，便也开始吃了起来。
　　于是，双方的初次见面，话还没说几句呢，居然真的就吃吃喝喝起来。
　　在饭桌上，当然不可能只吃东西了。
　　吃着吃着，几人也便聊了起来。
　　聊着聊着，当王大满说起自己上个月回过大陆的时候，曹大亨的话又多了起来。
　　......
　　终于，在王大满灌了最后一口鲜果汁之后，他又用洁白的餐巾擦了擦嘴角，便安静地坐在了那里。
　　看到他这个样子，其他人也陆陆续续地放下了茶杯或碗筷。
　　雅室内沉默了几秒后，鲁大亨笑呵呵地开口道：“年轻人，你应该知道，在香江，没有什么事情是可以瞒过我们几个老家伙的。”
　　王大满沉静地点了点头。
　　“你也应该知道，你昨天的那一番动作是瞒不了我们几个的？”鲁大亨仍是笑着说道。
　　王大满也仍是默默地点头。
　　“而且...”鲁大亨的脸上浮现出一丝玩味的笑容，“从昨天开始到现在，短短不到一天的时间里，我们就知道了你为什么要那么做。”说到这里，鲁大亨脸上的身色严肃了起来，“年轻人，在这里，我要正式地告诉你，罗家的那起事故不是我们几个做的。
　　我们和你之间虽然有点小的龃龉，但还不至于让我们做这种事情。
　　你明白嘛，年轻人？”
　　说完，鲁大亨又深深地看了王大满一眼。
　　“明白！”王大满重重地点点头后，便站起来恭恭敬敬地给四位大亨和自己各倒了一杯茶，“昨天的事情，是小子孟浪了，还请四位前辈海涵！”说着，，他便举起自己手里的茶杯一饮而尽。
　　四位大亨彼此之间对视了一眼，便都笑呵呵地端起茶杯轻抿了一口。
　　那意思是，这件事情算过去了。
　　鲁大亨笑呵呵看了王大满一会儿，脸上玩味地笑容更重了，“年轻人，我刚才说过了，在香江，很少有事情可以瞒过我们的，其中，就包括罗家的那起事故。”
　　鲁大亨的意思，王大满懂！
　　不就是说，罗文轩的事情他们知道是谁干的。他王大满只要低个头，开口求他们，他们就会告诉他。
　　可惜，这个头王大满却不想低。
　　原因也很简单，因为他现在几乎可以确定，罗文轩的事情就是罗家内部人干的。
　　那他还低什么头？
　　闲的？
　　“四位前辈，非常感谢你们这一餐丰盛的早茶。”王大满欠了欠身，说道：“小子还有事情，就不打扰各位了...”
　　他的这番话让四位大亨一愣，幸好，郭大亨反应快，立刻对一旁的郭涛道：“阿涛，替我们送送王先生。”
　　“好的，爹地。”
　　......
　　等两人出去了，鲁大亨重重呼了一口气，“这衰仔！”
　　“鲁大哥，你不要气了！”一旁的曹大亨笑呵呵地说道：“这位王先生应该是已经知道了，所以才没有理会你！”
　　呃！
　　鲁大亨愣了一下，便明白了过来，“这个年轻仔有点意思！
　　他应该是把所有可能做那件事的人，都列了出来，然后再挨个去排除。
　　我估计，在他名单里，除我们之外，最后剩下的可能就是罗家了。
　　所以在把我们排除之后，他才这么笃定。”
　　他的这番话说完，其他三人缓缓地点了点头。
　　这时，郭大亨似乎想起什么似，噗嗤一声笑了出来，“三位哥哥，你有没有觉得，这个郭家其实是很有意思的。”
　　“很有意思？”
　　其他三人先是楞了一下，接着脸上的神色也古怪了起来。
　　“从能力来说，罗家的那位老爷子--罗立山倒也只是普通罢了！可是...”说到这里，郭大亨‘啧啧’了两声，“可是，这位郭老爷子后代，简直可以说是‘人才济济’了。
　　大房的那位罗世邦，在香江整个年轻一辈中，都是可以说是最拔尖的几人中的一个了。
　　而二房，外人看起来好像就是一家子妖魔鬼怪，可你也不得不承认，这一家子在香江黑道上，也算是一号人物了。
　　至于三房...”郭大亨脸色更加地古怪起来，“三房看起来好像就是一对孤儿寡母，这一对儿孤儿寡母，却是没有几个人敢随便去招惹的。”
　　这时，曹大亨也是笑呵呵地凑趣道：“不是不敢招惹，而是真的惹不起。”
　　这话顿时惹来其他三人的呵呵一笑。
　　笑过之后，郭大亨的脸容肃了肃，接着说道：“原本最弱四房，结果却藏着王先生这么一条过江龙！”说到这里，他又是‘啧啧’了两声，略显幸灾乐祸地说道：“这一家子要是斗起来，可真的是一场龙争虎斗啊！”
　　这时，一直没有发声李大亨幽幽叹了口气，感叹道：“可惜了！”
　　感受到另外三人投来的问询的目光，李大亨便和声地解释道：“其实，小郭没有说错！
　　罗家四房确实是人才济济！
　　黑的、白的，他们都有。
　　如果这一家子能够齐心协力的话，那在香江，这罗家可就了不得了。”
　　听了他的话，其他三人怔忪了一下，便缓缓地点了点头。

第三百零四章 缘由
　　从四位大亨那里出来后，王大满便直接去了医院。
　　这是他十天来第一次去医院。
　　推开病房的大门，病房里的气氛倒是很欢快！
　　老爹倚靠在病床上，神态安详，脸色红润，看来这些天恢复的不错。
　　蓉姨坐在病床边，微笑而又专注地削着一个苹果。
　　周敏敏则是抱着罗世莹在一旁叽叽喳喳地逗弄着。
　　这十天来，她倒是每天都过来，而且看这样子，她的马屁拍得也不错，这屋里的三人好像都挺喜欢她的样子。
　　“呀！阿满，你来了！”周敏敏咋咋呼呼地把罗世莹抱了过来，“快来看看你妹妹，她好可爱哦！”说着，她便把小罗世莹放在了王大满的怀里。
　　结果，小姑娘刚被王大满接住，就‘哇哇’大哭了起来。
　　还没等王大满缓过神来，“呲”地一下，一泡尿又撒在了王大满的身上。
　　顿时，整个房间里一阵鸡飞狗跳起来。
　　蓉姨赶忙过来把罗世莹接了过去。
　　周敏敏也赶忙帮着王大满清理身上的污渍。
　　一番扰攘之后，小姑娘不哭了；王大满湿漉漉的外套，也被周敏敏挂在了病房内的一处衣挂上。
　　看到王大满好像有事的样子，蓉姨便马上拉着周敏敏出去了。
　　在原本蓉姨坐的那张病床边的椅子上，王大满轻轻地坐了下来。
　　看着在旁边坐下来的儿子，罗文轩的眼中闪过惊异、愧疚、自豪等表情。
　　最后，所有的这些表情都化作了他口中的一句话，“满子，你在香江的事情，阿敏这段时间都和我说了，苦了你了...”
　　“不苦！”王大满摇着头笑了笑，“爹，您要是不来香江，我也就不会过来了。而我要是不来的话，我也就不知道我的本事原来这么大！
　　那样的话，我搞不好现在还在内地上学呢？”
　　罗文轩的嘴唇哆嗦了几下，最终长叹一口气，一句话都没有说出来。
　　“好了！爹。不说这些了。”王大满强笑道：“我有两件事得和您说一下。
　　第一件就是，在帝都的时候，我按照你给地址去了我娘的家里...。”
　　听了王大满的话，罗文轩愣了好一会儿，才回过神来，“你...，你娘的家里怎么会变成这个样子啊？
　　那...，那你舅和你姥爷还能找到吗？”
　　“应该可以吧！”王大满有点不太确定地说道：“帝都的香江办公室的一位处长，年前就在帮着找了。他们政府部门帮忙的话，应该可以找到的。”
　　“满子，你现在在香江是弄大了。万一...”说到这里，罗文轩停了一下，才又接着说道：“我是说，万一要是找到他们的话，你可得帮帮他们啊！”
　　“爹，你放心，我知道怎么做的。”
　　这句话说完，王大满犹豫很长时间，才再张口道：“爹，这段时间，我仔细地查了一下。”
　　“查了一下？查什么？”罗文轩愕然地问道。
　　“查了一下和我有过节的人，看看爹的这件事，是不是他们做的？”王大满平静地说道。
　　呃！
　　罗文轩惊讶地看着王大满。
　　“可是，我把所有的人查了一遍，却什么都没有查到。”王大满接着说道：“那么，现在能做这件事的只有...”说到这里，他并没有再说下去，而是平静地看着罗文轩。
　　在王大满的平静目光下，罗文轩脸上的惊讶表情迅速消散开来。
　　紧接着，愤懑，伤心，失望等表情交替出现在了他的脸上，然后这些表情最终化作了一句话，“阿满，不要查了，就这样吧！”
　　“爹，你知道是他们干的？”
　　罗文轩犹豫了一会儿，才脸色僵硬地点点头。
　　“可...，可是，为什么啊？”王大满追问道。
　　“也...，也许和你爷爷的遗嘱有关系？”
　　“遗嘱？”王大满楞了一下。
　　“对！”罗文轩点了点头，“罗氏集团不是一家上市公司，它所有的股份都在你爷爷的名下。
　　到现在为止，就连世邦都没有拿到一丝一毫的股份。
　　你爷爷坐上轮椅后，便立了一份遗嘱。
　　遗嘱的大概内容是，按照罗家姓罗的人数，把他的股份平均分掉。
　　当然了，世邦作为掌管罗氏集团的人，会多分三份股份。
　　我没来之前，整个罗家除了你爷爷外，有6个姓罗的人。
　　你爷爷就在遗嘱里把股份平均分成了9份。
　　其中世邦一个人拿4份，其他的人，一人一份。
　　我从内地过来的时候，你爷爷改了一次遗嘱，把股份分成了10份。
　　也就是说，他要是不在了，我也会分一份的。
　　生世莹的时候，你爷爷又改了一次遗嘱，把股份分成了11份。”
　　说到这里的时候，罗文轩看着王大满，无奈地叹了口气，才接着说道：“我领你去过别墅之后，虽然你不肯改姓，但...，但你爷爷还是想再改一回遗嘱，他想给你也留一份。
　　这一回，那一大家子都不乐意啦！
　　他们说什么也不同意再改一回遗嘱。
　　这件事情一直闹腾了很久，一直...，一直到我出事，也没有一个结果。”
　　一丝恍然从王大满的眼中闪过，他明白了过来。
　　果然，还是由于自己的出现，才引起了老爹的这次事故。
　　前世，那个没有自己的香江，老爹可是一直平平安安、健健康康的。
　　“就因为要爷爷要再改一次遗嘱，他们就对你下黑手？”王大满冷声道。
　　“不！”罗文轩摇了摇头，说道：“这件事不是他们干的。”
　　呃！
　　王大满不解地看着罗文轩。
　　“我也是这段时间躺在病床上闲得无聊，瞎琢磨了一通，才明白过来。”罗文轩苦笑着说道：“你爷爷还是很看重亲情的，不管怎么说，我也是他儿子。
　　如果我这件事真的是罗家内部人做的话，你爷爷搞不好会直接取消他们的遗产继承权的。
　　所以，罗家的人虽然很希望我或者世莹出事，但却绝不会亲自参与这件事的。”
　　听了老爹的话，王大满低头沉吟了好久，才吃吃地说道：“爹，你的意思是，除了爷爷外，罗家的人其实都参与了你这件事，只不过，他们没有直接动手，是吗？”
　　罗文轩脸上满是苦涩、悲伤的神情，他轻轻地点了点头，说道：“可以这么说吧！
　　我去巡视的那间仓库，其实早就已经年久失修了。
　　去年的时候，我就打了维修报告递了上去。
　　作为总经理，世邦也很快就批了。
　　可是，他刚一批准报告，世莹就出世了。
　　然后，不知道什么原因，这份报告就被挂了起来。”
　　罗文轩说到这里的时候，嗓音已经有点哽咽了起来。
　　“在福荣街碰到你的前一天，我又递了一份报告上去。
　　这次，我的措辞严厉了许多。
　　于是，世邦也就又马上批了。
　　并且，他还交代集团财务部门马上把这笔修缮资金划到维修部门去。
　　第二天，也就是我碰到你的那一天，集团的维修部门就动了起来。
　　他们甚至都开始入驻仓库进行维修工程的核算了。
　　可是，在第三天，当我领着你去了一趟别墅后，维修部门就又以工程款项不足为由，把那份维修报告打回了财务部。
　　而财务部又觉得自己打的款子是足够维修部门维修仓库的。
　　于是，这两个部门就开始了来来回回的扯皮，一直到我出事。
　　满子，你知道，是谁在管着财务部和维修部嘛？”
　　王大满楞楞地摇了摇头。
　　“维修部的部长是你二伯--罗文勇，二财务部的部长则是你三姑--罗文娟。”

第三百零五章 划清界限和回公司
　　事情很明显了。
　　除了爷爷之外，所有的罗家人都希望罗文轩出意外。
　　甚至，他们还有意地促成了这个意外。
　　这次，他们没有搞掉罗文轩，只是让他没了一条腿。
　　下次，他们也许会把目标对准罗世莹。毕竟，小孩子出点意外，夭折掉，也不是什么稀奇的事情。
　　又或者，直接冲着王大满来，把王大满搞掉。
　　这样的话，连遗嘱都不用改了。
　　总之，他们就是不想让爷爷再把自己手里的股份摊薄！
　　尽管知道了罗文轩这起事故的原因，王大满却有一种无可奈何的感觉。
　　报复嘛？
　　可人家就是什么都没有做嘛！
　　这也确实就是他么一场意外。
　　如果要强行报复的话，也不是不行，其途径无非就是两个：合法的和非法的。
　　合法的途径？
　　王大满发现，在合法的途径上，自己对这些人还真的是做不了什么。
　　至于非法的途径，以王大满现在的身家和地位，又有点得不偿失的感觉。
　　难道就这么算了？
　　怎么可能？
　　罗文轩倒是劝王大满不要再追究了，王大满也在表面上答应了。
　　可也只表面上答应了而已！
　　王大满打算先把这件事先放起来，等等看！
　　一切交给时间吧，总会有机会的。
　　......
　　不过，王大满虽然不想追究，却也不想再被那一家子惦记了。
　　他要做点什么，先把那一家子稳住。
　　于是，在五天之后，也就是罗文轩出院的日子，王大满推着罗文轩又去了罗家的别墅。
　　这一次去，王大满是希望老爷子再改一次遗嘱，把罗文轩和罗世莹从继承人名单里删掉。
　　这自然是引起了老爷子的强烈反对！
　　不过，在王大满说了一句‘他不想罗家以后会骨肉相残，分崩离析’之后，老爷子立刻就颓然起来。
　　看来，罗文轩这件事，老爷子心里也是有数的。
　　只不过，在手心手背都是肉的情况下，他才装作不知道而已。
　　最后，老爷子妥协了，他答应马上修改遗嘱。
　　同时，他也提出来，他要现在就把位于铜锣湾的三家超过2000尺的门面房，分别转给罗文轩、罗世莹和王大满。
　　在这件事上，老爷子的态度很坚决，很有一种王大满不答应的话，他就不改遗嘱的意思。
　　王大满犹豫了一下，也就答应了下来。
　　于是，在接下来的几天里，整个罗家都是一片鸡飞狗跳。
　　忙着改遗嘱...
　　忙着过户门面房...
　　当一切尘埃落定之后，除了罗老爷子，除了罗文轩之外，所有的人都是欢欣鼓舞的！
　　他们当然有理由高兴啦！
　　罗家现在的总资产大概在5个亿左右。
　　罗文轩和罗世莹一个人让出来10%的话，两个人就一共让出了将近1个亿的资产。
　　而那三间门面房，每间不过值1000万左右。
　　也就是说，一旦老爷子不在了，剩下的人将多瓜分接近7000万的资产。
　　平均每个人将会多分1000万左右。
　　这些人又怎么会不高兴呢？
　　甚至，罗文轩和王大满最后从罗家别墅离开的时候，一向高冷的罗世邦还面含微笑地亲自送了送。
　　毕竟，在这次的遗嘱变动中，他获得的利益最大。
　　......
　　罗家的事情告一段落后，王大满便开始正式回到公司去上班。
　　这也是他这三个月来，第一次回到公司。
　　让王大满没有想到的是，他刚一回到公司，秘书就给了他一份惊喜。
　　这份惊喜是一个农历春节期间收到的大信封。
　　当王大满拆开信封的时候，一张印刷精美的新年贺卡便滑落了出来。
　　这张贺卡是从米国的华尔街邮过来了，它的邮递方就是那位陈翠花小姐。
　　每次想起这位的时候，王大满的脑海中都情不自禁地闪现出前世的一句名言‘翠花，上酸菜！’
　　把贺卡翻转过来，它的背面倒是洋洋洒洒地写满了字。
　　“王大满，祝你新年快乐！
　　说实话，你这名字起的是真不怎么样！
　　每次我读的时候，都有一种要吐的感觉。
　　我听我香江的同事说，你前几个月又在股市上搞风搞雨啦？
　　你倒是挺能折腾的嘛！
　　......
　　看在你最后一天送我上飞机的份上，我觉定原谅你了！
　　原谅你在花旗时对我的无礼和冒犯！
　　......”
　　MMP的！
　　你还有脸嘲笑我的名字？
　　你也不看看自己的名字是什么样？
　　另外，你他么最后罗里吧嗦地写那么多，究竟是什么意思啊？
　　我怎么感觉这么怪异呢！
　　王大满本想把这张贺卡扔到办公桌旁的垃圾桶里，可是从贺卡上传来的淡淡幽香，又让他有点舍不得。
　　他想了想，还是打开了身后壁橱里的一个小保险柜，把贺卡连同信封一起放了进去。
　　这个小插曲过后，在这一天接下来的时间里，王大满忙的简直是要飞起来啦！
　　没有办法！
　　他第一天过来，底下的各位头头脑脑们，总要把自己负责的这一摊的情况来跟老板汇报一下吧！
　　要不然，你也太不把老板放在眼里了。
　　第一个过来是贺不凡。
　　他先是同王大满介绍了一下香江置业的情况。
　　其实，香江置业现在的业务可以说是一目了然。
　　除了租赁，还是租赁！
　　对两栋中环大厦和三十几间写字楼，商铺等的出租，就是原本赫赫有名的香江置业现在在干的事情。
　　说白了，现在的香江置业就是一个特大号的包租公罢了。
　　看到哪间商铺或者写字楼空出来了，再想办法把它租出去，就算完事！
　　由于香江置业现在的业务过于简单，所以在这段时间，贺不凡内对它的内部人员进行了一些调整。
　　也就是，把那些没事干，或者是事很少的人统统都裁掉！
　　这样一来，香江置业的运营成本便大幅度地降低了。
　　现在的香江置业和几个月前相比，已经是完全不一样了。
　　虽然它的规模缩小了，但它运营状况却是非常地健康。
　　现在的它，光是账面上的盈余资金就有1亿5000万左右。
　　介绍完了香江置业，贺不凡又汇报起星光控股这里情况来。
　　星光控股现在账上的现金是1.3个亿左右。
　　这是这几个月来，星光控股下属各部门上交利润后得出的数字。

第三百零六章 汇报情况
　　王大满这个老板不在，星光控股归贺不凡直辖的地产业务，他便没有进行太大的动作。
　　毕竟，地产相关的业务可是都跟钱有关系的，他如果动作太大的话，很容易就会引起别人的非议。
　　不过，他这段时间也没有闲着。
　　受星光影业和星光院线一直在工业大厦--兴安大厦里办公的启发，贺不凡把兴安大厦的其他6层也都租了出去，而且是以办公楼的形式租出去的。
　　也就是说，租客都是开公司的，而不是那些开工厂的。
　　由于是工业大厦，所以贺不凡要的租金很便宜，只有同等地段写字楼租金的五分之一。
　　要知道，兴安大厦可是在香江繁华的湾仔洛可道啊！
　　那里也算是香江的黄金地段了！
　　所以，虽然兴安大厦是工业大厦，办公条件差了点，可由于租金便宜，一经推出，马上就被租赁一空。
　　这一次的小试牛刀大大提振了贺不凡的信心！
　　他从星光控股中拨出了1000万给星点实业，让他们把王大满前期收购的4栋工业大厦全部整修一遍，好作为办公楼对外出租。
　　据说，这四栋楼中一栋，下周就可以整修完毕了。
　　汇报到这里，贺不凡用极其强烈的口吻建议道：“王先生，我们不能再像元朗那栋废楼那样，开发完后就卖出去了。
　　这样做的话，太亏了。
　　我们手里的这些废楼旧楼，即使是开发出来，也要死死地扣在手里，只租不卖。”
　　“哦！”王大满笑呵呵地说道：“贺先生有这种提议，看来是很看好香江房地产的未来啊！”
　　“是的，王先生。”贺不凡重重地点了点头，“我认为，香江房地产马上就要进入一个为期至少十年的高速发展期！”
　　王大满的眼中闪过一丝赞赏的神色。
　　贺不凡不愧是前世香江知名的金牌经理人，其商业嗅觉还是非常灵敏的。
　　在1987年的当下，他就能推断出香江房地产即将进入一个快速发展时期，这可是一个非常了不起的成就！
　　在此时的香江，除了那些房地产公司的老板外，还真没有多少人敢下这种判断。
　　“贺先生的判断非常准啊！”王大满笑呵呵地说道。
　　呃！
　　贺不凡楞了一下，他吃吃地说道：“王先生，您...，您也同意我的判断？这...，这只是我通过管理香江置业，隐隐约约地得到的一点感觉。”
　　“香江置业？”王大满笑道：“不错。我也是从香江置业上面得到这个判断的。”
　　贺不凡有点懵逼了！
　　我...
　　我管香江置业已经几个月了，在这几个月里，我发现香江置业的那些物业都特别好租，所以我才这么说的。
　　可...
　　你又没管香江置业，你凭什么说‘从香江置业上面得到这个判断’啊？
　　不过，好吧！
　　你是老板，你喜欢怎么说都可以喽！
　　看到这货一脸别扭的表情，王大满就知道他在想什么。
　　于是，他笑了笑，解释道：“贺先生，你注意到没有，我们从香江置业转出去的那块大坑道的地块儿，可是一直都没动工呢？”
　　呃！
　　贺不凡先是楞了一下，紧接着，恍然、震惊的神情交替地出现在了他的脸上。
　　“王先生，您的意思是，曹大亨和李大亨拿到这块地后，他们...，他们根本就不想动工，他们要捂在手里？”
　　“对！”王大满点点头道：“他们就是要捂地，囤地了。
　　像他们这样的人都开始囤地了，你想想，香江的房地产市场岂不是马上就要起飞了？”
　　“这...”贺不凡惋惜地说道：“王先生，这岂不是很可惜！
　　大坑道那块地，我们原本是可以留下来的。”
　　“留不下来的，贺先生。”王大满苦笑着说道：“怎么可能留下来呢？
　　香江置业最核心的资产就是那两栋中环的写字楼啦！
　　现在，我们不仅把那两栋写字楼握在了手里，甚至还多拿了三十几间的写字间、商铺。
　　如果不把大坑道那块肥肉扔出来，就算是已经在手里的东西也是不可能拿得稳当的。
　　这一点或许就是，我们和四位大亨在香江置业上的一点小默契吧！”
　　听了王大满的话，贺不凡恍惚了一阵儿，才缓缓地点点头，说道：“我明白了，王先生。
　　不过，既然几位大亨在囤地的话，那我们...？”
　　“当然！”王大满点头道：“我们当然也要囤地喽！不过...”说到这里，王大满犹豫了一下，才接着说道：“今年之内，贺先生囤地的额度只有星光控股账上的这1.3个亿了。”
　　“是，王先生！”
　　......
　　贺不凡出去后，进来的是口水文。
　　这家伙嬉皮笑脸地把星光影业这两、三个月的情况介绍了一遍。
　　其实，也没什么好介绍的，星光影视在这段时间里最重要的业务，就是做好《大丈夫》在春节档的上映工作。
　　而现在，香江的春节档已经是过去了。
　　《大丈夫》在整个春节档期间，一共获得3800万左右的票房。
　　虽然不是春节档的第一名，但也还说得过去。
　　这些票房在与星光院线对半分之后，星光影业拿到了1900多万。
　　除去这部片子的拍摄成本700多万后，星光影业在这部《大丈夫》上面，一共盈利1200多万。
　　其中的1000万已经被星光影业上交到了星光控股。
　　星光影业自己的账上大概还有1000万左右的运营资金。
　　另外，星光影业手里还有两部小成本的电影，现在正处于拍摄中。
　　这两部电影的投资都不大，只有100万左右。而且，剧本也是口水文自己找的。
　　据口水文自己说，他为了确定这两个剧本的好坏，充分发挥了不怕苦不怕累的精神，向影视圈内的几乎所有大神都请教了一遍。
　　一直到这些人都认可了，他才敢投钱进去。
　　反正，这家伙为了向王大满表功，把自己当时的辛苦和劳累很是夸张地说了一遍。
　　这家伙说着说着，甚至还挤下了几滴心酸的眼泪！
　　要是不了解他的人，听了他的那番话，肯定会认为这家伙是一位特别靠谱的，能为老板尽心尽力做事的好马仔，好员工！
　　最后，口水文又捎带脚儿地把星林影业的情况汇报了一下。
　　林其英出去和洪新宝他们拍的那个鬼片，在去年的12月份就上映了。
　　结果，票房扑得是一塌糊涂。
　　据说，洪新宝，房是龙，麦加，曾小伟四位出钱的人，连三分之一的的成本都没有收回来。
　　这让林其英既感到脸上无光，又觉得对不起朋友。
　　可是，他又没有什么好办法扭转这种尴尬的局面。
　　最后，灰心丧气的他只能是回到星林影业，继续琢磨他的僵尸片了。

第三百零七章 安途服饰有限公司
　　口水文之后，是黎定山。
　　他花了半个多小时的时间，向王大满汇报了星光院线这几个月的运营情况和盈利状况。
　　最后，就是青衣社的张家良和刘建生了，这也是王大满最重视的一次汇报。
　　王大满把这一天剩下的时间，都给了两人。
　　让他们详细地介绍了青衣社合并香江置业服装加工部的过程，以及现在的运营情况。
　　从第二天开始，王大满还专门花了三天时间，亲自走访了青衣社下属的工厂和专卖店。
　　这些工厂和专卖店又可以分为四方面的业务。
　　第一块儿业务，就是它的工装业务了。这一块儿的业务由老青衣社在北角的那间工厂负责，大概占用200来号工人。
　　第二块儿业务，是‘青衣社’这个服装品牌。
　　在香江，这个服装品牌属于中下层的服装品牌，一般也都是一些收入不高的人才会买这个牌子的衣服穿。
　　这个品牌的专卖店在香江一共有6家，而且位置不是太好，都开在像深水铺这样的底层人士聚居的地方。
　　这个品牌的服饰生产是由老青衣社在北角的那间工厂的50多号工人负责。
　　第三块儿业务，是给米国的一家服装品牌做贴牌加工服务，也就是人家出设计、出钱，而青衣社这里按照人家的要求，把服装生产出来，挣一点加工费而已。
　　这一块儿的业务是从香江置业的服装加工部并过来的，由位于新界的两家工厂的300多名工人负责。
　　第四块儿业务，则是一个叫‘安途’的运动服饰品牌。
　　这个品牌在香江的运动服饰品牌里，算是中等档次，在全香江有10家专卖店。它的生产则是由位于元朗的一家100余人的工厂负责。
　　也就是说，在兼并了香江置业的服装加工部之后，现在的青衣社，一共有2个服装品牌，4家工厂，16家专卖店。
　　对青衣社的基本情况掌握之后，王大满立刻对青衣社进行了大刀阔斧地改革。
　　首先，他把公司的名字由‘青衣社服饰有限公司’改为‘安途服饰有限公司。’
　　公司除了财务、行政等后勤部门外，还有两个业务部门。
　　第一个部门就是‘贴牌加工部’，由这个部门管理新界的两家工厂，对米国的那家服装品牌进行贴牌加工服务。
　　第二个部门是‘品牌运营部’，由这个部门统一管理‘安途’和‘青衣社’两个服装品牌的设计、生产和出售事宜。
　　至于青衣社原来加工工装的业务，王大满给打包卖了出去，其价格也感人，不过区区的50万港币。
　　不过，只要能卖出去，王大满就已经很满足了。
　　现在，这一块的工装业务已经彻底沦为了鸡肋一般的存在。
　　有时候，那200多个工人辛辛苦苦干一个月，公司一算账，居然只有不到1万块的利润。
　　像这种业务，还留着干什么？
　　在这之后，王大满又以私人的名义斥资5000万港币，在全香江收购了20间中小型的商铺，然后，他把这20间商铺租给了安途服饰。
　　这样一来，安途服饰的两个服饰品牌，便各增加了10间专卖店。
　　一个月后，当这20间服装专卖店装修完毕，开门营业的时候，整间公司的销售顿时增长了一大截。
　　这些做好之后，王大满便找了找新华社的那位马科长。
　　可是，还没等他找上门呢，马科长居然主动过来找他了。
　　王大满亲自去星光控股的门口把马科长迎了进来，这让马科长很是有点受宠若惊的感觉。
　　双方坐下后，简单寒暄了几句，马科长便直接道明了来意，“王先生，您在内地期间托我们找的人，已经找到了。”
　　呃！
　　王大满楞了一下，吃吃地说道：“找...，找到了？”
　　“是的！”马科长点点头。
　　“他...，他们在什么地方？”王大满急切地问道。
　　“事情是这样的！”马科长干咳了一声后，说道：“陈强同志，也就是您的舅舅，在前几年的边境战争中眼睛受了重伤。
　　伤治好后，他虽然没到完全失明的程度，但两米之外基本上已经看不清东西了。
　　于是，他便被转到桂省桂市的一家军人疗养院，在那里静养。
　　三个月之后，陈飞同志，也就是您的姥爷便从帝都赶了过去。
　　那家军人疗养院看到陈飞在桂市没有什么去处，便给他在疗养院安排了一个打扫卫生的临时工的职位。
　　现在，这两位同志仍然在那里，据我们去调查的同志回来说，他们俩的精神和身体状况都很好。”
　　“那...，那我什么时候可以去看他们？”
　　马科长笑了笑，客气地说道：“我们随时欢迎您再次去内地...”
　　“好，好...”王大满略显激动地说道：“马先生，我会尽快去一趟内地的。另外...”说到这里，他沉吟一下，才又接着说道：“其实，今天就算您不过来，我也是打算这几天去拜访您的。”
　　马科长楞了一下，疑惑地问道：“拜访我？您的意思是？”
　　“我想近段时间在在深市开一家工厂，总的投资额大概在1000万港币左右。”王大满说道：“就是不知这手续...？”
　　“呃！1000万？在深市开工厂？”马科长先是懵了一下，紧接着，脸上立刻就露出了惊喜的表情，“太好了，王先生。
　　您放心，手续方面的事情，您完全不必费心。
　　我回去之后立刻通知深市那里，帮您落实这件事情。”
　　......
　　马科长的效率很快，三天之后，他就传了消息过来，说是深市那里已经一切准备就绪，就等他过去了。
　　接到消息后，王大满筹备了两天，便和老爹一家子去了深市。
　　没错，就是老爹--罗文轩。
　　他现在虽然不良于行，可总让他这么呆着的话，人也就废了，王大满便想着给他找点事做。
　　老爹到香江之后，是一直在罗氏集团内做的，所以，他对服装行业应该是有一定的了解的。
　　因此，王大满便想在安途服饰的内部给他安排一个职务。
　　可正好又赶上他要在深市开一家服装厂。
　　考虑到服装厂初创的时候，财务露洞比较大，找别人的话，很容易就让人钻空子，占便宜，王大满便想把深市的一摊子都扔给老爹。
　　让他没想到的是，和老爹一说这件事情，他立刻就欣欣然地答应了。

第三百零八章 桂省桂市和准备
　　深市方面一共给王大满准备了六块地，王大满选了最大的那块。
　　这把深市接待他们的官员给乐坏了。
　　原因很简单！
　　选了这么大的一块地，明显就不是只投1000万港币的样子嘛！
　　看这架势，肯定还会有后续的投资的。
　　王大满在深市待了三天，和深市方面敲定了一些关于办厂手续方面的事情，便独自一人动身赶往桂省桂市。
　　其实，他去之前，有问过老爹，要不要一起去？
　　老爹犹豫了好长时间，才一脸愧疚地摇了摇头。
　　他先是指了指自己的断腿，然后又指了指另一个房间里，从那里正传出罗世莹‘咿咿呀呀’的娇憨声。
　　王大满明白！
　　老爹的意思是，他不去的理由有二。
　　第一就是他自己腿脚不方便，实在是不适合远行。
　　第二则是，他如果就这么去看前妻的家人的话，让蓉姨和罗世莹怎么办？
　　明白了老爹的态度后，王大满沉默地点了点头，倒也没有再说什么。
　　......
　　等他再回到深市的时候，已经是半个月后了。
　　其实，在桂省桂市的经历真的是没什么可说的。
　　王大满之所以这么执着地找他们，不过是在跟自己较劲罢了。
　　可是，真的找到了，又感觉没有什么。
　　毕竟，两辈子加一块儿，他都没有和那些人接触过，虽然是有血缘关系，可却是亲近不太起来。
　　王大满在那里和他们呆了大概一周左右的时间，了解了一下他们现在的生活情况。
　　发现他们两人的生活还是可以的。这也说明，那间疗养院工作还是很负责的。
　　王大满最后走的时候，给那间疗养院捐了20万港币。
　　然后又偷偷地给老头陈飞塞了10万港币，告诉他想办法用这笔钱给舅舅陈强娶一门媳妇。
　　最后，王大满把自己在香江的联系方式留给了他们，让他们以后有什么事情，随时可以联系自己。
　　......
　　王大满回到深市之后的，又在那里呆了一个月。
　　直到新招募的200名员工在从香江来的10名主管的带领下，在临时搭建的简易板房里开始正式生产的时候，他才把这一切都扔给了老爹，然后独自一人回到了香江。
　　回到香江之后，王大满甚至连公司都没有回，便一头扎进了香江花旗。
　　在VIP交易室里，看到进来的王大满，杨超和陈宝成立刻站了起来，恭敬地招呼道“王先生，您好！”
　　“好！好！好！”王大满点了点头，用玩笑的口吻说道：“两位，我们可是又要并肩战斗啦！”
　　听了王大满的这句话，陈宝成赧然地笑了笑，杨超却是立刻笑眯眯地，扔出一个马屁过来，“能和王先生一起战斗，是我们的荣幸！”
　　王大满倒是没有介意，他哈哈笑了一下，算是回应过杨超，然后便一屁股坐在了陈宝成的旁边，“陈先生，我电话里让你准备的事情怎么样啦？”
　　陈宝成立刻从旁边的抽屉里取出了一张纸，递给了王大满，“王先生，这8家公司的市值都在500万以下。可以说，这些公司除了一个壳之外，基本上就不剩什么了。
　　而且，我已经请超哥查过了，这8家公司还算是比较干净的，没有什么大的外债。”
　　看着手上的这张纸，王大满沉吟了片刻，便对身边的两人说道：“那...，那陈先生和杨先生有什么好的建议嘛？”
　　陈宝成和杨超对视了一眼后，说道：“王先生，我和超哥私下里分析了一番，觉得这家信风贸易是最适合您所说的那些要求的。”
　　“说说你们的理由？”王大满沉声道。
　　“这家信风贸易虽然有一些外债，但不过就是100万左右。”陈宝成干咳了一声，说道：“可是，它股本却是足足有2个亿的。
　　仅此一项优点，我觉得就可以抵消它其他的缺点。”
　　“2个亿？”王大满怔忪了一下，吃惊地问道：“怎么会这么多？”
　　“这都要怪这家公司的那位吴姓老板太贪心！
　　他以为，公司上市的时候，股份越多，钱就越多。
　　那样，他就可以躺着赚钱啦！”一旁的杨超略显嘲讽地说道：“其实，信风贸易上市5年以来，它的市值就没有超过1000万的时候。”
　　“没有超过1000万？”
　　“是的，王先生。”
　　呃！
　　王大满楞了好一会儿，才回过神来。
　　他没有想到，在香江的金融市场里，还会有这么奇葩的存在？
　　这...
　　这他么是把股市当成提款机了，觉得自己只要想个主意出来，就能在这个市场里赚得盆满钵满。
　　不过这样也好，就像陈宝成说的那样，这个人的奇葩操作，倒是无意间成全了自己。
　　因为自己接下来的操作，正需要这么一个股本数量多的标地。
　　想到这里，王大满开口问道：“这家信风贸易现在的市值有多少？它的股权情况又是怎么样的？”
　　一旁的陈宝成干咳了一声，说道：“王先生，信风贸易现在的股价只有2分钱。
　　也就是说，它的总市值为400万港币。
　　其中，那位吴姓老板和他老婆各持有25%的的股份，剩下的50%则是在股市里面流通。”
　　“嗯！---”
　　王大满沉吟了片刻后，对陈宝成说道：“陈先生，从现在开始，你可以先缓慢地吸一部分筹码，但是要注意，千万不要引起股价的波动。”
　　“好的，王先生。”
　　答应了一声后的陈宝成，立刻低头‘噼里啪啦’地忙碌了起来。
　　“杨先生...”王大满又转头对另一边的杨超说道：“你这几天可以先试着同信风贸易的吴先生接触一下，看看他有没有兴趣出售手里股份。
　　不过，你在接触的时候，一定注意自己态度，千万不要摆出一副志在必得的样子。”
　　“我明白的，王先生。”杨超肃容道。
　　......
　　杨超的办事能力还是不错，他不仅充分领会了王大满的意思，而且也做到了王大满要求。
　　可惜，同那位吴先生的接触仍然不是很顺利。
　　王大满和杨超都低估了那位吴先生的贪婪。
　　那家伙在第一次同杨超接触的时候，居然开出了1块钱一股的价格。
　　这...
　　这他么可是现在市值的50倍啊！
　　他也真他么敢开牙？
　　听了这个价格后，杨超当时就气得满脸通红，二话没说，扭头就回来了。

第三百零九章 点石成金
　　回到香江花旗的杨超正在向王大满汇报的时候，姓吴的电话居然又追了过来。
　　“杨先生，你怎么走了？”电话那头的嗓音很有几分无赖的腔调，“价钱不满意，我们可以再谈的嘛！”
　　此时的王大满就坐在杨超的旁边，听到这句话后，王大满没有犹豫，立刻示意杨超把电话挂掉。
　　“啪”的一声，电话挂断了。
　　杨超惊诧地看着王大满，“王先生，他既然打电话过来说可以谈，那我们为什么不...？”
　　“不！”王大满一摆手，打断了杨超，“姓吴的打电话过来不是为了谈，而是为了试探你...”
　　“试探我？这...”杨超回过神来，吃吃的问道：“王先生，您的意思是，他在试探我们对那间公司，是不是志在必得？”
　　“对！”王大满点了点头，脸上也严肃了起来，“姓吴的现在跟本就不管他的公司值多少钱，只要他判断我们对他的公司志在必得，他就会在价钱上狠狠地咬我们一口。”
　　杨超的胸口急剧欺负了几下，狠狠地骂了一句，“这个扑街！”
　　说实话，王大满也是很意外！
　　他没有想到，随便挑个公司，想买个上市公司的壳资源，居然就能碰到了一个这么奇葩的家伙！
　　可是再一想，那姓吴的有这种操作倒也不稀奇！
　　不然的话，这货也不会在他公司上市的时候，弄了一个2亿股的股份出来了。
　　这tmd就是想钱想疯的家伙才能干出来的事啊！
　　那么，让这小子咬一口？
　　王大满在心里琢磨了一会儿，还是摇了摇头。
　　干！
　　老子就算后续的计划不实行，也不能让这种人在我身上占便宜。
　　那也太恶心啦！
　　想到这里，王大满便杨超说道：“杨先生，对这个姓吴的，我的底线就是一分钱的便宜都不能让他占。
　　他和他老婆手里的股份，我只出到200万，多一分钱我也不会出。”
　　“那...”两条吃吃的问道：“王先生，如果这件事谈不下来...？”
　　“谈不下来就不谈了！”王大满挥挥手道：“在陈先生的那份名单里，不是还有7家公司吗？大不了我们再选一家好了。”
　　“好的，王先生。”
　　......
　　王大满的这番话，给了杨超很大的底气。
　　这让他在面对姓吴的时候，气势拉得很足。
　　即便是这样，这场谈判仍然是进行得很艰苦。
　　双方来来回回拉锯了足足一个星期。
　　最后，王大满让陈宝成把收购来的股份，都砸了出去，把信风贸易的股价由两分钱砸到了一分钱。
　　姓吴的这个时候才慌了神，他着急忙慌地便把自己和他老婆手里的，一共50%的信风贸易股份卖了出来。
　　姓吴的出局后，王大满又收购了信风贸易40%的股份。
　　当然了，这些股份不可能都挂在王大满的名下，他对这些股份做了一个分配。
　　王大满本人持有30%的信风贸易股票！
　　星光控股持有30%的信风贸易股票！
　　周敏敏也持有30%的信风贸易股票！
　　也就是说，王大满现在直接或间接控制的新丰贸易股票，达到了90%。
　　做好这一切之后，王大满又以信风贸易的名义，向香江股市发布了一则停牌公告，
　　‘信风贸易近期内，将进行重大的资产重组计划。
　　在资产重组期间，为避免股价剧烈波动，损害股东权益，信风贸易将在接下来的一周时间内暂停股票交易。
　　特此公告！
　　望广大股东周知！’
　　在这接下来的一周时间里，王大满一共干了三件事情。
　　第一件，清理信风贸易原有的业务和员工。
　　信风贸易名为贸易公司，实际上，它就是一间租赁公司。
　　租赁什么的呢？
　　租赁仓库！
　　在香江的码头区，也就是靠近荃湾的地方，信风贸易有一个占地10000尺的仓库。
　　信风贸易的业务其实非常简单！
　　码头上那些装货、卸货的公司，有时候会找不到地方放置他们的货物，这时，信风贸易的人就会主动上门，让他们把货暂时存放在自己的仓库里。
　　当然了，他们也会收一点存储费用。
　　这些年来，这家叫信风贸易的所谓的上市公司，就是靠着这么一点仓储费养活着它的老板和十几位员工。
　　这间仓库的地据说是姓吴的祖传的。
　　他就是凭借着这块地，开了这间信风贸易，然后还把公司上了市。
　　现在，随着信风贸易的转手，这块地也落到了王大满的手里。
　　王大满接手信风贸易后，马上就把信风贸易原来的老板和员工都辞掉了。
　　当然了，那位老板是直接让他滚蛋。
　　而那十几位员工，王大满每个人都给了丰厚的遣散金。
　　这些钱虽然不够让那些人以后衣食无忧，可也是让他们快快乐乐地办理了离职。
　　接着，王大满又给在仓库里存放货物的那些货主们赔了一点钱，然后让他们把货拉走。
　　所有这些做好后，这间仓库也就空了下来。
　　这间仓库以后也将不再对外营业，它将作为安图服饰有限公司的专属仓库，存放它自己的货物。
　　第二件，王大满又向香江股市交易所提交了一份更名报告。在报告里，王大满正式提出把信风贸易更名为安途服饰。
　　第三件，作为信风贸易的大股东，王大满把安途服饰有限公司名下的所有资产，整体转入了信风贸易之中。
　　......
　　一周之后。
　　当更名为安途服饰的原信风贸易的股票，重新上市开始交易的时候，其走势图直接来了一个旱地拔葱，股价从2分钱直接涨到了1块1左右。
　　并且，这还不算完！
　　从1块1的位置开始，股价仍在缓慢地向上攀升。
　　到当天收市的时候，股价已经涨到了1块5左右。
　　看着眼前的这一番变化，VIP交易室里的杨超和陈宝成，简直就是目瞪口呆。
　　说实话，从最开始的对青衣社的收购，到最后让安途服饰借着信风贸易的壳子重新上市，所有的事情，他们俩几乎都参与了。
　　甚至中间有一段时间，看到王大满去专心去经营安途服饰，他们俩还觉得奇怪呢？
　　那个时候，他们还以为王大满转变打法了，以后会主做服装生意？
　　结果，就这么几个月的时间，王大满用收购来的两家烂公司和一些服装加工业务，居然又硬生生地搞出了一间市值超过3个亿的上市公司。
　　这...
　　这简直就是点石成金啊！

第三百一十章 安途服饰和求助
　　1块5毛！
　　杨超和陈宝成两人或许会认为，这个价位是安途服饰的顶点。
　　王大满却觉得，这是安途服饰股价上升的起点。
　　所以，他当天离开的时候，笑呵呵地对两人说道：“两位，你们各自手里的100万股，轻易不要卖哦！”
　　看着王大满消失的背影，两个人不禁愣住了。
　　过了好一会儿，杨超才回过神来，他打着磕巴对陈宝成说道：“宝成老弟，我手里的那100万股，你是什么价位买的？”
　　陈宝成还在发着楞呢，根本就没有反应过来。
　　杨超便捅了捅陈宝成，“喂！问你话呢？”
　　“啊！---哦！---”
　　陈宝成也回过神了，吃吃地说道：“我...，我买的时候，好...，好像是1分钱...”
　　“啊！---”杨杨超张大了嘴，惊诧道：“王先生不是让你在2分钱的价位买吗？你怎么自作主张啊？”
　　“我...”陈宝成哭丧着脸说道：“我没想自作主张啊！
　　王先生告诉我的时候是2分钱，可等我下单的时候，它...，他的价格就变成1分钱了。”
　　“哎！---”杨超狠狠的摆了摆手，烦躁的说道：“什么2分钱1分钱？
　　这不重要好吧？
　　你在1分钱的价位上，给我们两个人，一人买了100万股。
　　也就是说，我们每个人的成本是10000块，对吧？”
　　呃！
　　陈宝成愣愣的点了点头，又楞楞地回答道：“是...，是的，超哥！”
　　“那...”杨超语调也变的不太确定起来，“刚...，刚才收市的时候，股价是1块5毛？”
　　“对！”陈宝成重重地点了点头，又狠狠的说道：“我们用10000块钱买的100万股票，现在已经值150万港币了。”
　　“也...，也就是说，我们两个赚了150万？”杨超吃吃地说道。
　　“是的，超哥。”陈宝成回答道：“而且，王先生走的时候说了，让我们不要轻易地卖股票。这...，这也就是说，我们赚的还会更多...”
　　说到这里，两人对视一眼，便狂喜地呼了起来，“发财了！发财了！...”
　　......
　　在接下来的一周时间里，安途服饰的股价由1块5毛涨到了3块。
　　也就是说，安途服饰的市值直接突破到了6亿港币。
　　一家实际资产不到1亿港币的公司，刚一上市，其市值直接翻了6倍。
　　这看起来虽然很疯狂，但从此时香江股市的大环境来说，却又是正常的。
　　现在是1987年的5月中旬，王大满到香江已经有两年的时间了。
　　在这个时间点上，香江股市也彻底的进入了全民狂欢的节奏。
　　在香江，上到公司高管、高级白领，下到菜市场买菜的阿公、阿婆，大家每天谈论最多的，就是股票！
　　“我昨天又入手了一只科技股，结果刚一买入，股票就涨了6个点。”
　　“我昨天那只股票抛早了，要是下午抛的话，还能多赚两个点。”
　　“我又看好一只股票，我下午得买点看看...”
　　......
　　在这样的情况下，像安途服饰这么优质的股票，又怎么可能不涨呢？
　　不要说安途服饰了，就是很多不如它优质的股票，现在涨得也是比它还厉害。
　　为什么说安途服饰优质呢？
　　很简单！
　　因为它变动大，话题多！
　　首先，安途服饰的前身--青衣社被大股东收购以后，居然从香江股市上退市了。
　　退市之后，大股东又花大价钱，从香江置业那里购入优质资产注入青衣社。
　　然后，为了拓宽青衣社的销售渠道，大股东又出资5000万，在全香江购入20个门面房租赁给青衣社。
　　最后，大股东又从香江股市上买入一个壳资源，把青衣社整体并进去，重新打包上市。
　　这一桩桩一件件，无不表明了大股东想要大力发展青衣社，也就是安途服饰的决心。
　　那还有什么好说的？
　　人家大股东为了发展安途服饰，下了这么多功夫，安途服饰的发展前景一定是错不了的。
　　抱着这种想法的散户很多！
　　于是，在这些散户的推动下，再加上市面上只流通了区区10%，也就是2000万股的股份，
　　安途服饰的股价自然是节节攀升，一天一个台阶喽！
　　当股价涨到6块的时候，王大满开始抛售了。
　　当然了，他的这个抛售不是一下子就把自己手里的90%股票都放出来。
　　如果那么做的话，安途服饰的股价估计立刻就会崩溃的。
　　在长达2个月的时间里，在5块到6块之间的价位上，王大满抛出了安途服饰80%的股票，一共获利8.5亿港币。
　　这8.5亿港币也就是王大满忙活4、5个月的收获。
　　抛出这些股票之后，王大满的手里还握有10%的安途服饰的股票。
　　这些股票虽然不多，但只要没有其他人大量收购安途服饰股票，王大满就仍然可以支配安途服饰的日常运营。
　　现在，王大满的私人账户上面共有2亿的现金。而他股票账户上的资金，则创纪录地增加到了13个亿。
　　正当他想在股市上进行下一步的操作的时候，口水文居然跑过来诉苦了。
　　“满哥，你...，你得帮帮我啊！”
　　“帮你？”王大满楞了一下。
　　看到王大满没有明白自己的意思，口水文的脸先是红了一红，然后才打着磕巴地说道：“满...，满哥，星光影业最近的情况有点不太好...”
　　“不太好？”王大满回过神来，“上次你投的那两个片子扑了？”
　　“扑倒是没扑，就是...”
　　“有什么话，你就干脆点说，不要吞吞吐吐的。”王大满‘哼’了一声后，打断他道：“你应该知道，我这段时间比较忙的...”
　　“知道的！知道的！...”口水文一叠声地回应着，“我也是看满哥这几天有点空闲，才过来打扰你的啦！”
　　呃！
　　王大满楞了一下，紧接着又嗤笑起来，“你？你怎么知道我这几天有空闲？”
　　“嘻嘻！...”
　　口水文涎皮赖脸地笑了几声，说道：“满哥你前段时间忙的时候，每天只在星光控股这里办公一个小时，有的时候甚至都不过来。
　　从三天前开始，满哥你却每天都要在这里呆上几个小时，所以...”
　　“好！好！好！...”王大满无奈摆了摆手，笑道：“算你说对了。那你说说，你到底是什么事情？”

第三百一十一章 封杀
　　口水文所谓的不太好，其实就是尴尬罢了。
　　在香江，有专属院线的电影公司一共只有四家，分别是嘉禾、新一城、德宝和星光。
　　除了星光之外，另外三家电影公司每隔一、两个月就会出品一部叫好又叫座的电影。
　　至于星光影业！
　　去年的时候，它因为拿出了香江年度票房冠军《我的野蛮女友》，而打响了自己的旗号。
　　在那之后又因推出了卖座电影《大丈夫》，从而巩固了自己在香江影视圈的地位。
　　可是，再之后，星光影业就比较尴尬了。
　　在长达四、五个月的时间里，它居然拿不出一部和它地位相匹配的电影作品！
　　像口水文投的那两部小成本制作，虽然小赚了两三百万，可这完全没什么用。
　　人家另外三家电影公司，可动不动就是票房1000、 2000万的大CASE。
　　星光影业同人家相比，简直就是逊爆了。
　　甚至，今年的暑期档，星光影院都拿不出像样的影片，来和其他三家电影公司竞争。
　　这段时间里，行业内已经有一些不好的风言风语传了出来。
　　说星光影业，根本就不配和另外三家电影公司一起名列香江四大电影公司。
　　碰到这种情况，像口水文这种古惑仔出身的人，是比较抓瞎的。
　　他也是实在没有办法了，才来找王大满讨主意。
　　王大满沉吟了片刻后，问道：“发哥现在在做什么？”
　　“发哥？哪个发哥？”口水文懵逼地看着王大满。
　　“在香江影视圈，还能有哪个发哥？”王大满瞪了口水文一眼。
　　“啊！---哦！---”
　　口水文回过神来，尴尬地‘嘿嘿’了一下后，说道：“发哥现在可了不得了！
　　我们的《大丈夫》大卖之后，发哥突然之间就红了起来，片约像潮水般地冲他涌了过去。
　　我听说，他现在一个人要轧三部戏呢！”
　　“我手里不是还有发哥的五部片约吗？”
　　王大满的这句话，让口水文先是楞了一下，可马上又一脸惊喜地连连点着头，“对！对！对！...那五部戏的片约，我们可是付过钱的。”
　　“你通知一下发哥，让他给我们留一个档期出来。”王大满说道：“至于剧本，你明天让周明奇到我这儿来一下...”
　　“嘿嘿！...”
　　口水文贱笑了一下，说道：“满哥，老周...，老周就在门外呢！”
　　“你...”王大满无奈地摆了摆手，“那你马上给我滚蛋，然后让老周进来！”
　　“嘻嘻！...收到！...”
　　......
　　在接下来的一个多月时间里，王大满负责口述，周明奇负责写，在两人的通力合作下，一共拿出了三部周发发当主演的电影剧本。
　　《赌神》！
　　《赌神2》！
　　《阿郎的故事》！
　　剧本扔给口水文后，王大满叮嘱他，这三部片子不要一下子都拍出来，一年拍一部出来就可以啦！
　　......
　　刚刚搞定了口水文的这件事，王大满又迎来了一位意料之外的客人。
　　可以这么说，这位客人早就应该来了，让王大满意外的是，他会来得这么晚！
　　这位客人叫肖成武，是湾湾驻香江办事处的一位科长。
　　当这位肖科长在前台报上名字后，王大满便让秘书把他请到了会议室里，他在那里接待了这位肖科长。
　　双方简单寒暄之后便坐了下来。
　　这位肖科长倒是一个自来熟的性格，没等王大满说什么，便主动笑嘻嘻地说道：“王先生，您真是给我们出了一个不大不小的难题呀！”
　　“难题？”王大妈愣了一下，装出一副疑惑的样子，问道：“这从何说起呢？到现在为止，我好像都没和贵方接触过，这难题一说，实在是...？”
　　知道面前这张年轻脸孔在装蒜，肖科长脸上的笑容却是一丝不减“王先生半年前回过内地吧？”
　　王大满点点头，仍是装傻充愣地说道：“怎么？这...，这也不可以吗？”
　　这回，肖科长的笑容有点绷不住了，他的脸颊僵硬的抽了一下，苦笑着说道：“王先生，您误会了！回不回内地是您的自由，我们怎么敢限制您呢？”
　　“那你这是？”王大满疑惑地看着他。
　　肖科长发现自己的策略似乎有点问题！
　　面前这小子，虽然顶着一张稚嫩的面孔，但处理起事情来，却是一个老狐狸的做派。
　　不仅脸皮厚，还有点不要脸！
　　自己不能再兜圈子了，否则非得被这小子绕进去不可。
　　想到这里，他把脸上的表情正了正，略显严肃地说道：“王先生回内地期间，周小姐也跟着您一起回去了吧？”
　　王大满点了点头，脸上的表情也开始严肃起来。
　　“那么，周小姐在内地期间，是否还参加了内地一档春节版的晚会节目？”
　　“不错，”王大满沉声道：“怎么？有问题吗？”
　　“有问题吗？”肖科长略显讥诮地笑了笑，“王先生，作为香江一家电影公司的老板，你难道不清楚我们湾湾，对香江电影的重要性吗？”
　　“呃！我当然了解啦！”王大满楞了一下后，说道：“香江电影有很大一部分票房，都是你们湾湾地电影市场里贡献的。
　　可是，这同我和阿敏回内地又有什么关系？”
　　肖科长重重地吐了一口气，他没想到，话都已经说到这里了，面前的这小子还在装蒜。
　　“当然有关系！”肖科长重重地说道：“您和周小姐如果只是以个人身份，去内地游玩一番的话，我们湾湾当然是不会过问的，因为那是你们的自由。
　　可是，作为香江正当红的女星，周小姐却不应该参加内地的那台晚会。”说到这里，他的语气变得森然起来，“以前，凡是在内地参加过公开活动的香江明星，我们湾湾一般都是封杀了事的。
　　王先生，您明白封杀的含义嘛？
　　就是这个人所有的影视作品，以后都不得在湾湾上映！”
　　“呃！也...，也就是说，你们也要这么对待阿敏？”王大满吃吃地说道。
　　“对！”肖科长直视着王大满，重重地点了点头。
　　“那...，不能通融一下嘛？”
　　“通融？”肖科长说道：“王先生，我们其实已经在通融了。
　　周小姐的这件事过去半年之后，我才来找您，这就是在通融啦！
　　也正是因为注意到了，您在香江巨大的影响力和周小姐响亮的名气，我们才隔了这么长时间。
　　如果换做其他人的话，事情发生的当时就会被封杀掉的。”
　　“肖先生，您的意思是，你们湾湾从现在开始就要封杀阿敏了，是吗？”
　　“不！”肖科长摇了摇头，说道：“如果周小姐能写一封悔过书的话，我们是可以放过她这一回的。”
　　“悔过书？”王大满的脸红了起来，这是气的。
　　很快，他便嗤笑道：“肖先生，‘悔过书’这种东西，你不觉得是对阿敏的一种羞辱吗？”
　　“王先生，这怎么能是羞辱呢？”肖科长说道：“这只是让我们双方下台的一个台阶而已。”
　　“不！”王大满摇了摇头，脸已经彻底地沉了下去，“这就是一个羞辱。我王大满不会允许别人这样羞辱我的女朋友的。”
　　“王先生，您是要为这句话负责的。”说这句话的时候，肖科长的脸上，已经是没有了一开始的笑容。
　　“当然！”王大满冷声道。
　　“那好吧！”肖科长的语气变得更加森然起来，“王先生的意思我已经明白了。
　　不过，我最后还是要再提醒您一下。
　　您名下的星光影业可是已经出品了有好几部影片的，如果这些影片也被...？”
　　“没关系！”王大满冷笑了一下，“湾湾那点票房，我大不了不要啦！”
　　“以后，凡是和星光影业合作的人，如果我们湾湾都将封杀的话，那么到时候...”肖科长又说道。
　　“没关系！”王大满脸上的冷意更重了，“我大不了把星光影业关掉好啦！”
　　......

第三百一十二章 慰问周敏敏
　　湾湾终究只是对周敏敏一个人进行了封杀！
　　至于星光影业，那位肖科长虽然说的比较严厉，可到底还是没有轻举妄动。
　　不管怎么说，星光影业也是香江四大电影公司之一。
　　如果像这样知名的电影公司，都能随随便便地被另一个地区封杀的话，那事情就严重了。
　　不说别的，现在的香江政府就不可能答应！
　　哦！
　　在我治理之下的一家企业，随随便便地就被你封杀了？
　　你这不是在赤裸裸的打我脸吗？
　　我为了挣眼前这一口气，都得怼回去。
　　事情要是弄成那样的话，搞不好就会变成一场外交纠纷...
　　......
　　得到封杀消息的时候，王大满怕周敏敏想不开，便把所有事情都停了下来，想在家陪陪周敏敏。
　　结果，人家可能因为早就有了被封杀的思想准备，居然表现出一副很是淡然的样子。
　　甚至，周敏敏嫌王大满在家老是折腾她，第二天便把王大满又撵了出来。
　　被撵出家门‘努力赚钱养家’的王大满，本来以为这事会这样就结束了。
　　可他没有想到，在接下来的一段时间里，这件事情居然会朝着意料之外的方向发展下去。
　　......
　　最先蹦出来的居然是口水文这家伙。
　　他挑了一个王大满和周敏敏都在家的时间，拎着一个水果篮便登门了。
　　在自家门口看到口水文，让王大满和周敏敏都比较懵逼！
　　倒也不是说口水文不能来家里，而是看到这货就这么过来，让两人总有一种说不出的怪异感觉。
　　尽管心里感觉别扭，他们俩还是把口水文让了进来。
　　坐下来后的口水文一脸悲切地说道：“阿敏，你受委屈了！”
　　话音刚落，周敏敏‘扑哧’一声笑了出来，“阿文，你不要搞怪了！我...我没受什么委屈啊？”
　　“不！你受委屈了。”口水文倔强而又坚定的说道：“我知道你现在是在强颜欢笑...。
　　你放心！我们星光影业，还有我们一般要好的演艺界朋友，绝对不会看着你被这样粗暴地对待的，我们绝对不会坐视不理的...”
　　周敏敏偷瞄了一眼旁边脸很臭的王大满，笑呵呵地说道：“阿文，你不要这样啦！阿满对我很好的，我没有受委屈，更没有强颜欢笑...”
　　“口--水--文！”王大满咬着牙说道：“你个扑街！你哪只眼睛看到我粗暴地对待阿敏啦？”
　　呃！
　　口水文顿时懵逼啦！
　　他眨么眨么两只绿豆小眼，吃吃地说道：“我...，我没有说满哥你啊？”
　　“那你说的是谁？”王大满怒视着口水文。
　　“我...，我...”口水文慌乱了起来。
　　“说！---”
　　“我...，我说的是湾湾啊！”口水文急切地解释道：“我们一般朋友觉得，湾湾这么对阿敏，太粗暴啦！
　　所以，我...，我们要声援阿敏！
　　我们要声讨湾湾！
　　我们...”
　　“好了！好了！”王大满不耐地摆了摆手，“滚蛋！”
　　“哎！---”
　　口水文答应了一声后，便抱头鼠窜而去。
　　等到口水文身影狼狈地消失在门口的时候，周敏敏指着王大满笑道：“阿满，你完了！你看，有这么多人要替我撑腰呢！哈哈...”
　　王大满的脸更臭了...
　　......
　　接下来的几天里，周敏敏收到了各式各样的慰问电话！
　　“阿敏，你不要担心！我们香江电台的全体同仁们支持你...”这是周敏敏原来工作的香江电台同事来的电话。
　　“阿敏，你的事情我听说了。事情既然出了，你也不要太想不开了。
　　这没什么了不起的！
　　大不了，以后找一些不在湾湾上映的片子来演就好啦！”这是以前一位同剧组的好姐妹打过来的电话。
　　“阿敏...”
　　......
　　这些电话乌洋乌洋的，不仅搞的周敏敏疲于应付，就连一旁看着的王大满都感觉烦的要命。
　　其实，王大满也明白，这些人之所以这么热情，这么关心，其原因无非就是四个字‘跟红顶白’罢了。
　　这些人或许不知道王大满是谁？
　　但有一些事情，他们肯定是知道的。
　　比如！
　　星光影业的老总--宋子文宋先生，每次看到周敏敏，那马屁拍得是惊天地，泣鬼神！
　　旁边的人不要说看了，连听都觉得牙疼无比！
　　还有！
　　在《大丈夫》的首映式上，新一城的雷先生和嘉禾的周先生，可是非常正式而又客气同周敏敏攀谈着。
　　这个场景，可是被参与首映式的很多嘉宾都看到了，并在娱乐圈中广为流传。
　　还有还有！
　　周敏敏出道的时间虽然不长，但她出演的几部电影，可都很硬的！
　　《英雄本色》！
　　不用说了，这是香江第一部票房突破5000万的电影！
　　《最佳拍档4》！
　　原本的女主角根本就不是周敏敏，而是另一位女演员。据说，那位女演员为了这个角色，已经准本很久了。
　　可是，临到开拍的时候，莫名其妙地，周敏敏就变成了这部戏的女主角。
　　而且，新一城的高层拒绝给出任何解释。
　　甚至，就连这部戏的导演，对于为什么突然换女主角，也是一头的雾水。
　　《大丈夫》！
　　这部戏虽然不是太牛叉，但是，这部戏的女主角之一--周敏敏可就太牛叉啦！
　　为什么这么说呢？
　　看看这部戏的另外两位主角就知道啦！
　　整部戏有一男二女三位主角。
　　男主角--周发发，是香江第一部破5000万票房的《英雄本色》的主角。
　　女主角之一--王小贤，是香江第一部破6000万票房的《我的野蛮女友》的主角。
　　另一位女主角居然就她周敏敏啦！
　　周敏敏你何德何能啊？
　　你居然让那么两位演员来给你搭戏？
　　......
　　到了这个时候，香江娱乐圈的人就算是再迟钝，也知道周敏敏的背景肯定是很深厚的啦！
　　‘跟红顶白’是娱乐圈中人的天性！
　　既然知道周敏敏有很厉害的背景，大家自然就会想着往她跟前靠一靠！
　　可是，周敏敏平时又特别的低调，甚至连娱乐圈的一些聚会，她都很少参加。
　　这让那些想往上靠的人很是苦恼！
　　你都接触不到人家，还怎么往人家跟前靠呢？
　　正在大家苦恼的时候，居然就出了周敏敏被封杀的事情。
　　这...
　　这简直就是天赐良机啊！
　　那还有什么可说的！
　　赶紧打电话慰问、关心吧！
　　当然了，娱乐圈众人的爱心泛滥也只是针对周敏敏一个人的。
　　如果换个人被湾湾封杀的话，Who care？

第三百一十三章 小心一些是没有错的
　　王大满本来以为这些人的爱心泛滥，只是打打电话慰问一下就完事了。
　　可也不知怎么的，这些人慰问慰问着，居然把自己给拱火了。
　　然后...
　　然后，就是一些比较激进的人开始在报纸媒体上，发表一些抵制湾湾的言论。
　　“惊闻湾湾对某位当红女星进行无情封杀！”
　　“谁给湾湾的勇气，让他可以跑到香江来封杀我们的明星？”
　　“从湾湾封杀当红女星，我们得到一个启示，那就是我们香江电影不能再依靠湾湾的电影市场了。”
　　“建议！建议！建议！以后香江出品的电影，全部不在湾湾上映，我们要反向封杀湾湾！”
　　......
　　再然后，这些人为了打湾湾脸，居然把周敏敏推举为香江艺人协会的副会长。
　　他们的意思也很明显！
　　就是要表现出，你湾湾太过分，连我们艺人协会的副会长都敢封杀？
　　看到舆论氛围甚嚣尘上，一点点朝着不利于自己的方向发展，湾湾驻香江办事处赶忙在报纸上发表了一条简短声明。
　　其内容也无非就是一些和稀泥、甩锅的言论！
　　“周敏敏小姐在她的演艺生涯中，塑造了一些我们很喜欢的经典角色。”
　　“我们湾湾驻香江办事处的全体同仁也都是周敏敏小姐的忠实影迷。”
　　“对于近段时间发生的不愉快事件，我们也感到非常遗憾！”
　　“但请香江演艺界的各位放心，在今后的日子里，我们湾湾驻香江办事处将尽最大努力，尽早促成周敏敏小姐的作品在湾湾地区的播放。”
　　“毕竟，周小姐参演的那些电影如果不能在湾湾播放的话，也是我们湾湾广大影迷们的重大损失！”
　　......
　　这则略显讨好周敏敏和香江演艺界的声明登出来后，湾湾驻香江办事处觉得，这种紧张关系应该会缓和一些。
　　可是，让他们目瞪口呆的是，事情居然会朝着相反的方向发展起来。
　　就在这则声明登出后的第二天，报纸上已经是一片冷嘲热讽。
　　“假模假样！论湾湾驻香江办事处的那则声明！”
　　“虚伪至极！封杀周小姐的是他们，现在跑来说风凉话的也是他们！”
　　“人怎么可以无耻到这种程度！神也是他！鬼也是他！”
　　“这些人怎么可以这么做？他们难道没有做人的底线吗？”
　　......
　　这个时候，湾湾驻香江办事处也懵逼了！
　　我发声明，是为缓和一下双方对立的情绪。
　　这...
　　这怎么像捅了马蜂窝一样，事情反而更严重了？
　　这帮人怎么跟疯狗似的？
　　既然多说多错，那好，我不说了还不行嘛！
　　于是，湾湾驻香江办事处彻底做了缩头乌龟，你外面爱怎么评论怎么评论，我就当没有这些事情。
　　......
　　看到事情越来越大，有演变成一股风潮的趋势，周敏敏倒是有点怕了。
　　“阿满，我...，我该怎么办啊？”
　　“怎么办？什么怎么办？”
　　“现在的事情搞得这么大，可都是由我引起的。”周敏敏慌慌张张地说道：“我...，我是不是也要发表个声明，说几句啊？”
　　“千万不要！”王大满连连摆手道：“你不发声明还好！你一发声明，事情反而会更糟！
　　到时候，你那个声明就会像掉进了油锅的里一滴水，‘噼噼啪啪’地，可能把整个锅都得炸了。”
　　“那...，我总得做点什么吧！”
　　“不用做，什么都不用做。”王大满斩钉截铁的说道：“你这个事情，现在看着好像很热闹似的。其实，只要过一段时间，就会冷下去的。冷下去了，也就没事了。
　　再说了，两帮疯狗在那里汪汪乱叫，你要是也下场的话，岂不是把自己拉到跟他们一个档次了？”
　　“那...，那我就这样老实待着？”周敏敏迟疑的问道。
　　“对，你就这样老实待着。”王大满肯定的回答道：“这是你现在能做的最恰当的事，也是最正确的事。”
　　外面的这些纷纷扰扰，王大满是不关心的。
　　他只是把周敏敏安慰好后，便又开始忙了起来。
　　......
　　首先，王大满在瑞士银行开了一个户头。
　　其次，他又在香江选了两家银行。一家是华夏政府在香江设立的华龙银行，另一家则是有日资背景的UDJ银行。
　　在这两家银行里，他又分别设立了两个户头。
　　最后，王大满从香江花旗一共调出了8个亿的资金，往华龙银行和UDJ银行里分别存入了4个亿。
　　这两笔钱并没有在那两家银行里停留太久，在被王大满兑换成美金之后，他们又都被汇往王大满瑞士银行的那个户头。
　　最终，在王大满瑞士银行的户头里，会有1.05亿美金被存放进去。
　　而且，瑞士银行的那个户头也不是这笔钱的终点。
　　这些钱最后的流向是米国的华尔街，它们也是王大满即将进行的一项金融投机的重要资本。
　　那么，为什么要费力地转好几把手，才让资金进入米国呢？
　　从香江花旗直接转账去米国不好嘛？
　　答案是，如果真的那么做的，王大满搞不好会上米国政府的黑名单，从此让人家盯上你。
　　而一旦让世界第一号强国盯上的话，哪怕再有钱，以后的日子也绝不会轻松愉快的。
　　所以，为了安全起见，他才费这么大劲，倒了这么多的手。
　　而且，这1个多亿美金只是第一笔钱罢了。
　　王大满给自己定目标是至少3亿美金。
　　这些钱，他如果砸锅卖铁的话，倒也拿得出来。
　　可是，砸锅卖铁地拿出来后，万一要是赔了呢？
　　在金融市场上，又有谁能保证自己是百战百胜的？
　　就算王大满是一名穿越者，他也不敢下这种保证。
　　毕竟，所谓的金融市场，其实就是各方参与者互相博弈的市场罢了。
　　它每一个数字的跳动，其背后都是市场参与者博弈的结果。
　　那么，当王大满这个意外因素出现的时候，那些人也许就会做出另外一种操作，同前世完全不一样的操作。
　　这不是不可能的事情！
　　作为穿越者，王大满尽管知道历史上很多有名的金融事件，占据了一些先知的优势。
　　但他仍然一再的告诫自己：每次参与的时候，一定要小心，小心，再小心！
　　谨慎，谨慎，再谨慎！

第三百一十四章 香江置业第二弹
　　既然不想砸锅卖铁地筹钱，那就得努力赚钱。
　　转走8个亿的资金后，王大满在香江花旗中还有7个亿的资金。
　　其中，个人账户中有2个亿，股票账户中有5个亿。
　　这些就是王大满现在的本钱。
　　现在的时间是1987年的7月26日。
　　离王大满知道的那个时间点还有大概三个月左右的时间。
　　在这么短的时间里，想要取得丰厚的利润，其实是不太容易的。
　　王大满琢磨了很长时间，最终还是把主意打到了香江置业的身上。
　　经过去年的剧烈震动后，香江置业的股价现在维持在10块到12块之间.
　　也就是说，它的总市值在20个亿左右，这个市值基本上符合它的实际价值。
　　没办法！
　　香江置业现在就剩下一堆地产物业了，这些东西可以说是一目了然。
　　在没有人炒作的情况下，即便是处于香江牛市当中，香江置业的股价也还是在向着它的实际价值回归。
　　王大满要做的事，就是先把水搅浑，然后，他才好浑水摸鱼，抓个大金鱼出来。
　　......
　　香江花旗VIP交易室。
　　当王大满说出这次操作的标地后，杨超和陈宝成一脸震惊地看着王大满。
　　前段时间，借着王大满的东风，两人在安途服饰这支股票上狠狠地赚了几百万。
　　此时的两人，正在心里暗暗地使着劲儿，想要好好的给王大满效力。
　　可是，当听说王大满要再一次操作香江置业的时候，两个人仍就是懵了。
　　这...，这才过去多长时间呀？
　　王大满就敢在香江置业上再搞事情？
　　他就不怕别人狙击他？
　　“两位，有什么问题吗？”看着发愣的两人，王大妈干咳了一声，说道。
　　“呃！没有！没有！...”两人连连回答道。
　　“既然没有的话...”王大满肃容地对着陈宝成说道：“陈先生，请帮我查一下香江置业的情况。”
　　“好的，王先生。”
　　陈宝成答应了一声后，便立刻‘噼里啪啦’地低头马忙碌了起来。
　　时间不长，他便抬头对王大满说道：“王先生，香江置业现在的股价是12块3。
　　在这个价位之上，一直到15块3，一共有卖单350万股。
　　在这个价位之下，一直到8块1，一共有买单260万股。”
　　说完，陈宝成便喘着粗气，紧张的注视着王大满。
　　他知道，王大满接下来又要有大动作了，而他陈宝成就是这个大动作的执行人。
　　王大满却并没有像陈宝成想的那样，马上就下指令。
　　相反，他却开始低头沉吟起来，他有点不太确定，此时应该是向上攻？还是向下打？
　　考虑了半天，王大满还是没有拿定主意，面对陈宝成说道：“香江置业过去几天的成交量怎么样？”
　　“请稍等，王先生，我马上查一下。”陈宝成恭敬地应了一声后，便又忙碌了起来。
　　又过了一会儿，陈宝成抬头汇报道：“王先生，香江置业过去几天的成交量都不太好，甚至可以用死气沉沉来形容。
　　以今天来说，到现在为止，已经开市一个多小时了，却只成交了15笔单子，而总的成交量还不到10万股。”
　　“好！”王大满缓缓的点了点头，沉声道：“我们向上攻，把现在这个价位之上的所有卖单都扫掉。”
　　“是，王先生。”
　　陈宝成的这声回答过去仅仅几分钟之后，香江置业的股价，立刻由12块左右直线拉升到了15块3毛。
　　“王先生，一共动用资金3000多万，收购了210万股的香江置业股票，平均收购价格是每股14.2块。您的股票账户中还有余额4亿7000多万港币。”陈宝成汇报道。
　　“还有卖单吗？20块以下的卖单全部扫掉。”
　　“好的，王先生。”
　　......
　　就这样，到当天收市的时候，香江置业的股价直接被拉到了24块钱。
　　在20块以下的价位上，王大满耗资2个亿，拿到了1200万股的香江置业股票。
　　20块价位以上的行情，王大满没有参与。是市场上的跟风盘，把股价抬到了24块的价位上。
　　第二天一开市，香江置业的股价直接被拉到了30块之上。
　　这种激烈的情况，虽然在意料之外，但也在情理之中。
　　香港股市此时的情况，简直就是烈火烹油一般！
　　一个小火花扔进去，可能就会引发一场漫天大火。
　　像香江置业这样去年有过剧烈波动的股票，王大满只是给开了一个头，立刻就被市场上的跟风盘盯上了。
　　昨天的时候，由于刚刚启动的原因，那些跟风盘还没反应过来，所以香江置业的涨势还算是和缓。
　　可是过了一天，该发散的消息都已经发散出去了，该知道的人也都已经知道了。
　　所以，早上一开市，跟风盘立刻就潮水一般的涌了进来。
　　短短几分钟的时间，香江置业的股价就由24块涨到了30块。
　　这还不算完。
　　对于今天的行情来说，30块只是一个起点罢了。
　　到当天收市的时候，香江置业已经是站到了40块关口之上了。
　　第三天，香江置业的股价虽然仍保持着上涨的势头，但涨势却已经和缓了许多，到当天收市的时候，股价仅仅在43块左右。
　　第四天，股价不过涨了区区的1块钱罢了。
　　第五天，股价居然只涨了5毛。
　　在随后的一周的时间里，香江置业的股价也只是在45块上下浮动着。
　　王大满又等了几天，一直到这个月的月底，也就是1987年8月的月底，他才开始发动了。
　　这一天，如同往常一样，王大满到VIP交易室的时候，杨超和陈宝成已经等在那里了。
　　不过和往常不同的是，这一天的王大满在进到交易室之后，直接坐在了陈宝成的旁边。
　　这让因无所事事而懈怠了大半个月的杨超和陈宝成两人，立刻意识到，王大满今天可能会有大动作。
　　于是，杨超找了个最角落的位置安静的坐了下来。
　　他此时的任务，就是尽量不要发出声响打扰到王大满和陈宝成。
　　说白了，就是让自己变成一个透明般的存在。
　　至于陈宝成，则是立刻挺直了身躯，脸上的表情也变得严肃了起来，一副随时待命的样子。
　　伴随着一阵清脆的铃音，香江股市开市了。
　　开始之后十分钟，王大满仍是双手环绕在胸前，闭目养神的坐在那里。
　　“王先生...”陈宝成轻轻地唤了一声。
　　“一个小时后叫我！”
　　“好的，王先生。”

第三百一十五章 周敏敏参加董事会
　　一个小时后，陈宝成刚要叫王大满，他却自己睁开了眼睛。
　　“陈先生，查一下，香江置业现在有多少买盘？”
　　“好的，王先生。”
　　一阵‘噼里啪啦’之后，陈宝成抬头汇报道：“香江置业现在共有买盘3600万股左右，价格区间是45块3到23块1。”
　　王大满深吸了一口气，沉声道“都给他们，把价位打下去。再在20块的位置上，放1000万股的卖单。”
　　“是，王先生。”陈宝成打应了一声后，立刻开始‘噼里啪啦’的操作起来。
　　过了一会儿，他便急促地说道：“王先生，刚才卖出的那3600万股，平均价位是33块左右。
　　现在您的股票账户中，共有现金16亿6000万左右，香江置业的股票7600万股。
　　您刚才放在20块价位上的1000万股，已经被人吃掉了200万股。”
　　“把20块价位上的800万股卖单收了，在19块的位置上再放1000万股的卖单。”
　　“是，王先生。”
　　过了一会儿，陈宝成又回答道：“19块上的1000万股，已经有500万股被吃掉了。”
　　“把19块剩下的卖单都收掉，在18块的位置上再放1000万股的卖单”王大满沉声道。
　　“是，王先生。”
　　......
　　就这样，一步一个台阶，当香江置业的股价被打到16块的时候，市场上的散户终于反应过来了。
　　他们意识到，此时的香江置业似乎并不是去年的那个综合性集团了。
　　它现在似乎只剩下一些地产物业在做地产租赁业务，而香江置业剩下的地产物业似乎也就值二十几个亿。
　　可是以它现在的股价来计算的话，香江置业的市值可是足足有32个亿啊！
　　很明显，这就是股价虚高嘛！
　　市场上的那些散户和跟风卖盘似乎也想明白了这一点，于是，跟风的卖盘终于涌了出来。
　　就这样，股价从16块被一路砸到了10块。
　　在10块的位置上，它并没有盘桓太久，很快就被砸到了9块钱，并向着8块的方向跌去。
　　......
　　“查一下，现在有多少卖单？”王大满沉声道。
　　“好的，王先生。”陈宝成回道。
　　在一阵紧张的忙碌之后，很快他便汇报道：“王先生，香江之夜现在整个盘面上的卖盘，大概有6500万股。”
　　“都扫掉...要快...”王大满略显急切地催促道。
　　“可...，可是，一些卖盘价位有点过高了，王先生。”
　　“过高？”王大满愣了一下，“有多高？”
　　“20块到30块之间有300万股的卖单，30块以上还有100多万股。”杨超立刻回答道。
　　此时的王大满不敢犹豫，也不敢拖延，因为他知道，机会稍纵即逝。
　　哪怕只是过上十几分钟，市场上的那些散户就有可能反应过来，把卖单撤掉。
　　所以，他沉吟了片刻后，便立刻说道：“马上把20块以下所有的卖单都扫掉。”
　　“明白，王先生。”
　　几分钟后，陈宝成，又是如同刚从水里捞过一般似的，大汗淋漓的向后瘫坐在了靠背椅上。
　　王大满道也没催促他，就那么坐在那里安静地看着他，
　　过了一会儿，陈宝成可能是缓过来了，变正了正身子，向王大妈汇报道：“王先生，刚才的那一番操作，我们一共收购香江置业股票6100万股，收购的平均价位是14块6毛。
　　现在，您的股票账户中，共持有香江置业股票，1亿3200万股，剩余现金为9亿1000万。”
　　“好！陈先生辛苦了。”
　　......
　　在之后的一周时间里，王大满又动用1亿资金，在20块以下的价位收购了800万股的香江置业股票。
　　此时，王大满控制的香江置业股票，已经达到了1亿4000万股，占香江置业总股本的70%。
　　当然了，这些股份王大满不可能都放在自己一个人的名下。
　　如同以前一样，他把这些股份也进行了分割，
　　王大满本人持有6000万股，也就是30%的香江置业股份。
　　星光控股持有6000万股，还是30%的香江置业股份。
　　剩下的2000万股，也就是10%的香江置业股份，将会暂时由周敏敏代持。
　　做好这些之后，王大满又一次召开了香江置业的董事会。
　　临开董事会前，周敏敏小脸儿煞白，很是紧张地冲着王大满问道:“阿...，阿满，我...，我真的可以吗？”
　　这句话，从昨天晚上到现在，她就已经问了很多遍了。
　　没有办法！
　　她的家庭出身原本就不太高，像开董事会这样的事情，在她的成长经历中，根本就没有接触的机会。
　　她本人虽然由于出演了几部卖座的影片，成为了香江当红的女明星，这个经历也让她有了一些远高于同龄人的见识。
　　但是说到底，现在的周敏敏也还只是一个20来岁的小姑娘罢了。
　　在碰到她没有接触过，而她自己却又认为高大上的事情的时候，难免就会有一些紧张的情绪释放出来。
　　而王大满也是一如既往的安慰她道：“阿敏，你不要紧张了。事情很简单，你只要照着我说的做就行了。
　　一会儿，把你介绍给其他股东的时候，你只要冲着那些人点个头就可以了，不用过多的理会他们。
　　之后，你看到我做什么，你就做什么，就可以了。
　　比如说，我举手，你就跟着举手；我不举手的话，那你也就不用举手了。”
　　“哦！那...，那好吧！”周敏敏弱弱的回答道：“阿满，我知道了。”
　　说完之后，她又深吸了一口气，挺了挺胸膛，很有几分给自己鼓劲儿的意思。
　　王大满领着周敏敏进到会议室的时候，其他的股东都已经就位了。
　　看到两人进来，站在会议室一角的郭前，立刻点头哈腰地迎了过来。
　　“王先生，周小姐，你们好！请这边走...”郭前的脸上洋溢着谄媚的笑容，引导着王大满和周敏敏向着会议桌旁走去。
　　这家伙现在不仅是董事会的行政秘书，王大满还给他加了一个香江置业副总经理的位置。
　　所以，他不仅对王大满的态度很恭敬，而且，他同时也是贺不凡管理香江置业的一个好帮手。
　　当看到一位漂亮的小姐姐和王大满一起进来的时候，会议室的那些股东们，除了贺不凡外，脸上都露出发懵的表情。
　　可是很快，这些人的脸上便都露出有都露出恍然和暧昧的神色。
　　很明显，他们想歪了！
　　这些还没有脱离低级趣味的人，在用他们那龌龊的小脑袋，猜测王大满和这位漂亮小姐姐的关系。
　　“是秘书？”
　　“嗯！差不多...”
　　“是情人？”
　　“嗯！也差不多...”
　　“或者，即是秘书，也是情人？”
　　“嗯！还是差不多...”
　　......
　　走到会议桌旁，王大满在董事长的主位上坐了下来。
　　可是，当周敏敏也坐到王大满左手边的座位上的时候，那些股东们脸上又露出惊诧万分的表情。
　　“这个漂亮的小姐姐居然是股东？”
　　再仔细一打量！
　　呃！
　　这位漂亮的小姐姐不就是那个女明星周明敏吗？

第三百一十六章 香江置业第二弹结束
　　“各位，我给大家介绍一下，坐在我旁边的这位周敏敏小姐，她拥有香江置业10%的股份投票权。
　　所以，她将作为我们香江置业董事会的一员，参与今天的董事会表决，”
　　王大满的话音刚落，在郭前的带领下，会议室里便响起了一阵虽不热烈，但还算密集的掌声。
　　没办法！
　　这些人不得不这么做！
　　说白了，他们今天如果不鼓这个掌的话，也就是等于在当面打王大满的脸了。
　　因为不鼓一个掌，而得罪一个像王大满这样的人，那就是脑袋里缺根弦儿啊！
　　郭前和贺不凡就不用说了！
　　他们俩是自己人，那肯定是要鼓掌的，而且还是热烈地鼓掌。
　　至于那十几个小股东，虽然不是自己人，但和王大满之间也没什么直接的利益冲突。
　　相反，王大满去年进行大手笔分红的时候，这些人可都是大赚了一笔的。
　　所以，今天这个面子他们得给王大满。
　　最后就剩下那位郭大亨的秘书了。
　　这家伙虽然一脸的不情愿，但还是抬起了双手，‘啪啪’的拍了两下。
　　第一次经历这种场景的周敏敏，脸色微微一红，眼神中闪过一丝慌乱。
　　幸好，她没有忘记王大满刚才说过的话。
　　于是，他便按照王大满说的，冲着众人微笑着点了点头。
　　掌声并没有持续多久，很快就变得稀疏起来。
　　在王大满双手虚按了一下后，整个会议室内便寂静了下来。
　　“各位股东，今天召开这个董事会的目的，就是要讨论一下，香江置业名下物业出售的相关事宜...”
　　没等王大满把话说完，郭大亨的那位秘书便惊诧地叫了起来，“什么？王...，王先生，你...，你要把物业卖了？”
　　“是的。”王大满点了点头，嘴角挂着一丝玩味的笑容，“怎么？陆先生反对这个提案吗？”
　　“我...，我当然不反对！”陆秘书赶忙辩解道：“我非常同意王先生把香江置业的那些物业都卖掉。”
　　“不！不是都卖掉。”王大满摇了摇头，笑呵呵地说道：“除了中环的那两栋大厦之外，其他的那三十几间商铺、写字楼之类的，才是我打算卖掉的。”
　　说完这句话后，王大满没再给陆秘书插话的机会，而是直接接着说道：“下面，我们就对这个提案进行表决。同意的，请举手！”说着，他自己便第一个举起了手。
　　看到王大满的手举了起来，周敏敏和贺不凡便也跟着把手举了起来。
　　而那位陆秘书则是在犹豫了一番后，才举起了右手。
　　最后，只剩下十几位小股东了。
　　这些人低头商量了一下后，把那位在小股东中占股最多的人推举了出来。
　　此人站起来后，干咳了一声，略显紧张地说道：“王先生，您...，您卖出那些物业后，打算怎么利用卖得的款项？”
　　“同上次一样！”王大妈笑呵呵地说道：“我打算把那些钱，按照股份比例给各位股东分红...”
　　“呃！我没有意见了。”那位小股东的脸上立刻就露出了灿烂的笑容。
　　可是，还没等他坐下来呢，他旁边的其他小股东已经是齐刷刷的把手举起来了。
　　这顿时惹来他的怒目而视：
　　这帮孙子，出头的时候想起老子了。可出完了头，转眼之间就他么...
　　......
　　除了中环的两栋大厦外，香江置业名下还有三十几间写字间、商铺等物业。
　　这些物业比较多，也比较杂，但位置却也是非常好的。
　　可以说，都是位于香江黄金地段的黄金物业。
　　王大满这里刚一放出卖这些物业的风声，外面的买家就蜂拥而来。
　　短短一个星期之内，三十几间物业就全部销售一空。
　　这些物业卖出后，共为香江置业回笼资金5.3亿港币。
　　加上香江置业账上原有的那1.5亿资金的话，香江置业现在一共有资金6.8亿港币。
　　这些钱，王大满只给香江置业，留下了1000万作为它运营资金。
　　剩下的钱，足足6.7亿港币，王大满全部以给股东分红的形式，发给了各位股东。
　　当然了，作为香江置业最大的股东，手里握着香江置业70%的股份，王大满拿到的分红也是最多的。
　　足足有4亿7000万港币！
　　与此同时。
　　受到香江置业又一次大手笔分红的刺激，它的股价再次躁动了起来。
　　在实行分红的当天，股价就由16块3直接涨到了21块6。
　　第二天，又由21块6长到了25块3。
　　在此后的十几天内，股价也是一直在28块左右位置徘徊。
　　看到这种情况，王大满也知道，香江置业是真的涨不上去了。
　　没办法！
　　现在的香江置业可就剩下中环的两栋大厦了。
　　没了那两栋大厦，它也就是一个空盒子而已。
　　能涨到现在这个程度，已经是由于香江股市处于牛市中，行情易涨难跌的缘故了。
　　更何况，仅仅只是十几二十天前，王大满已经操作过香江置业一次了。
　　在那一次操作中，由于王大满的打压，香江置业可是由40多块的股价一路狂降到了10块左右。
　　而那一次做多的跟风盘，同样也是赔很凄惨。
　　有了这么一次深刻教训，而且才刚刚过去这么一点时间，让大家又怎么敢再追涨呢？
　　看到这种情况，王大满不敢再犹豫了。
　　在随后的十几天里，他把手里的3000万股香江置业股票，陆陆续续地抛了出去。
　　随着这些股票的抛售，王大满又回笼了8亿左右的资金。
　　通过一个月左右的操作，王大满仍然持有香江置业51%的的股份，也就是1亿零200万股。
　　这些股票也如同以前一样，被王大满分为两部分。
　　王大满本人持有6000万股，就是30%的香江置业股份。
　　星光控股则持有剩下的4200万股，也就是21%的香江置业股份。
　　至于王大满股票账户中的现金，则是达到了22亿左右。
　　也就是说，在这短短一个多月的时间里，王大满通过第二次操作香江置业，一共赚了17个亿。
　　在又转出两笔大额现金后，王大满在瑞士银行账户里已经存下了整整3个亿的美金。
　　而王大满在香江花旗的股票账户中，则只剩下了6亿3000万左右的现金。

第三百一十七章 意外来访
　　时间终于进入了1987年的9月份。
　　今天是9月份的第一天，也就是1987年的9月1日。
　　早上起床后，王大满来到了被他购入的同一层的另一个单元。
　　站在客厅巨大的落地窗前，遥望着远处。
　　一轮火红的旭日终于挣脱束缚，把万道霞光撒向了湛蓝的海平面。
　　在霞光的映照下，打了一套拳，出了一身汗的王大满，回去之后又痛痛快快地洗了个热水澡。
　　当他一身清爽地坐在餐桌前的时候，桌上已经摆满了丰盛的早餐。
　　“阿满，这个煎蛋是我早上亲手煎的，你尝一尝。”说着，周敏敏便把一碟煎蛋放到了王大满的跟前。
　　“好！”
　　王大满随口应了一声后，便把煎蛋塞进嘴里咀嚼起来。
　　虽然这个鸡蛋煎得有点老，但王大满仍是不住口地夸赞道：“嗯，不错。煎的刚刚好，很合我的胃口。”
　　王大满本来以为夸了这么一句后，周敏敏应该很高兴的。可是她居然走神了，居然没有回应自己。
　　“喂！阿敏...”
　　“啊！...哦！...”
　　“怎么了？你不舒服吗？”王大满关心地问道。
　　“没有啦！”周敏敏摇了摇头，脸上居然露出扭捏的神色来。
　　她犹豫了好一会儿，才像是下定了决心似地，用洁白的小虎牙咬了咬鲜红的小嘴唇，“阿满，你...，你不许笑我哦？”
　　“笑...，我笑你什么呀？”王大满愣了一下。
　　“嗯！---，艺人协会那里想让我今天过去发表一个就职演讲...”说到这里，周敏敏脸色通红地把头低了下去。
　　“让你去，你去就好了。这有什么呀？”
　　“可...，可...”周敏敏一副吞吞吐吐，欲言又止的样子。
　　“怎么了？你不想去？不想去，就不去好了。”王大满仍是一副无所谓的样子。
　　“不是的啦！我...，我就是觉得我这么年轻，去给人家当副会长，有点太...”
　　“嗨！...”王大满笑呵呵地道：“这有什么呀？
　　有志不在年高，无志空活百岁！
　　年轻怎么了？
　　年轻，说明你年轻有为，是不是？”王大满开始乱盖了，“你要是觉得自己年轻，压不住场面的话，我让陈建明陈大律师跟你一块儿去...”
　　“丢！---”周敏敏狠狠的瞪了王大满一眼，怒道：“我是去给人家当副会长的，我不是去打官司...”
　　“嘿嘿！...”王大满涎皮赖脸地说道：“其实都一样啦！有人不服你的时候，你就让陈律师上去跟他辩论辩论...嘻嘻！...”
　　“阿满，我和你说正经的呢...”
　　......
　　在王大满插科打诨了一番之后，周敏敏的紧张情绪倒是缓解了很多。
　　其实，这个副会长，王大满倒是真心希望周敏敏去当的。
　　如果不给她找点事情做的话，她岂不是以后就要宅在家里啦？
　　她可才20来岁啊！
　　湾湾的封杀可不是开玩笑的！
　　在现在的香江，除了王大满砸钱出来之外，也还真没人敢找周敏敏拍戏。
　　香江影视圈的那些电影人们，虽然在声势浩大的声援周敏敏，但他们的身体却很诚实。
　　那就是，我们虽然叫的欢，但却肯定不会找你来拍戏的。
　　毕竟，谁也舍不得放弃湾湾的票房市场，不是嘛？
　　那可是真金白银啊！
　　......
　　两人吃罢早饭后，便下了楼。
　　周敏敏略显忐忑地开着她那辆红色跑车去了艺人协会，而王大满则是驱车到了星光控股。
　　让王大满惊讶的是，他到公司后不久，就有一位意料之外的客人到访。
　　郭涛郭大公子！
　　王大满亲自把他请进了自己的办公室。
　　坐下之后，郭涛倒是没再假模假样地同王大满套近乎，而是直接开门见山地说道：“王先生，我这次是受人之托，前来拜访你的。”
　　“受人之托？”
　　“是的！”郭涛点了点头，说道：“李伯伯最近想对他的黄河实业进行增资扩股，所以托我过来问一下，看看王先生有没有这方面的意向...”
　　“哦...”王大满先是楞了一下，但很快，脸上就露出了惊喜的表情，“李先生的黄河实业可是香江难得的好公司啊！这....，这增资扩股....，怎么会有这么好的事情？”
　　看着王大满惊喜的样子，郭涛的眼中闪过一丝嘲讽，“李伯伯的这次增资扩股是定向，他只是在香江挑选了一些比较有实力的买家，作为扩股的对象。
　　而且，这次增发股份的价格也很便宜，大概只有市价的6、7成左右。
　　这几乎就是在送钱给大家了。”
　　“好！好！好！...”王大满连连点着头，又一脸急切地问道：“太好了！感谢郭兄弟有这么好的事情，还能想起我...哦！...不！...是感谢李先生...”
　　看到王大满已经有点欢喜得语无伦次了，郭涛眼中的嘲色更重了，“那...，王先生是答应参加喽！”
　　“当然！当然！当然！...，这么好的事情，不参加的话，岂不是太傻了？”
　　“好！那请王先生准时参加。
　　时间是：明天上午9点；地点则是：中环的黄河大厦。”
　　“好的！好的！好的！....”王大满一叠声地应道：“我一定会准时到的。”
　　......
　　或许是不屑于同王大满深入接触！
　　或许是还有别的事情！
　　或许...
　　......
　　总之，在同王大满谈妥之后，郭涛便起身告辞了。
　　而为了表达自己的感激之情，王大满热情地拉着郭涛的手，一直把他送到了停车场。
　　望着郭涛的车慢慢地驶离，王大满仍然站在那里，恋恋不舍地挥动着自己的右手。
　　终于，郭涛的车在路口处转了一个弯，不见了，王大满才把手放了下来。
　　当王大满回到公司，坐在自己办公椅上的时候，脸上的笑容才终于收了起来。
　　这时，从他的双眼中流露出了浓浓的嘲讽！
　　狠！
　　真狠！
　　老辣！
　　也是真老辣！
　　那四位大亨，不愧是能站在香江最顶尖位置的人！
　　论起商业手段来，确实是一套一套的。
　　并且，他们的厉害之处就在于，就算你被他们坑了，有可能还不明白是怎么回事！
　　脑子笨点的人被坑了的话，搞不好还会感激这几个人的。

第三百一十八章 小插曲和座次
　　第二日，王大满领着陈建明律师如约而至。
　　在中环黄河大厦的一楼前台，在王大满报上名字后，马上就从旁边跑来一位西装革履的青年人。
　　他在同王大满交流了两句之后，便把两人恭敬地请上了黄河大厦的顶楼。
　　这是一间1000尺左右的大会议室。
　　王大满两人进来的时候，已经有三十几个人坐在了里面。
　　其中，只有八位气势凛然的人坐在了会议桌的旁边。
　　至于另外那些人，则是作为他们的随从，坐在了他们后面的椅子上。
　　可能是把被邀请的人都已经排好了位置，所以进门之后，那位西装青年并没有犹豫踌躇，而是径直引领着王大满，朝着某个位置走去。
　　王大满最终被安排在了会议桌主位左手的第五个位置。
　　在他的上首，也就是会议桌主位左手的第四的位置上，坐着一位年约六旬的矮胖老者。
　　这位老者，虽然满头白发，但却脸色红润，眼神锐利，显得很有气势的样子。
　　在这位老者的身后则正襟危坐着两男两女。这四人西装革履，很有一副高级白领精英的派头。
　　在王大满的下首，也就是会议桌主位左手的第六，第七的位置上，则是分别坐着年约四旬的一男一女。
　　男的戴着一副金丝眼镜，有一种高级知识分子般的温文儒雅的气质。
　　女的则是带着一副墨镜，脖子上更挂着一间青翠欲滴的翡翠挂件，整个人显得贵气逼人。
　　这一男一女互相之间似乎是认识的样子，他们偶尔还会把头凑在一起，微笑着说几句话。
　　同样，在这两人的身后，也是各自坐着三、四名高级白领模样的人。
　　在王大满的对面，也就是在会议桌主位右手边，同样做着五位气势凛然，风格各异的人。在这五人的身后，也是各自跟随着几位高级白领模样的人。
　　当王大满坐下来的时候，立刻在会议室内引起了一阵小骚动。
　　大家愕然地看着王大满，都有点疑惑和震惊。
　　能有幸被邀请到这里的人，在香江也都算是有名有姓的！
　　可这小子是谁啊？
　　大家以前怎么都没见过他？
　　关键是，这小子也太他么年轻了！
　　更关键的是，这小子这么年轻，他坐的位置却并不算太靠后。
　　要知道，这间屋子里的座位可不是乱坐的。
　　那都是排好序的！
　　排序的规则也很简单！
　　就是个人身家的多少。
　　你有多少身家，你就坐在哪个位置上，这是一点都不会错的。
　　可是这个小子，居然坐在了左手边第5个座位上。
　　这说明了什么？
　　这说明，这间屋子坐满之后，哪怕算上召开这次会议的李大亨，以这小子的身家，也可以在这间屋子里排在10名左右。
　　这也太让人吃惊了吧！
　　香江什么时候又蹦出这么一个小子来？
　　难道是刚刚继承了遗产的哪家的纨绔子弟？
　　可...
　　可也没听说最近有哪个大亨过世了？
　　想不明白...
　　既然想不明白，那就问喽！
　　坐在王大满上首的那位老者笑眯眯地把头探了过来，“小兄弟贵姓啊？”
　　“老前辈太客气了，不敢当个‘贵’字，小子姓王。”王大满客气地应道。
　　“哦！王先生。”老者的眉头轻轻地皱了一下，但又马上化开了，“王先生是刚从外地回来的？”
　　老者的这句话让王大满愣了一下，“外地？哦！就算是吧！我回来有半年多了。”
　　“哦！---”老者恍然地点点头，“怪不得在香江没见过王先生呢！
　　那王先生以前是在哪里读书啊？
　　英吉利？
　　澳洲？
　　还是枫叶国？”
　　呃！
　　王大满有点发懵！
　　他觉得这老头肯定是误会什么了，便尴尬地笑了笑，涩声道：“那个...，老前辈，我刚才的意思是，我半年前去了一趟内地，然后从那里回来...”
　　“我...”老者脸色胀红，好悬一句话没骂出来。
　　他觉得面前的这小子坏透了！
　　我不过是想套套你的话，知道一下你的来历罢了。
　　可你也不能耍我呀？
　　内地？
　　你如果半年前刚从内地过来的话，那你不就是个大陆仔吗？
　　一个刚从内地过来的大陆仔，会有资格坐在这间会议室里？
　　你编瞎话能不能编得稍微合理一些，也让大家都能下得了台。
　　你现在扔出这么一番话来，让我怎么接？
　　想到这里，老者重重地哼了一声，又狠狠的瞪了王大满一眼，然后气哼哼的把头扭了过去。
　　老者的这一番姿态，把王大满弄得更加懵逼了！
　　我干什么了？
　　我不就说去了一趟内地吗？
　　怎么就像踩了这老头的尾巴一样呢？
　　王大满茫然地转头四顾，却发现会议室里的众人，都是一脸古怪地看着王大满和刚才那老头。
　　这让王大满更疑惑了。
　　这时，坐在王大满身后的陈建明似乎是明白了过来，他悄悄地把头探了过来，小声地冲着王大满解释了一番。
　　呃！
　　当陈建明把头缩回去的时候，王大满恍然地点点头，又苦笑着摇了摇头。
　　他心想，这帮人纯粹就是吃饱了撑的没事干，闲的蛋疼！
　　你们管老子是什么来历呢？
　　这跟你们又有什么关系？
　　......
　　这个让王大满略显不快的小插曲过去之后，没有多长时间，会议桌边的椅子便被陆陆续续的坐满了。
　　王大满数了一下，除了会议桌儿的主位之外，会议桌的两侧一共摆放了36张椅子，此时都已经坐满了。
　　有意思的是，除了李大亨之外，四位大亨中的另外三人，此时也都坐稳稳当当地坐在会议桌旁。
　　鲁、曹两位大亨坐在了主位左手的第一和第二把椅子上。
　　而那位郭大亨，却是让王大满意外地坐在了主位右手边第二把椅子上。
　　在郭大亨的上首，也就是主位右手边第一把椅子上，此时正坐着一位身材臃肿，面貌慈和的老妇人。
　　这说明，这位老妇人在香江的地位比郭大亨要高。
　　这不仅从座位的位次上能体现出来的，而且，郭大亨此时的动作，也很明确地表现出了这一点。
　　此时的郭大亨正主动伸过头去，一脸谦恭之色地同那位老妇人攀谈着。
　　不仅如此，他身后的郭涛这时也是一副乖宝宝的样子，坐在那里一言不发。

第三百一十九章 黄河实业的机会难得
　　会议室坐满之后，李大亨并没有让大家等得太久。
　　不久之后，在五位随从的跟随下，他推开门走了进来。
　　他首先向每个人热情地问了好，然后才微笑着坐在了会议桌的主位上。
　　“多谢大家来参加今天的定向增发大会！”李大亨侃侃而谈道：“大家可能会觉得奇怪，以黄河实业的优良质地和雄厚资本，为何还要进行这次的定向增发大会？
　　实际上，答案非常简单！
　　那就是，从明年开始，黄河实业将在房地产方面进行大规模的投资。
　　这个资金规模有多大呢？
　　我在这里可以告诉大家，至少是百亿级别的。
　　这也是香江有史以来，关于地产方面最大的一笔投资...”
　　李大亨说到这里的时候，在整个会议室里，响起了一阵‘嗡嗡嗡’的议论声。
　　‘嗡嗡嗡’的声音越来越大，甚至把李大亨接下来的话都打断了。
　　看到这种情形，他非但没有着恼，反而顺势停下了讲话，悠闲地拿起桌上的茶杯，轻轻的抿了一口，脸上一派安详和煦的样子。
　　一直用眼角余光打量着李大亨的王大满，却在他放下茶杯的一瞬间，从他眼中看到一丝嘲弄、得意的眼神。
　　明白了！
　　王大满明白了！
　　还是如同前世一样，这位李大亨要借着这次的定向增发，来收割在座的香江中小富豪们。
　　而且，鲁、曹、郭三位大亨和坐在郭大亨上首那位老妇人，应该是来帮李大亨圆场的。
　　王大满对面坐着一位大约五旬年纪的老人，他按捺不住自己的激动，率先开口道：“李先生，可否说一下这次定向增发的详细情况啊？”
　　“这是自然！”李大亨客气地说道：“即使马先生不问，我也会给大家交个底的。
　　否则，我把大家冒昧地请到这里来，岂不是太失礼了？”说完，他便冲着坐在自己左后侧的一位矮胖中年人点了点头。
　　矮胖中年人立刻站了起来，他先朝李大亨躬身回应了一下，然后才说道：“各位，大家都知道，在去年的时候，我们黄河实业以100亿港币的价格，从香江海运局手里，把深浦港码头的那块地整体买了下来。
　　我们黄河实业原本的开发计划是，把这块地分成了10块，一年进行一块地的开发。
　　这样做的好处就是，资金的压力不会很大。
　　可是，今年以来香江的房地产市场却发生了剧烈变化，整个市况都在变好，而且是以让我们瞠目结舌的速度在变好。
　　可以说，在现如今的香江，只要你有房子，根本就不愁卖，并且价格也是在节节攀升。
　　这也让我们有了修改深浦港开发计划的想法。
　　我们想在今年年底之前，至少要对那块地的一半以上面积启动开发程序。
　　可是，这样一来的话，黄河实业的资金压力又太大了。”
　　说到这里的时候，这位矮胖中年人停了一会儿，以便让会议室里的人能够消化他刚才所说的。
　　直至见众人都点头称是，矮胖中年人才继续说道：“为了缓解资金压力，在李先生的主持下，我们黄河实业企划部经过一个多月的研究、论证，终于决定召开此次定向增发会议。
　　黄河实业现在共有10亿股，每股...”说到这里的时候，他停下来低头看了一下手里的资料，才接着说道：“截止到昨天下午收市，黄河实业的每股股价是31块3。
　　而这次面向诸位增发的股分总额为5亿股。
　　至于价格...”说到这里，矮胖中年人的嘴角浮现出了一丝微笑，语调也升高了许多，“价格是每股20块。”
　　他的话音刚落，在会议室内，立刻又想起了一阵‘嗡嗡嗡’的议论声。
　　这阵‘嗡嗡嗡’声旋起旋灭，很快便寂静了下去。
　　然后，大家便用热切的目光看向了李大亨。
　　那意思很明显！
　　那就是，大哥您就别抻着了，接下来是个什么章程，您老倒是赶紧说啊！
　　不怪大家这个样子，实在是这个机会太难得啦！
　　黄河实业一直是香江股市中质地最优良的几支股票之一。
　　为什么这么说呢？
　　因为在香江股市里面，黄河实业一直以来都是分红最多，并且最稳定的几支股票之一。
　　黄河实业不仅分红多，而且它的董事会也是那些香江富人们最想进的董事会之一。
　　在香江，黄河实业一直都扮演着地产行业领头羊的角色。
　　只要你进了它的董事会，参与了到它的日常经营活动中，那么，你也就站到了香江地产行业的前沿了。
　　凭借着在黄河实业董事会了解到的信息，你在外面稍微操作一番，那真是想不发财都难啊！
　　所以，在香江，只要是有点身家，有点想法人，都会削尖的脑袋往黄河实业董事会里面挤。
　　可惜，对于他们大部分人来说，这都是一个遥不可及的梦。
　　李大亨对黄河实业看得一直是比较严的。
　　你在外面少买点黄河实业的股票，他倒是不会管你。
　　但是，你要是想多买点，然后还想凭借着这些股份，挤进黄河实业董事会的话，那就对不起了。
　　在李大亨那里只有两个字送给你，那就是‘不行’！
　　李大亨给外界的印象虽然很和善，但是在香江，他说不行的事情，还真的很少有行的时候。
　　可以说，黄河实业董事会里的那些股东，每一个都是得道了他的首肯之后，才能大规模地收购股票，在董事会里占据一席之地的。
　　......
　　现在，黄河实业居然要定向增资扩股了！
　　那么，是不是也意味着我们也可以多买一点股份，然后借此进入黄河实业董事会呢？
　　一想到有这种可能性的时候，会议室内众人自然是立刻激动了起来。
　　所以，当那位矮胖中年人说完之后，他们便马上用火热的目光看向了李大亨。
　　他们迫切地希望李大亨能给他们一个肯定的答复。
　　此时的李大亨却是一副云淡风情的样子！
　　他的脸上仍然挂着温和的微笑！
　　他先是冲着一旁身侧的矮胖中年人点了点头，示意他坐下来。
　　然后，他又端起桌上的茶杯，轻轻地抿了一口，才开始说了起来。

第三百二十章 都是忽悠
　　“这次的定向增发，总的增发额度是5亿股。
　　在座各位可以购入的股份额，一会儿发给各位。”说到这里，李大亨温和地笑了笑，“当然，如果有人资金不够，或者是不想参与此次的定向增发，也可以把手里的份额，转卖给其他人...”
　　这时，会议室中有一名中年人，耐不住性子，略显急切地开口道：“李先生，这次购入黄河实业的定向增发股份后，是否就可以加入黄河实业董事会？”
　　李大亨深深地看了中年人一眼，眼中的冷芒一闪而过。
　　“当然！”李大亨笑笑呵呵地说道：“黄河实业将为本次增发的5亿股股份，增加20个董事席位。
　　也就是说，只有购入5亿港币以上的股份，才能进入黄河实业的董事会。”
　　他的话音刚落，会议室中又响起了一阵切切私语声。
　　同样地，这阵私语声也是旋起旋落，会议室里又变得寂静起来，大家只是用热切的目光看着李大亨。
　　李大亨倒仍是一副云淡风轻的模样，他微微偏了偏头，朝着身后示意了一下。
　　坐在他身后的五人中，立刻就有四人站了起来。
　　这4人两人一组，分为两组，沿着李大亨的左右两侧，开始分发起手中厚厚一沓的信封来。
　　最先分到信封的是坐在李大亨两侧的鲁、曹、郭三位大亨和那位老妇人。
　　鲁大亨尽管已经是几十岁了，但性格却很是豪爽、跳脱。
　　他先是把自己的信封拆开来看了一下，接着又去看了看旁边的曹大亨和对面两人的信封。
　　再然后，只见他‘哗啦啦’抖了抖手里的信封，哈哈大笑着说道：“各位，不好意思了，我们四人已经占到4个名额啦！”
　　说完，他又冲着李大亨开玩笑似地说道：“小李，把我们四人引进董事会，你就不怕引狼入室啊？”
　　李大亨仍是温和地笑着，“四位能进黄河实业的董事会，是黄河实业的荣幸。
　　有了四位的加入，我相信黄河实业的发展会更快的...”
　　看着香江最顶尖的几位大亨在那里‘嘻嘻哈哈’地说笑着，其他人的眼中流露出一丝放心的眼神。
　　在座的诸位虽然没有李大亨有钱，地位和他比起来也相差很多。
　　但是，大家都是商场的老油条了，今天能坐在这张桌子边的人，每一个人都不是白给的。
　　说白了，被李大亨邀请这件事的本身，就很能说明这些人在香江的地位了。
　　这么样一群人坐在这里，又怎么可能因为你李大亨随便哈拉几句，就痛痛快快地掏钱出来呢？
　　可是，当鲁大亨的那番话说出来的时候，大家才把心放了下来。
　　毕竟，李大亨再牛叉，可如果把那4位也坑了的话，他恐怕也是吃不了兜着走的。
　　王大满冷眼旁观到这里，心里也不得不感叹，这几位大亨是真牛呀！
　　也是真黑呀！
　　不要觉得人家身家几百亿，就看不上你兜里的钢蹦儿，从而放松对人家了戒备之心。
　　如果抱着这种想法的话，一个不小心，就会让人家坑得死死的。
　　这些身家几百亿的人，是会非常非常地看中你兜里的那几个钢蹦儿的。
　　而且，他们为了把你兜里的那几个钢蹦儿掏出来，可以说是绞尽脑汁，费尽心机。
　　像今天的这个场面，其实就是李大亨设的一个局。
　　目标就是，包括王大满在内的三十几个香江大大小小的富翁。
　　至于另外四位大亨，说白了，人家今天就是配合李大亨演一出戏罢了。
　　你不要觉得那4个的地位比李大亨还高的人，就不会配合李大亨干这么脏的事儿？
　　相反，人家干的还挺专业的，也挺认真的。
　　让香江最顶尖的几位大亨这么费尽心思的做这个局，这间屋子里的人，又怎么可能不上当呢？
　　王大满要不是前世听说过这起事件，今天恐怕也得屁颠儿屁颠儿地把钱掏出来。
　　这时，一位西装革履31余岁的男子走到了王道满的背后，“王先生，这是您的信封。”说着，他双手恭敬地递过来一个信封。
　　“好的，谢谢！”王大满微微侧了侧身，把信封接在了手里，然后又随手扔在了桌上。
　　室内的众人，都是在接到信封的第一时间，就会拆开来看看。
　　他们几乎不会像王大满这样，表现得毫不在意的。
　　他的这种无所谓态度，顿时引起了旁边老者的好奇心。
　　“小兄弟，你不拆开看看吗？”老者指了指桌上的信封。
　　“拆！我马上就拆...”王大满略显无奈的回了一句，便抓起信封，‘呲啦’一声，把封口撕了下来。
　　把撕下的封口随手放在一边，把信封往下倒了倒，一张5寸见方的白色卡片滑了出来。
　　卡片上的内容很简单，只有两行字。
　　第一行只有‘王大满’三个字。
　　第二行是‘认购份额：2500万股。’
　　王大满把卡片翻转过来，让老头看了一眼，便又把它随手放在了桌子上。
　　老头看到卡片上的内容，却并没有把头缩回去。
　　相反，他脸上的疑惑更重了，“小兄弟...啊！...不...王先生，老朽有个疑问，不知能否向您请教一下？”
　　呃！
　　王大满愣了一下，但马上客气地回道：“不敢！老先生有话尽管说。”
　　老头沉吟一下，才缓缓地说道：“王先生似乎对这次的事情，不太感兴趣！”说着，老头又朝李大亨的方向瞟了一眼，“这里面是否有什么不妥啊？
　　如果有的话，还请王先生不吝赐教，老朽必有厚报！”
　　老者的话让王大满心里咯噔一下，暗叫了一声不好。
　　但是很快，他又在脸上挤出一丝苦笑，“老先生误会了。我哪里是不感兴趣？
　　我只是囊中羞涩而已。”
　　“囊中羞涩？”老头不相信地摇了摇头，“王先生，你不要开玩笑了。能坐在这间屋子里的人，就没有囊中羞涩的。
　　况且，以李先生能量，也不可能把不合适的人邀请过来的。”
　　“老先生说的对！”王大满脸上的苦味更重了，“李大亨邀请我的时候，我自然是有资格被他邀请的。
　　可...
　　可就在昨天晚上...”说着，王大满苦恼地摇了摇头。
　　“昨天晚上？”老头脸上的疑色更重了，“昨天晚上，香江应该没发生什么事情的？不知王先生...？”
　　“对不起，老先生。这是我的私事，就...”
　　“当然！当然！...”老头的脸红了一下，“是老朽冒昧了...”

第三百二十一章 转让
　　果然，能坐在这间屋里的人没有一个是白给的。
　　王大满只是在动作神态上稍微露出了一点破绽，就有人瞧出不对劲儿来了。
　　进而，人家甚至对李大亨的这次增资扩股都产生了疑问。
　　对于老头的疑问，王大满在这么短的时间里，还真编不出什么好的理由来。
　　所以，只能用这一套含糊的说词来应对他。
　　可是，就算王大满说的比较瞎，比较扯淡，就算那老头不相信，王大满也必须要这么说。
　　不然的话，后果真的很严重！
　　人家几位大亨，在这里辛辛苦苦地演了半天戏，不就是为了割会议室内众人的韭菜吗？
　　哦！
　　结果，让你王大满识破了，还给捅了出来。那你这不是在坏几位大亨的好事儿吗？
　　断人财路可是如同杀人父母啊！
　　你搅黄了几位大亨这么大一笔资金，你觉得人家会放过你吗？
　　想到这里的时候，王大满的脸色也有点不太好看了。
　　此时此刻，以他在香江的小身板，还真扛不住几位大亨愤怒之下的联合打压。
　　信封发完之后，那4位西装男又开始发起合同来。
　　合同很简单，只有薄薄的两张纸。
　　其内容无非就是，向黄河实业购买与卡片数量相等份额的股份而已。
　　王大满随意的浏览了一下。
　　果然，在合同第二页的一处不起眼位置上，有一条不太引人注目的条款。
　　“本合同执行期限为半年。在此期间内，如遇不可抗力之意外因素，本合同自动终止。届时，甲方必须以当时市价回收乙方手中的股份，乙方不得反对甲方的收购。”
　　看到这个条款的时候，王大满的嘴角略显嘲讽地弯了弯。
　　但是很快，这次嘲讽便被他收了回去。
　　没办法，旁边的老头儿一直在用眼角的余光看着他呢！
　　这让王大满不敢再随意地，显露自己的想法。
　　他面无表情地把合同递给了身后的陈建明。
　　陈建明接过合同后，快速的浏览了起来。
　　时间不长，他便把头伸过来，凑在王大满的耳边轻声说道：“王先生，正像您说的那样...”
　　王大满微微点了点头，陈建明便又缩了回去。
　　这时，旁边那老头又凑了过来，“王先生，这个合同有问题吗？”
　　“问题？”王大满苦笑了一下，“怎么可能会有问题呢？老先生如果实在不放心的话，可以去看看那几位的合同嘛？”说着，他便朝那几位大亨的方向指了指。
　　果然，此时那里已经围了几个人了。
　　这些人恭敬地从几位大亨那里讨要来合同，正在详细地观摩着。
　　看到这种情形，老头也顾不得再和王大满搭话。他‘噌’地一下站起来，几个健步便蹿了过去。
　　过了一会儿，当陆陆续续跑过去观摩合同的人，又都回到各自的座位坐下来的时候，整个会议室里居然又安静了下来。
　　相熟的，认识的人之间，会互相打个眼色，交流一下。
　　至于像王大满这样一个都不认识的人，也只是安静的坐在那里。
　　这时，坐在李大亨身后的那位矮胖中年人又站了起来，“各位，相信大家都已经清楚自己可以申购的股份份额了。
　　接下来，大家只要在合同上签下自己的名字，并支付相应数额的款项，就可以完成此次的定向增发了。”
　　这时，坐在桌尾的一位30余岁青年人站了起来，客气地问道：“按照您刚才说的，只有购入2500万股以上，才有资格进入黄河实业董事会。
　　可是...”说着，他晃了晃自己手里的卡片，“可是，分到我手里的额度只有1000万股。我可不可以多买一些？”
　　“这...”矮胖中年人犹豫了一下，略显歉意地说道：“刘先生，实在抱歉。我们黄河实业这次的增发额度只有5亿股。
　　您如果真的想要多买一些的话，我觉得您可以向在座的诸位咨询一下，看看有没有人愿意卖出自己手里的份额。”
　　他的话音刚落，会议室中又响起了一阵‘嗡嗡嗡’的窃窃私语声。
　　同样，这股‘嗡嗡嗡’也是很快就消散开来，会议室中重新又陷入了寂静之后。
　　只是，在这片寂静之下，却又隐藏着一丝火热和紧张。
　　手上份额不够，却又想进黄河实业董事会的人，比如刚才那位姓刘的，此时都在用眼睛满会议室里划拉着。
　　他们在猜测，在衡量，看看可以从谁的手里能买点股份下来。
　　而坐在最上首的四位大亨，已经是‘唰唰’几笔签好名之后，把合同递给了李大亨身旁的矮个中年人。
　　这时，李大亨微笑着说道：“各位，我要失陪一下了。接下来，我们一班老友要小聚一下。”说着，他又指了一下身后的矮胖中年人，“不过，大家可以放心。曾先生会一直在这里，大家可以慢慢考虑。考虑清楚了，再签合同也不迟。”
　　......
　　当几位大亨的身影消失在门口的时候，会议室内原本庄重的气氛顿时变得喧嚣起来。
　　一些性子急的，马上就蹿到相熟的人旁边，开始商量了起来。
　　稍微沉稳一些的，虽然还坐在椅子上，但那一双眼睛却是在四处逡巡着，寻找目标。
　　王大满就亲眼看到，一位坐在远处的中年男子走到上首老者身边。
　　两人低头嘀咕了一阵儿，可能是价钱没有谈拢，中年男子便一脸失望地离开了。
　　打发走了中年男子，老者犹豫了一会儿，又笑嘻嘻地把脸凑了过来，“小友，你既然手头不方便，那可否把你的额度让给老朽啊？”
　　“这...”王大满疑惑地看着老者，“老先生既然坐我的上首，认购份额应该是比我多的。
　　我的份额都可以进董事会，老先生岂不是...”
　　老者的脸红了一下，但仍是舔着脸笑嘻嘻地说道：“小友，你...，你是知道的。黄河实业嘛！...谁都不会嫌它的股票多的啦！...嘻嘻！...”
　　王大满笑了笑，没有说话，只是用拇指和食指、中指搓了一下。
　　那意思是：大哥，你不会空口白牙地就要拿走我手里的份额吧？
　　看到王大满动作，老者的眼睛一亮，一叠声地应道：“明白！明白！....，小友放心，我肯定不会亏待你的啦！”

第三百二十二章 没办法救你们
　　老头最终花了1个亿从王大满手里，把他的那份合同买了下来。
　　这也从显示出，老头的身家非常地丰厚。
　　王大满的这份合同，他买过去之后，想要同黄河实业正式成交，还要付给黄河实业5个亿。
　　而他自己手里那份合同的配股额度，可是比王大满的要高的。
　　要不然，他也不会坐在王大满上首了。
　　那么，在他自己原本的那份合同上，他还要花费5个亿以上才可以。
　　也就是说，在黄河实业的这次增资扩股中，除了给王大满的1个亿的好处费之外，他还要拿出10个亿以上才行。
　　现在可是1980年代的香江啊！
　　在这个年代的香江，能拿出1个亿的都可以算是香江上层中的巅峰人物啦！
　　而这个老头却能拿10个亿以上出来，这让王大满震惊之余，却又不得不感慨，在这小小的香江之中，确实是水浅王八多！
　　早就识破李大亨手段的王大满，自然不可能参加这个所谓的‘定向增发扩股’了。
　　那岂不是上杆子让人家割自己的韭菜嘛？
　　他今天之所以过来，不过是想以此为条件，同李大亨谈谈，看看能不能占他一点便宜？
　　可是，当坐在这里的时候，王大满却发现自己把事情想得简单了。
　　尤其是看到，李大亨坐在那里，同另外四位地位相当的大亨言谈甚欢的时候，王大满便知道，如果自己真的以合同中的那个条款威胁李大亨，或者是把他这个‘增资扩股’搅黄了的话，自己以后在香江的日子肯定不会好过的。
　　在香江，狠狠地得罪了最顶尖的五位大亨，你还想有好果子吃？
　　想什么呢？
　　想到这里，王大满便临时改变了主意。
　　他决定，自己今天什么都不做：悄无声息来，悄无声息走。
　　可是，人有的时候真的是，运气来了，城墙都挡不住。
　　对王大满来说废纸一张的‘定向增资扩股’合同，旁边的这位老者居然肯给1个亿的好处费，然后从他手里买过去。
　　这实在让王大满很是无语。
　　这位老先生能吃得下十亿以上的股份，其身家的丰厚程度自然是不用说了。
　　他能攒下这么大的身家，肯定也是经历过商界残酷竞争的考验的。
　　像他这样的人，按理说，是不应该犯今天这种错误的。
　　毕竟，王大满表现出异样的时候，他就已经套过王大满的话了，而王大满当时的答复也只是应付罢了。
　　看到了这些，凭他的的阅历，就应该察觉出不对的。
　　可惜，贪婪让他丧失了一个商人该有的警觉，也让他一步步地滑落进别人设好的陷阱之中。
　　不仅是他，这间会议室里的所有人，都在滑向那个陷阱。
　　贪心小的，或者因囊中羞涩而无力从别人那里收购股份的人，最后的损失可能会小很多。
　　而那些贪心的却又有能力的，就像老头这样的，最后搞不好会倾家荡产的。
　　可是，这些事情都已经和王大满无关了。
　　拿上老头当场开的一张1个亿的支票，王大满便起身离开了。
　　这倒不是王大满冷血，不肯救这间屋子里的人。
　　而是，他实在是没有能力做什么。
　　真要是把这件事搅黄了，以他现在的小身板，是真的抗不住来自那几位的大亨的怒火的！
　　况且，就算他不计后果，拼尽全力把屋内的众人救了下来，那些被救的人也不会感激他的。
　　能被李大亨邀请进这间屋子里的人，肯定都是有点的势力的。
　　而在香江这样的地方，能做到这种程度的人，又哪里会是什么善男信女啊？
　　像他们这种整天浸泡在名利场中的人，又哪里会有什么是非对错呢？
　　这样的人，更加不会有什么知恩图报的想法。
　　他们衡量事务对错的标准只有两个子，那就是‘利益’。
　　就算王大满今天把他们救了下来，可是，只要明天李大亨扔一点甜头出来，他们说不定立刻就会帮着李大亨对付他王大满的。
　　......
　　当天傍晚时分，矮胖中年人手里拿着一个文件夹，推开了李大亨办公室的大门。
　　“李先生，这次增资扩股的情况，我已经统计出来，请您看一下。”
　　矮胖中年人在李大亨的对面坐下后，便从文件夹中取出一张纸递了过去。
　　李大亨扶了一下鼻梁上的眼睛，饶有兴趣地接过了统计单。
　　可是，他只瞄了一眼，便吃惊地抬起了头。
　　“曾先生，买入股份最多的怎么会是这个人？”
　　“这...”矮胖中年人略显难堪地说道：“我们也没有想到会发生这种事情。
　　有一位王大满王先生完全放弃了此次的‘增资扩股’，并且他还把手里的额度都转给了这位张先生。
　　所以...
　　所以，这位张先生这次要掏出11个亿来购入我们的股票，比那四位大亨还要多4个亿。”
　　“王大满？”李大亨的眉头紧紧地皱了起来：“知道这位王先生为什么放弃这次的‘增资扩股’吗？”
　　“我同那位张先生打听了一下。”矮胖中年人回答道：“据他说，这个问题他也问过王先生了。而王先生的回答是，家中临时有变故，所以囊中羞涩，无法参加此次的‘增资扩股’。”
　　“丢！”
　　一向给人以温和印象的李大亨居然狠狠地骂了一句。
　　骂完之后，他又‘蹭’地一下站了起来，在办公室巨大的落地窗前，躁动地来回走动着。
　　“这个衰仔！”
　　“上个月，他在香江置业上面至少搵了10个亿，他居然敢说他囊中羞涩？”
　　“什么他么家中临时有变故？那个半死不活的罗家能让他损失超10亿？”
　　“编理由就不能编个好一点的吗？”
　　......
　　此时的矮胖中年人只是静静地坐在那里，看着李大亨发泄他的烦躁和愤怒！
　　他跟随李大亨十几年了，像现在这样的情形，他也只见过三、四次而已。
　　那个叫王大满的来历，他也是了解一些的。
　　这小子的发家经历尽管很有几分传奇色彩，但是，就在今天，就在此刻，这小子已经是深深地激怒了李大亨。
　　那么，那小子无论怎么传奇，他以后在香江也不会再像以前那样顺风顺水了。
　　......
　　李大亨的情绪发泄得差不多了，便又坐回到了椅子上。
　　此时，在他的身上，刚才的那些愤怒、狂躁的情绪已经是一扫而光。
　　他重又恢复到他原来的样子！

第三百二十三章 中间人秋家
　　“曾先生，事情已经很明显了。”李大亨的语调依然和缓、平静，“我们在合同里留的那个陷阱，已经被这位王先生识破了。”
　　矮胖中年人点了点头，并没有说什么？
　　他知道，此时的他只要安安静静地做个听众就可以了。
　　现在的李大亨，不需要他说什么，也不需要他发表什么意见。
　　“这位王先生识破了我们合同当中的陷阱，却又没有当场揭穿我们，而只是自己退出了事。”说到这里，李大亨拧着眉头沉吟了一会儿，才又接着说道：“他既然这样做了，那我们就不得不回应他一下！”
　　“回应他？”矮胖中年人楞了一下，疑惑地问道：“李先生，您的意思是？”
　　“很简单！找件事情，把我们欠的人情还上！”李大亨平静地说道：“前几天，我偶然间听到过一个消息，说是罗家的那位大公子，好像在策划一起针对安途服饰的收购行动。
　　你下去了解一下，具体是怎么回事。
　　然后，找个中间人把消息透漏过去。”
　　“我知道该怎么做了，李先生。”
　　......
　　几天之后，一位久未相见的朋友--秋明礼大摇大摆地闯进了王大满的办公室。
　　星光院线搬到兴安大厦办公的时候，作为星光控股院线事业部的副总，这小子也跟着搬了过去。
　　从那之后，两人见面的次数便少了起来。
　　王大满记得上次看到他，还是十天前，这小子和院线部的老总--黎定山两人回来，向王大满汇报院线经营情况的时候。
　　在王大满这里历练了一年多的时间，据下面的人说，秋明礼这小子现在已经沉稳干练了许多。
　　不过，王大满却没有这种感觉。
　　这小子到了自己这里，一点都没有对老板的敬畏之心，他就那么自顾自地跑到会客区坐了下来。
　　王大满苦笑了一下，还是站起身，到水吧亲自冲了两杯咖啡过去。
　　接过王大满递过来的咖啡，这小子同样是没有客气，直接端起来就抿了一口。
　　“怎么了，明礼？”王大满笑呵呵的问道：“最近做的不开心？还是有人找你麻烦？”
　　“没有啦！”秋明礼烦躁地摆摆手，“我做的很开心，也没有人找我麻烦。
　　就是...
　　就是我大哥总是把我当小孩子...
　　像这次！
　　他说他找你有事情，却又不肯告诉我究竟是什么事情。
　　只是让我过来给你传个话，让你有时间过去一趟。”
　　呃！
　　王大满楞了一下，吃吃地说道：“你...，你大哥找我？他找我干什么？”
　　“我不知道的啦！”秋明礼摇了摇头，说道：“他说他也只是作为中间人，替别人传个话而已。”说到这里，秋明礼脸上的怒意更重了，“我让他同我讲传的是什么话，可他就是不肯说。
　　搞得好像我这个人有多不靠谱似的！
　　阿满，你说，我是那种不靠谱的人吗？”
　　王大满懵逼的看着面前的秋明礼，心想：你是不是靠谱的人，你自己心里没数吗？
　　不过，看着这小子一脸忧愁烦闷的样子，王大满决定还是不刺激他了。
　　“对！你大哥怎么能用老眼光看你呢？”王大满笑呵呵地说道：“我可是听下面的人说了，你现在在院线管理部所起的作用可是非常大的。
　　有好几次，如果不是你紧急救场的话，院线管理部只怕是要出大问题的。
　　老黎可是跟我说过好几次，想要给你加薪，以表彰你这段时间以来的突出的工作成绩。”
　　听了王大满的话，秋明礼的脸立刻激动地涨红了起来，他喃喃地说道：“真...，真的是这样嘛？
　　对！一定是这样的。
　　我...，我这段时间确实很努力的在做事。
　　而且，我也确实帮助他们解决了几个棘手的问题。
　　嗯！---
　　老黎这个人还是不错的！
　　他没有忌贤妒能...”
　　......
　　老黎对你忌贤妒能？
　　你他么还真敢想啊？
　　王大满不禁痛苦地揉了揉额头。
　　......
　　秋明礼自嗨了好一阵儿，才回过神来，也终于意识到自己今天到这里究竟是干什么来了。
　　“阿满，那你什么时候有时间去见我大哥？”
　　“我...，我随时都可以。”王大满回答道。
　　“那就今天吧！”秋明礼挥挥手说道：“今天下班的时候我来接你，咱们直接去我家。”
　　“呃！好吧！”
　　......
　　看着秋明礼远去的背影，王大满郁闷地直想骂人。
　　这货果然还是个不靠谱的！
　　下班的时候，他倒是来接王大满了。
　　也把王大满领到了家里。
　　可是，到家之后，这孙子把王大满安排在客厅，扔下了一句“阿满，我大哥一会儿就回来。你随意就好，就当在自己家里，我上去洗个澡”。
　　然后，在王大满的目瞪口呆中，他大摇大摆地走了。
　　然后，王大满便一个人，孤苦伶仃地坐在秋大亨家巨大的客厅里！
　　话说，你这孙子走的时候倒是给我上一杯水呀！
　　难道就让我一个人就这么干坐在这里？
　　客厅的四角，倒是各站着一位女佣！
　　可你也不能让我自己跟他们要水喝吧？
　　这个混蛋！
　　......
　　正在王大满碎碎念的时候，一位气质高冷的冰山美女走了过来。
　　王大满赶忙站起来，招呼道：“婉君表姐，你好！”
　　“你好！”婉君表姐抿着嘴角，微微弯了一下。
　　这意思就是她已经笑过了。
　　果然是冰山美人！
　　就算是笑，也只是让对方感觉到自己笑过就可以了。
　　婉君表姐坐下来后，看到王大满面前光溜溜的桌面，眉头轻轻地皱了起来，“是明礼带你来的？”
　　王大满尴尬的点了点头。
　　婉君表姐无奈地叹了口气，“这个明礼，还是这么不懂事！”说着，她便招了招手，立刻就有一位女佣从远处快步地走了过来。
　　“阿满，咖啡可以吗？”
　　“呃！可以。”
　　......
　　打发走女佣之后，婉君表姐用审视的目光上上下下打量了王大满一番，然后才意味深长地说道：“嗯！果然是很像！”
　　说实话，让她这么一顿看，王大满的心里直发毛。
　　王大满现在简直是悔透了！
　　他今天就不应该跟着秋明礼这个不靠谱的过来。
　　这一家子怎么都他么有点秀逗的感觉。
　　看到王大满尴尬的样子，婉君表姐的嘴角又弯了弯。
　　这意思是，她又笑过了。
　　“阿满，我说的像，是说你和邦哥长得像！”
　　“邦哥？哪个邦哥？”王大满懵逼地问道。
　　“罗世邦喽！”婉君表姐这个冰山美人居然还用玩笑的语气调侃起来。
　　“呃！你...，你知道了？”王大满惊诧地问道。
　　“嗯！”婉君表姐轻轻地点了点头，“昨天，明涛表哥回来说了你的事情！”
　　“秋...，秋先生是怎么知道的？”
　　婉君表姐居然调皮地耸了耸肩膀，“你去问他喽！”

第三百二十四章 秋家还是秋家
　　“那...”
　　“那个，罗家也知道了吧？”王大满磕磕巴巴地问道。
　　“没有！”婉君表姐摇了摇头，“我还没有和邦哥说。而且，我也不打算和他说你的事情。”
　　“为什么啊？”王大满疑惑的看着婉君表姐。
　　“为什么？哈哈...”婉君表姐的嘴角又弯了一下，“我又不是邦哥的什么人，我为什么要把所有的事情都跟他说呢？”
　　“可...，可...”王大满吃吃地说道：“可你不是...，不是他的女朋友吗？”
　　婉君表姐嗔怒地瞪了王大满一眼，“你要搞清楚一件事。
　　到现在为止，只是邦哥在追我，而我还没有答应他。”
　　对于这个问题，王大满只是‘嘿嘿’的干笑了一下，便没有再继续下去。
　　不过，婉君表姐倒是地叹了口气，略显无奈地说道：“阿满，你既然是罗家的人，罗家的情况你也应该清楚，你觉得...，你觉得我答应邦哥，然后进到那么一个家里面去，是一件好事嘛？”
　　“呃！...嘿嘿！...”
　　王大满仍是干笑着，他实在是不好发表意见。
　　似乎是也知道，这种问题不会从王大满这里得到答案，婉君表姐也没有再说下去。
　　等女佣把王大满的咖啡端过来的时候，她扔下一句“明涛表哥快回来了，你再等一会儿。”，便起身离开了。
　　这一等，又等了足足半个多小时，秋明涛才回来。
　　看到王大满的瞬间，他也楞了一下。
　　他也没有想到，王大满会在家里等他。
　　可是，紧接着，他又连连地道歉，说他不知道王大满会今天就过来。
　　不然的话，他肯定是要把外面的事情都推掉，以便早点回来和王大满见面。
　　话说到这里，两人相视苦笑了起来。
　　因为两人都明白，造成眼下尴尬局面的罪魁祸首，就是那个叫‘秋明礼’的家伙！
　　而这个时候，这个家伙却又睡眼惺忪的从远处走了过来。
　　“哦！大哥，你回来了。”
　　走到近前的秋明礼先是和他大哥打了个招呼，然后才冲着王大满赧然地说道：“阿满，不好意思啦！我洗完澡后，不小心睡着了...嘻嘻！...”
　　王大满深吸了一口气，抑制住了自己想要喷出来的怒火，脸色僵硬地涩声道：“没--关--系！”
　　不管怎么说，这也是在人家家里。
　　王大满觉得，还是不要在人家家里，当着人家哥哥的面喷人家弟弟，比较好！
　　而一旁的秋明涛则是眼角忍不住地一阵抽搐！
　　对于王大满现在在香江的实力，他回家之后是说过的。
　　所以，老爹这一段时间也很消停，没有再去找王大满要什么狗屁剧本。
　　毕竟，就算王大满很有这方面的才华，凡是从他那里出来的剧本，电视台这里只要按部就班地拍出来，就一定是大卖热播。
　　不过，你让一个身家几十亿，在香江股市呼风唤雨的大亨级人物去给你弄剧本，这无论如何也是说不过去的。
　　可自己这个弟弟，他...，他居然敢这么怠慢王大满，这...，这实在是...
　　说实话，如果不是有王大满这外人在，秋明涛自己都想抽他了。
　　于是，秋明涛也深吸了一口气，压了压火，咬着牙说道：“明礼，你先去忙吧！我有事情同阿满讲...”
　　“忙？”秋明礼萌萌地说道：“我不忙啊！”
　　“我...”秋明涛怒瞪着秋明涛。
　　“好了，好了...，我回避好了！”说着，秋明礼便不甘心地走开了。
　　......
　　同秋明涛谈了一刻钟后，王大满便起身离开了。
　　秋明涛也很客气，一直把王大满送到了地下车库，并派了一辆车、一名司机送王大满。
　　而在秋家当天晚餐的餐桌上，当秋明涛小声地对秋长根汇报这件事的时候，一旁的秋明礼突然放肆地哈哈大笑起来。
　　“明礼，你又要干什么？”秋长根恼怒说道。
　　“没有啦！...爹地...对不起了...我不是有意的了...我只是突然想起好笑的事情而已...”
　　“什么好笑的事情，能让你在饭桌上这么放肆？”秋长根咬着牙说道：“说给爹地听听，爹地今天很不开心，也想找点好笑的的事情笑一笑...”
　　呃！
　　秋明礼楞了一下，然后一脸古怪地看着秋长根，“爹地，你真的想知道？”
　　“对！”秋长根点了一下头，重重地说道：“爹地特别地想知道。”
　　“那...，那我说了。”说着，秋明礼瞟了一眼，秋长根因用力握拐杖而青筋暴起的右手，“不过，我说完之后，爹地你可不能生气哦！”
　　“好！我不生气，你快说吧！”说这句话的时候，秋长根尽管是在笑着，但眼中却满是寒芒闪烁。
　　“好！那我就说了...”说到这里的时候，秋明礼又是没心没肺地‘哈哈’了几声，“爹地，刚认识阿满的时候，你非逼着阿满喊你‘秋叔叔’，可是...，可是...哈哈....”
　　“可是什么？”秋长根的胸口急剧起伏了几下，但仍是耐着性子追问道。
　　“可是，爹地你有没有想过，阿满的这声‘秋叔叔’有一天会让你很丢脸的？”
　　“丢脸？”秋长根皱了皱眉头，疑惑地看着秋明礼，“我为什么会丢脸？”
　　“很简单啦！”秋明礼笑呵呵地说道：“阿满现在是罗家的人，他爹罗文轩才是罗伯伯的儿子。
　　那你以后岂不是要管罗伯伯叫‘罗叔叔’了。
　　而我以后也得叫他‘罗爷爷’...”说到这里，罗文轩又是一阵没心没肺地哈哈大笑。
　　这一番话，顿时让饭桌上的秋明涛、秋明华和婉君表姐三人面色古怪了起来。
　　而秋长根先是楞了一下，接着，他的脸上便气得涨红了起来。
　　看着仍在那里没心没肺地大笑着秋明礼，他拄着拐杖站了起来，然后一步一步地走到了秋明礼的背后。
　　呃！
　　似乎预感到将有不好的事情发生在自己的身上，秋明礼立刻止住了笑声，他扭头冲着秋长根愣愣地问道：“怎么了，爹地？”
　　“怎么了？”秋长根嘴角撇了撇，冷笑了一下，然后大吼了一声“你个衰仔！”
　　吼声过后，邱长根举起手中的拐杖，狠狠地抡了过去。
　　一声响亮的“啪”声过后，就是秋明礼凄厉的惨叫声。
　　“啊！---爹地，你说话不算话！”
　　“我扑你老母！我就说话不算话啦！”
　　“啊！---爹地，我老母就是你在扑了。要不然，也不会有我啦！”
　　“你个衰仔...”

第三百二十五章 两个意外和查找
　　王大满很意外！
　　他第一个意外的是，李大亨居然会通过秋明涛把这件事透漏给他。
　　按理说，这么一点小事情，根本就不值得让李大亨那个层次的人费心。
　　可是，人家不仅费心了，反而还把事情做得滴水不漏。
　　不管王大满是有心，还是无意，总之，就是因为他把嘴牢牢地闭上了，李大亨的这次割韭菜行动才能完满地达成。
　　否则的话，肯定是要会鸡飞蛋打的。
　　那么，在这件事情上面，李大亨是欠了他王大满的人情的！
　　所以，人家就借着安途服饰这件事，把这个小人情还上了。
　　同样，人家表示出来的另一层意思是：年轻仔，咱们以后可是不拖不欠了。
　　......
　　在这件事上，更加让王大满意外的是，罗家的人居然会盯上安途服饰。
　　他们怎么会盯上安途服饰的呢？
　　是自己前段时间操作安途服饰的动静太大，惹来了他们的关注？
　　或许有这方面的原因！
　　但王大满觉得，可能是罗文轩的原因，才把这些人招了过来。
　　罗文轩现在虽然在深市，可他却是以安途服饰副总经理的身份过去的，而深市的那家工厂也是安途服饰名下的。
　　罗家的那些人，也许就是在打听罗文轩的过程中，才注意到了安途服饰吧？
　　毕竟，现在来看安途服饰的话，它真的是一个不错的标地。
　　首先，由于自己前段时间的操作，在香江，或者至少是在香江股市内，安途服饰已经有了一点知名度--这是一家质地优良的公司。
　　而自己操作完之后，更是直接把剩下的10%的股份转到了星光控股的名下。
　　也就是说，安途服饰现在的董事会只有一个股东，就是星光控股。
　　而这个唯一的股东，居然只持有它10%的股份。
　　这简直就是告诉人家：你快点来收购我吧！我很容易收购的。
　　当看到这么大的一个便宜摆在那里的时候，以罗家那些人的秉性，又怎么可能不动心呢？
　　对于罗家人想要收购安途服饰的举动，王大满是举双手双脚赞同的。
　　在这个时间点上，他们想要，那就拿去好了。
　　反正，过不了多长时间，这些东西就会又回到他的手里。
　　唯一有点麻烦是，这些人收购了安途服饰之后，搞不好会把老爹撵出来。
　　那样的话，老爹一家三口岂不是又得折腾一番，从深市回来嘛！
　　算了，还是别因为这点事情折腾他们了。
　　想到这里，王大满便把这件事情交给了贺不凡。
　　而贺不凡的行动能力也确实很强。
　　短短三天之内，他就把深市的那家工厂，从安途服饰的名下剥离了出来，直接放在了星光控股的名下。
　　也就是说，即便罗家人把安途服饰收购下来，深市的那家工厂也是和他们没有关系的。
　　......
　　安途服饰现在的股价在3到4块之间浮动，比前段时间王大满操作时的价格要稍微低一些。
　　没有办法！
　　在股市当中，股票的价格就是这样。
　　有庄家操纵的时候，股价就会牛气冲天，涨幅惊人！
　　相反，庄家离场之后，股价也会变得软塌塌，死气沉沉的。
　　说白了，单凭散户自己，是没有办法让一家公司的股价，走出一波惊艳行情的。
　　自从知道罗家人想要收购安途服饰之后，王大满便一直观察着这只股票。
　　怎么说呢？
　　只从这支股票的盘面走势来看的话，你是看不出有人在收购它的。
　　因为，它的价格一直就在3~4块之间的区间里，来回地波动着。
　　这说明，罗家找的这个操盘手很不一般。
　　或者说，这个操盘手是非常优秀的！
　　从这个操盘手的操作手法来看，他对股票的意识，甚至要比天王会的那几个老家伙还都要厉害。
　　这让王大满立刻警觉了起来。
　　在香江的金融市场上，什么时候闯进来了这么一位人物？
　　王大满当然觉得自己必须要搞清楚。
　　否则的话，以后他再想有什么动作的时候，极有可能会被这个人狙击的。
　　想到这里，王大满便委托香江花旗的杨超查了一下。
　　可惜的是，查了一个礼拜，只查到罗家人收购安途服饰的那个账号，是开在一家叫潞安证券的小证券公司里。
　　其他的，居然什么也没有查到。
　　毕竟，你香江花旗再牛叉，也不可能直接到人家证券公司里面去查人家。
　　最后，实在没有办法的王大满，甚至找了几个私家侦探来调查这个人。
　　可惜的是，半个月过去了，依然是一无所获！
　　这不禁让王大满惊奇了起来。
　　这是什么人啊？
　　藏得这么深？
　　最后，无奈的王大满想了一个笨方法。
　　那就是，扔给杨超一张100万的支票。
　　从现在开始，他就要想办法开始接触潞安证券的人。
　　杨超毕竟是香江金融行业内的人。
　　金融行业内的联谊会、年会之类的东西，他只要多参加一些，总会有机会碰到潞安证券的人的。
　　只要碰到了，能和人家搭上话，剩下的问题就好说了。
　　什么吃饭、唱歌、跳舞，洗澡之类的，多请人家几次，那关系自然也就亲近起来。
　　亲近之后，再给人家一点好处，应该就可以锁定，在潞安证券的内部，究竟是谁在帮罗家的人操盘？
　　而那张100万的支票，就是王大满给杨超的活动经费。
　　对于这个任务，杨超非常愉快的就答应了。
　　说实话，他跟陈宝成两个人，虽然还是香江花旗的员工，但却已经是紧紧地绑在了王大满的身上了。
　　哪怕，王大满让他们两人立刻从香江花旗辞职，他们也会毫不犹豫的答应下来。
　　没有办法！
　　一切都是利益使然！
　　跟了王大满还不到两年的时间，杨超和陈宝成两人已经是住上了大房子，开上了进口车。
　　他们俩的身家，至少都是五、六百万起的。
　　在香江这个地方，这也算是小有资产了。
　　在香江花旗内部，尤其是在杨超所属的客户服务部，和陈宝成所属的交易管理部，两个人简直都快被他们的同事们嫉妒死了。
　　“杨超这小子，能力其实不怎么样的。
　　我记得他刚进公司的时候，还是我带着他呢！
　　结果，就因为跟了一个好老板，现在居然发达了...”
　　“陈宝成这衰仔，他的交易水平很一般的。
　　我记得他跟第一个客户的时候，还给人赔过钱的...”
　　......
　　类似的风言风语，时不常地就会涌进杨超和陈宝成两人的耳朵里，也让这两个人更加地下定决心，要紧紧地靠在王大满的身边。
　　不然的话，只要他们稍微让出一点空隙来，那些嫉妒得快发疯的同事们，搞不好就会钻进来，把他们的位置给顶了。
　　毕竟，只要跟着王先生，老老实实地替王先生做事，就一定会发达的。
　　这他么已经成了他们所在部门的共识了！
　　甚至，如果有机会的话，他们所在部门的部门经理，都会毫不犹豫地把他们的位置给顶了。

第三百二十六章 安途服饰易主和远行
　　时间进入10月份的时候，杨超还是没有查到那个操盘手，罗家的人却已经开始行动了。
　　通过这段时间的偷偷收购，他们突然对安途服饰董事会提出了召开董事会的请求。
　　在董事会上，以罗世邦为首的罗家人出示了，他们持有安途服饰6000万股的证明文件。
　　接下来的事情就简单了。
　　增选董事会成员！
　　把张家良从董事长的位置上拽下来！
　　把罗世邦推到董事长的位置上！
　　......
　　这些事情不过就是走个流程罢了！
　　罗世邦上位之后，又对以张家良、刘建生为首的安途服饰运营团队来个大换血。
　　说白了！
　　就是让这些人马上滚蛋。
　　只有张家良留了下来。
　　他将作为安途服饰董事会的一名董事，代替星光控股行使那10%股份的投票权。
　　至于其他的人，虽然被罗世邦扫地出门了，情绪上倒是没有什么太大的波动。
　　贺不凡那里早就已经做好了接收他们的准备。
　　安途服饰原来的运营团队，将被暂时分流到星光控股下面的各个部门去。
　　为了稳住这个运营团队，贺不凡只做了一件事情。
　　那就是，给所有的人加薪50%。
　　这件事做完之后，贺不凡就不用再给这些人开会，费唾沫星子安定人心了。
　　甚至，他连一句话都不用说，这些人也会老老实实地在星光控股呆下去的。
　　公司尊不尊重你，重不重用你，都已经在你的薪酬里了，你还有什么不明白的吗？
　　相信，只要不是傻子，都会明白的。
　　......
　　这些零零散散的琐事，都是贺不凡一手操办的，根本就不用王大满操心。
　　不过，在罗家人收购安途服饰这件事上，王大满还是感到非常意外。
　　这些人居然不是以罗氏集团的名义，而是以个人的名义收购的安途服饰。
　　这次的收购，极有可能是这些人给自己留的退路。
　　毕竟，罗氏集团的股份，只要老爷子还在，他们是拿不到一丝一毫的。
　　说白了！
　　所谓的罗氏家族，除了老爷子之外，其他的人都只是一些打工仔罢了！
　　那么，只要有机会的话，这些人自然也要多长个心眼，给自己准备一条后路了。
　　否则，万一哪天老爷子抽风，就是不把股份留给他们，那所有的人岂不是都得抓瞎。
　　不过，对于安途服饰的这次收购，应该也把这些的的私房钱都掏空了。
　　王大满查了一下，这些人一共凑了2个亿，收购了安途服饰6000万股的股份。
　　其中，罗世邦占股最多，他个人持有安途服饰3000万股的股份。
　　而罗家另外的两房中，二房罗文勇一家人持有2000万股的股份。
　　至于第三房，罗文娟娘俩则持有1000万股的股份。
　　整个安途服饰的董事会，现在也只有四个董事席位。
　　董事长自然就是罗世邦了。
　　罗家的二房占一个董事席位，由罗文勇出任。
　　罗家三房的董事席位却是由罗文娟的儿子--罗世安出任。
　　最后一个董事席位则由张家良代替星光控股出任。
　　所以，张家良现在非常地苦逼！
　　从这家公司的董事长，变成了一个没有任何话语权的小小的董事，心理落差就够大的了。
　　结果，现在每开一次董事会，他还得被三个罗家人围攻一次。
　　他不出席还不行。
　　万一那帮孙子，在董事会上通过一条损害星光控股利益的事情，而他又不在场的话，那可真是没办法向背后的老板交代了。
　　所以，尽管每次的董事会就像遭受酷刑一般，张家良仍得硬着头皮去参加。
　　他的这种窘境，被贺不凡知道了，在请示了王大满之后，直接给他涨了一倍的薪资。
　　得到加薪一倍的消息后，张家良顿时便精神了起来。
　　什么？
　　每次开董事会的时候，会被那三个罗家人围攻？
　　没有关系！
　　他们想围攻，那就让围攻来得更猛烈些吧！
　　......
　　关于安途服饰收购之类的小事情，王大满现在已经完全没有心思理会了。
　　在做了一些准备工作之后，在10月9日的这一天，他便要动身前往米国了。
　　这次去米国，王大满只带了两个人。
　　一个律师！
　　一个司机！
　　律师自然是陈建明陈大律师了。
　　在米国期间，王大满可能会签一些资金转移方面的文件，为了规避合同陷阱，才把陈律师带上的。
　　当然了，因为美国和香江法律的不同，到时肯定还要在美国雇一个律师。
　　不管怎么说，带上陈律师这个自己人，碰到要签文书的时候，让他再审核一遍，总归是让人安心一些的。
　　除了陈律师之外，王大满带的另一个人就是他回内地前，在周记茶餐厅挖的那位伙计--赵国民。
　　拿着王大满给的那张50万的支票，他治好了他女儿的病。
　　在星光控股的帮助下，他们一家三口也拿到了香江的正式身份。
　　解决了这些后顾之忧，他也就在星光控股踏踏实实地干了下来。
　　原本王大满给他安排的职务是香江置业保安主管的职务，就是管理星光控股名下一栋物业的保安人员，手底下能管10来个保安的那种。
　　可是，这家伙居然很硬气！
　　他上班的第一天，就提出来说：他刚来就管理别人，这不太好！他情愿从底层做起！
　　于是，他就真的从普通的保安开始干了。
　　可是，锥子只要装在裤兜了，不管你怎么捂，它都会自己露出来的。
　　同样，一个人的能力如果特别强的的话，哪怕他的起点很低，也终有一天会出头的。
　　而这位赵国民就是这样的人。
　　虽然只是一位普通的保安，但他却在一个月内，阻止了3起偷窃，打跑了2伙来捣乱的小混混，还把一位临产的孕妇及时地送到了医院。
　　凭着突出的工作能力，他很快又被提拔为保安主管了。
　　从内地回到香江的王大满，偶然间听贺不凡提起了他的事情，心里也是一阵的错愕。
　　难道周记茶餐厅那里真的是人才汇聚之地？
　　先是有自己！
　　后面是口水文！
　　再后面是这位赵国民！
　　那...
　　那以后，会不会还有别人啊？
　　......
　　前段时间，星光控股要给王大满配司机的时候，王大满便想起了这位赵国民。
　　于是，便把他调了过来。
　　不管怎么说，这位赵国民也受过王大满的一点恩惠，总比在外面随便找回来的人要可靠一些。

第三百二十七章 小比利证券事务所
　　王大满三人是10月9日的下午3点，在香江上的飞机。
　　一直到10月10日的上午7点，飞机才到米国纽约的肯尼迪机场。
　　尽管是头等舱，可十几个小时的飞机坐下来，王大满仍然感觉憋闷万分。
　　在出舱门的一刻，清冷潮湿的空气顺着鼻腔涌入了肺中，这让王大满因为长期坐飞机而略显萎靡的精神，振了一振。
　　办好入境手续，拿上行李，走到出口位置的时候，已经是上午9点了。
　　同时，在出口的位置上，陈翠花那张精致漂亮的脸蛋，也已经等在了那里。
　　“陈小姐，好久不见了，一向可好啊？”王大满笑呵呵地迎了上去。
　　“我很好！”陈翠花冲着王大满皱了皱鼻子，但还是在嘴角挤出一丝笑容，说道：“王先生，香江金融市场还不够你折腾的，还要跑到米国来，你就不怕在这里赔的倾家荡产？”
　　看到陈翠花笑得这么勉强，王大满却是一点都不介意，仍然嬉皮笑脸地说道：“怕啊！我怎么能不怕呢？所以当我想过来的时候，第一个就想起了你...”说到这里的时候，王大满的肚子突然‘咕咕’地叫了起来。
　　呃！
　　王大满懵逼的看着陈翠花，尴尬地笑了笑。
　　出乎王大满的意料，陈翠花并没有嘲笑他，反而若无其事地问道：“这两位是？”说着，她冲王大满的身后示意了一下。
　　“哦！”王大满介绍道：“这位是陈建明陈先生，他是我的律师！
　　这位是赵国民赵先生，他是我的司机兼保镖！”
　　同两人寒暄了一番后，陈翠花就领着三人来到了纽约的一家五星级酒店--温斯顿酒店。
　　这家酒店虽然不是纽约最好的酒店，但却是离华尔街最近的酒店。
　　王大满在这里订了三间套房，三个人一人一间.
　　三人安顿下来之后，简单地吃了一顿饭，便跟着陈翠花到了她的事务所。
　　没错，陈翠花的事务所！
　　陈翠花回到米国后，并没有加入任何一家公司，而是自己创办了一家小型的证券事务所。
　　王大满想要在米国的金融市场入场操作的话，肯定要找一家证券机构来作为自己的根据地的。
　　而为了这次操作的隐蔽性，他的这个根据地又不能找那些大型的证券公司。
　　在那些大型的证券公司里，米国大大小小的金融鳄鱼们，可是成群结队的趴在里面呢！
　　如果王大满选择在那里开户的话，他在瑞士银行的三个亿美金，呼啦一下从外面转进来的时候，肯定会引起这些人注意的。
　　那后续的事情，可就难办了。
　　王大满这次来是要做空米国金融市场的。
　　在任何国家，哪怕是号称世界最自由平等的米利坚，‘做空’也是一项不被欢迎的金融活动。
　　如果你在‘做空’中挣了很多钱，那你就会引起很多人的不满。
　　如果你在‘做空’中挣了很多很多钱，那你就会引起很多人的嫉恨。
　　如果你是一个外国人，却又在‘做空’中挣了很多很多钱，那搞不好，你就会引起这个国家金融从业者的公愤。
　　为了避免这种情况的发生，王大满便把目标放在了米国华尔街的小证券事务所上面。
　　他甚至都动了自己买一家的念头。
　　于是，王大满花高价找了一些中介公司，让他们在米国华尔街，替自己物色一些可以被收购的小证券事务所。
　　结果，那些中介公司报上来的名单里面，居然就有陈翠花创建的这家事务所。
　　那还有什么说的！
　　买谁的都是买，那还不如买熟人的，也顺便帮一帮熟人。
　　所以，也就有了陈翠花今天的接机。
　　......
　　陈翠花的这家事务所，说是在华尔街上的证券事务所，可它的位置其实并不在华尔街上。
　　它的位置，是在离华尔街两条街区之外的一栋办公楼里。
　　毕竟，华尔街是什么地方啊？
　　那可是全世界的金融中心。
　　想在那条街上办公，不仅要有一点实力，估计还得有一些人脉方面的资源吧！
　　否则的话，你没有在人家那个圈子里，却反而硬要在那里，那用不了多长时间，也会被人挤出来的。
　　陈翠花的这家事务所的办公面积并不大，只有100个平方左右。
　　这100个平方，又被分割成了公共办公区，饮水间，两间小会议室，和一间独立的办公室。
　　公共办公区大概有三十几个平方。二十几个工位上，也只有五、六个人坐在那里。
　　就是这五六个人，也都是一副无精打采的样子。
　　在陈翠花的带领下，王大满几人经过公共办公区的时候，这五六人甚至连眼皮子都没抬一下。
　　这就很说明有问题了。
　　一般的公司，突然来了这么一群陌生人，而且还是老板带着来的，普通员工就算不上前打招呼，也总会好奇地偷偷打量几眼！
　　而这些人摆出这么一副要死不活的样子，无非就是两个原因罢了。
　　第一，这些人可能对公司已经彻底死心了。所以公司的任何变化，他们都是漠不关心的。
　　第二就是，这些人已经都找好了下家，随时准备走人。那么，人家自然也就不会关心你这个老东家的事情了。
　　看到手下员工的样子，陈翠花略显尴尬地冲着王大满笑了笑。
　　王大满微笑着颔首回应。
　　那意思是，你不要担心，我不在乎这些的。
　　王大满的这个态度，让陈翠花略显忐忑的神情舒缓开来。
　　在陈翠花的带领下，王大满几人在公司转了一圈，最后在陈翠花的那间二十几个平方的办公室里坐了下来。
　　在给几人倒了一杯咖啡后，陈翠花便把两份文件放在了王大满的面前，“王先生，这是我这家小比利事务所的转让协议，你看一下。”
　　“好！”王大满回应后，便冲着陈建明示意了一下。
　　陈建明立刻抓起协议书仔细地看了起来。
　　过了一会儿，他又冲着王大满点了点头。
　　那意思是没有问题。
　　于是，王大满便在合同上签下了自己的名字。
　　当看到王大满签下名字的时候，陈翠花的脸上明显舒缓了起来。
　　看来，这间公司给他的压力真的很大啊！
　　“陈小姐，今后有什么打算嘛？”王大满笑呵呵地问道。
　　“打算？”陈翠花愣了一下，才接着说道：“我还真没有想过这个问题。
　　不过，这次的创业失败，也让我认清了自己。
　　我可能真的不适合独立地领导一家公司。
　　所以，我可能以后会去找一家公司上班吧！”
　　“如果陈小姐暂时无处可去的话，不如在这里屈就几天如何？”王大满笑呵呵地说道。
　　“这里？”陈翠花惊疑地看着王大满，“你的意思是这间事务所？”
　　“对！”王大满点了点头，说道：“我想请陈小姐你来暂时管理一下这间事务所。”

第三百二十八章 1987年的10月16日，星期五
　　为了购入小比利证券事务所，王大满一共花了300万美金。
　　为了留下陈翠花，让她帮自己暂时管里事务所，王大满又给了她30万美金的薪酬。
　　这次并购完成后，在王大满的要求下，陈翠花又花了三天时间，把事务所里杂七杂八的人全部都开掉了。
　　也就是说，接下来的一段时间里，为了保密，在这间事务所里，将会只有王大满、陈翠花，陈建明，赵国民4个人。
　　1987年10月16日，周五，早上。
　　赵国民守在事务所的大门处。
　　他现在临时充当门卫，以防止闲杂人等在关键的时候进来打扰王大满做交易。
　　至于陈建明...
　　好吧！
　　陈建明也在大门口的位置。
　　今天本来是没有他什么事情的，他也完全可以呆在宾馆休息，或者是出去闲逛。
　　可惜，赵国民根本就不懂英语。
　　你让他守大门口可以。
　　可万一过来个人，比如送邮件的快递员，想要他签收邮件的时候，那就是完全懵逼的状态。
　　所以，陈建明也只能是在这里陪着赵国民，给他当翻译。
　　此时，王大满和陈翠花两人，已经坐到了陈翠花的办公室里。
　　在两人的面前，摆放着一台交易终端。
　　这台交易终端和香江花旗的那一部稍微有点区别，但功能应该都是一样的。
　　说白了，就是用它来做交易的。
　　而王大满漂洋过海，费了这么多的事，不就是为了能够在今天这个早上，坐在一台交易终端前，踏踏实实地进行交易。
　　看着交易终端上，数字3后面的一串长长的0，陈翠花很长时间才回过神来，“王先生，这...，这可是3亿美金啊！你...，你究竟想要干什么？”
　　“陈小姐，这个问题你问过很多遍了。”
　　“可我还是要再问一遍，你--究竟要干什么？”
　　“好吧！”王大满略显无奈的说道：“那我就再回答你一遍。我的答案只有一个字，那就是‘赌’！”
　　看着陈翠花一脸怀疑的神色，王大满笑呵呵地说道：“怎么？不相信？”
　　陈翠花斜瞥了王大满一眼，鼻孔里轻轻地哼了一声，然后又重重的点了点头。
　　“呵呵！...陈小姐，你不应该怀疑我的。”王大满说道：“相反，最应该相信我的人，就应该是你啊！”
　　“我？为什么是我？”
　　“从拿到六合彩的头奖奖金开始，你可是看着我一步一步赌上来的！”王大满玩味地说道。
　　呃！
　　陈翠花愣了一下，可她很快又吃惊的看着王大满，“你...，你还要赌？你以前也是在赌？
　　不！
　　你怎么可能是在赌？
　　你不是说，日元升值是政治原因而不是经济原因吗？”
　　王大满平静地笑了笑，平静地说道：“陈小姐，在这个市场上做了这么多年，我想你应该明白一个道理。
　　那就是，理由再充分，再合理，可每一笔交易开始的时候，我们每个人跟赌场里的赌徒，其实是没有什么分别的。
　　赌场里的赌徒，在把筹码压上的那一刻，就已经是在听天由命了。
　　而我们不也是这样吗？
　　所以我用了一个‘赌’字！”
　　“可...，可...”
　　“好了，不要可是了，陈小姐。”王大妈摆了摆手，笑呵呵地说道：“已经开市了，也到了你该工作的时候了。”
　　陈翠花扭头一看。
　　果然，交易终端上的数字已经开始跳动了起来。
　　于是，她也顾不得在问什么问题了，而是开始低头忙碌了起来。
　　看到她这个样子，王大满长吁了一口气，心想，总算是糊弄过去了。
　　王大满刚才的那一番话，看着好像挺有道理的，其实就是在忽悠她罢了。
　　不然怎么办呢？
　　难道要和她说，美国股市就快跌了？
　　不，甚至都不能说跌，应该说是快崩盘了。
　　如果这么说的话，又要和她解释，我这么判断的理由是什么？
　　可是，我哪有什么理由啊？
　　不就是因为前世发生过这件事，我才跑到米国来赌一把，捞一波快钱嘛！
　　所以，这事情真没法解释，只能是忽悠一通拉倒。
　　......
　　大概过了一个小时，陈翠花长吁了一口气，把头抬了起来，用略显颤抖着声音说道：“王先生，3亿美金，我都压了上去，把我们之前选定的那18个标地股票，全部在这个位置上放空了。”
　　“好的，陈小姐，你辛苦了。”王大满说道：“那个...，我昨天晚上没有睡好，得回去补个觉...”说着，他便站了起来，略显急促的朝外走去。
　　看着王大满消失在门口的身影，陈翠花有点懵逼。
　　她感觉，自己混迹金融圈这么多年所形成的职业常识，在这一刻都坍塌了。
　　大哥，你知不知道你在干什么？
　　就是刚刚...
　　就在刚刚，我可是帮你下了足足3亿美金的单子啊！
　　可...
　　可你居然要回去补觉？
　　你难道一点都不担心自己会赔吗？
　　或者，你这孙子从头到尾就是在赌。
　　只不过，你小子运气好，都让你赌赢了。
　　而你前面跟我说的那些狗屁大道理，就是在忽悠我...
　　想到这里，陈翠花恨得牙都要咬碎了...
　　可是，眼角余光扫过交易终端的时候，她却惊诧地‘啊’的一声，叫了出来。
　　就在这短短的几分钟时间里，王大满的账户居然开始盈利了...
　　这究竟是怎么回事？
　　陈翠花彻底懵逼了。
　　......
　　王大满从小比利事务所出来的一瞬间，心里是有点后悔的。
　　他后悔没有把陈宝成带过来。
　　那小子要是过来的话，就不会像陈翠花这样问东问西的。
　　自己也就不用因为回答不了她的问题，而着急地往外躲了。
　　陈翠花那小妮子恐怕没有料到，自己之所以这么急着往外跑，其实是为了躲避她的问题吧！
　　想到这里，王大满也是无奈的苦笑了一下。
　　在这样关键的时刻，自己操心的居然不是账户里资金的安全，而是怎么躲开陈翠花的盘问。
　　这也真是没谁了！
　　但是，这也是正常的！
　　今天是1987年的10月16日，星期五。
　　而10月19日--下周一，就是前世著名的‘黑色星期一’。
　　前世广为人知的是，在‘黑色星期一’这一天，美国股市会发生一泻千里，崩溃式的下跌。
　　可是，很少有人知道，其实在‘黑色星期一’的上一个交易日，也就是‘10月16日星期五’这一天，美国股市就已经开始下跌。
　　而今天，不就是‘10月16日星期五’嘛？
　　那么，自己又有什么可担心的呢？

第三百二十九章 1987年的10月19日，星期一
　　王大满原本是打算在米国做股指期货的。
　　那个最简单！
　　只要开个账户，然后用他的资金赌美国的证券指数下跌就可以了。
　　可是到了之后才发现，如果那么做的话，跟插标卖首也没什么区别。
　　1987年的米国，虽然是世界的金融中心，其期货市场的规模也很大。
　　但是，做股指期货的人，却是真心的不多。
　　就算有人做股指期货，在此时米国金融氛围向好的情况下，大部分人也都是做多股指期货，很少有人会看空股指期货的。
　　更不要说，像王大满这样，拿着3亿美金这么大的数额，来做空股指期货了。
　　周五这天，王大满如果真的把这么多钱，都开股指期货空单的话，估计当时就会轰动整个市场的。
　　然后，在下一个交易日，也就是下周一，人家米国又发生了‘黑色星期一’，股市崩了盘。
　　那...
　　如果再来个有心人，往王大满身上泼点脏水，那王大满可就把‘股市崩盘的罪魁祸首’这顶帽子，牢牢的戴在脑袋上了。
　　那后果让王大满想想，都有一种不寒而栗的感觉。
　　所以，股指期货这一块儿，王大满就算碰，也得在周一那天，等股市开始下跌了，才能开仓。
　　而且，即使周一那天做，也不能一下子就把3亿美金放进去。
　　因为，那等于是在向整个市场宣称：我来了，然后我还看空你们了...
　　......
　　幸好，在美国的金融市场，股票也是可以双向做的。
　　那还有什么可说的！
　　既然股指期货做不了的话，那就做股票好了.
　　于是，王大满和陈翠花两个人，花了一天的时间，在美国的股票市场上找了十八只体量大、成交活跃的大盘股，来作为此次做空美国股市的标地。
　　每只股票，开个1000万到2000万美金的空单，肯定是不会引人注意的。
　　钱放进去，单子开好，王大满觉得剩下的事情只要等待就可以了。
　　所以，他离开小比利证券事务所的时候，给人的感觉非常轻松，而陈翠花却是紧张的不得了。
　　毕竟，那可是足足3亿美金的单子啊！
　　可是，让陈翠花崩溃的是，到当天收市的时候，账户里居然盈利了整整5000万美金。
　　这简直是太疯狂了！
　　王大满这小子难到是天选之子吗？
　　为什么他每次都能赌赢啊？
　　......
　　满心疑惑的陈翠花直接冲到了酒店，他想揪着王大满的衣领好好地问问他：这究竟是怎么回事儿？
　　他真的是在赌吗？
　　如果是的话，那好，我陈翠花佩服你的运气。
　　如果不是的话，请你给我一个答案，你为什么每次都能判断的这么准？
　　可是，从酒店的前台那里，陈翠花得到了一个让她觉得五雷轰顶的信息：王大满三人出去游玩了。
　　听到这个消息的时候，陈翠花简直不敢相信自己的耳朵。
　　他...，他王大满怎么敢这样？
　　......
　　度过了一个煎熬的周末之后，在周一的早上，当陈翠花在小比利证券事务所的门口，看到笑嘻嘻的王大满的时候，她恨不得上去咬这小子一口...
　　可是，不管她是多么地愤怒和郁闷，当她打开交易终端的时候，所有的这些情绪都消失的无影无踪。
　　在这一天的上午，看着闻所未闻的行情走势，陈翠花的心里，除了震惊之外，已经装不进其他的情绪了。
　　开盘已经整整一个小时了，因为市场上却很难找到像样的买家，在标准普尔指数的指标股中，居然有超过20%的，高达83只的蓝筹股还没有成交。
　　同样，到上午10点30分的时候，道琼斯工业指数的指标股中，仍然有10只股票还没有完成第一单的买卖交易。
　　而在往常的日子里，不论是标准普尔指数的指标股，还是道琼斯工业指数的指标股，一般都会在开盘后的几分钟之内，就会完成自己当日的第一单交易。
　　由于卖单堆积得太多，而买单却没有多少，卖家不得一再调低价格以吸引买家。
　　整个市场的股票价格，就这样一步一步的向下方滑去。
　　......
　　王大满到米国的时候，一共准备了两笔现金，
　　第一笔是瑞士银行的那3个亿的美金，这笔钱在上周五那天已经进入米国的股市了。
　　第二笔是王大满随身带的一张额度为1500万美金的现金支票。这笔钱，王大满是准备用来应付突发状况的。
　　在买下小比利证券事务所之后，这笔钱还有1200万美金。
　　王大满用这1200万美金，在美国的期货市场开了一个10倍杠杆的期货账户。
　　仍然是在10点30分的时候，王大满判断，整个米国的金融市场，应该马上会迎来一波剧烈而疯狂的下跌的。
　　于是，他对陈翠花下达了今天的第一个指令。
　　那就是，针对道琼斯工业指数，把期货市场上所有的资金，满仓放空单。
　　接到了王大满的指令，陈翠花仍是愣愣的坐在那里一动不动。
　　“陈小姐！！！”王大满提高嗓音又叫了一声。
　　“啊---？哦！---”陈翠花回过神来，赶忙应道：“对不起！王先生，我马上把单子放进去...”说着，她便立刻操作了起来。
　　时间不长，陈翠花又抬起了头，“王先生，单子开好了。
　　针对道琼斯工业指数，我给您开了1万手的空单，您的账户可用资金还有不到100万美金...”说到这里的时候，陈翠花突然说不下去了。
　　只见她‘啊’地大叫了一声后，用手捂着嘴，眼睛瞪得大大的，惊诧万分地盯着交易终端。
　　因为，只是在这短短的一瞬间，期货的账户可用资金就已经涨到了300万。
　　也就是说，就这么一会儿功夫，王大满就在期货上面盈利了200万美金。
　　“陈小姐，快！”王大满沉声说道：“再加空单...”
　　“好的，王先生。”陈翠花答应了一声后，立刻‘噼里啪啦’地操作了起来。
　　在之后的20分钟时间里，王大满利用盈利的资金，不断地加空单。
　　截止到当天上午11:00，在道琼斯工业指数的指数期货上，王大满一共持有3万手的空单。
　　而他的账户可用资金仍然有近500万美金。
　　这个时候，陈翠花一脸惊喜的向王大满建议道：“王先生，我们还可以加仓的...”
　　“不！”王大妈重重地摇了摇头，沉声说道：“不能再加了。”
　　“可...，为什么啊？”
　　“一会儿，你就知道了。”王大满敲了敲了交易终端的屏幕，略显苦涩地说道。

第三百三十章 崩盘
　　王大满没有说错！
　　从1987年10月19日11点05分开始，在芝加哥商业交易所里面，有人开始大量抛出指数期货空单。
　　1000手，2000手--这种平常难得一见的大单，在这个时候只能算是毛毛雨。
　　10000手，20000手--这种平常时候只要一出现，就会让市场震一震的大单，在11点05分之后，却是如雨后春笋般，乌泱泱地冒了出来。
　　让陈翠花感觉到窒息的是，她甚至见到了三次10万手以上的大买单。
　　当然了，这三笔大单出来以后，整个市场如同被踩了油门的汽车一般，急速的向下飞驰而去。
　　这个时候，陈翠花也明白王大满为什么不再加仓了。
　　因为在这些突然涌出的大量卖单的打压下，期货的点位也在飞速的下降着，王大满如果这个时候跟风加仓的话，会把他11点之前开的那些单子的价位也拉下来。
　　这样的话，万一是市场发生反抽的的话，随时会把他前期的盈利都吞噬掉，甚至还会让他爆仓。
　　所以，现在最稳妥的做法，就是安安静静的等在这里，一旦发现不对的苗头，立刻平仓获利了结。
　　期货市场上情况，也马上影响到了股票市场。
　　在纽约证券交易所里，如同山洪爆发一般的巨量卖盘突然涌了出来。
　　大家都是：卖、卖、卖...
　　手里只要有股票的人，心里只想着一件事，那就是：卖！
　　能早卖一分钟，就少受一点损失！
　　能多卖一点股票，就能多拿一点钱回来！
　　昨天还是25块美金一股的股票，上午一开盘就被挂在了20块。
　　现在，有人为了卖出手中股票，直接把卖价报到了15块。
　　可是，刚过去了半个小时，有更狠的人又把价格报到了10块。
　　......
　　就这样，你追我赶地，整个股市终于开始崩溃了。
　　这个时候，已经没有人在乎价格了。
　　只要看到有人挂出买单，那么，不管这个买单是在什么价位上，也立刻就会有人冲过去和他成交。
　　在11点到11点半，这短短30分钟的时间里，纽约证券交易所居然破天荒地成交了2亿股。
　　这是以前从来没有发生过的事情！
　　而这，还不是全部！
　　由于抛售股票的人太多了，纽约证券交易所的交易系统，居然来不及处理这些疯狂涌出的抛单。
　　截止到上午12点收市，滞留在系统中还未被处理，但却已经达成交易的抛单，仍然有8000万股左右
　　看着眼前的景象，陈翠花已经是惊呆了。
　　王大满倒是还好！
　　毕竟，这些事情，前世的他虽然没有经历过，但却是看过很多关于今天这个‘黑色星期一’的文章。
　　所以，不管今天发生什么，他都不会感觉意外的。
　　“陈小姐，我们还是先吃点东西吧？”
　　王大满的话语声，让发着愣的陈翠花醒过神来，她在脸上挤出一丝僵硬的笑容，涩声道：“呃！好的。”
　　“我们的时间有点紧，一个小时后就要开市了”王大满说道：“我们随便吃点汉堡，你看可以吗？”
　　“好的！”陈翠华仍是愣愣地答应道。
　　于是，王大满走出去，吩咐门口的赵国明和陈建明，赶快去外面买点汉堡、可乐回来。
　　这两个人出去的时候，神态倒是很正常。
　　可是，回来的时候，抱着几大袋食物的两人，居然是一脸的惊慌失措。
　　王大满楞了一下，疑惑地问道：“出什么事儿了？”
　　“我...，这...，这...”陈建明的脸色煞白，却是连一句完整的话都说不出来。
　　还是赵国民稍微稳重一些，他干咳了一声，涩声说道：“王先生，在内地的时候，跟南边的小猴子的那场仗，我可是足足打了三年。
　　说实话，在这三年里，我杀过很多人，也见过很多尸体。
　　可今天这样的场面，真的是让我肝颤！
　　从咱们这栋楼下去，到街口的那家卖汉堡的店儿，不过是100来米的距离。
　　可就是这100米的距离，我们去和回来的时候，居然见到了3起跳楼的。
　　其中一个摔下来的时候，就掉在了我们前方五米处。”说到这里，他又看了一眼有点发抖的陈建明，“那人的脑浆子都溅在了陈先生的鞋上，还是我帮着擦掉的。所以...”
　　这时，陈建明‘哇’地叫了一声，然后，手捂着嘴，向着洗手间的方向飞跑而去。
　　......
　　王大满和陈翠花简单地吃了几口，填了填肚子，时间便快到下午1点钟了。
　　这时，王大满的神情也开始严肃起来。
　　伴随着一阵从交易终端处传来的‘叮铃铃’声，交易终端上的走势图开始动了起来。
　　开盘9分钟，也就是下午的13:09，在交易终端的信息界面上，突然弹出了一条消息。
　　陈翠花只是扫了一眼这条消息，便‘啊’地一声，惊叫了起来。
　　“这...，怎么会这样？”
　　尽管前世就已经知道了这条消息的内容，但王大满仍然疑惑地问道，“怎么了，陈小姐？有什么问题吗？”
　　“王...，王先生，米国的证券协会主席刚才发表演说，说他要暂时关闭股市交易，以便遏止股市下跌的趋势。”陈翠花吃吃地说道。
　　呃！
　　王大满愣了一下，装模作样地说道：“如果是这样的话，那些手里还有股票的人，岂不是得发了疯似的往外抛啊！”
　　“岂止是发疯啊！”陈翠花苦涩地说道：“他们现在可是在拼命啊！
　　股票抛出去了，他们的命也就保住了。
　　相反，如果抛不出去的话，那...，那他们也就没有什么明天了。”
　　果然，当陈翠花再把行情走势调出来的时候，情况就像两人说的那样，变得更糟了。
　　上午的走势，虽然是那种崩盘式的下跌，但总还有个坡度。
　　可是，从刚才那条信息弹出来之后，股市的下跌走势，已经完全是自由落体式地，呈垂直90度角地往下冲了。
　　可以说，整个金融市场都已经疯了。
　　此时此刻，大家脑子里只有一个念头，那就是‘抛’！
　　这种疯狂的，毫无理性的下跌整整持续了40分钟，一直到下午的13:50左右，才开始放缓了一些。

第三百三十一章 完结和离开
　　“陈小姐，我的期货账户里现在有多少可用资金？”
　　“大概3000万左右。”
　　王大满略微犹豫了一会儿，可是很快他便沉声道：“陈小姐，在14:00的时候，你要把这些钱全部买道琼斯指数的多单。”
　　“什么？你...”
　　王大满狠狠的一挥手，打断了陈翠花，“陈小姐，我现在没有时间跟你解释，你只要按我说的做就可以了。”
　　看到王大满阴沉着脸，不像是在开玩笑，陈翠花深吸了一口气，没有在争辩什么，而是利索地回应道：“好的，王先生。”
　　回应完，陈翠花便低头‘噼里啪啦’地忙碌了起来。
　　短短三分钟之后，她又抬起了头，可是视线却死死的盯着，交易终端上表示时间的地方。
　　同样，此时的王大满也是面容严肃地盯着那里的。
　　当交易终端上的时间最终显示为14:00的时候，陈翠花‘啪’地一下敲击了一下键盘，然后抬头对王大满说道：“王先生，道指的多单已经放进去了，你一共买入多单...”
　　说到这里的时候，她说不下去了。
　　她那双看着交易终端的眼中，此时散发出来的却是，满满的惊骇！
　　因为，道琼斯指数这个时候居然开始止跌回升了。
　　这个回升走势，刚一出现就非常猛烈，在短短的5分钟之内，就上升了300多点。
　　在此之后，走势开始平缓下来，但仍然在缓慢的往上走。
　　时间在一分一秒的过去，会议室中，除了偶尔响起的两人的喘息声之外，再无其他的动静。
　　当交易终端上的时间来到14:20的时候，王大满干咳了一声后，说道：“陈小姐，把刚才所有的多单都平掉。”
　　“好的，王先生。”
　　......
　　如同刚才一样，魔幻的一幕发生了。
　　陈翠花刚把多单平掉，道琼斯指数便又掉头向下，开始跌了起来。
　　到当天的15:10分左右，道琼斯指数在这一天里，已经跌去了400点左右。
　　王大满长吁了一口气，脸上一直紧绷着的表情也变得和缓起来，他用略显轻松的口吻说道：“陈小姐，立刻把期货市场和股票市场上的所有空单都平掉。”
　　“是，王先生。”
　　几分钟后，伴随着一阵忙碌的‘噼里啪啦声’的结束，陈翠花长长的嘘了一口气。
　　她知道，所有的一切终于都结束了。
　　“王先生，你的股票账户中，现在共有资金5亿7000万。而您期货账户中的余额是1亿8000万。”说到这里，她还调皮地开了一个玩笑，“当然了，这些钱的单位是美金，而不是港币。”
　　“陈小姐，在今天下午15:30分前的5分钟内，我要购入微软、可口可乐和百事可乐，各1亿美金的股票。”
　　“这...，王先生，你不是在开玩笑吧？”
　　“你看我像在开玩笑吗？”
　　“那...，是，王先生！”陈翠花回答道。
　　“陈小姐，你要记住，这些操作只能在，15:25到15:30的5分钟内完成。”王大满又强调了一遍。
　　回应他的是一阵‘噼里啪啦’声，陈翠花已经开始忙碌了起来。
　　在15:29分的时候，随着陈翠花最后一次‘啪’地键盘敲击声的结束，王大满的整个米国之行也划上了一个完满的句号。
　　这次米国之行，王大满一共带来了3亿1500万美金，获利是4亿3500万。
　　除了购入总值3亿美金的微软等三家公司的股票外，王大满现在还有可以动用的资金为4亿5000万美金。
　　这些钱，王大满当天就把它们都转到瑞士银行的那个账户里了。
　　让陈翠花无比惊讶的是，王大满居然要坐当天晚上，也就是10月19日晚上的飞机回香江。
　　不过，这次回香江的只有王大满和赵国民。
　　而陈建明则会留下来，协助陈翠花处理关闭小比利证券事务所的一些法律方面的事情。
　　没错，王大满要关闭这家事务所了。
　　对王大满来说，这家事务所的作用就是给他提供一个交易的场所罢了。
　　交易完成之后，王大满是没有精力来经营，这么一家米国的证券事务所的。
　　如果从外面请人的话，请来的人有没有能力把一家事务所经营起来，王大满心里是要打一个大大的问号的。
　　就算请来的人能力很强，把事务所经营的红红火火，可这个人可不可靠呢？这又是一个问题。
　　这种证券事务所，可是每天都在和钱打交道。
　　人家只要稍微动点心思，就能坑一下王大满。
　　甚至，如果请来的人心更狠一点的话，都能在这个事务所上面，给王大埋一个大大的雷，让他损失一大笔钱。
　　既然留下这个事务所会有这么多的麻烦，那还不如就把它关掉了事呢！
　　其实，如果陈翠花答应来管理这这个事务所的话，王大满倒是挺放心的。
　　可惜，这家事务所就是因为让她经营得一塌糊涂，才让王大满买了下来。
　　她又怎么可能答应再接手这个事务所呢？
　　在机场送王大满的时候，陈翠花犹豫了好久，才开口问道：“王先生，我能问你一个问题吗？”
　　呃！
　　王大满迟疑地看着陈翠花，眼中闪过尴尬无奈的表情...
　　不过，这次表情倒是被陈翠花捕捉到了，她抿着嘴笑了笑，“王先生，请放心。我没有其他的意思，只是想满足一下自己的好奇心而已。
　　你如果不方便回答的问题，你也可以不回答的。”
　　“那...，好吧！陈小姐请说...”
　　“王先生，您为什么要在今天买入微软等三家公司的股票呢？这三家公司的股票应该还会向下跌一些的。
　　要知道，米国股市经历过今天这样一场巨大的跌幅之后，是不可能马上反转的。”
　　“虽然不可能马上反转，但也不可能再有大的跌幅了。”王大满笑呵呵地说道：“陈小姐，你看着吧！最快明天，米国政府就会出台一系列强硬的措施，来稳定金融市场的。
　　至于那三家公司，我现在买的话，短期之内虽然会赔一些。
　　但只要拿上个几年，那三家公司质地的优良，利润应该是很丰厚的。
　　甚至，把时间拉长一些，我们以年为单位来看这三家公司的话，像我今天买入的这个价位，已经可以说是难得一见的低位了。”
　　“呃！您...，您是想长期持有他们？”陈翠花吃吃地问道。
　　“是的。”王大满点了点头，笑呵呵地说道：“陈小姐，我建议你也可以买一些。你只要拿上个三年五年，肯定是不会亏的...”

第三百三十二章 到香江和老头来访
　　又是十几个小时的飞机。
　　王大满到香江的时候，已经是1987年10月20日的上午9点多了。
　　下飞机的一刹那，在闻到略带着海腥味的清新空气的时候，王大满精神立刻振了一振。
　　前世的王大满，看过各种各样的，关于1987年这场金融风暴的文章。
　　所以，这场金融风暴是从哪里发生的？
　　持续了多长时间？
　　造成了什么影响？
　　......
　　这一切的一切，王大满都可以说是了如指掌。
　　就比如，此时此刻的香江，正在发生着一件对金融市场影响特别大的事情。
　　再过一会儿，香江证券协会的紧急会议就会结束。
　　而会议结束之后，香江证券协会的会长也会立刻宣布，香江股市在未来的4天内将会暂停交易。
　　......
　　王大满既然对这次金融风暴这么了解，按理说，他应该在美国多呆一段时间，而不是这么快就回到香江。
　　毕竟，在那里操作之后获得的利润，可是以美元为单位的。
　　从王大满的本心来说，他是想在那里多待一段时间的。
　　又有谁不想多赚一点钱呢？
　　可是，不行啊！
　　来自前世的他，可是太清楚那个标榜自由民主的国家到底是什么样子啦！
　　尽管汇进、汇出米国的钱没有直接从香江花旗走账，而是倒了好几把手，甚至还到号称地球最安全的瑞士银行转了一圈，可王大满从来不认为，这样做了之后，别人就查不到他了。
　　在这一点上，王大满的脑子是非常清醒的！
　　发生了这么严重的金融风暴，对经济造成了这么恶劣的影响，事后难道会稀里糊涂的就那么过去？
　　怎么可能呢？
　　只要这场金融风暴稍微缓和一些，事后的调查工作肯定会立刻展开的。
　　而且这个调查，必然是非常全面和细致的，在这一点上是没有什么疑问的。
　　那么，也一定会查到他王大满身上的。
　　这让王大满又怎么敢撒着欢儿地在米国浪呢？
　　以他现在所掌握的那些金融知识和手法，真要是放开了做，在米国的这次‘黑色星期一’里，弄个10亿美金以上还是没有什么问题的。
　　可是，他如果就这么毫无顾忌的大肆攫取的话，当时确实是很爽。
　　可是过后，人家找上门来的时候，那下场也不会好到哪里去。
　　王大满估计，他现在赚的这4个多亿美金，应该是对方能够忍受的极限了。
　　况且，就是赚的这4个亿，王大满也没有都带回来。
　　他用其中的3个亿，在10月19日这个金融危机爆发的当天，就购入了三家米国公司的股票。
　　这样的话，，即使过后查到自己，也总还有一个缓和的余地！
　　哦！
　　总共就赚了4个多亿，我还拿出3个亿来，在危机爆发的当天，在所有人都不敢买你们股票的时候，去买了你们的股票。
　　这...
　　世界上还有我这么善良的金融狙击手吗？
　　......
　　回到香江后的王大满，倒是悠闲了下来。
　　他先是休息了两天，调整了一下时差，然后又到公司，处理了一些公司运营方面的事情。
　　这倒不是王大满突然变懒了，而是你现在着急也没有用，香江股市现在可正关着门呢！
　　你再着急，也是做不了什么的。
　　......
　　香港股市暂停交易的第4天，王大满在星光控股的办公室里，迎来了一位出乎意料的客人。
　　当秘书把这个人带进办公室的时候，王大满都愣了。
　　看到王大满愣住了，来访的老头倒是一点不好意思的样子都没有，反而是笑呵呵的自我介绍道：“王先生，你好啊！
　　小老儿张家生，今日冒昧来访，还请王先生不要见怪哦！”
　　呃！
　　王大满回过了神，赶忙把老头请到会客区坐了下来。
　　然后，他又亲自去水吧冲了两杯咖啡端了过来。
　　坐在老头对面的时候，王大满是很不好意思的。
　　这老头现在一定挺惨的！
　　花了1个亿从自己手里，把黄河实业定向增发的额度买过去，再加上他自己手里额度，这可就是10多个亿了。
　　这么多的钱拿了出来，本以为会顺顺利利地进入黄河实业的董事会。
　　谁成想？
　　金融风暴来了！
　　香江股市暂停交易了！
　　也触发了定向增发合同里的那个‘不可抗力之意外因素’！
　　不仅同黄河实业签订的定向增发合同要作废，更要赔一大笔钱...
　　王大满想想，都替这老头憋屈...
　　不过，看老头依然是红光满面，气色不错的样子，好像还能挺住。
　　这也说明，这老头的身家很丰厚啊！
　　同时，在王大满的心里，对李大亨的忌惮也更加深了几分。
　　在香江，身家这么丰厚的人，李大亨也敢算计，而且还算计得这么狠，也就可以想象李大亨有多厉害了。
　　“不知张老先生今天过来，是...？”王大满直接开门见山地说道。
　　老头却没有直接回答回答王大满的问题，而是苦笑了一下，涩声道：“当时，王先生对黄河实业的定向增发其实是不屑一顾的。
　　老朽在看出王先生的异样之后，也向王先生请教了。
　　而王先生也给了我一个很随意的回答。
　　按理说，从王先生奇怪的态度上，我是应该有所警惕的。
　　可...”说到这里，老头儿叹了口气，略显懊恼地说道：“可是，我太贪心了。
　　这份贪心迷住了我的眼睛，也让我丧失了警惕之心...”
　　老头的话让王大满很是无奈，但仍是装模作样地说道：“张老先生，黄河实业的定向增发出问题了吗？”
　　老头重重地“哼”了一声，然后又幽怨无比的看了王大满一眼。
　　那意思是：年轻仔，你能别这么装孙子，行吗？
　　王大满尴尬地‘嘿嘿’了一下。
　　老头没有理会他，自顾自地接着说道：“昨天，黄河实业正式通知我们这些参与定向增发的人，因为香江股市发生了‘暂停交易4天’这一不可抗力之意外因素，他们将中止这次的定向增发，并在10天之内，回购我们手中的那些定向增发股份。”
　　呃！
　　王大满楞了一下，“10天之内..10天之内是什么时候啊？又是什么价格啊？”
　　“我不知道。”老头苦涩的摇了一下头，“我只知道10月19号收盘那天，黄河实业的股价是16块。比我们买入的定向增发股份的价格，还要少4块。”

第三百三十三章 香江股市开市
　　老头坐在那里跟王大满绕了半天的圈子，王大满才明白了他的来意。
　　说白了，让李大亨狠坑了那么一下后，老头手里的资金不宽裕了。
　　所以，他今天是找王大满筹钱来的。
　　他想把他持有的一间小银行里的10%的股份转让给王大满。
　　低价收购一间小银行的一部分股份，王大满倒是很感兴趣。
　　可是，老头给王大满开的价格有点太欺负人了，他居然要3亿港币。
　　如果是在平常的时候，这个价格倒也算是正常的。
　　可现在是什么时候啊？
　　现在可是金融风暴疯狂地席卷一切的时候。
　　在这样的时候，外面有的是打折降价的优良资产，等着手握大量现金的王大满去挑选。
　　他根本就用不着收购老头手里的东西。
　　这还只是在今天。
　　对所有的香江人来说，最大的考验其实是从下周一开始的。
　　因为，暂时关闭了4个交易日的香江股市，下周一就要重新开始交易了。
　　前世的记忆可是清楚地告诉王大满，这一次的暂停交易，非但没有缓解危机，反而让危机更加严重了。
　　股市暂停交易了4天，危机的能量也就积累了4天。
　　下周一，一旦股市开始重新交易的时候，这场已经堆积了4天能量的危机，立刻就会爆发开来。
　　到时候，那些想卖股票却因为股市暂停交易而卖不出去的人，就会把手里的股票疯狂地抛出来。
　　王大满相信，老头今天拿过来的这些股份，到了下周一可能连两个亿都不值。
　　老头也是意识到了这一点，再加上，他觉得王大满可能对他有点愧疚感，所以才拿着这些东西过来想要多卖一点钱。
　　可是在商言商，对于老头的这种不切实际的想法，王大满也只能在心里说声抱歉了。
　　当然了，作为一个合格的商人，他不可能当面直接拒绝老头，那样做也太low了。
　　不过，王大满虽然找了一些理由，但也无非就是一些“受这次金融风暴影响，公司的资金非常紧张”之类的废话。
　　看到王大满的这种态度，老头知道忽悠不了王大满，便起身告辞了。
　　......
　　星期一的早上，王大满没有去公司，而是直接奔着香江花旗而去。
　　杨超和陈宝成两人在交易室的门口，看着坐在里面喝着茶的王大满，顿时便愣住了。
　　“怎么了，二位？”王大满把手里的报纸放在了桌上，笑呵呵地问道：“看到我，你们很惊讶吗？”
　　“王...，王先生，您这几天去哪了？”杨超惊疑地问道：“您知道嘛？香江股市可是...，可是发生了大事情啊？”
　　“哦！”王大满的脸上仍然挂着玩味的笑容，“我这几天出了趟远门，这不就是听说香江股市出事情了吗？所以就赶回来喽！”
　　“呃！出远门...”杨超和陈宝成两人对视了一眼，相视苦笑了一下，心想：这位的心可真大啊！
　　香江出了这么大的事情，而他的语气却一副无所谓的样子。
　　“好了，不说这些了。”王大满摆了摆手，脸上的神色严肃了起来，“杨先生，这是一张32亿港币的现金本票，请你马上把这些钱转到我的股票账户里。”说着，王大满从怀里掏出一张票据放在了桌上。
　　“呃！32亿---？”杨超的双眼睁得大大的，惊诧地叫了起来。
　　“是的！”王大满点了点头，然后又用手敲了敲桌子上的现金本票。
　　杨超回过神来，脸上的神情也开始严肃了起来。
　　不！
　　应该说，此时的他是非常严肃的。甚至，都可以用面沉似水来形容他。
　　他小心地凑到王大满跟前，弯下腰仔细地打量了一番放在桌子上的现金本票，然后才直起了腰，涩声地对王大满说道：“王先生，这张本票的数额太大了，我是不能够单独接手的，这也不符合我们香江花旗的财务制度。
　　按照我们的财务制度，必须是财务部的三名财务，法务部的一名律师和我，三方都在场的情况下，香江花旗才能够接收您这么大数额的现金本票，并把相应金额的资金存入你的股票账户中。”
　　“好的。”王大满点了点头，“那就麻烦杨先生马上办理吧！”
　　“是，王先生。”
　　杨超回应了一声后，立刻快步奔出了门。
　　通过刚才的事情，王大满发现王超这个人做事还是很稳健的。
　　因为，这家伙在审视现金本票的整个过程中，他的双手连碰都没有碰一下现金本票。
　　杨超出门之后，王大满又转头对陈宝成说道，“陈先生，股市跌了这么多，应该有一些质地非常优良，但却跌的特别狠的公司，你有时间的时候，帮我把他们挑出来...”说到这里，王大满沉吟了一会儿，才接着说道：“这件事情先不着急，五天之内帮我弄好就可以了。”
　　“我明白了，王先生。”
　　杨超的效率倒是很快，仅仅过了不到10分钟的时间，他便领着乌泱泱的四五个人回来了。
　　其中的三个人，非常仔细地检验了那张现金门票，在确认无误后，又分别在一份确认文件上签下了自己的名字。
　　在这之后，在另外一名香江花旗法务部律师的监督下，王大满才在一份存款协议书上签下了自己的名字。
　　所有这一切做好后，那三名财务人员才敢把这张现金本票收起来。
　　杨超又跟着这些人出去了十几分钟，才回来向王大满汇报道：“王先生，刚才的32亿已经存到您的股票账户里了。
　　现在，您的私人账户一共有现金2亿，股票账户中的现金是38亿3000万...”
　　说到这里，杨超的胸口急剧的起伏了几下。对他来说，这个数字可能确实太大了。
　　“好的，辛苦了，杨先生。”
　　......
　　‘叮铃铃’的一阵铃声，刚从交易终端处响起来，陈宝成便立刻‘噼里啪啦’地忙碌了起来。
　　时间不长，他又抬起头来，激动地嗓音发颤着说道：“王...，王先生，都已经办好了。
　　按照您刚才的吩咐，我在黄河实业上面下了10亿港币的空单，安途服饰上面也下了5000万港币的空单。
　　另外，我又选择了16家房地产公司，在每家公司上面，我都下了1亿港币的空单。
　　还有，在股指期货上面，我也下了10亿港币的空单。”
　　“好！”

第三百三十四章 开始扫货
　　1987年10月26日，星期一。
　　这是一个阳光明媚的日子，香江社会一如往常：繁华而忙碌！
　　但是，平日里最繁华、最忙碌的中环，今天似乎稍微有些不同。
　　每一个走在这里的人，不仅行色匆匆，而且眉头深锁，眼神中更是透露出一股哀怨，灰败的神色。
　　这一天，也是香港股市暂停交易4天后的第一个交易日。
　　市场刚一开盘，大部分股票便出现了只有卖家、没有买家的情况。
　　卖家即便是跳价求售，也无人敢出手入市买货。
　　有一些质地优良的股票，在刚开始的时候，还有一些零星的买盘挂出来。
　　可是滑稽的一幕出现了！
　　这些买入的第一手价，居然就是当天的最高价。
　　开盘15分钟后，香江股市的恒生指数已跌去了650点。
　　到上午临近收盘的时候，大盘在下跌了近900点后，才稍微有了一些反弹。
　　即便是这样，截止到上午收盘，恒生指数还是下跌了800多点。
　　下午的行情不仅没有好转，反而更加地恶劣起来。
　　此时，市场的投资情绪已经悲观到了极点，投资者已经完全丧失了理智。
　　这个时候，在他们的脑海中只有一个字，那就是‘抛’！
　　只要是手里有股票的人，不管是什么价位，都会把手里的股票抛出去。
　　这一天收市的时候，黄河事业的股价从16块跌到了11块6毛，安途服饰的股价也狠跌到了1块6左右。
　　这两家公司算是香江股市中质地优良的股票了，可在当天的跌幅依然接近30%。
　　王大满做空的另外十家公司，跌幅也都在30%左右。
　　在汹涌而出的抛盘打压下，香江股市当天共跌了1100多点，可以说可以说市值的三分之一已经是不见了踪影。
　　这个跌幅，创下了全球最大的单日跌幅记录。
　　更夸张的事情，发生在香江的现货期指市场上面。
　　在这一天，它居然发生了四个跌停板。
　　翌日，香江的一份知名报纸，以头版头条报道这条消息的时候，就以‘世界末日’一词形容这一天的股市行情。
　　星期二，相比于前一天，香江股市的跌幅稍微放缓了一些，但放眼看去，仍然是跌声一片。
　　星期三，香江股市依然在跌着。
　　星期四，香江政府联合几家有政府背景的大银行，相继出台了一些利好股市，刺激经济的措施，但是没什么鸟用，股市依然在跌着。
　　星期五，这一天是1987年10月30日，也是10月份的最后一个交易日。
　　在这一天的上午，股市刚一开盘，王大满便对身边的陈宝成说道：“把我在股市和股指期货上面的所有单子都平掉。”
　　“好的，王先生。”
　　答应了一声后，陈宝成立刻开始忙碌了起来。
　　由于这一次的资金量比较大，陈宝成操作的时间也非常长。
　　一直到下午3点，他才长舒了一口气，向王大满汇报道：“王先生，所有的单子都已经平掉了。”说到这里，他狠狠的喘了几口粗气，平复了一下自己激动的心情，才脸色胀红地接着说道：“王先生，现在您的股票账户里，一共有资金102亿港币。”
　　这个数字说出来的时候，王大满的胸口也是急剧地起伏了一下。
　　到香江这么长时间，经历了这么多事情，没想到，我王大满也有踏进百亿富豪行列的一天...
　　他足足愣了10分钟才回过神来，然后对着一旁因为忙碌了一天而略显疲惫的陈宝成说道：“陈先生，还要麻烦你一下...”
　　看到王大满居然还有事情，陈宝成不敢怠慢，立刻正了正身子，肃容地说道：“王先生，您请吩咐。”
　　“帮我查一下，安途服饰现在是在什么价位？它现在又有多少卖单挂在那里？”
　　“好的，王先生。”
　　陈宝成忙活了一会儿，便立刻向王大满汇报道：“王先生，安途服饰现在的股价是6毛2一股。从这个价位一直到1块1左右，市场上堆积了大概5000万股的卖单。”
　　“把它们都扫掉。”王大满沉声说道。
　　“是，王先生。”
　　在陈宝成操作完之后，王大满又命令道：“黄河实业现在是什么价位？他今天的卖单都有多少？”
　　“黄河实业？”
　　陈宝成顿时一脸的惊诧！
　　他没有想到，这家公司居然也是王大满的目标。
　　想到这家公司的老板--李大亨，他又露出惊恐的表情，“王...，王先生，您...，您确定吗？”
　　“对！”王大满微微的点了点头，“我确定！”
　　“呃！好的...我立刻查...”
　　十几分钟后，陈宝城对王大满汇报道：“王先生，黄河实业现在的股价是8块6，在这个价位之上，一直到15块9，市场上大概有1亿2000万股左右的抛单。
　　另外，对前段时间定向增发的那部分股份，黄河实业董事会在今天正式启动了回购行动，回购价格是每股9块钱。”
　　“每股9块钱？”王大满沉吟着说道：“黄河实业可是以每股20块的价格，定向增发了5亿股。
　　这些股票，他们现在要以9块钱的价格再买回去。
　　也就是说，这一出一进之间，黄河实业净赚了55亿港币。”
　　“不，王先生，没有这么多的。”陈宝成说道：“从他们发布的回购公告来看，有四人手里的股票，是不在黄河实业本次回购之列的。”
　　“四人？”
　　“是的，王先生。”陈宝成回答道：“这4人分别是鲁大亨，曹大亨，郭大亨和一位女士。
　　他们四个人，每人持有黄河实业3500万股的定向增发股份。
　　也就是说，黄河实业只对5亿股定向增发股份里的3.6亿股进行了回购。”
　　“也就是说...”王大满的眼中闪过一丝恍然，“也就是说，这一进一出之间，黄河实业赚了快40个亿了。”
　　“是的，王先生。”
　　这之后，王大满拧着眉头，低头沉思起来。
　　看到王大满的表情这么严肃，VIP交易室中的另外两个人，连呼吸都放轻了许多。
　　跟着王大满也不是一天两天了。
　　他们知道，每当王大满有这种表情的时候，就是在思考一个重大的决定。

第三百三十五章 10月份的最后一个交易日
　　黄河实业的股价只有8块多，这真的是很便宜了！
　　如果不是处在金融风暴中，想看到黄河实业跌到这个价格，其实是很难的。
　　公司的质地足够好，股票的价格也低，王大满手里的现金又很充裕，那他还犹豫什么呢？
　　可是，他又确实是要犹豫的。
　　这个决定真的很难下。
　　黄河实业现在的股份总量是：10亿股的流通股+5亿股的定向增发股，共计15亿股。
　　如果王大满把今天市面上的这1亿2000万股的黄河实业股票给扫掉的话，那也就意味着他将占有黄河实业8%的股份。
　　有了这么多的股份，就算没有李大亨的同意，他也是可以强行进入黄河实业董事会。
　　当然了，王大满如果这样做的话，那他也肯定会激怒李大亨的。
　　毕竟，一直以来，想进黄河实业董事会的人，都是要经过李大亨首肯的。
　　以前也不是没有人，凭借着雄厚的财力，在没有得到李大亨同意的情况下，强行进入黄河实业董事会。
　　可是，这些人的结局一般都不太好，最后也都是被李大亨从董事会里，又给撵了出来。
　　现在，摆在王大满面前的问题是，黄河事业现在的股价很诱人，只要他把今天盘面上的卖盘都扫掉，稳稳地拿在手里两、三年。
　　到时候，哪怕是他把股份都卖了，也应该是20个亿以上的利润，甚至还有可能更多。
　　这还不算他进入黄河实业董事会后，得到的那些有形或者无形的资源。
　　可是，这也同样意味着，他开始正式同李大亨宣战了。
　　不！
　　不能这么说。
　　应该说，从此之后，李大亨以及他身后的那几位香江顶级大亨，都不会放过他王大满的。
　　这就是王大满难以抉择的地方。
　　一方面是丰厚的利润，一方面又是可怕的对手。
　　王大满犹豫了许久，最终还是选择了丰厚的利润。
　　这倒不是王大满见钱眼开，而是他发现，就算自己今天放弃这份丰厚的利润，以后也避免不了同李大亨那些人起冲突。
　　截止到今天，不算那些不动产，王大满可以动用的资金已经超过了100亿港币。
　　这还不是全部。
　　他在瑞士银行的那个户头里，还留了3000万美金。
　　而且在米国，他还有价值3亿美金的优质公司的股票。
　　所有的这些，让王大满现在的实力，并不比香江那些顶级大亨差多少。
　　香江就这么大！
　　香江的市场也就这么大！
　　香江市场里赚钱的项目也就那么多！
　　现在，在香江这个小市场里，却多了王大满这么一条大鳄鱼。
　　王大满以后如果想吃肉的话，就必然要从别的鳄鱼嘴里抢肉吃。
　　不然的话，他就得饿肚子。
　　既然是抢，那肯定是要和别人闹矛盾、结仇的。
　　也就是说，王大满和那些顶级大亨之间的冲突是避免不了的。
　　既然是避免不了以后会起冲突，那我还不如先把眼前的这块肉吃进嘴里再说。
　　想清楚的王大满，立刻对身边的陈宝成沉声说道：“陈先生，把黄河实业的卖盘都扫掉。”
　　听到这话，陈宝成愣了一下，略显畏缩地说道：“王...，王先生...，那...，那可是1亿2000万股...，还有，万...，万一李大亨...”
　　“没有万一，也没有可是...”王大满严肃的说道：“刚才的话我不想再说第二遍，你明白吗？”
　　“是，王先生。”陈宝成回过神来，马上恭敬地回答道。
　　一刻钟之后，当陈宝成忙活完的时候，王大满又接着说道：“陈先生，在今天收市之前，把你选的那5只超跌的优质股，各进1000万股。”
　　“是，王先生。”
　　......
　　伴随着一阵从交易终端上传来的‘叮铃铃’铃声，10月份的最后一个交易日终于结束了。
　　经过一天疯狂的扫货，放松下来的王大满和陈宝成都有一种虚脱的感觉。
　　当闭市铃声响起的时候，两个人都直接向后瘫坐在了椅子上。
　　过了一会儿，陈宝成才打起精神向王大满汇报道：“王先生，现在您的股票账户里还剩下81.7亿现金。
　　您现在所持有股份的情况，是这样的。
　　安途服饰5000万股，平均收购价是8毛2分。
　　黄河实业1亿2000万股，平均收购价是11块3毛。
　　东鹏地产1000万股，平均收购价是8块5毛。
　　建安地产1000万股，平均收购价是13块。
　　隆兴地产1000万股，平均收购价是9块。
　　千岛银行1000万股，平均收购价是22块5毛
　　万家连锁1000万股，平均收购价是5块1毛。”
　　“好。”王大满点了点头，略显疲惫地回应道：“陈先生辛苦了，今天就到这里吧！”
　　......
　　拖着疲惫的身躯回到家里的王大满，在洗了个澡之后，刚躺下准备小睡一会儿，周敏敏便轻轻推开卧室的门，走了进来。
　　“阿满，你睡了吗？”她在王大满的耳边轻声唤道。
　　“怎么了？”王大满闭着眼睛，眯眯瞪瞪的回了一句。
　　“家里来客人了，找你的。”周敏敏柔声说道。
　　“客人？谁啊？”王大满睁开了眼睛，略显不耐地说道：“怎么这个时间找到家里来了？”
　　“是秋明礼。”周敏敏咬了咬嘴唇，轻声说道：“他说他是替他大哥来的，他大哥想约你出去，见一见你。”
　　秋明涛想约自己出去？
　　他应该明白香江这几天的情形？
　　以他的身份地位，他也应该猜得到，自己这几天在忙些什么？
　　他也应该知道，自己这段时间是不能够分心他顾的。
　　可以说，这个时候来打扰自己，是一件非常失礼的事情！
　　可秋明涛还是来了！
　　那就说明，他有不得不来的理由！
　　想到这里，王大满‘蹭’地一下坐了起来，对周敏敏说道：“你跟明礼说，我换身衣服马上就出去。”
　　“嗯！”
　　......
　　周敏敏出去后，王大满便冲进洗手间，用冷水抹了个脸，让自己精神了一下。
　　然后，他从衣柜中随意取出一件休闲西服套在身上后，便走出了卧室。
　　坐在客厅里的秋明礼，在看到王大满的瞬间，立刻便起身迎了过来。
　　“阿满，我是不是很没用？”秋明礼幽怨无比说道。
　　这个问题把王大满给弄愣了，他搞不清楚，面前这货又在弄哪样？
　　还好，秋明礼也没有要王大满回答的意思，他自顾自地接着说道：“我大哥说，以他的身份和地位，不好直接到家里来找你。所以，他就让我过来了。”
　　呃！
　　王大满不禁痛苦地揉了揉额头，心说：你把你大哥私底下对你说的话说了出来，你他么让我怎么接？
　　不过，看着秋明礼那一脸哀怨的样子，王大满硬着头皮涩声道：“你...，这...，你怎么会觉得自己没用呢？”
　　“这不是很明显吗？”秋明礼开始气愤了起来，“他觉得有失他身份的事情，就让我来干？
　　这不就是觉得我没用吗？”
　　呃！
　　王大满又一次无奈地揉了揉额头...

第三百三十六章 李得逊爵士
　　王大满家楼下的停车场里正停着一辆劳斯莱斯房车，而秋明涛此时就坐在车里。
　　看到王大满的时候，他立刻下车，一脸歉意地冲着王大满微微躬了躬身，“阿满，在这种时候冒昧地来打扰你，实在是抱歉...”
　　“哎！--”王大满摆了摆手，客气的回应道：“涛哥言重了，你我之间谈不上什么打扰不打扰的。”
　　“好！好！好！...”郭涛对王大满重重地点了一下头，“阿满，我心照了。”然后，他又冲着一旁的秋明礼撇了撇嘴，“明礼，你先回去吧！没你的事了...”
　　“大哥，你不是这么对我吧？”秋明礼哀怨无比地看着秋明涛。
　　秋明涛狠狠地瞪了秋明礼一眼，不耐地说道：“明礼，今天你就不要胡闹了。我和阿满还有正事要办...”说着，他又冲王大满做了个请的手势，“阿满，来，我们上车谈...”
　　王大满给了秋明礼一个爱莫能助的眼神，便跟着秋明涛上了车。
　　车子缓缓开动起来，驶出了停车场，而秋明礼站在停车场，看着远去的车子，那眼神中的哀怨之情却是浓得要化不开了。
　　车中，秋明涛笑呵呵地说道：“阿满，以你聪明，你应该猜得到我这次充当的还是中间人的角色。”
　　王大满点了点头。
　　“你也应该猜得到，在现在这种时候还能让我当中间人的，在香江，怎么也要比李大亨的地位要高...”
　　王大满轻皱了一下眉头后，还是点了点头。
　　“算了...”秋明涛狠狠地摆了摆手，说道：“不兜圈子了！直说吧！今天要见你的其实是李得逊爵士...”
　　“李得逊爵士？”王打满疑惑地看着秋明涛。
　　“对！”秋明涛解释道：“按照惯例来说，香江历任的总督在结束任期后，都会离开这里，回到英伦三岛定居。
　　只有这位李得逊爵士比较特殊！
　　六十年代的时候，李得逊爵士做过一任香江总督，可是他在任仅仅半年，就因为卷入母国的一起政治丑闻而主动辞职了。
　　辞职之后，英伦母国也破了一次例，没有把他召回去，而是尊重他自己的意愿，让他留在了香江。”说到这里，秋明涛冲着王大满玩味地笑了笑，“从那之后，这位李得逊爵士在香江，就成了一位极其特殊的存在！
　　你说他是普通人吧！
　　可他毕竟是做过半年的香江总督。
　　有了这么一段经历在身上，那简直就是万邪辟易，百毒不侵啊！
　　在香江这个地方，黑的、白的、灰的都有一个心照不宣的默契，那就是轻易地不去招惹他。
　　毕竟，你让这样一个人物受点委屈的话，那跟往英伦母国的脸上摔巴掌也差不了多少了。
　　人家英伦母国就算为了维护自己的脸面，也得把他护得严严实实的。
　　而且，最重要的是....”秋明涛脸上的玩味笑意更重了，“最重要的是，每当香江政府或者是英伦政府有想让大家知道的事情，却又不方便以政府的名义知会大家的时候，就会让这位李得逊爵士出面。
　　阿满，你明白了吗？”
　　王大满点了点头，眼中闪过一丝异色，“涛哥，你的意思是，要见我的，其实不是这位李得逊爵士，而是香江政府！
　　而且...”说到这里，王大满略微沉吟了一会儿，才接着说道：“而且，他们之所以找我，我猜，应该和香江这几天动荡的金融市场，有很大的关系。”
　　秋明涛‘嘿嘿’笑了一下，意味深长地说道：“阿满，我只是个中间人，我是什么都不知道的。一会儿，我把你送到了地方，我的任也务就算是完成了。”
　　“明白，涛哥。”王大满笑呵呵地说道：“我们今天其实根本就没有见过面的。我今天回家之后，可是一直在家睡大觉来着...”
　　“嘿嘿！...这样最好...”
　　......
　　王大满没有想到会面的地点，居然是在一家叫‘村上之歌’的日本料理店。
　　如同秋明涛所说的那样，他把王大满送到地方就走了。
　　一副敬而远之，置身事外的样子！
　　王大满下车的时候才明白，对方为什么把见面的地点选在了这个地方。
　　这家日本料理店的门口设计得很特别！
　　怎么特别呢？
　　他的门非常地大，大得一辆车都可以直接开进去。
　　也就是说，如果有人把车开进去的话，那么，从外面是看不到，究竟是什么人下了车，进到了店里。
　　而今天，秋明涛就是把车开进去后，才把王大满放了下来。
　　王大满下车之后，一位面容忠厚，年约五旬的老者已经等在了那里。
　　看到王大满，老者并没有客套，而是直接说道：“王先生，请跟我来。”
　　“好的！”王大满回了一声后，便跟在老者的身后朝里面走去。
　　进到里面，是一间将近500尺的堂食大厅。大厅被一个个日式的小隔断，分割成了20几个餐桌。
　　可是，此时的大厅里却空空荡荡，一个人影都没有。
　　仿佛是感受到了王大满心里的疑惑，在前面带路的老者微微侧过身解释道：“这间餐厅已经被李得逊爵士包了下来，所以...”
　　王打满点了点头，示意自己明白。
　　穿过了堂食大厅，便是一个长达20多米的小过道。
　　过道的两旁，是一间间被纸质拉门分隔开的日式雅间。
　　老头领着王大满在最里面的一个雅间前停了下来，他轻轻地敲了敲雅间的那扇纸质拉门，恭敬的朝里面说道：“李得逊爵士，王先生到了。”
　　说完之后，他便轻轻地把纸质拉门拉了开来，然后朝王大满做了请的手势。
　　王大满在门口的小台阶上把鞋子脱掉后，便走了进去。
　　此时，身后的拉门又悄无声息地关上了。
　　映入王大满的眼中的，是一位年约七旬，须发皆白的白人老者。
　　尽管岁数很大了，但老者红光满面，眼神锐利，给人以一种生龙活虎的感觉。
　　对于王大满，老者倒是没有怠慢的意思。
　　这从王大满进门的瞬间，老者是站在那里而不是坐在那里，就可以看出来。
　　见到王大满的时候，老者明显是愣住了，脸上满是错愕、惊诧的表情。

第三百三十七章 私下的敬意和明面的提醒
　　见到王大满，李得逊爵士说的第一句话，居然是“王先生，你可真年轻啊！”。
　　这让王大满怎么回答？
　　幸好，李得逊爵士意识到了自己的失礼，马上笑呵呵地说道：“对不起，王先生。我这个土埋半截的老头子，见到王先生这么年轻的青年才俊，实在是嫉妒的情难自禁了...”
　　“不敢！不敢！...”王大满客气地回道：“老先生太谦虚了。其实，老先生您才是让我这个毛头小子羡慕呢！”
　　“呃！羡慕我？”李得逊爵士疑惑地看着王大满。
　　“是的。”王大满重重的点了点头，认真地说道：“如果我到老先生这样岁数的时候，能够有您这样精气神的话，那我真是做梦都要笑醒了....”
　　“哈哈哈...”
　　王大满的这个小马屁让老头开怀大笑起来。
　　有了这个不错的开头，再加上双方有意地互相套近乎，两人自然也是言谈甚欢起来。
　　老头似乎对日本料理很有研究，而今天他也点了很多难得一见的日式菜品，
　　每上一道菜品，老头就会向王大满讲解一番这道菜品的出处、烹饪方法等知识。
　　这让王大满这个没吃过几回日本料理的土鳖很是长了一番见识...
　　就这样，边聊边吃，边吃边喝，转眼间，时间就过去了一个小时...
　　当最后一道菜品上来的时候，老头儿却并没有如同前面那样，向王大满讲解起这道菜品的知识。
　　他反而是把筷子放下来，然后拿起桌边的餐巾擦了擦嘴。
　　王大满赶忙正襟危坐起来，并摆出一副洗耳恭听的样子。
　　说实话，两世为人的王大满还是很懂，怎么拍这些上了岁数的老人家的马屁的。
　　有时候，你根本就不用多说什么，只要摆个态度出来，就能讨得这些老人家的欢心。
　　就比如现在，王大满端正的态度，立刻让老头对他的好感又增加了几分。
　　这从老头脸上更加浓重的笑意就可以看得出来。
　　“王先生，在很多香江人的眼里，你这段时间可以说是毁誉参半啊！”李得逊爵士笑呵呵地说道。
　　这句话尽管有指责的意味，但从老头的态度和语气当中，王大满却感受不到任何的怒意。
　　这让王大满不禁疑惑起来。
　　即便注意到王大满疑惑的表情，老头也没有要停下来解释的意思，他仍旧自顾自地说道：“从10月26号开始，王先生重金做空香江股市和期指。
　　在这一个星期的时间里，王先生的斩获可以说是极其丰厚的。
　　香江股市这段时间之所以跌得这么狠，说一句‘有王先生的一份功劳’也是不过分的。
　　可是...”老头无奈地摊了摊手，“可是，香江既然是个自由港，香江的金融市场也开放了做空机制，那么，香江政府又有什么理由阻止别人做空赚钱呢？
　　况且，这段时间以来，做空香江金融市场的人很多。
　　在这些做空的人里面，王先生既不是最大的那个，也不是赚钱最多的那个...”
　　呃！
　　王大满愣了一下，吃吃地问道：“还有比我做得更大，赚得更多的？那您今天...？”
　　王大满虽然没有把话说完，但李得逊爵士却已经明白了他的意思。
　　无非就是，既然我不是最大的，也不是赚钱最多的，那你们为什么要找我？
　　“王先生，我今天找你，不是因为你做空赚了很多钱，而是因为你今天下午大手笔的买入。”说到这里，李得逊爵士脸上的表情开始郑重起来，“正是由于您今天下午的这个操作，使得香江股市今天的情况，向着好的方向稍微转变了一点。
　　虽然这个转变还不是很明显，但它却如同透过重重乌云射下来的那一缕阳光，给大家带来了一丝希望。
　　所以，我代表香江总督，向您私下里表达一份他个人的敬意！”
　　王大满有点懵逼，他没有想到自己无意间的一个抄底买入，居然还能有这么样的收获？
　　“不敢，不敢...”王大满恭敬地回应道：“小子只是...”
　　“哎！--”李得逊爵士摆了摆手，打断了王大满，“王先生，你就不要再说客气话了。
　　就算你只是基于个人对行情的判断，才进行了下午的收购。
　　可不管怎么说，你的这种行为对香江，对香江股市，都起到了积极的、正面的作用。
　　所以，这份敬意你是当得起的。”
　　“小子惶恐...”王大满谦逊地回应着，眼神中却流露出古怪的神色。
　　老子在自己国家的地方，做着自己的事情。
　　结果，一个歪果仁非要向我表达敬意。
　　再说了，你想要表达的话，你就大大方方地公开表达呗！
　　可你非要偷偷摸摸地，通过另外一个人向我表达...
　　这...
　　这种感觉怎么这么别扭呢？
　　“王先生，我今天和你见过面之后，另一个人就不会再和你见面了。”老头的脸上露出了玩味的笑容，“或者可以这么说，他暂时就不会找你的麻烦了。”
　　王大满愣愣地看着李得逊爵士，他实在是不明白老头的这句话究竟是什么意思。
　　老头的嘴角更弯了，“王先生，你买了那么多的黄河实业股票，不就是想进黄河实业的董事会嘛？
　　我想，我同你见过面之后，应该是没有人会再阻止你了。”
　　王大满的脸上闪过一丝恍然，缓缓地点了点头，压低了声音问道：“爵士先生，您同李先生见过面了？”
　　“呵呵...”
　　李得逊爵士笑着摇了摇头，“王先生，香江这个局，你现在也算有资格参与进来了。
　　不过，你到底还是刚进来。对于很多的人和事，你的了解还是很肤浅的。
　　而我在这里却同他们打了几十年的交道。
　　这些人，可是比你想象的要聪明多得多。
　　我哪里还需要同李先生去见一面啊？
　　我甚至都不用把我们两个人见面的消息放出去，他们就会打听出来，我跟你今天在这里见过一面。
　　只要他们把这个消息打听到，那也就自然知道自己该怎么做了？
　　王先生，你懂了吗？”
　　王大满一脸惊异地缓缓地点了点头。
　　“另外，王先生，我要提醒你一句...”
　　王大满脸上的表情立刻严肃了起来，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　“黄河实业的股票，你不能够再收购了。
　　你现在手里持有的量，已经是那位李先生所能忍受的极限了...”
　　“明白！”王大满点了点头，恭敬地回答道：“多谢爵士先生提醒！”

第三百三十八章 判断和聚会
　　如果没有爵士先生的提醒，王大满或许真的会信了老头的话，认为他在见自己之前，没有同李大亨见过面。
　　可是现在，王大满却得出一个结论。
　　那就是，在同自己见面之前，老头就算没同李大亨见过面，也至少同他通过气。
　　而这个提醒，实际上就是李大亨对自己的警告罢了。
　　李大亨在借着老头的嘴警告自己：小子，你想进董事会，我就让你进。但是，你手里的这些股份，就是你能拿的最多股份了。
　　如果再多的话，那我就不客气。
　　真实的情况，就是这样罢了！
　　不过，这样也好！
　　王大满虽然不怕李大亨，但也不想跟他起冲突。
　　香江现在的赚钱机会还很多，大家完全可以各做各的，用不着现在就碰个头破血流的。
　　等香江以后的市场饱和了，想赚钱就不得不从别人的嘴里抢的时候，再去你争我夺也不迟。
　　......
　　老头点的菜都已经挨着个的上了一遍了。
　　老头想说的话，王大满觉得似乎也都已经说完了。
　　正当他想要告辞的时候，老头却又开口了，“王先生，你...，你明天还会购入股份嘛？”
　　呃！
　　王大满楞了一下，但还是回答道：“不一定！如果有合适的机会，我就会购入。”
　　“合适的机会？”老头喃喃自语了一句，却又很快问道：“那...，那我能冒昧地问一句，对王先生来说，什么样的机会又是合适的呢？”
　　“很简单！”王大满笑了笑，然后说道：“对我来说，只要股票的价格够便宜，那就是合适的机会。”
　　“够便宜？”老头楞了一下，可马上又瞪大着眼睛，惊诧地看着王大满，“王先生，你...，你的意思是，香江股市还...，还会跌？”
　　“是的。”王大满点了点头，说道：“我判断，股市今年之内应该都不会有什么起色的。”
　　“什么？还会跌这么久？”老头惊诧地叫了起来。
　　很快，他又一脸落寞地喃喃道：“王先生是专业人士，你在股市上的表现又一向很惊艳...，你...，你都这么说的话，那就一定...”
　　老头愣了好一会儿，才又对王大满吃吃地问道：“王先生，为...，为什么香江的情况会这么糟？
　　米国的情况这一周不是稳定下来了嘛？”
　　“爵士先生，香江和米国的情况还是不太一样的。比起米国来，香江的情况要更复杂一些...”
　　王大满说到这里的时候，老头立刻打断了他的话，“王先生，你没有说错吧？
　　美国的股市里可是遍布着金融大鳄、国际炒家等各路资本的，而在香江却没有那么多的牛鬼蛇神，香江的情况又怎么会比米国复杂呢？”
　　“嗯！--”
　　王大满沉吟了片刻，微笑着说道：“对不起，爵士先生！我刚才的表述可能有点不太准确。
　　这么说吧！
　　香港股市的各方参与者们有一个特性，是美国股市的各路资本所不具备的。
　　而这一特性又使得香江股市，在本轮金融风暴中面临比起美国更糟糕的局面！”
　　“特性？什么特性？”老头惊诧的问道。
　　“很简单！”王大满平静地说道：“在香****的人一般也会炒楼，所以...”
　　老头又一次惊诧地打断了王大满的话，“楼市？怎么会？香江的楼市这几天很正常啊？”
　　“爵士先生，这场风暴才刚刚开始两周时间而已。
　　有一部分人是钱还没有赔光，自然也就不用卖房卖地喽！
　　还有一部分人是钱虽然赔光了，但还没来得及卖房卖地，或者说是还没下定决心来卖房卖地。”
　　说到这里，王大满脸上的表情也开始凝重了起来，“可是，股市哪怕再跌一周的时间，我想，那些钱还没赔光的人差不多也就赔光了，而还没下定决心卖房卖地的人，也会咬着牙开始卖了吧！”
　　王大满说到这里的时候，李得逊爵士突然站了起来。
　　在王大满错愕地注视下，这老头有一个箭步蹿到了他的身边，双手紧紧握着他的手，略显激动的说道：“王先生，谢谢你，谢谢你精彩的分析和准确的判断。
　　我非常赞同您刚才的那些观点。
　　正像你说的那样，股市只要再跌一个星期，楼市也要跟着崩了。
　　实在是抱歉，我现在必须马上回去，向总督阁下汇报您刚才的判断，以便他能早一点做出准备，迎接即将到来的香江楼市风暴...”
　　说完这些话，老头便急匆匆地蹿了出去，甚至跟门外等候的那位老先生撞在了一起，摔成了个满地葫芦。
　　可这个时候，爵士先生也顾不得这些了。
　　他立刻从地上爬起来，急匆匆的朝着门外冲了出去...
　　......
　　与此同时。
　　在香江酒家--福庆门之中，四位大亨又聚在了一起。
　　与以往的聚会比起来，这一次的气氛显得有些异样。
　　一向谦和，显得云淡风轻的李大亨，此时却是紧锁着眉头，阴沉着脸。而另外三人虽不至于幸灾乐祸，但眉宇间却时不常地露出一丝淡然之色。
　　“阿城...”曹大亨干咳了一声，打破雅间内的沉默，“这件事就没有缓和的余地了吗？”
　　缓缓地摇了摇头，李大亨无奈地说道：“李得逊爵士亲自打来电话，也就相当于香江最大的那位表明态度了。除非我想正面对抗，否则这一步我是必须要让的...”
　　鲁大亨摆了摆手，打断了李大亨，“阿城，正面对抗就正面对抗，没什么了不起的，我们三个支持你。”
　　“谢谢！谢谢三位的厚意！”李大亨冲着三人感激地拱了拱手后，略显无奈地说道：“但还是不必了！
　　我们四人虽然有和那位对抗的实力，但因为这么一点小事就和他正面冲突，实在是有点不值得啊！
　　我们毕竟是生意人！
　　生意人，还是和气生财的比较好！”
　　听了李大亨的话，其他三人缓缓地点了点头。
　　接着，一旁的郭大亨似乎想到了什么，惊异万分地问道：“李大哥，姓王的小子怎么会让那位出面保他呢？
　　他一个大陆来的，和香江的这位应该没有什么交集吧？”
