本书名称: 漂泊诸天只求生
本书作者: 小刀断情丝
本书简介: 一袭长袍，一把纸扇，淡淡的微笑，淡漠的眼神。
漂泊在这武侠天地内……
开始，不过为了求生！
而后来……
（此书主角不是大侠，不讲侠义，无敌流，杀人只凭喜好。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022001651

【笑傲江湖】-分卷-开始
【笑傲江湖】-分卷-开始

第一章 醒不来的梦
　　任意缓缓睁开了眼睛，观看着四周的环境……
　　深吸口气，空气还算清新……不，现在是空气更为清新了，他已经站在这好一会了，具体多久是算不到，可闭眼睁眼，再闭眼睁眼已经好几个循环。
　　梦，似乎还未醒，而且还越做越真实起来。
　　这‘清新的空气’也不是夸大的形容词，而是任意确确实实觉得现在吸口气后，整个人都有种种精神奕奕，十分真实的感觉。
　　“哥，别闹，明天还要上班呢，都不知道现在几点了，醒下成不。”
　　视感太真了，说完后还有回音……听觉也真，还有这该死的重量是怎么回事？自己睡觉还有站着的感觉？
　　任意发现自己正站在一个底部呈方形的石台上，而这里似乎在一个庞大无比的大殿内。
　　大殿三边的墙上都一副巨大的画像，是在石壁雕刻而成，至于画像是什么内容，他看的并不太明白，歪着脖子也没看懂。
　　太抽象了，他居然完全是看不懂。他想走过去摸摸墙壁，看是硬的还是软的，看自己真在做梦还是真在做梦。
　　猛听一阵动静，底部呈方形的石台似乎升起来一点，接着白光一闪，世界重回了混沌！
　　……
　　雪山高耸入云，气势甚为雄伟，险寒奇秀亦是瞬息万变。任意站在山巅，看着有雪而常不消的画面，特别是在这盛夏时节。
　　“视之犹烂而然啊……马德，这梦是不是太长了点？”
　　从重归‘混沌’已过去了十八年了，所谓‘混沌’正是母体，任意重生了，不止重生，还穿越了，穿越异世，重活一世。
　　开始十二年他还挺开心的，虽然五岁那年，家里就因养不活他把他扔给了武当道士，但这绝对止不住任意内心的激动。
　　早在三岁那年他便见过有人飞檐走壁，一蹦辣么高！
　　那年任意就知道，这世界并不简单。
　　自五岁拜入武当，他不仅知道这世界真不简单外，自己也似乎也很不简单！
　　首先，他师父道号‘冲虚’，还是和少林‘方证’大师一般的人物。有冲虚，有方证，有武当少林，还有五岳剑派，日月神教。
　　这世界又岂能简单？！
　　接道，五岁拜入冲虚门下，无论读书识字，练武习剑他都显出了惊人天赋，入眼既是能明，过目亦是不忘；习剑练武更是看之能使，使之而精，任何武功招术，无须千锤却可百炼。
　　即便是修之内功的进度，也让常人望而不及。
　　从五岁至十二岁，短短七年时间，他几乎把武当上下所有武功学了个干净，只差了太极拳和太极剑法。
　　倒不是他师父冲虚有意不传，有这么个弟子，怎会藏私，只是太极重意而不重形，意境不到，终是难成。
　　与任意而言，太极的意境他虽然了然却无从体悟的出，那种无为，顺其自然的中庸之道，实难让他领略太极的玄妙。
　　既是如此，任意也是天纵奇才，以十二岁之龄有此成就，不说纵观古今，至少武当自祖师张真人而立起，几百年来唯他任意，第一人！
　　可惜的是，正是六年前，在任意身上发生了巨变。
　　残秋，树叶萧萧，十二岁生辰第二日。
　　兴致所起，兴之所行，任意一早起，煞有找冲虚‘单挑’之兴，赢了自己也好下山去走走，瞧瞧这花花世界，可当他走入正观紫霄，尚不及开口喊出“单挑”二字。
　　师父冲虚却已吓的连手中茶杯拿捏不稳，先了坠地，摔了粉碎。
　　望秋先零，未老先衰！
　　一位十二岁的少年，未经风霜却一夜白头。
　　已过六年了，十二岁他倒是真下得了武当，六年来访遍名医，未老先衰却依是束手。这六年里，任意亦是弃武从文，读尽古典，在医道上可说一日千里，亦不为过。
　　直可谓‘一眼断难症，一言判生死，一手妙回春’，但如斯，仍是医人而不自医，对未老先衰症，毫无头绪。
　　站在黄冈岭山巅，看着脚下……
　　冰渍岩缝之中，一株植物，傲霜斗雪，顽强生长；这是被世人奉为“百草之王”的雪莲，这正是他此来的目的。
　　叶还甚绿，花还未绽，看样子自己来的还早了，怕还要等上两年。
　　任意摇了摇头，双足一点，使出“梯云纵”轻功，纵出丈余，身躯微一转折，人从雪峰上，轻飘飘的向山下掠去。
　　峰高千丈，但任意却纵下如飞菩落叶，脚下但有一点凭借之物，借得些微承受力，人就可履其上如平地，身影蹿掠于山林之间，任天空飞鸟也追逐不上，稍逊了那么一筹。
　　这几百丈险恶途程片刻即至，到得山腰时，卸去真气，一个起落，身子已如飞花落叶般，飘然而下。
　　一个小姑娘看见突然落下的人，登时吓了一跳！
　　“呀！你是谁？！”
　　小姑娘的清脆声音立起，任意回头一瞧。
　　这小姑娘约莫十三四岁年纪，穿一身翠绿衣衫，肌肤雪白，可道句‘冰肌玉砌’也不为过，一张小脸蛋清秀可爱，一双大大的眼睛更显机灵活泼。
　　任意再打量她，她也看着任意发呆。
　　一袭淡蓝色的长袍，脸上带着和蔼的微笑，样子看来很温厚，脸容也十分年轻英俊，但一头白发银丝披在肩上尤为刺眼。
　　小姑娘看着他发呆，也呆呆的问道：“你，多大了！”
　　任意探手一下就捏住了她那童稚十足，嫩嫩的小脸，道：“跟你有什么关系。”
　　小姑娘一张拍开那手，却打了个空，任意松开手掌，潇洒转身。
　　未想，这一转身却被什么东西给拽住了。
　　任意回头道：“撒手！”
　　小姑娘摇晃脑袋道：“不放手，你先赔我。”
　　“赔什么？”
　　“赔我小蛇，你吓到我了，我捉的小蛇都跑了。”
　　任意挑眉道：“再不撒手信不信我打你？”
　　小姑娘瞪大着眼睛一愣，逐而松开了长袍，却抓住了他手臂，哇的一声，哭了出来。
　　任意开始还有些吃惊，不过越看越觉得有趣，小姑娘也越哭越响，叫道：“你害我小蛇跑了，还要打我，你打断了我骨头了，我手臂断啦！好痛啊，痛死我了！”
　　任意笑道：“既然断了，你怎还抓的这么紧？”
　　小姑娘一屁股坐在了地上，这些抱住了他腿，继续哭道：“已经断了，你欺侮人，欺我这个小孩，好不要脸，哎唷好痛啊！”
　　任意依旧笑道：“你再不放手我就踢死你。”
　　话音刚落，大树上突然掠下一个黑衣人影，行动如风，喝道：“小兄弟轻慢！”
　　来人一身黑袍，有个六旬年级，不过任意还是一眼看出此人非正道人士，至少在他看来的名门正派必须先报自己名号与自己门派才对。

第二章 遭天妒的任衡之
　　老者面容祥和，语声也甚为和蔼的问道：“敢问，可是武当圣手，任意任少侠？”
　　这几年来，为‘未老先衰症’任意四处寻医，而因他自己也阅遍医书古典，岐黄之术同样精通，而且医术甚为了得。任意偶有为他人断症医病，不经意间……‘武当圣手’之名却已盛传江湖，名扬武林。
　　任意看看他，又低头……
　　抱着自己大腿的小姑娘已经不哭了，脸上晶莹的泪珠还未曾拭去，这时却笑得比什么都还灿烂，破涕为笑后又对任意扮个鬼脸，人也一下躲在了老者身后了。
　　看了看老少两人，任意一个白眼差点翻上了天灵盖，根本一句话一个字都懒得多说，潇洒转身，留给两人一道桀傲不恭的背影。
　　小姑娘看的跺脚生气，从老者身后跑了出来，看样子又想拉住他，可刚有意图却已被老者止住了。
　　任意走出几步，陡然间身形拔起，在空中急掠而去，这一轻轻巧巧的一掠，人便落在数丈之外，片刻功夫就消失于无形。
　　“爷爷，干嘛不教训下他。”
　　老者笑道：“教训他？爷爷可惹不起他。”
　　……
　　黄冈山，山脚下。
　　下山路道口，一个大汉拿着树枝正在发呆。他五十来岁年纪，人也面黄肌瘦，一身衣服上打满了补钉，看上去只是个普通的乡农。
　　但他捏着树枝的手忽然像剑一般地刺了出去！
　　这一刺并不怎么高明，反而还显得十分呆滞，一刺后再出一刺，树枝一连刺出七下；不过七下后他又停下，搔头凝思，仿佛忘记了后招，苦思下这才再使出了几招。
　　他身手笨拙之极，整套招式使出来不成章法，树枝在他手上简直是乱劈乱刺。
　　然而这时而迟缓，时而迅捷的三十三式剑法中，破绽极少，招法古朴浑厚，笨拙呆滞时像极了蓄势以待，只待出招那刻，方才迅捷无比。
　　一套剑招打完，汉子凝神细思，神情似乎对自己所出剑法不甚满意，忽地眼睛一花，似见有个影子闪过。
　　他忙大喊道：“师弟！”
　　人影于半空缓缓飘落，任意看着这面黄肌瘦的汉子，轻叹道：“师兄找我？”
　　汉子名为牟一牛，正是武当冲虚门下二弟子，亦是任意的二师兄。
　　牟一牛沉着脸道：“自上次师父老人家大寿后，你已七个月未回武当了。”
　　闻之，任意幽幽道：“还真是光景不待人，须叟发成丝，所谓‘光阴易逝，岂容我待’便是如此吧。韶华白首也不过转逝，弹指之间，原来已过七月了……”
　　他一边话语幽幽，胡说八道，却又是一边缓缓转身，徐徐举步。
　　牟一牛当然看出这小子要跑，三步疾出，左手就抓向了任意右肩。
　　谁想任意身形微晃，也不知怎地横移了小步，使得他这一抓却抓了个空。身形一个踉跄，险些跌倒了。
　　牟一牛大怒道：“你还敢躲。”说时，手中树枝立即出剑。
　　可那身影一闪，回身又避了过去。
　　任意无奈道：“二师兄何必呢？”
　　牟一牛也不与他再废话了，随手再度一阵乱刺乱削……而任意看着不紧不慢，可步履轻疾，身形飘然连避二十来剑。
　　他双足从不硬生生地落在地面，只是足尖略点之后，身形便疾速游走，在这方寸之地，牟一牛每一剑竟都劈不中任意。
　　剑之所及，往往和他身子似乎总差那么半尺几寸距离，看似差点，却又一直差那么一点，予人感觉亦是可行，而总是不行。
　　剑花朵朵，霍霍迫来……
　　任意看着仿佛兀立如山，不为所动，但回身闪躲，身形却是闪烁不定，每一步都踩的十分巧妙，可谓妙到毫巅，饶是牟一牛这位练剑几十年的武当高手，也被她奇奥变幻的步伐弄得头晕目眩，束手无策。
　　战到分际，牟一牛大喝一声，剑招倏变！
　　他剑法突然大开大阖，势道雄浑，疾趋疾退间，剑法中的呆滞竟越来越少，使出来他自己也甚感得心应手；连出几十剑后，纵然大汗淋漓，却也说不出的痛快。
　　任意脚下不扬微尘，身如星丸跳掷，一抬足，一飘身，又是已避开他所有剑招。
　　牟一牛大笑道：“好，师弟再接我……”
　　话还未完，有风飒然，任意衣袂飘飘，人随一缕南风疾去。
　　见他跑了，牟一牛刚要追上，就听身后传来一声咳嗽。
　　牟一牛回头，就见一头毛驴上坐着一个老人，正弯着背不住咳嗽。老人年余古稀，却是白发红颜，一身道袍却比牟一牛还显老旧简朴。
　　“师父，你老人家怎么来了。”
　　老人乃牟一牛和任意两人师父，武当掌门，冲虚道长。
　　“算了，随衡之去吧。”
　　衡之为任意表字，就因他其名‘任随其意，不受约束’所以冲虚道长为他所取‘衡之’为字，意有让他为人处事‘制之以衡，行之有度’的寓意。
　　牟一牛站在一旁，不敢开口，冲虚道长望着远去身影，脸上颇有笑意道：“自打你师弟把须二人所习的‘两仪剑法’融为一体后，倒是让你们师兄弟勤之不少。”
　　牟一牛抓了抓头，憨笑道：“师弟天资，世间仅见。就是我等几个师兄却太笨了，每每使出两仪剑法，行招时老有一丝顿挫。”
　　冲虚道长捋须长笑，道：“这路两仪剑法，多年前我武当两位道长在其上花费数十年心血改进，方才有此威力，剑中有阴有阳，亦刚亦柔，若两人刚柔配合……且不说威力递增数倍，既是剑中破绽也几乎被消减于无……”
　　微微一顿，冲虚道长笑的有那么点自得道：“谁想这几十年后，两人两仪剑竟被你师弟练成了一人剑法。”
　　牟一牛突然一叹道：“可惜师弟英资天纵，却也不被老天爷所容！”
　　冲虚道长稍愣，逐而看了他一眼。
　　牟一牛心中一惊，也知自己说错了话，垂首不敢再抬头看师父。
　　冲虚道长神情带着三分惆怅，微微一叹道：“他才十八……命数，这也是命数，走吧，我们该回武当了。”
　　牟一牛小心道：“师父，那师弟……”
　　冲虚道长瞪眼道：“好好管着自己，你师弟的事要你来费心思？！”
　　牟一牛哪敢回嘴，只点头连应，上前拉住毛驴，自西面小道离去。

第三章 酒肆相斗
　　任意下得了黄冈山，周转两日，已来到了福建福州府。
　　路途和风熏柳，路旁花香醉人，此值正是南国春暖花开的季节，一切景色都是如此的春意盎然，生机勃勃！
　　他蓝袍袭身，银发披肩，双手负后，脚下步伐甚是轻浮，看起来有那么点嚣嚣张张，跋跋扈扈，若再配上吹吹打打，俨然一副流氓公子的浪荡行径。
　　不过以任意自己的话来讲，这是不羁的步伐！
　　青俊的面庞，一首银发，无论是谁都能注意到他，注意他的人都感觉他不太好惹。前面路旁挑出一个酒招子，任意瞟了一眼，就走了进去。
　　酒肆普普通通，一点谈不上奢华却也不显破旧。酒肆里静悄悄地，在酒炉旁有个青衣少女，头束双鬟，插着两支荆钗，瞧着是在料理酒水，面朝内未往外看。
　　任意挥袖去了凳上灰尘，随意坐下。
　　内堂里咳嗽声响，足音随至，在蓝色长布的帘后走出一个老人来。他一头黑发已尽全白，只有少许青丝依旧。
　　老人看着任意，眼若惊色，逐而面容略带僵硬的笑道：“客官是喝酒么？”
　　任意淡淡道：“一斤竹叶青，再上三个小菜。”
　　老人刚退进后堂，门外忽有语声。
　　“少镖头，咱们现在此处喝上一杯如何？刚打的野味，有野兔肉、野鸡肉，正好叫老蔡下厨给我们炒了下酒。”
　　“哈哈哈，你们怕是跟我出来打猎是假，喝酒才真吧。若我不请你喝上个够，等明儿了是不是再不愿肯跟我出门了。”
　　“少镖头说的那里话，小的几人怎敢，不过少镖头当真箭法如神，今天你可打了这么多野味，我们几人加起来也不如你。”
　　语声中，一行五人走进了酒肆，为首之人乃一锦衣少年；人在十八九岁上下，腰悬宝剑，背负长弓，容貌略有女儿相，长得眉清目秀，甚是俊美。
　　身后四人均是三四十间的汉子，劲装结束，走进来时个个也腰板笔挺，显得有股英悍气外，也略有一丝倨傲。
　　五人刚进得酒肆立即见着了显眼的任意。
　　那锦衣少年当即喜道：“任大哥，原来你也在这。”
　　锦衣少年领着手下大步走来，任意看了一眼，微笑道：“小林子啊，坐吧。”
　　锦衣少年毫不客气，与两位下属陪坐在任意这桌，另两人在旁桌也落座下来。四人见着任意后，那些许倨傲也收敛了回去，脸带赔笑。
　　来人正是福威镖局少镖头林平之，另外四人均是镖局里的镖师，任意记得同坐者是史、郑两位镖头，旁桌陪坐是趟子手白二、陈七。
　　这六年来，他为了寻求先衰症医治之法，走南闯北，踏尽三山五岳，认识的人自然不少，曾为洛阳金刀门王元霸之女，林镇南之妻，王夫人断过难症，因此结缘。
　　对于和福威镖局结缘他一点也不介意，平若也时长托福威镖局为自己带一些奇草异药。
　　任意方才十八，可在外人来看，他出若面容微嫩外，一点也瞧不出他有年轻人的稚气在，加之三千银丝……以至于没人知晓他到底多大年级，所以林平之也唤他任大哥！
　　“任大哥，你到福州为何不早些通知我，我也好多带些人来迎接你。”
　　任意摇头道：“那也不用，不过你爹可回府了？”
　　“我与爹娘前日方才回到福州，对了！”林平之笑着应话，接着回头吩咐道：“白二、陈七，你二人先回府上通知我爹，就说任大哥来了。”
　　两人虽不太情愿，但还是站起来接了话，随而转身向门外走了出去。
　　林平之见二人离开，笑道：“任大哥，这次你在福州多待几天，我带你见见福州景色，也好尽下地主之谊。”
　　他话才刚落，刚走出门的白二、陈七两人，突然被人又扔了进来，接着门外传来一声喝骂：“格老子，两龟儿子没长眼吗？”
　　见着两人被摔个七荤八素，史、郑两位镖头连忙上去搀扶。而在话语间，两个汉子大步而入。
　　来者两人头上皆缠白布，青袍加身，似斯文打扮，但脚下却光着腿，穿着无耳麻鞋，看上去不伦不类，不三不四的。
　　小老头刚上酒，又被吓的立即溜回了内堂，年轻汉子向林平之等人晃了一眼，便大刺刺的坐了下来，反而年长那汉子见着正在喝酒的任意，不由得为之一怔。
　　“贾老二，你看什么，坐下来咱喝酒。”
　　贾老二显然认出了任意，不过被人这么一叫，再加上任意始终没有回头，他也坐下了。
　　白二、陈七两人已站起，本来林平之还想息事宁人，可见着两人胸口淤青，紫红了一片，气往上涌，当即怒喝道：“两位不觉得出手过重了吗？”
　　换作往常，贾老二或许还会叫嚣一声，可此刻有那人在，他倒没作声响。
　　倒是另一人见那两人此刻还难以透气，不由得大笑道：“两个不带眼的龟儿子，没死已经算老子脚下留情了。你这兔儿爷是不是也想尝上一脚？”
　　被人如此辱骂，林平之哪里还能忍受，右手一拳直向他脸上猛打了过去。
　　年轻汉子一避，伸手一个擒拿，瞬间制住了林平之。
　　“就你这兔儿爷也学人打架？”
　　见着少镖头被制，史、郑二名镖头连忙出手，这眨眼功夫，几人就打作了一团。
　　直到这时，任意方才转过身来，看向了几人……几人武功平平，虽比之那些市井恶汉厉害不少，可放眼江湖却显得蹩脚了。
　　五人加起来斗了上百招，史、郑两人纵然是二人斗那贾老二，却仍是不敌，嘴角与鼻子已流血不止，衣襟上也是鲜红一片。
　　而林平之更是骄气受挫，家传武学全施展了一遍，一点也奈何不了对方，此刻甚至被擒住了右臂，双膝跪地压在了地上。
　　“你个龟儿子，快快给你老子我磕三个响头，再叫我声亲爹，我就放了你！”
　　史郑二镖头想出手相救，却腾不出手来。
　　林平之见着任意看着自己，脸色羞愧难当，紧咬牙根不言不语，亦不求救。
　　“小娘们还要跟爷爷装硬汉，还不快叫！”
　　臂骨差点就被拧断了，林平之仍是一声不吭，看到这，任意也适时的站了起来。
　　他一站起，贾老二与史、郑三人当即立退，那年轻汉子见着任意走来，大笑道：“哪来的老杂……”
　　贾老二想开口阻拦，却已经慢了，或许是因为任意出手实在太快，年轻汉子话音未落，任意已然出刀。
　　他并没有拔刀，身上本无兵刃，如何出刀，如何拔刀？
　　以掌为刀！
　　这本是武当‘九九八十一手玄虚刀法’，不过在七年前已被任意化繁为简，化虚为实，八十一刀只留十八式。十八刀快若如雷，以简为胜，每一刀皆以最短之距，出最简之招，靠速而不靠招。
　　扬手，刀成，刀割空，刀势破空，刀劲越空。手刀横展刺出，招式中没有丝毫的高明，亦没有一点奇诡妙法，唯有一个快字。
　　快至年轻汉子一点反应都未生出时，手刀已然擎了出去，切在他的前胸。
　　只听咯吱一声，伴随骨裂的声音，人霎时连退，倒了下去。
　　“余兄弟，余兄弟！”
　　贾老二扶着那汉子，而那汉子吐口血后，昏了过去。
　　见此，贾老二抬眼，沉声道：“任少侠不觉自己出手过重了？”
　　任意笑道：“刚他们也如此质问你二人，你二人如何说的？”
　　贾老二哑然，一时说不出话来。而林平之等人听到这话，面色甚愉，心中十分解气。
　　任意依旧笑道：“我没出手直接劈死他已经留手了，赶紧为他保命吧，你倒还有暇与我争执，不怕他过会就真没命了？”
　　贾老二吃了一惊，瞧着姓余这汉子气息若无，急忙把他抱起向外奔去。

第四章 夜来的剑光
　　夕阳尽去，暮色已临，天空稍见疏星闪耀，点缀着漆黑的星空。
　　福州府西门，从西门大街的青石板路，直行……百尺外就有一座建构宏伟的府邸。府邸左右各展一面旗帜，而福威镖局四个黑字，横落两旗之中。
　　一路上，林平之口中滔滔不绝，其对任意的佩服简直就差下跪叩拜，再奉茶拜师了，另外四人亦是开口称是，而且任意看这孩子的眼神，若他开口林平之怕还真会立即行拜师之礼。
　　不过就算他愿意磕头，任意也不回收徒，因早衰症，他能否活到三十岁还是未知，何来收徒教学的心思。
　　几人走进镖局大门，另外四人已各自去疗伤了，林平之领路在前，他除了略显狼狈后，倒是没受什么伤，两人直抵大厅。
　　一进大厅，只见林震南坐在太师椅上，正闭目养神。
　　林平之叫道：“爹！孩儿回来了，你看谁来了！”
　　林震南睁开双目，但见白发银色，面容年轻英俊的人，霍然起身，赴前抱拳道：“原来是任少侠来访，是我镖局怠慢了，快快请坐。”
　　任意微笑回道：“总镖头客气了。”
　　随着他落座，已有下人奉上了茶。林镇南则站在厅外对着下人吩咐几句后，回来也未继续坐在太师椅上，而是陪坐下方。
　　两人尚未开口，林平之先把不久前所发生的事，复述了一遍。
　　听得后，林镇南不免责怪了他几句，接着谢道：“小儿江湖经验尚浅，不知轻重，这还多谢任少侠出手相助。”
　　任意淡淡道：“这三年来总镖头也帮我带过不少药材，刚才令公子之事也不过举手之劳，我也是顺手为之罢了，倒无须你这般客气。”
　　林镇南听后，满脸和善的笑容，不过他客气话还未出口，任意又续道：“我与你镖局虽谈不上交情多么深厚，但有些话倒也该与你讲讲。”
　　林镇南父子二人怔了怔，林父开口道：“任少侠有话，但说无妨。”
　　任意呷一口茶水，缓缓道：“我打伤那人姓余，你已知道了，可你却不知那人名为余人彦，乃青城派掌门、松风观观主余沧海之子。”
　　林镇南吃惊道：“竟有此事，那任少侠你岂不是……”
　　任意摆手道：“我却无须你来担心，我想告知你的是，青城派已经盯上了你林家，确切说是你林家的辟邪剑谱！”
　　林震南听到这，倒是有些失笑道：“任少侠是否多心了？林某在江湖上，名头占两分，武功也占两分，剩下六分全靠黑白两道的朋友赏脸方才有我福威镖局在。林家辟邪剑法并未有江湖传闻那般神奇，只是祖上余荫所留下来的一点虚名、盛名。余观主贵为青城派掌门，武功自然不在话下，是当今武林少有的高手，他何必在乎我林家辟邪剑法呢？”
　　任意道：“是辟邪剑谱，而非你等所学的辟邪剑法。”
　　林震南皱眉道：“这还有区别？”
　　任意道：“你林家祖上远图公，凭借七十二路‘辟邪剑法’打遍黑白两道无敌手，其中败于其剑下的就有昔年青城派掌门长青子。只是自远图公后，林氏后代的辟邪剑法都稀松平常，这与外人来看，是你林家后辈学艺不精，未曾真正领悟到辟邪剑法的厉害。所以他们要的可不是辟邪剑法，而是辟邪剑谱，旁人看，你林家练不成，他们未必。”
　　微微一顿，任意笑道：“毕竟昔年远图公横扫七省武林乃是事实，总镖头你说他们信不信辟邪剑谱？”
　　话语至此，林镇南终于动容。
　　任意继道：“我还可告诉总镖头，在酒肆中，除了青城派那两人，其实华山派也有人在！他们的目的亦是为了你林家辟邪剑谱。”
　　林平之这时，一脸迷惘的开口道：“任大哥，酒肆里没有其他……”
　　任意截口道：“酒肆中那老人面容僵硬，神情不见变化，正是易容后的模样，还有那个小姑娘也是。”
　　林镇南脸若愁容，却勉强扯出笑意，谢道：“多谢任少侠告知，林某会小心处理的。”
　　任意见此也不多说，恰好一个下人走了进来，他手中捧着个小小的锦盒。
　　林镇南道：“这是任少侠托我镖局在南疆购置的‘蜂王蜜’。”
　　任意打开锦盒，从里面取出瓷瓶来……揭开瓷瓶顶花，顿时一股浓郁的花香气息，扑鼻而来，只是轻轻一嗅，沁人心脾。
　　“的确是‘蜂王蜜’，好了我也该走了。”
　　林镇南起身道：“天色已晚，任少侠不如在府上歇息一日？”
　　林平之也道：“任大哥，你不在福州多待几天么？”
　　任意缓缓摇头道：“不了，我所说的话总镖头最好多放在心上，如实而言，在衡之看来，你林家已大祸临头了。”
　　话尽，人去。
　　任意走了，林镇南站在大厅沉脸深思，直到林平之送走任意回来后，他也一时想不出此次事情究竟有多严重。
　　不过这些已与他任意无关，该说的，都已讲完，听不听在林家。
　　……
　　夜深了，任意离开福威镖局，就走在西门大街的青石路上。
　　这太平盛世，晚上倒没有禁宵闭城一说，所以城门依旧大开，来往还有不少商家旅人。
　　对于林家向阳巷老宅的辟邪剑谱他早有翻阅，不过任意可没修炼的打算，翻阅辟邪剑谱也不为其他，只是好奇！
　　说到底林家辟邪剑法只是缺了练气法门，以至于不能在重铸昔年辟邪剑法的辉煌。
　　从福州府城门走出，夜色更深了……不过一轮上弦月高挂树梢，蟾光洒落在小道上，倒也不显得那么暗淡，反而银辉朦胧十丈外仍是可见。
　　忽然一束光在他眼前闪耀。
　　皓月皎洁，月光温润如水，这束光却来的凌厉突然，这是剑光！
　　任意随手一弹，“叮”地一声脆响！
　　剑光被他一指磕飞，接着自他右后，又一道剑光飞起，直击他背脊，心田处。
　　脚下一错，也不知他步伐如何挪移的，双足幻化，端是变幻精奇，人竟如鬼魅似的向左横移开来，身后的剑自然从他身旁掠出。
　　任意出手为刀，一刀斩下，斩在身后出剑已掠至前方之人的手腕处，只听“咯吱”一声，伴有惨叫。
　　“啊！”
　　人扑倒在地，而他手中的剑也落在任意手中。那人狼狈的反转身子，腕骨已碎，左手捂住右手，他本是趴在地上，现在却看着任意，双目透着深深的恐惧。
　　前方有人大喝道：“还不住手！”
　　话落，剑锋却是收了回来。
　　但，事实却是……在大喝之前，剑已出，在语声之后，剑才伴着鲜血一起，拔了出来，从地上这人咽喉处拔出的剑。

第五章 天香续命丸
　　任意抬眼看向前方，在他面前却站了六人。这六人均是头缠白布，一身青袍，赤着双腿，脚踩麻鞋；此时都瞪大双眼，仿佛不可思议一般的瞪着他。
　　看了看死去的人，有一人站出，开口厉道：“你还敢行凶。”
　　任意奇道：“他要杀我，我难道不能杀他？”
　　那人恨声道：“你先杀我余兄弟，现在还敢杀我派门人。”
　　任意淡淡道：“余人彦已经死了？”
　　他难以置信道：“你……你……你知晓我们是谁还敢下毒手？今日你休想活着离开。”
　　任意微笑道：“这样也好！”
　　好？好什么？似乎没人听懂他的话，但……
　　语音未尽，人已先动！
　　是他，是任意，是他一人面对六人，一剑面对六剑，却率先出手。说话之人站在最前面，六人中数他武功最高，他也是六人中最先出手的。
　　见着任意出手，他立即起手……刚起手，剑还未出，眼前却是剑光一闪，一闪而没。
　　“你……”
　　这‘你’字说出囗，他后面的话语再难开言，他看着笔直的剑锋，看着持剑的人……自己那刚抬起的手，现又无力地重新放下。
　　剑本来在任意手中，现在也还在他的手中，不过开始剑尖朝下，现在却已刺了出去。就在那忽然间，每个人都瞧见三尺剑锋自他咽喉穿过，虽看见了，但无一人反应过来。
　　剑拔出，鲜血激飞了出来。
　　人都愣住了，不过一刹那后，有人就大吼道：“大伙同时出手。”
　　霎时，余下五人立即出剑，五道剑光霍霍迫来……
　　任意不退反进，进之飘逸，有如风行水面，行之无碍，在寒光缭绕之中，他的人影居然在剑光中穿梭来去。
　　五个人都刺空了，本来还在他们跟前的任意，现已，已不见了人影……所有人都为之一怔，然后就发现了一件极其可怕的事。
　　身后有响声，那是任意丢掉长剑，剑锋碰触地面所发出的声音。
　　没人转头回身，没人再向身后之人出剑，不是不想，而是不能；死亡的寒冷侵蚀着众人全身，冷的他们浑身僵硬，动弹不得。
　　喉管传来了剧痛，他们的咽喉正在淌血。
　　“若不是出生武当，我还真想踏平你们青城派。”
　　语声淡淡，这是他们听到的最后一句话。话落，五人先后倒下，地上再多了五个死人，每个人咽喉上都有一个洞，被极快的剑，贯穿的洞。
　　任意摇了摇头，再度迈开了步伐。
　　那句踏平青城派倒也不是甚大话，空话。当今天下，能与他一较长短的人真是不多，或许来去也不出一掌之数。
　　少林方丈方证、西湖湖底任我行、华山风清扬、魔教东方不败，还有就是他师父武当冲虚。除去这五人，天下间怕已无人是他对手了。
　　夜下，人在远去，白发蓝袍，慢慢融于夜色，慢慢消于夜色。风中的血气虽更重，但天地间却平和而宁静。
　　……
　　泉南镇，三济堂。
　　过去了四天，今日还是个大晴天，太阳照得很暖和，任意躺在一张椅子上晒着太阳。春秋之季的阳光总是那么暖，那么温柔，温柔的仿佛像情人的手，抚之让你动都懒得动弹。
　　三济堂是江南最大的药铺，几乎各省各府都有三济堂的分店。司徒百济乃三济堂的大东家，别看此人名为百济，实则真正的商贾之徒。
　　不过五年前在长江一带遭遇水贼，恰巧被任意所救，司徒百济为报恩，三济堂也成了任意药材之源，一般不是特别稀珍的药材，他都能在三济堂药铺找到。
　　躺在椅子上的任意，全身骨头都像都已经散架了，几乎令他什么事都不想去想，可惜他心里的事，还真有不少不得不去想。
　　这些年他读书破万卷，人也南来北往，步迹走遍了十九州；非在寻药之途，就在炼药之中，不为其他，只是想活的久一些。
　　可惜，六年来似乎没甚作用，一切都不过是徒劳无功，要不是心智坚定，怕他早就断肠草混鹤顶红，再加点砒霜，五碗煎成一碗，自我了结了。
　　小院里一缕白烟缭绕，躺椅前一片狼藉。
　　炸开的药炉，碎裂的小鼎，地上还有些许药汤与药渣。任意本在炼‘天香续命丸’，用蜂王蜜、天麻、麝香、龙涎香、桂皮、鹿角、五加子……
　　‘天香续命丸’乃是他从一部药典当中所得，据药典所记，‘天香续命丸’为续命神丹，服此丹药可延命十年，再服无效。
　　不过显然任意是失败了，因为少了一味雪山之火为引。雪山之火就是雪山血莲，这些年除了古籍当中，他还真未见过血莲踪迹。
　　这时，药铺掌柜，段老七走进了小院。
　　看了眼地上散落的东西，不以为意的笑道：“任公子又失败了？”
　　任意眯起了眼睛瞧了下段老七，只见这五十多的老汉神情像是兴奋得很，也不管他回不回答，继续道：“衡山派刘正风刘三爷，金盆洗手，场面当真不小，离正日还有几日，现如今衡山城里到处客满了，据说……”
　　他话还没说话，任意已经站了起来，站起来向堂内走去。
　　段老七道：“任公子是打算去衡山凑热闹？”
　　任意道：“记得再给我备好份药材。”
　　段老七笑了笑，躬身开始收拾院落。他倒不是故意说来想引走任意，只是这家伙自来就喜欢听江湖故事，不止喜欢听，还爱讲。
　　每次见着武当圣手，段老七总喜欢暇谈几句。
　　任意走出三济堂药铺大门，忽然一个身材瘦长，脸色枯槁，披着一件青布长衫，携带胡琴的老者自他身旁走过……突然站定。
　　老者看着他，幽幽道：“倒是三年未见了。”
　　任意笑着颔首，也道：“你是打算回衡山城？”
　　老者缓缓点头。
　　任意笑道：“那与小子一起？”
　　老者再次点头，两人同时转身而去。
　　泉南镇离衡山城并不远，不过三十余里路程，任意一首银发本就引人，现在再加一位枯槁老者，瞩目必不可少。
　　不过两人对周遭目光毫不在意，未有骑乘，连座驾马车也没，一老一少步行而去。
　　从辰时至未时，小半日两人就到了衡山。
　　这一行三十余里，却不见二人大口喘气，竟连汗珠也不见流下，一进城，街上来来去去的江湖人士甚多，各个自持兵器。
　　“听说任师弟前几日杀了几名青城派弟子？”
　　突闻话语，任意看着老者，笑道：“先生安闲散人，想不到也听江湖传闻。”
　　老者轻轻一叹，道：“如今七省已是传遍，即是我想不听也不行。余观主放言江湖，若你再不现身，他便上十堰武当山找冲虚道长问罪。不过如今你人在衡山城，这一趟免不了与他会面，怕到时……”
　　任意截话道：“若他想杀我，我也只好送他一程。”
　　老者皱眉道：“你戾气太重，这样不好。”
　　任意不以为意道：“无所谓好不好的，我本就没几年好活，做事何须与你们这般畏首畏尾，想做便做了。”
　　老者劝道：“你师为你取字衡之，你该明白其用心。”
　　任意淡淡回道：“双亲为我取名任意，也该任我意来。”

第六章 回雁楼上
　　老者摇了摇头，不再言语。
　　两人途径一座茶馆，忽有议论声传来……
　　“你们怕是不知，其实刘三爷金盆洗手，那是为了顾全大局，若不如此，怕免衡山派中难免有门户之争。”
　　“门户之争？难道是刘三爷和莫大先生师兄弟……”
　　“哼！外人只知刘三爷乃衡山派第二高手，可事实是，刘三爷‘回风落雁剑’上的造诣，早已高出掌门人莫大先生甚多。不过刘三爷不愿师兄间发生争端，为师门也好，为情谊也是，只得金盆洗手，往后安稳当个富家翁。”
　　“竟有此事？难怪此次除了刘三爷亲传弟子外，衡山派其他弟子均未到场。”
　　“莫大先生和刘三爷师兄弟俩势成水火，这未见面还好，一见面怕是要直接动手拔剑。刘三爷既然退让了，莫大先生也该知足知趣了。”
　　听到这，任意古怪的看着老者道：“你不生气？”
　　任意刚说完，老者就忽然走向了茶馆，慢慢走到那‘知情人’的身前。
　　矮胖子‘知情人’瞧见他盯着自己，当即怒道：“老头子想做什么？”
　　“你胡说八道！”语落后，转身走开，不作停留。
　　如此一着，这矮胖子当即大怒，对着离去的背影伸手就往他后心抓去……可惜刚一探手，忽然一束寒光在眼前闪过。
　　一柄细细的长剑突然飞出，飞向桌上，只听“叮叮叮”地响了几声。
　　矮胖子大吃一惊，连忙疾退，生怕剑光冲着自己而来，却惊见这老者已是缓缓将长剑从胡琴底部收了回去，剑身尽没，消失在胡琴之中。
　　剑光飞出，那一瞬间的光芒和速度惊住了所有人，老者看着矮胖子，又摇了摇头，不再言语，缓缓走出茶馆。
　　这时众人才看见茶馆外的白发青年，立即有人惊呼：“那是武当圣手，任少侠！他和那老头似乎，似乎认识。”
　　茶馆内，忽然又传来一声惊呼！
　　众人遁声回头，只见那矮胖子桌上，七只茶杯均裂开一圈，在半寸来高处有道口子，有人轻轻一拿，立即拿起了一个瓷圈。
　　这是被人以极快，极准的剑法削去了，茶杯似乎都未曾移动半分。
　　矮胖子盯着七只被削去半截的茶杯，僵硬在了原处，脸色发白，全无半点血色。
　　茶馆内一年岁不小的江湖客，冷冷地道：“行走江湖，胡乱吹嘘，刚才那位正是衡山掌门、‘潇湘夜雨’莫大先生！”
　　“什么？！”
　　“他就是莫大先生？！”
　　……
　　莫大先生走了，并没与任意一起。而此时的任意看见回雁楼的招牌，微微一笑，举步走进了回雁楼内。
　　回雁楼二楼怪的很，此时的衡山城各大小客栈酒楼均人满为患，唯独这里异常的安静。
　　空阔的二楼，唯有两桌客人，共五人。任意独自一桌，坐下后小二战战兢兢的走了上来；要了一壶酒，几个小菜，小二连忙跑下了楼去。
　　这时任意才好整以暇的打量二楼几人……
　　落座中间一桌的有三人。一个小尼姑悄怯的坐着，但见她清秀绝俗，容色照人，竟是个绝丽的小美人。碧玉年华，一袭宽大缁衣之中，仍掩不住婀娜多姿的身段。
　　她左侧是个三十许间的汉子，一身华服，面有微须，目光就如鸷鹰般锐利，但等到他目光看向小尼姑时，立刻就变得柔和起来，仿佛看情人一般。
　　最后一人年级二十七八上下，剑眉薄唇，脸色微微苍白，是个落拓英俊的年轻人，看服饰倒能一眼瞧出是华山派弟子，不过浑身血迹斑斑，尚有十几处刀伤。
　　而另一桌则坐着两个道士，一老一少。
　　任意认得两人，长须道人是泰山派天松道人，而年轻弟子则是其师侄迟百城，两年前他曾上泰山采药，见过两人。
　　两人见着任意，均抱拳示礼，接着迟百城突然拔剑站起，抢到那汉子面前，喝道：“你便是田伯光？”
　　汉子笑道：“是我田某人！”
　　“杀了你这淫贼！”
　　语落，剑锋当即向着田伯光刺去。
　　一剑穿心，就这一剑已是泰山剑法中最狠厉的剑招了，或许迟百城认为，这一剑后他必要了田伯光的狗命，因为他出手时机拿捏的恰到好处，他都未曾给淫贼拔刀的机会。
　　可是他并没有刺穿田伯光的心，因为一片刀光已经飞了出来……
　　田伯光身子一晃，手中已多了一柄单刀，单刀在他长剑未落之前，劈了过去。
　　一刀出，他又将单刀还入刀鞘，对着身旁站起的青年笑道：“令狐兄请坐，咱接着喝！”
　　人未站起，只挥出一刀，而迟百城的剑却已跌落，前胸鲜血开始漂泊。迟百城眼睛瞪着田伯光，身子摇晃，倒在了楼板上。
　　忽然一道人影纵身抢到田伯光面前，猛喝声中，剑光疾吐。
　　但田伯光仍不站起身，悠然的落座椅上，拔刀招架。
　　刀光剑影碰出金铁之音，也交织出了四溅的星火，任意就这么看着两人，一个出剑，一个回刀，他似乎一点也没出手的打算。
　　外人只能瞧个热闹，但任意在看，却也在读。
　　自五岁起，他仅用七年时间就把武当派三十三门武功绝学，练至巅峰圆满。其武学资质，说句绝艳惊才、英资天纵亦不可概全。
　　十二岁那年，先衰症发作，武当上下为这位小师弟痛惜不已，痛惜其才天妒，令天地世间所不容，这才患上未老先衰症。
　　刀光、剑光缭错，天松道人转眼攻了二十七剑，而田伯光也还了二十七刀，直至此时，仍不能迫他站起，他依旧坐着。
　　田伯光使的‘狂风刀法’，并非什么高招妙式，所行无非是摒弃刀法中诸多变化，研之最快的出刀，最快的落招。
　　这点与任意自创惊天十三剑要旨，异途同归，他看了一会，差不多也学会了田伯光的快刀。
　　忽然，又一道剑光亮起，令狐冲突然拔剑，向田伯光疾刺。
　　田伯光回刀迫开天松道人的剑，霍然起身，又一刀切入剑光之中。
　　刀斩剑身，只听“叮”地一声！
　　令狐冲被他一刀震开。
　　“令狐兄，我当你是朋友，你却出剑攻我……不过我心中依旧敬你为人，因此我现在起身与你招架，你与这牛鼻子大可一起夹攻田某。”
　　令狐冲看了眼天松道人，谁知天松道人看也不看他，退开站在一旁，冷冷的道：“我泰山派岂能与淫邪之人联手？”
　　娇俏的小尼姑忽然道：“这位师伯你莫冤枉了令狐师兄，他是好人！”
　　天松道人还要讥讽，有人截断道：“迟百城快死了。”
　　天松道人一惊，看了眼地上进气少出气多的师侄，当即抱拳：“还请任少侠出手救下我这师侄性命，泰山天松，感激不尽。”
　　任意好笑道：“现在求我救他？刚才却有那闲心与田伯光动手。”
　　天松道人老脸一红，一粒丹药已落在他掌心。
　　“护心丹，可暂时稳住伤势，快去找大夫吧。”

第七章 三剑绝艳！
　　天松道人抱着迟百城已经走了，田伯光倒也没拦着他们，此时他看着任意，笑道：“早听闻武当圣手之名，今日一见就是有缘，任兄弟何不过来喝几杯？”
　　任意摇了摇头，不应他话，反倒看向华山派的令狐冲问道：“你身上十几道伤口，想必是他留下的。”
　　令狐冲颔首点头，小尼姑却开口道：“这位师兄，令狐师兄是为了我才受的伤，都是我的错，才……才……”
　　任意忽然问道：“你是仪琳？”
　　小尼姑妙目一眨一眨，道：“你，你认识我？”
　　任意微笑道：“我认识你爹不戒和尚。”
　　仪琳檀口微开，呆呆道：“我爹？”
　　任意没作解释，又对令狐冲道：“你身上刀口有五处足可要了你命，看来他是真想与你交朋友，否则你早该死了。”
　　令狐冲闻之，看向田伯光哼了一声，道：“承你田兄青睐，却是我令狐冲不敢高攀。”
　　田伯光哈哈一笑，不以为意道：“令狐兄何必生气，讨厌的人走了，坐下，坐下！咱们接着喝酒。”
　　正当他坐下后，任意竟站了起来。
　　见此，田伯光大笑道：“好，今日除了令狐兄外，任兄弟也……”
　　语声戛然，只见任意袖袍一卷，那被迟百城落下的长剑，飞入他的掌心。
　　田伯光笑声立止，冷冷道：“看来武当圣手也要找田某麻烦。”
　　任意淡淡道：“见你快刀，一时技痒罢了，不过你若接不住我三剑，也是会死。”
　　田伯光的快刀，刚已震慑众人，就连泰山派的师伯也不是对手，令狐冲哪能想到这位武当派名传江湖的神医圣手，还敢找淫贼麻烦，甚至出口便如此狂妄……
　　在令狐冲看来，这不仅是狂妄，还是无知。就算是他师父君子剑岳不群，也不定能在五十招内拿下淫贼，他竟说三剑？
　　田伯光微微一愣，随而大笑道：“哈哈哈，想不到我也看走了眼，本以为你是个妙人，谁想你也不过是个蠢人。”
　　“出剑吧！田也想见见你武当派的剑法。”
　　剑已在手，这是柄很普通的剑，瞧着虽十分锋利，却没有足以炫耀的历史，没有历史的剑就是凡铁，甚至废铁。
　　任意笑道：“放心，我不会杀你。”
　　田伯光也一脸笑意的看着他，脸上的表情就好像看见一个疯子，说不出的嘲弄，讥讽。
　　他还是坐着，甚至刀也在鞘中，应付自如的姿态，显得有必胜的自信……可下一瞬，他那泰然的自傲神情，立即变得惊恐起来。
　　任意挥剑，一刺！
　　毫无征兆，亦无任何起手式，仿佛剑无须蓄力，剑招只有一刺。
　　仅一刺，剑笔直而去，去势甚疾……
　　剑锋锐进，剑光快的不可思议，这一剑快到了极致，这一剑也是田伯光行走江湖以来，见过最可怕的一剑！
　　他根本来不及拔刀，这是他首次来不及拔刀，他才一动，剑光已至。
　　剑光来得实在太快，比风还疾，因为这一剑已刺破了风，刺出了极锐之音！
　　不能拔刀，只能退；田伯光急退，坐下椅子被他一腿蹬向了前方。
　　剑光倏没，没人看清剑光如何消失的，他们只见那椅子化成两爿。田伯光一退十余步，退开了两丈，他也终于找到机会拔刀了。
　　刀光一起，剑光却又盯上他。
　　还是那快的不可思议的剑，还是那可怕之极的剑光。
　　田伯光想招架，但不知如何招架；想要闪开，却闪躲不及；想出刀，更是绝无可能，他只有，只能再退，连退七步。
　　终于有了空隙，终于他也出刀了。
　　单刀一出，刀光漫天，刀如闪电劈下。
　　这是他挥出最快的一刀，也是狂风刀法中最快的一式，这一刀他从未失手，但刀还没落下，剑已破入了刀势当中。
　　刀无法落下了，因为剑抵在了咽喉。
　　任意的剑，田伯光的咽喉！
　　现在，刀缓缓的放下，落在了地上，扎进了楼板。
　　田伯光额头沁出了冷汗，他脸色发白，他嘴唇发颤，他凝视着这柄刚才他不屑一顾的剑，过了许久，才缓缓道：“我，我从未见过如此快的剑！”
　　任意笑道：“这件事本来大和尚会做的，我先替他做吧。”
　　田伯光不懂，可他知道自己活下来了，因为剑离开了他咽喉，但他却没想到，一股断肠撕心，一股不可描述，无法言语的剧痛席卷而来。
　　剑被任意随手丢弃在地上，鲜血忽然出现在田伯光两腿间。
　　他没有惨呼，只是闷哼了一声，然后便咬牙切齿道：“不杀之恩，田……田伯光铭记在心，日后但凡见着武当弟子，我……我自当退避三舍。”
　　说完，他抄起单刀，纵身从窗外跃下，不一会消失在闹市中。
　　仪琳见着田伯光跑了，刚想向任意道谢，可二楼已没了他的身影。
　　“仪琳师妹，那位已经走了。”
　　仪琳俏脸略有遗憾道：“那位大哥走了么？我还想……呀！不行不行，我要去找师父师姐了，她们未见我人，想必已经急死了。”
　　令狐冲看着这有些呆呆的小尼姑，直感到好笑，晃眼又见地上的长剑，突然出神起来……那三剑着实对他有着巨大的冲击。
　　早闻武当圣手之名，只是他未想到，不过一名武当门徒竟有如此绝艳的剑法，令狐冲心中已是暗忖思索，他师父能否挡住那人的快剑？
　　……
　　离开回雁楼，天空落下了水滴，雨水说来就来，骤雨急降。
　　骤雨一扫街道行人，唯独任意却还在雨中漫行，他在想一件事……所谓语不惊人，不如不说；人不快活，死了算了。
　　他要不要任意而为？
　　生为武当弟子，自有诸多约束，但他只有十二年好活了，不纵意逍遥，是否太对不起这生来遭天妒的天资？
　　忽有人喝骂，在雨声中隐隐传来。
　　任意遁声而去，绕过大街，来到一处小巷。
　　只见小巷深处，一青城派弟子一脚踢倒一个驼子，而另一青城派弟子剑刺出，抵在驼子胸前，笑道：“龟儿子那里跑，你若此刻把辟邪剑谱的秘密告诉我，再叫我三声青城派的爷爷，我罗人杰兴许便饶了你狗命。”
　　驼子看来很年轻，脸色泥土混着雨水，嘴角溢着鲜血。
　　不过随着雨水冲刷，倒让人瞧清了他样貌，正是福威镖局少镖头，林平之。
　　任意看着林平之，林平之也瞧见了他。
　　“任，任大哥，救救我。”
　　短短四天时间，福威镖局已沦落至斯，任意微微一叹，迈开了脚步。
　　但见来人白发蓝袍，青城派两人立即吓的浑身发颤。

第八章 寻仇的人
　　暮色尽去，夜色降临。
　　骤雨已停，不见繁星，不见皎月。
　　衡山派，刘正风府邸。
　　大厅内，只听得人声鼎沸，却是已有二百余人分坐各处，仍是众楚群咻，分头谈笑。而刘府家丁下人，来来去去，进进出出，纷纷送上清茶、面点、以及早有准备的好酒。
　　外厅尚且鼓噪，内堂却安静许多，这里安置的是各大派弟子，还有掌门。恒山派群尼围坐在一桌，少不了华山派弟子，还有泰山派、青城派等……
　　不过此间虽安静，但气氛并不像表面那么安静。
　　华山派各弟子的脸色，有些难看。不久前，天松道人带着身受重伤的迟百城来到了刘府，在得知迟百城是被淫贼田伯光所伤后，泰山掌门天门道人立即大骂华山众人。
　　得知华山令狐冲与田伯光同坐喝酒后，就算是府邸主人刘正风亦不知该如何劝说天门道人，不过在得知迟百城已无大碍后，他倒放下心来。
　　便在此时，门外传来清脆且娇嫩的声音，叫道：“师父，我回来啦！”
　　恒山定逸听到这声音，神色当即一松，但开口却是喝道：“是仪琳回来了？你还不快给我滚进来！”
　　众人目光一齐望向门口，门帘撩起，众人眼睛登时一亮，一个娇俏的小尼姑怯步走进内堂，但见她脸如朝霞，目比秋水，肤如凝脂，容貌明媚照人，让人越看越觉得俏美，直令人舍不得移目。
　　久时，注目之人，谁不为这如此美丽少女出家为尼，而感到可惜？
　　仪琳走到定逸身前，盈盈倒拜，叫道：“师父……”刚吐出两字，她突然哇的一声，哭了出来：“师父，我……我险些见不着你老人家了。”
　　声音不仅清脆动听，还十分娇媚，两只纤纤小手抓住了定逸的衣袖，那委屈的模样，天真烂漫，也让人瞧了心疼。
　　忽然外边一阵骚动，几名青衣人抬着两块门板，匆匆进来。
　　门板上卧着两人，确切来说是两个死人。
　　青城派这边，掌门余沧海只瞥了一眼，瞬时双眼睁大，抢进至尸体面前。
　　“是谁，是哪个贼人杀了我门下弟子。”
　　死得乃青城派罗人杰和于人豪，余沧海转过身来，满脸寒霜，冷眼望向仪琳。
　　仪琳被他一眼吓的连连摇头道：“我……我不知道。”
　　听闻不知道，余沧海双眼更冷，更厉了，一步踏前，仪琳更显惶恐。
　　见着徒儿被人吓唬，定逸起身怒道：“你想如何？她说不知道你难道没耳朵么？余沧海，你是以为我恒山无人？”
　　余沧海对定逸却也有着忌惮，和她交手，心中亦无十分胜算，且她师门师姐定闲虽为人随和，但武功之高，天下皆知，纵然此刻他胜了定逸，也难免会后患无穷。
　　这时，忽来幽幽一叹道。
　　众人看见了刘正风，他站在罗人杰和于人豪尸体旁，双目甚有忧色，打量着却是地上被截断成片，碎裂成寸的碎片断刃。
　　那里是两柄剑，除了剑柄外，剑身已成二十六片。
　　期初，余沧海见着尸首已是大怒，根本没注意到那二十六块剑身碎片，也因他大怒，众人同样被吸引住目光，无人注意到。
　　但这时刘正风所审视，二十六块剑身碎片吸注了所有人目光。
　　余沧海凝视着剑身碎片，霎时无言……只见二十六碎片断口如一，长短无二，这已不仅是神兵宝剑，出手之人武功之高，怕绝不低于自己。
　　天门道人出声道：“何等利器，竟能削铁如泥？”
　　刘正风缓缓道：“并非是兵刃。”
　　余沧海沉声道：“刘三爷知晓内详？”
　　刘正风欲言又止，但死的是青城派弟子，更是余沧海亲传弟子，在他逼视下，终叹道：“此人以指为剑，使得，使得乃武当，神门十三剑！”
　　此言一出，大厅内众人脸色大变，谁能想象到，会是武当派的神门十三剑，而且刘三爷竟说是以指断锋，那这人武功会有多高？武当有人以指，练成神门十三剑？
　　无论是谁，群豪均是面若疑惑，煞有不信怀疑之色。
　　天门道人亦是露出疑惑，问道：“刘师弟，你如何断定是武当派的神门十三剑？据我所知，神门十三剑近百年来都无人专研，即便冲虚道长亦不曾研习这门剑法，何况……何况你说是以指为剑？！”
　　刘正风环顾群雄，摇头苦笑道：“众位有所不知，非刘某信口开河，能出此言，只因为在下三年前听我师兄谈及到一人。”
　　众人疑惑更深了，刘正风定定神，续道：“三年前我衡山来了位少年英杰，他本意是想上我衡山天柱峰是为寻求一味药材，但衡山弟子却与其起了冲突，我那位师侄一口三尺长剑就是被那位以指断成十三片。”
　　定逸接道：“那人所使的就是神门十三剑？”
　　刘正风颔首点头：“不错，此事乃我师兄亲眼所见。”
　　余沧海脸色一紧，却还问道：“既是莫大先生所见，那定不会有假，刘三爷可否告知我，那人是谁？”
　　刘正风道：“他名声在外，各位难道还猜不出他是谁？”
　　天门道人了然道：“刘师弟说的是武当圣手，任意、任少侠？”
　　定逸笑道：“早听闻冲虚道长收一佳徒，近年来武当圣手之名，即是我也有所耳闻，想不到白发少年一身武功竟有这般境界。”
　　说到这，大厅内议论声顿起……
　　众人纷纷说起武当圣手来，近些年任意虽杀过不少人，但他救下之人亦是不少。年轻一辈，就数任意名声最响。
　　余沧海听得众说，脸色难看至极。
　　他早就想杀了那任意，得知此人真在衡山城内如何还能坐住？当即大喝：“青城派弟子随我走。”
　　瞬间，身后十余人在他带领下，直径离开了大厅。
　　所有人都知他这是去寻仇，定逸哼声道：“这余沧海难道想以大欺小？”
　　刘正风正色道：“师太怕是不知，几日前青城派就有数名弟子死在任少侠手中，怕余观主真会亲自出手……为他徒儿报仇！”
　　天松道人忽向天门耳语几句，天门、天松道人立即也跟着走了出去。
　　泰山派一走，不少人纷纷离席……

第九章 天下第一快剑！
　　天色已将近黑暗，死一般的黑暗静寂中，客栈随风传来了哭泣声。
　　客栈内，六点烛火，照亮着两条人影……
　　一个人对着灯火独饮，不声不响，也不知他在想什么；一个人已趴在桌上，醉死了过去。正因为他醉死过去，哭声方才止住，这人已经哭了许久许久了……
　　林平之哭着求任意收自己为徒，哭着求他为自己报仇，更哭着讲述了林家遭遇。
　　为了让独子活命，林镇南夫妇让林平之先走，至今还未有两人消息。而福威镖局上下被青城派灭了满门，从前的林家大少，现在也不过是个可怜的小乞丐罢了。
　　人人都可以看不起他，人人都可以呵斥他，甚至连茶铺酒楼的店小二看他，都一脸的嫌弃，他再也没有福威镖局少镖头那种骄纵之气了。
　　不过林平之对任意说再多，任意也没同意林平之任何请求，他与林家不过泛泛之交，或说泛泛之交也谈及不上，该说的他都说了，林镇南自己不尽心，怪的了谁？
　　老酒下了肚，话就多了，话多的人睡去，任意却安静的很，像桌上那柄剑一般，安静的有如死物。
　　他还是静静地坐在那里，静静地看着烛火。忽然间，烛火摇曳，十几条头裹白巾的人，大步而入。
　　这群人，虽粗布麻衣，但手持利剑！
　　任意喝着酒，端坐不动，这伙人一下子就把他给围住了，接着几人分若两旁，一身着青白道袍的道人，从中走了过来……
　　任意见着这道人，当即笑道：“看你五短身材，你是余沧海没错了。”
　　余沧海瞥了一眼看着桌上烂醉的人，听闻他话微微一愣，继而勃然大怒！本就盛怒难熄，为杀人而来，如今他再闻之这番话，他双目已恨不得噬人！
　　生来就低人一等，自幼没少被人嘲弄，但余沧海在掌青城派后，世人谁还敢嘲笑他？几十年来从未有过，可眼前这人却敢！
　　余沧海怒喝道：“你自认乃武当门徒就以为我不敢杀你？”
　　任意轻笑道：“你来杀我的？”
　　余沧海撕声道：“不错！”
　　任意颔首道：“为何还不动手。”
　　余沧海恨声道：“我只想叫你死的明白。”
　　任意又笑道：“你是还想要与我讲理？”
　　余沧海厉声道：“你先在福州府害我儿性命，随后我门下七名弟子再遭你毒手，如今在衡山城内又行凶杀人，我青城派九名弟子丧命你手，连我爱子一起十条人命，你认还是不认。”
　　任意点头道：“的确是我杀的。”
　　余沧海冷冷道：“你承认便好，各位也听见了，纵然他武当与少林乃白道之首，但我青城派却不是好欺负的，如今老道要杀这恶贼，还请各位莫要插手。”
　　语声中，定逸、天门、松门，还有衡山刘正风以及华山几名弟子同时走进了客栈。
　　话落后，纵然想开口帮衬的天门、松门道人亦是无声，唯独刘正风启口道：“任贤侄，你向来在江湖上行医布德，何故会与青城派为难，其中是否有什么误会？”
　　任意看着他，道：“他们与我动手，想要杀我……我杀他们有甚不对的地方？”
　　余沧海怒极反笑道：“若非你先害我儿性命，我门下弟子为何要杀你。”
　　任意道：“那小矮子口无遮拦，我不过出手教训了一番，是你门下弟子只想着林家辟邪剑谱而不就医活命，怪的了谁？”
　　余沧海喝道：“龟儿子还要诡辩？”
　　任意淡淡道：“那就不说好了。”
　　“你……”
　　怒气攻心，如何还再能言语？
　　余沧海没有出手，可在任意身周十几名青城弟子却立即出剑。
　　但见剑风锐进，光芒耀眼，剑花朵朵，有如黑夜繁星，千点万点的朝着他飞洒而去……任意整个人都被寒光笼罩，他浑身上下，都仿佛被剑锋锁定。
　　瞬间，他仿佛就要死在乱剑之下，几乎每个人都这样想的，然后每个人就见到在寒光中，一道剑光掠了出来！
　　十三柄长剑交织出了漫天寒光，然而剑光掠起后，就逼住了寒光。
　　剑光过处，寒光霎时全熄，只听叮叮叮叮叮……
　　十三柄长剑被一剑逼返，十三名青城弟子被一剑迫退，就连余沧海也被这惊天剑法骇的连退数步。
　　任意站了起来，所有人都看着他的人，还看着他手中的剑！
　　那是柄普通平常的铁剑，当他把这柄普通的铁剑拔出来后，所有人都见着了天下无双的剑法！
　　正当他们看得目瞪口呆，尚不及开口说些什么时，就见到任意端酒杯一饮而尽，逐而微微一笑，说道：“诸位，可准备好……共赴黄泉！？”
　　话音刚落，人已一步踏出，白发蓝袍化成一条虚影。
　　虚影变幻莫测，飘渺而无迹可寻，虚影掠去，铁剑随手挥起。一时间，任意所创的惊天十三式，从剑锋一一流出，化成了十三招绝世无双的剑法。
　　在这快到了极致的十三剑下，雾一般的血珠突然四溅，鲜血激飞，迷漫了每个人的眼睛。
　　剑光伴起来鲜血，而血雾散的时候，十三名青城派弟子已倒在血泊之中。
　　银发白手，苍白的手握着猩红的剑！
　　余沧海的脸色更苍白，他看着地上的死尸，终于慢慢地抬起头，凝视着任意手中，那正在滴血的剑。
　　“你……你……”
　　一时间，余沧海忽然说不出话来，再见着任意的目光落在他身上时间，余沧海身形一颤，道：“你……你想如何？”
　　任意轻笑道：“我若说理，你就该好好听我的，不论你心中服不服气，都该忍着。同样，我若拔剑，就绝不会与人讲理说法，如今你只能下去陪他们一同上路。”
　　寒光陡闪，余沧海手中长剑，猛地疾刺，直指任意胸口。这一下突然发难，出招快极，剑招如梦如幻。
　　余沧海手一动，青城绝学‘松风剑法’被他使出，剑锋如松之劲，如风之迅。松风剑法被他运用得风雨不透，竟然不露丝毫空隙。
　　任意的剑也出手了。
　　铁剑出手，一剑直去。
　　可是就这一剑，刺入了余沧海的剑光中。谁也看不出这一剑是怎么刺进去的，只听见“叮”的一声响。
　　风雨不透，不露丝毫空隙剑光消散了，亮如闪电般的剑光却还在。
　　余沧海蓦地瞪大双眼，他没想到任意竟一剑就破了他松风剑法，他惊骇的立即折剑而回，根本不再出招，反而回剑急退。
　　急退中，剑光追身而来！
　　一柄平凡无奇的铁剑，忽然逸去，竟来得完全无影无踪，谁也看不出他这一剑是如何出手，是从哪里刺过来的。
　　见到他第一剑时，余沧海本已觉得那是当世最快的一剑，再见到他第二剑时，余沧海就又觉得第一剑还不算是天下第一快剑。
　　而今，余沧海才终于知道什么是真正的“快剑”，天下第一快剑！
　　闪电惊虹，一瞬而没。
　　这道平平无奇的铁剑，只在余沧海咽喉蜻蜓点水般的稍作停留，便刷地收回剑鞘之中，完全消失不见了。
　　好像完全没有刺出这一剑一般。
　　铁剑消失后，余沧海也站定住了身子，站在那，剑也还在手上，但他瞪着双眼，眼中流露的，是不可思议的迷惘，是不可形容的恐惧。
　　人还站着，似乎并没发生什么，众人眼见，所见……也确实没见着什么，好像没有什么变化，任意为何收剑？
　　没人能明白，就连定逸、天门、松门，还有刘正风都不太明白发生了什么，他们只是猜到了一些，一些很可怕的‘事’。
　　鲜血慢慢地从余沧海咽喉处沁出来，开始的时候还很淡。
　　这时众人才明白，血未流下，是还来不及流下，突然‘噗’地一声，那里咽喉处绽裂开来，鲜血顿时激飞。
　　余沧海死了，他倒在了地上，没有人出声，甚至他们都不敢出声。
　　任意握着剑鞘，转过身，向几人微微点头，走出了客栈！

第十章 纵意逍遥决
　　大好的一天，艳阳东起。
　　人群熙熙攘攘，任意的手里紧紧地握着一手柄铁剑，一两二钱的铁剑。
　　银丝披肩，黑鞘吞口；银白与漆黑，象征的是悲伤和不祥，而他那双空虚且寂寞的眼睛里，就仿佛真的可以看见死亡！
　　如今的任意就像变了个人，他眼神虽充满着死气，但他的人，却透着年轻人的朝气。
　　面上犹自凝结着一丝微笑，看来平和安适，他笑的很自在，笑的也很俊逸，他整个人都似乎不受约束一般，予人一种朝气蓬勃，桀骜不驯，有点轻狂，还有点恣意的味道。
　　此时的他，却是比任何年轻人还像年轻人。
　　街道上行人来来往往，任意也是其中一员。可在艳阳下，韶华白首，他又显得那么格格不入……天地间仿佛已只剩下他一个人。
　　他的眼神空虚、寂寞，可他整个人却是自由的，自由自在，无拘无束，落拓不羁。
　　任意人在行，思绪却是纷飞……
　　他一身所学甚为广泛，十二岁之前，已掌握武当三十三门绝技，而后六年里，他行遍江湖各地，见识过不少江湖人物，也读得了各种武功。
　　奇才天纵，无碍于博而不精，他倒因学而明，明而通，通而晓，各种武学技艺皆如千锤百炼，造诣惊人。
　　博采众长之下，于三年前，任意集武当梯云纵、八步赶蝉、八禽身法、瞬息千里，亦有三叠云，飞沙走石、缥缈术、幻魔身法、踏雪无痕等十余轻功身法，草创‘纵意逍遥决’。
　　纵意逍遥决，运之乾坤阴阳，身藏八卦，步踏九宫，内合其气，外合其形。经三年改进，日臻完善，纵意逍遥决已有穿云式、纵地式、怜风式三式步伐。
　　其中‘穿云式’乃提纵之术，注重身法的轻灵，不以步法多变来迷惑对手，要旨是身形轻巧，高低进退自如。
　　‘纵地式’登高追逐，考较耐力，气息悠长，动势以心行气，呼吸深长如急息，久之浊力换尽，气沉丹田，不散不断，腰似车轴，气若车轮，不作滞待便可神行数十里。
　　‘怜风式’精于变化，俨于疾，身似闪电，步伐内藏九宫八卦等诸多阵法变化，步履轻疾，伴风而去；横纵挪移数丈，亦不过须臾之间。
　　任意自创的‘惊天十三式’正因有‘纵意逍遥决’相佐，方达天下至快剑法。
　　“喂，任大哥，你等等我。”
　　一个悦耳清脆的呼声，一听就是一个极其灵动极其可爱的小姑娘。
　　在任意身后跑过来个人，十三四岁，黄衫轻衣，圆圆的脸蛋，大大的眼睛。她两只上翘的角辫，随着人摆动，脸上沾着些许草屑，神态天真烂漫，说不尽的纯真可爱。
　　她那双漆黑的大眼，滴溜溜一转，又有那么些狡黠和顽皮。
　　来人正是黄冈山捉蛇的女童。
　　“你跟着我做什么？”
　　女童问道：“你是不是去参加刘爷爷的金盆洗手大典？”
　　任意道：“那又怎么样？”
　　女童嘻嘻一笑，说道：“那就一起，我也要去，我姓曲，名叫非烟。我爷爷叫我非非，你也可以我非非。”
　　任意瞥了她一眼，什么话都没说。
　　曲非烟抓住了他右手，突然道：“任大哥，我一个儿孤苦伶仃的，没人陪我玩儿，要不你就陪我玩会？我带你去个有趣的地方。”
　　她拉着他，却没拉动。
　　任意淡淡道：“你不怕我杀你么？”
　　曲非烟眨着眼睛，一点也不怕道：“你为什么要杀我？”
　　然后下一刻，她左边角辫就被任意扯住了。
　　“唉唷，你快放手！”曲非烟眼泪说落就落，她不仅立即哭起，口中还道：“大欺小，不要脸。你再不放开我就叫我爷爷打你！”
　　任意撒开了手，笑了笑道：“你爷爷呢？”
　　哭声立止，曲非烟道：“你要找我爷爷？”
　　任意点了点头。
　　……
　　巳时二刻，刘府内比前两日还有热闹几分。
　　将近午时，几百位远来之客，似流水般涌到。其中有日夕的丐帮副帮主，也有郑州六合门、东海海砂帮、南海朱砂门等诸多门徒，帮主、门主、掌门。
　　这些人中，有的固然在江湖上颇有名声与地位，却也有些不三不四之辈。几百号人物有的互相熟识，有的只慕名未曾谋面，不过大厅上招呼四起，诸多引见作介，已是喧声大作。
　　天门道人和定逸师太皆在厢房内，不与众人寒暄。
　　忽地，门外鼓乐声大作，群雄一怔下，但见刘正风一身崭新熟罗长袍，行色匆匆地从内堂大步走出。
　　掠之，刘正风对众人微微拱手，便再快步走向门外。
　　少顷，过了一会，一个身穿官服的官员在他陪同下走了进来，众人只感奇怪。
　　官员昂然而入，居中一站，身后的衙役右腿跪下，双手高举过顶，呈上一金色卷轴。
　　这一下，所有人都明白那卷轴为何了，可疑虑却是更多，只听：“衡山刘正风听旨。”
　　群雄即便已经知晓，但心中也难免再吃了一惊，刘三爷金盆洗手，封剑归隐，那是江湖上的事情，为何朝廷有官员来宣旨？
　　诸多猜疑顿起……
　　“微臣刘正风听旨。”
　　微臣？所有人无一不愕然。
　　“奉天承运皇帝诏曰：竟湖南巡抚奏知，衡山刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”
　　议论上立起，谁也没想到衡山派的刘三爷竟会被授官，江湖人皆有不问朝堂，自在逍遥之意，为何刘三爷退隐后反而步入朝堂？
　　几乎所有人都面面相觑，脸色极为诧异。
　　而在得知有人宣旨后，泰山、衡山、华山派等人也出得大厅。
　　刘正风与官员寒暄几句，便送出了府外。又过片刻，他回来接着走到群雄身前，满脸堆欢，揖请众人就座。
　　众人既诧异，却也只能纷纷坐定，下人这时献菜斟酒。刘正风两位弟子米为义和向大年皆上前招呼客人。
　　刘正风朗声道：“众位英雄，众位朋友，刘正风先在此多谢诸位远道光临，实乃感激不尽。兄弟今日封剑金盆洗手，从此不过问江湖上的事，方才……想必诸位也见着了，刘正风已受朝廷恩典，从今日起，兄弟将退出武林。如此，望各位做个见证！”

第十一章 洗手，杀人
　　澄清来由！
　　刘正风再做一揖，接着转身向外，面朝衡山方向：“弟子刘正风，承蒙恩师青眼，收录在衡山门下，授以武艺，尚未能光大衡山门楣，弟子惭愧。幸有莫师哥主持我衡山派，刘正风庸碌而无所作为，今后只得专心仕宦，也决不再用师传武艺，若违誓言，有如此剑。”
　　长袍一摆，手腕倏翻，从袍底抽出长剑，双手使力一拗，铛地一响！
　　剑锋应声而断，分开两截，顺手让断剑随落，只听“噌噌”两声轻响，断刃断剑竟没入青砖之中。
　　群雄惊见，皆是骇异非常，自断剑轻而易举的插入青砖，亦可知这口宝剑极其锋利，徒手折断一口削铁如泥的宝剑，这手段已是江湖中一流高手的造诣。
　　见着这位刘三爷有此武艺却还甘愿入朝为官，无数人不为之叹息、惋惜。
　　不过刘正风却面露微笑，在两个徒儿陪同下，他走到小架旁，随而捋起了袖口，伸出双手……
　　正当他要双手沁入金盆之时，大门外有人厉喝道：“刘三爷，且慢！”
　　群雄一愣，刘正风一惊，抬头转眼，只见刘府大门忽然走进四名身着黄衫的汉子。
　　四人阔步而入，越过群雄，站定在左右两侧，接着又一位身材甚高的黄衫汉子，从四人之间昂首直入。
　　他手举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。
　　在场众人均认得这面锦旗，它来头甚大，这是五岳剑派，嵩山左冷禅，左盟主的令旗！
　　高大的汉子走到刘正风身前，举旗冷然道：“奉五岳剑派左盟主之令，刘师叔金盆洗手大典，还请暂且押后。”
　　刘正风稍一躬身，道：“尚不知左盟主此令，是为何意？”
　　来人神情不卑不亢，语声平静道：“弟子实乃奉命行事，盟主用意，不敢妄加猜测，还请刘师叔恕罪。”
　　封剑洗手大典，嵩山派本就无人应邀，如今却忽然出现，还持令阻止……
　　刘正风心中淡出一抹不安来，面上依旧笑道：“贤侄可是千丈松、史登达，史贤侄？”
　　脸上虽还笑的出来，但心中却是一凛。他并非初出茅庐无知之辈，自然从来人阵仗瞧出了端倪，他们此来绝不会是见证大典的。
　　来人躬身回礼道：“嵩山门下史登达，拜见刘师叔。”礼住，他又转身面向几人，行礼道：“弟子见过几位师伯、师叔。”
　　两侧四名黄衣汉子同时躬身行礼。
　　定逸师太却是一点也没瞧出什么来，她面上喜欢，道：“好好好！咱们学武之人，在江湖上逍遥自在，何故要入朝为官？此事是该阻止，你们来的好！”
　　刘正风脸上笑容已经敛去，面色沉重道：“昔年我派为对抗魔教而结盟，只望同心同德、团结互助。若遇上与五派相系的大事，我等自当听从左盟主号令。可如今在下金盆洗手，也不过是刘正风的私事。”
　　他微微一顿，再抱拳道：“还请史贤侄告知盟主，金盆洗手之事，刘某就不奉旗令来，望尊师恕罪。”
　　语住，人已走向金盆。
　　突然银光闪动，伴着破空之音……刘正风连忙后退，只听得叮的一声轻响，地上落下两颗铁珠；随而金盆倾倒，呛啷啷地掉了下来，满盆清水泼洒在地。
　　黄影晃动，在檐上屋顶，飞落一人。
　　来人在四十许间，中等身材，身形瘦削，口鼻间留了两撇鼠须，神情倨傲。
　　“奉盟主之令，不许刘师兄金盆洗手。”
　　刘正风认得来人，此人是嵩山掌门左冷禅的四师弟费彬，其大嵩阳手在江湖中威名赫赫。费彬说完话，目光落在了史登达身上。
　　史登达微微点头，朗声道：“万师弟，将人带出来吧。”
　　他人面向后堂，见着如此一幕，刘正风如何不知这些人做了什么，惊怒交加，正要大声质问这些人时，后堂却一片寂静，根本无人应话。
　　史登达眉头一皱，再度开口：“万师弟……”
　　“咯咯咯……别叫了，他们都死了！”
　　一阵清脆的笑声，费彬、史登达等人脸色一变，就见后堂走出一人来；一个十三四的女童，一脸欣然的笑意，欢跃的走了出来。
　　没人注意这女童，所有人的目光都落在女童身后。
　　见着身后之人，费彬、史登达脸色再变，大堂众多群豪亦是露出动容之色。
　　两日前，那个夜晚所发生的事，如今还历历在目，犹似片刻之前。他们见证了青城派掌门余沧海，携之门下十三名弟子之死，亦是见证了一柄极快的铁剑。
　　铁剑就在那人手中，众多宾客，但凡是见识过那道剑光，那柄铁剑的人，无一不感觉项颈一冷，浑身一寒……
　　即便铁剑未曾出鞘！
　　史登达厉声道：“我嵩山各位师兄弟呢？”
　　任意淡淡道：“死了！”
　　史登达双瞳蓦地睁大，声恨道：“是……是你杀了他们？”
　　任意颔首道：“不错！”
　　史登达大喝一声：“你找死！”语落，他右手扬起，自肩后而去……呛地一声！负在背后的阔剑被他拔了出来。
　　费彬早闻武当圣手之名，江湖有传其人除了医术了得外，武功也相当厉害。若后堂十几名弟子真被他杀了，那史登达绝不会是其对手。
　　念于此，费彬出声呵斥：“住手！”
　　然而史登达怒火攻心，根本没听见，剑既已出，说甚他都要杀了任意。
　　剑光暴长而出，攻势疾发，如长枪大戟，大开大阖，一口阔剑就这么霍霍迫来。
　　嵩山十七路剑法在他手中施展，气势森严，虽少了剑中轻巧，却是有如长江大河，滚滚而上，只见他锋口横削，俨如狂风扫叶。
　　史登达不过是嵩山派弟子，可见着他如此剑法，众人无不一惊。
　　阔剑逼来，但铁剑却还收在鞘中，剑鞘仍握在任意手中，每个人都瞧见了苍白的手，握着漆黑的剑鞘。
　　然后，阔剑剑锋即将削入身躯，接着，剑光惊起，剑光倏没！
　　阔剑停在了任意左臂三寸之地，铁剑却已自史登达前喉刺入，颈后穿出……
　　一切只发生在瞬间！一切变化容不得人眨眼！
　　天下第一快剑，每个人也都瞧见三尺长的剑锋是如何做到的。不过是一刺，铁剑一刺，去得实在太快了，快的让人心生恍惚，快的无人可以反应。
　　剑拔出，史登达就扑面跌倒。

第十二章 那一剑的风采
　　史登达没了声息，就这么死了。
　　再见着这一剑，无数人身子愈发冰冷了，只有‘大嵩阳手’费彬气得浑身发抖，暴喝道：“武当圣手、任意！你好大的胆子，好大的威风！”
　　他一言甫毕，四门嵩山弟子纷纷拔剑。
　　见于此，得任意出手保住徒儿性命，还有他帮衬过自家师弟的天门道人忍不住了，他人上前两步开口道：“费师弟且慢，这究竟是怎么一回事。”
　　定逸师太又插口道：“不错，老尼姑也不知事情原委，费师弟还请明言。”
　　费彬不语，目光死死盯着韶华白首的青年。
　　而任意身旁的曲非烟却接话道：“他们该死，这些嵩山狗贼想挟持刘爷爷的夫人，还有刘姐姐和两位哥哥。”
　　众人目光转注，看向费彬。
　　他也不再默然，启口道：“定逸师太，你乃佛门中任，自是不了解旁人的鬼蜮伎俩。此事我嵩山派只为武林同道，方出此下策。各位大可细思，衡山派刘三爷江湖名声响亮，是武林中的英雄豪杰，何必自堕朝廷鹰犬？且刘三爷家财万贯，贪图财富更谈及不上。”
　　语一出，群雄皆是神情恍然，接着又是疑惑顿生。
　　定逸师太眉头一皱，天门与松门师兄弟相继一视，一时均不知该如何说好。
　　而费彬看着刘正风，森然道：“左盟主有令，要我等向刘师兄查明……刘师兄是否与魔教暗中有过勾结！可是设下了阴谋，对付我五岳剑派，及武林一众同道？”
　　此言一出，喧声大作。
　　刘正风正色道：“在下一生从未见过魔教教主，何来勾结？所谓阴谋又是从何说起？”
　　费彬截道：“魔教中有一位护法长老，叫作曲洋，刘师兄可敢说句你不相识？”
　　刘正风本还一脸正色，但听着‘曲洋’一名后，霎时变色，唇紧而不再答话。
　　于瞬，所有人的眼光都忽然落在了他的身上，可刘正风仍不置答，甚至阖上了眼目。
　　“各位瞧见了！”费彬冷笑一声，继道：“刘正风默然不语，意作顽抗，我等只能押解他面见左盟主，好查清此事。而这位武当任少侠亦有嫌疑，他杀我派门人十数人，嵩山派不会就此罢休。”
　　有风飒然，屋上、大外、厅角、院中、前后左右，忽地数十人飞身落足在两人四周。
　　来者，俱是黄杉劲衣，东西两侧各有一人为首。其一是个身材魁胖子，他是嵩山派掌门人的二师弟‘托塔手’丁勉，其二那人极高极瘦，是‘仙鹤手’陆柏。
　　这二人同时对华山、恒山、泰山三派拱了拱手，便拔出长剑。
　　众人骇退，唯独定逸、天门与松门三人未曾动过。
　　徒然足音轻至，一个青衫书生踱了出来，轻袍缓带，右手拿着折扇，看着甚是潇洒，他神情郑重道：“刘贤弟，你若与那曲洋素不相识，大可说来，何故默然不语？”
　　“多谢岳掌门！不过……”语顿，刘正风又叹了口气，继而道：“在下与曲大哥结交之初，心中已料有今日。”
　　闻得此言，霎时之间，大堂内嘈杂一片，众人猜测他十有抵赖不认，却不想他竟直言而出，他怎就敢说出来？
　　“曲大哥和我一见如故，我和曲大哥相交，只是研讨音律。不问正邪，不谈江湖纷争，我二人因音律，互作知己。”
　　丁勉厉道：“你终于承认了。”
　　刘正风脸上露出了一丝凄凉的笑容，他还欲再说时，有人打断了他。
　　“好了，絮絮叨叨说够了。”
　　开口之人是任意，所有人都瞧见了他一脸的不耐。
　　丁勉呵斥道：“武当任意，想不到你也与魔教勾结。”
　　任意道：“几日前，我已叛出武当。”
　　松门道人急道：“任少侠怎能说这等糊涂话，你乃武当……”
　　任意打断道：“你们不懂！”
　　“不懂？！”
　　任意颔首，缓缓道：“我年幼时便喜欢悠闲自在，无拘无束。可任意五岁拜入武当，因师门之故，自十二岁起，步入江湖，六年来许多事我都抑住了自己性子。”
　　松门道人皱眉道：“这与你性子有何关系？”
　　任意幽幽道：“我取名任意，行事自然要‘任其所意，随心而为’。”
　　陆柏冷然道：“多说无益，你自甘堕落，投入魔教，今日我等岂能再容你。”
　　任意笑道：“你说我投身魔教，那便投身魔教吧，任意此来不是与尔等说理的，我来只为杀人！”
　　陆柏、丁勉、费彬，以及嵩山诸多弟子愕然，而群雄动心骇目，竟不觉的倒退了一步，已有不少人响起他那日，对余沧海所说的话来。
　　“我若说理，你就该好好听我的，不论你心中服不服气，都该忍着。同样，我若拔剑，就绝不会与人讲理说法……”
　　他难道要？
　　那柄平平无奇的铁剑，突然扬起。
　　他人神奇地消失了！
　　一片剑光之后，一名嵩山弟子的头颅，冲天而起……
　　“大胆！”
　　陆柏、丁勉、费彬三人当即出手，他们三人几乎是同一瞬间往任意抢近。
　　三条人影纵横穿插，辨不出谁是谁来。只听风声急响，只见一柄剑卷起一片剑花，向着任意连挥七剑。
　　而另一柄剑也化为一片卷地狂风，横扫任意的双膝。
　　这两剑刚烈、轻灵，不但招式猛然无匹，配合得也非常的好，本是师兄弟，平时就常在一起练武的，同时出手自然同心同意。
　　而落后一剑，剑光如匹练长虹，从剑端飞舞而出，剑光从空撒下，遍体笼罩。
　　任意身形一折，身姿悠柔飘逸，一退竟闪去了三人夹击，其步伐之妙，身法之奇，直可说兼鬼神莫测之机，而具巧夺天工之技。
　　三人面色各自变了变，接著挥剑再去。
　　余下嵩山弟子也作反映，于瞬，剑光漫天而起。
　　惊天十三式，每一招都在每一天中，经得任意改良，每一剑都在改善之中，一剑一式如今再使出，缺陷再少一分，剑也又快了一步，此时也莫可抵御。
　　七名嵩山弟子拦住了他，剑光一闪，一闪的剑光。
　　一剑就斩下了三个人头！
　　剩下四人惊惧、直愣。但很快的，他们的眼里又见着了剑光，剑光骇住了他们的身形，铁剑森寒，砭人肌骨。
　　剑锋轻轻一划，四人咽喉被割出一道合不上的口子。
　　陆柏、丁勉、费彬三人夹击而来时，他一纵身，已掠入人群。
　　三人紧蹑而上。
　　快是一种刺激，还是是种令愉快，激悦的刺激。快马、快船、快剑、快刀，都能给人难以形容的享受。
　　任意身快、剑快，剑意比人，比剑，还快！意在剑先，剑随人至，陆、丁、费三人莫说是杀人，甚至连碰触他的衣角都似做不到。
　　近在眼前，差之毫厘，却谬以千里。
　　地上又多了几具死尸了，嵩山弟子还剩十一人。
　　大堂群雄看得眼花缭乱，一个个屏了呼吸，目注斗场。任意铁剑飘瞥，剑锋刺入了剑光当中。
　　刹瞬之间，五人咽喉飘落血花，五人倒下。
　　他们已经看出了不对，他们几乎是亲眼目睹他是如何杀人的，他们油生退意。
　　费彬最先动作，他骇然的不敢再去追击那条有若虚无的身影，他先罢手退开，亦是最先被剑光追上。
　　这一剑迅若星火，费彬瞧出了这一剑的可怕，他骇然间强压心中惧意，用尽全身功力，回剑一刺，剑锋破气而出……
　　陆柏和丁勉二人，终于找到了机会。一人手中的阔剑劈向了任意背脊，另一人横剑削去，削向任意的脖颈。
　　三人杀招齐出，旁人都以为局势逆转，他会死在三人合击之下。
　　‘纵意逍遥决’之精妙，他人如何知晓，怜风决即可在这方寸刹那间，挪移闪去，但任意却没有避，没有退，他眼中甚有一点明光。
　　谁也不知下，惊天十三式的剑招统统涌入他脑海，一招快过一招的十三剑，在脑海之中回旋、碰撞，又被拆解，接缓缓融合……
　　手中铁剑，在他不经意间挥了出来！
　　一道惊鸿剑光乍现，于虚空中蜿蜒游动，有若鬼斧而雕凿出了一道秒若天成的剑痕，凝而不散的剑痕。
　　夺目惊魂，那一瞬间的光辉，美的让人心动，心碎。
　　三人身形一滞！
　　随即，陆柏迫退、丁勉迫退、费彬迫退……三人被逼退出十步。
　　发生了什么？
　　一片死寂中，血色骤起！
　　猩红的鲜血突然从他们咽喉激飞了出来，陆柏跪倒，丁勉跌倒，费彬虽还站定，但他的头却跌落在地上了。
　　是那一剑？是刚才那一剑？
　　只一剑，仅一招？陆柏、丁勉、费彬就都死了！
　　清风一拂，拂出了寒意，不声风中的冷，寒意来自众人心中，无数人打了一个寒噤！
　　任意收回了剑，看着三人……眉宇间有些愉悦，又有那么一些不甚满意。
　　他，让人看不懂的，摇了摇头。

第十三章 找人，杀人
　　堂上，皆是江湖人，江湖人士本就在刀口上打滚之辈，可见到这等屠杀惨状，也不禁心惊肉跳。
　　有些武林前辈，各路有声望之人想出言阻止，但任意出手太快，该说是杀人太快了，先见这般惊人剑法，稍有一愣，再犹豫之际，地上已然尸横遍地。
　　十数具尸体倒在血泊之中。
　　任意目光所及，众人无一不骇然心惧。
　　寂静片刻，岳不群突然道：“任少侠出手，未免过于残忍些。”
　　任意转过头来，目如寒星，却面带微笑的望向他。
　　“既是杀人，有何残忍一说？既是我残忍，你难道是想为他们出头？岳掌门也想找死？”
　　此言一出，堂上之人莫不是觉得他疯了，适才他已夺去数十名嵩山弟子的性命，就算五岳剑派左掌门三位师弟，也死于他剑下。
　　他难道还没杀够？还要找华山派的麻烦？
　　岳不群面色微变，心中却是一片凛然，正正神色，冷冷道：“天下英雄在此，你任意若还敢行凶，岳某保证你必会化为肉泥！”
　　任意轻晒一声，道：“我不信，不若试试看？”
　　定逸师太惊怒，她性子本就刚强，且明白分明，如今任意如此一说，即便此人救过自家徒儿仪琳，她也忍耐不住。
　　“恶徒，住口！”
　　呼的一掌，向任意击了过去。
　　定逸师太本来不以掌力见长，可是这一出掌，却依是变幻莫测，迅猛无比。
　　一掌泛起来了掌风，浮动了银色蓝袍……任意袖袍舒展如绵，探出左手，武当棉掌运行成环，看似绵柔，却迅猛而出。
　　双掌相交，开始还各有相持，可任意掌心一震，余劲勃发，定逸师太立即被一掌逼退了回去。她一退七步，得以天门道人出手才稳住身形，胸口一甜，一口鲜血涌到了嘴中。
　　在岳不群身后，有人大喝。
　　“魔道贼子！人人得而诛之！”大喝之人乃华山二徒劳德诺。
　　一喝后，劳德诺拔出长剑，登时华山门人纷纷拔剑！
　　师门受辱，几人早就安耐不住，梁发、施戴子、高根明、陆大有、令狐冲几人齐出，一道道剑光飞去，刹那间飞向任意！
　　岳不群正要大声喝止，但他就又看到那一剑的风采。
　　挥剑时伴着一声清啸，寒光从剑锋流溢，冰冷而又带几分辉煌……平凡的铁剑，辉煌的剑光！
　　那已不是剑法，那仿佛是一种技艺！
　　有如观音扬技洒水……那般的自然，宛若天成般的自然。铁剑一出，剑法中的精微、奇妙、迅疾，全在任意随手挥洒的一击中，全逼发了出来。
　　只听得一声金铁交鸣，声如乐曲一律；六人迫退，随而呆滞，接着六剑断飞，凭空落下了几片剑刃来。
　　任意笑着道：“人生总有些事你去做了，方才知道自己多么愚蠢。”
　　看着他的人，他的剑，他踏前一步！
　　岳不群骇然一退，霎时祭出了长剑，手在发抖，剑在微颤。
　　忽然间，清风中伴有音律，众人耳畔，传来了瑟瑟的胡琴声……凄凉的琴声，似叹，似泣，断续之音，如是谱出了今日血色的悲切。
　　刘正风听着胡琴，当即就知道是自己师兄莫大在府外。
　　“罢了，杀你也不急于一时。”
　　铁剑回到了剑鞘，任意已转身离去……离去的人走向人群，人群顿时分开，各自让道。
　　……
　　任意脚步不快，等他出了衡山城后，夕阳已经西下了。
　　夕阳下的背影，有那么点空虚，那么点苍凉……当一个人取胜或杀人之后，除了那瞬间的满足和骄傲外，伴随而来的，还会有一些空虚和寂寞。
　　任意走得很慢，但他知道自己想要去哪。
　　自今日后，他叛出武当，还有斩杀青城、嵩山派数十人之事，一定会被传开。
　　“这么做，你是为了什么？”
　　语声随来，在他身前的树后，一个瘦瘦的人影走了出来。手拿胡琴，面容枯槁，但凡第一眼见着他的人都会把他看做一个随时会倒毙的老人。
　　来人是衡山的莫大先生。
　　“莫大先生说的是什么？”
　　莫大先生望着他，似首见一般认真打量……
　　“你杀人很果决，没有丝毫的顾忌。”
　　任意笑道：“因为我已放下了那些顾忌。”
　　莫大先生点头道：“你我虽仅仅见过三次，但这一次你真的变了。”
　　任意幽幽道：“以前我不过是抑住了自己性子。”
　　莫大先生忽然问道：“你可是身患重病？”
　　任意意外道：“先生何故这般认为？”
　　莫大先生盯着他半晌，微微轻叹，道：“少年白发，若是常人怎会少年白发……可否告知老朽，你所染是何顽疾？”
　　任意微笑道：“未老先衰症！”
　　莫大先生深深道：“无药可医？”
　　任意淡淡道：“或许也能医，只是六年来，阅尽药书古典，寻遍名医两方，都拿它没有办法，索性我也不管它了。”
　　莫大先生露出了恍然之色，随而继道：“今后你打算如何？”
　　任意平静道：“找人，杀人！”
　　莫大先生面色变了变，问道：“你要杀谁？”
　　任意微微一笑，道：“江湖人图个逍遥自在，快意恩仇。任意想做个最自由，最自在的人，既是如此，死的人必然不少。”
　　莫大先生定睛望着他，又过半晌……
　　“你这样不好，难道就无他事可做？”
　　“自然也有。”任意显得有些自得道：“从记事起，我便发现自己有过目不忘之能。而后我五岁拜入武当，习武练功，武当每一门绝技我皆能掌握，平常招数瞧上一遍，既可刻入脑海，过的十年亦不曾忘。”
　　莫大先生赞道：“无怪乎你小小年纪，一身武艺已出神入化。”
　　任意笑道：“所以在武道一途，小子有着常人难及的天赋。所谓勤学苦练，练武与他人而言，那并不是件开心的事。可在我这，别人付出艰辛与汗水所得，我却能顷刻间掌握，这是件极为愉快的事。”
　　“武学一道，如逆水行舟，无论是谁想要再进一步，皆是千难万难。”莫大先生有感而言，再道：“以你如今的境界，再想突破……”
　　任意截道：“如今这个江湖，有五人能帮我，可惜有两位任意并不方便去寻他们，所以我要找那三个人。”
　　莫大先生问道：“除了冲虚道长和方证大师外，那三人是谁？”
　　任意道：“风清扬，任我行，东方不败！”
　　听到三人名字，即使是他，也露出了动容之色。莫大先生没有再多问下去，左手握着胡琴，双手向任意拱了拱，说道：“我代刘师弟，谢过任少侠。”
　　任意摇头道：“不必了，咱们也就此作别吧！”

第十四章 为得一剑
　　夜已渐深，弦月高挂。
　　银辉洒下，河水映着月光流动，一叶扁舟在河上随流而去。在小舟一头坐着个不太像年轻人的年轻人，他右手持着一柄铁剑，左手也抚在剑锋上。
　　三尺长的剑锋并不太锋利，上面已布满了缺口，但如今这柄铁剑已然成为了江湖上最锋利，也最为可怕的宝剑了。
　　铁剑饮了血，剑身变的有些暗淡了。
　　蟾光闪动在任意发髻上，银发似乎也映照着银辉，而任意脸上透着种很奇妙的神情。有些高兴，又有些不满，再看他的眼睛，似乎还有一些莫名的光辉。
　　忽然他站了起来，在他站起来后，他整个人都似乎变了。
　　挺直的背脊，屹立在船头的笔直身影，任意整个人都像一柄剑，是即将出鞘，最可怕时的剑。手上，剑身在月光下闪烁着剑光，从剑锋中渗出了寒意。
　　他的人也一样。
　　在他站起的一刹那，他的人都似乎散发着光辉，连骨髓都冷透的寒气，也有若是从他那身躯中，侵了出来，河水都似乎变冷了。
　　这具身躯仿佛敛束着无穷无尽的力量，或许这股力量一直在，只是之前它并不外露。
　　任意手一动，剑光已飞起！
　　一剑轻飘飘刺出，看着不甚多疾，剑光却是连闪了七次。
　　铁剑开始变化，招式开始转换起来，来得就像是风一般，是那么的自然。
　　剑光越闪越亮，剑光越闪越疾，淅淅的雨水忽然滴落……
　　任意随手挥洒，看似轻松，但就每一招，每一式都惊出了剑法中，那无数人穷尽辛劳，也达不到的剑之精华。
　　剑之精华，一一迫出，剑风逐而形成，雨水如帘般被削开，荡开。雨水被划出一道道剑痕，剑痕转而被雨水冲消，可剑痕却在还雨中剧增。
　　一幕幕水帘激飞出去，落在山石，留下口子，没入河水，形成一线。
　　他轻描淡写，适意挥洒，铁剑在他手中，一瞬间就变化出了十三式剑法，毫无沾滞！
　　这时，惊天十三式本该已绝，已尽，可剑在任意手中，他又挥出了第十四式。
　　这一剑非在十三式之中，且这一剑不着边际，亦不成章法，来的还有点突兀，简直就像他胡乱挥舞了一剑。
　　但是这一剑却来的比十三式还要快，掠出了惊艳的剑光，极美，也极其可怕。
　　一剑后，剑势立止。
　　雨中的剑痕消散了，然后雨声中又传来一声长长的叹息，任意脸上闪出一抹憾色，他叹息着道：“还是未成！”
　　……
　　衡山刘三爷府邸所发生的事，不禁传出……先在衡山城内，然后在短短七日时间，传遍了七省，江湖黑白两道都知武当圣手叛出了师门。
　　如今，天下人皆知神医圣手、任意，一人一剑，先杀青城派弟子二十余人，连青城派掌门余沧海也毙命在其剑下，接着他又在刘正风府邸，斩杀‘托塔手’丁勉、‘仙鹤手’陆柏、‘大嵩阳手’费彬，及嵩山派弟子三十余。
　　因刘正风与魔教有勾结，他出手帮衬，江湖上已在盛传他也入得了魔教。
　　不过，自那之后，刘正风一家老小消失于江湖武林，反倒任意经此一役，凶名大作，名震江湖武林。
　　除了他凶名外，他那杀人剑法也在江湖盛传。
　　那不是武当剑法，亦不是白道哪门哪派的剑法，没人见过如此可怕的剑法……于此，愈加坐实任意投身魔教的事实。
　　至少江湖人大多如此认为，认定的。
　　武当紫霄殿，恒山定逸，泰山天门和松门，先后拜访掌教冲虚道长。
　　在得知任意脱离武当后，冲虚道长默认了下来。
　　……
　　南接秦岭，北瞰黄渭，自古以来，华山就有‘天下第一奇险’之称。除此之外，华山草木清华，景色极幽，树木葱郁，秀气充盈。
　　离衡山城，至任意来到华山脚下时，已是过去了三月有余。
　　华山他非第一次来，早在两年前他就登顶过华山。只是那时的他只为寻药，而此次他却为了斗剑。
　　风清扬身负独孤九剑，其剑法讲究料敌先机，是招式求变的极至。
　　任意的惊天第十四式尚未完善，总是差了一点剑中神韵，他正要从独孤九剑中，找到这点剑中神韵。
　　仰望云雾中的山峰，任意陡然身形拔起，足尖一点，轻轻巧巧的落在数丈之外。
　　接着他提气上纵，抽身换影，闪转腾挪，霎时蹿掠于山林之间。每每一个起落，人就已如一枝箭般射了出去。
　　脚下一片青叶，一根细枝，凭借些微承受之力，就履其上如平地。
　　纵飞片刻，已见山峰，再一提气，速度递增。
　　任意来去如电，倏忽千里，现如今已从山腰开始登峰，随而空气开始稀薄，寒气开始深重，云雾也更浓了。
　　玉女峰绝顶之上是一处危崖。危崖光溜溜的，四壁无攀借之物，只有一索吊桥延伸到危崖。这里寸草不生，唯独一株遮阴树木。而在危崖上还有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。
　　忽然一声长啸，传于山林，此时令狐冲站定崖边，啸正是他所发出。
　　啸声未止，令狐冲直感眼睛一花，似见有个影子闪过。他惊退几步，瞬间又察觉不对，连忙转身向后。
　　映入眼中的是个人，容貌不曾细瞧，但就如雪银发，令狐冲立即意识到来人是谁。光芒一耀，他当即拔剑，青锋斜削而去。
　　铁剑背负在身后，任意并没拔剑，弹出了一指，指为刀，飞来的剑被他指锋劈在剑身。
　　“叮！”
　　指力延着剑身，来到了剑柄……令狐冲随即感受到了从剑身传来的指劲，这一指极重；泰山派的剑招以厚重沉稳见长，而田伯光的快刀也十分厚重。
　　可与这一指相比，却差之甚远，剑锋已被极重的指力磕向左侧，他差点拿捏不住，游身连转三圈，方才稳住身形。
　　虎口有些麻木，令狐冲惊惧的看着眼前这人。
　　“你来我华山有何图谋？”
　　任意什么话也没说，转身走向山洞之中。
　　令狐冲见此，咬牙跟上。

第十五章 华山思过崖
　　思过崖上，无虫无鸟，只有寒风呼啸，这里的确是个面壁思过的最佳之地。在此处，不致为外物所扰，令人心无有旁骛。
　　进得山洞，一眼便瞧见山洞中一块供人打坐面壁的大石。烛火燃着微微明光，映照在山洞石壁上。
　　只见西边石壁，铁画银钩凿刻着‘风清扬’三个大字，深若寸许，看似是以利器所书。令狐冲跟了进来，左手持鞘，右手持剑，看着那道身影不敢妄动。
　　见他向四处石壁打量，不知想做什么，令狐冲微微张嘴，又问不出话来。
　　任意旁若无人，环顾四周，突然从地上拾起几粒石子。伸指一弹，嗤的一声轻响，石子从指间激射出去，打向石壁。
　　当的一声，石子被撞开，弹向了别处。
　　令狐冲一直盯着他，越看越是莫名，见他指间再一弹，石子又激射出去……他依法随行，石子打出一粒接着一粒。
　　只听得当、当、当、当、当……忽然咚的一声！
　　令狐冲随声望向东面石壁上异响之地，蓦然睁大了双眼。
　　那里是空的？
　　在他怎么也想不明白的时候，任意已托着烛火走向了那边。
　　探手抚在石壁上，轻轻一敲！又是咚的一声，从声音来辨，石壁只有薄薄的一层，该不过在三四寸之间，而后就是空处。
　　他扬手，呼地一掌劈出，这一拿拍出时，掌心漫起的劲力，排出掌风。
　　烛火摇曳，轰然一声，石壁上已经破开了一个大洞。
　　见着他要进入秘洞，生怕秘洞内有什么华山不传之秘，令狐冲大喝道：“慢，此地是我华山秘境，你不能进去。”
　　任意悠悠别头，淡淡道：“我虽看不上你这人，但你也非是该死之辈，不过你若再惹我不快，我就一掌打死你。”
　　语落，人已入内。
　　令狐冲不敢再阻拦他，两人武艺相差甚远，就连他师父也不会是其对手，若还阻拦，自己只会命丧掌下。
　　此时的他，正犹豫要不要下山通知师父师娘，又忆起师父师娘下了华山，只能作罢。现在自己只能留在此处，看那人到底想做什么！
　　令狐冲百思不解，为何他会知晓这个洞口，又如何得知石壁后有秘洞。且不说其他，人已入洞，自己也必须进去瞧瞧。
　　秘洞甬道四处，全是斧削剑痕，行得数丈，顺着甬道一转，空间阔大了数十倍。这里似乎是个极大的石洞，大到可容几百至千人之众。
　　除了甬道口伏着那具骷髅外，石洞中又有七具骸骨，在骸骨身旁，均伴有兵刃，非刀非剑，皆奇门之兵。
　　石洞四角有四柱烛台，蜡还有余。
　　任意翻掌拍向掌中烛火，烛火顿时一分为四，迸射向烛台上；接着灯芯被点燃，石洞内也耀得了光明。
　　扫一眼，他走向了一面石壁，在一行‘范松赵鹤破恒山剑法于此’的字形左边，百来个刻画的人形。
　　任意逐自阅览，一眼掠过，已是十几个人形所化的招式了，等令狐冲跟进来后，百来个人形他已看了大半。
　　令狐冲瞧见壁上图案字迹，呆滞在原地。
　　也不知过了多久，这边任意收回了目光，双目接着一闭，片刻后再睁开，随而移步在石洞中心空地，铁剑豁然出鞘。
　　剑光一起，烛火猛然一暗，令狐冲转而盯向了任意，只见他挥出剑法绵密严谨，长于守御，霎时就认出是恒山派的剑招。
　　只是令他骇异的是，那些剑招被其使来，竟甚过恒山本门弟子。
　　恒山派剑法绵密有余，凌厉不足，正适于女子所使的武功，可他使来，不仅守势大增，甚可杀招凌猛厉绝。
　　一行十几剑，攻如疾风骤雨，水银泄地。
　　他越舞越快，百来招式竟然一气呵成，没有丝毫滞停！
　　令狐冲生出个十分荒唐的猜测，他难道就这么把恒山派剑法学会了？
　　过得几刻后，恒山剑招被任意全使了个遍，剑已尽，任意停下了手中动作，步履又复石壁面前，‘张乘云张乘风尽破华山剑法’。
　　依法随行！
　　泰山剑法……
　　衡山剑法……
　　嵩山剑法……
　　瞧的越久，令狐冲就越是心惊，心惊后便是畏然，他不敢想象此人在这之前是否从未修炼过五岳剑派的剑法，若真未修炼过，那……那他岂不是……
　　豆大的汗珠从额前滚落，烛光映在令狐冲苍白的脸上。
　　时间流逝，从巳时来到了申时，五派武功，六百余招剑法，被任意一一演练而出……令狐冲却早不知作何感想了。
　　忽听有人大呼一声：“令狐兄，故人来访，快快出来见我。”
　　山洞外，田伯光肩挑担子，两只竹箩各纳一大坛子。放下担子时，令狐冲已从山洞走了出来。
　　田伯光看见他，脸色立即露出笑容，刚想说话，却是笑容又立即僵在了脸上，未脱口的话，也再不能道出来。
　　语锋一转，田伯光身躯不禁一颤，立马赔笑道：“原来，原来任公子也在。”
　　在这见着任意，实在让他想象不到，他想跑，却知自己的轻功绝跑不过这位，从其至快的剑法来看，自己转身之际，兴许剑锋就会从后背穿过前胸。
　　任意走到他身前，问道：“那和尚找着你了。”
　　田伯光怔了怔，当即就回想起那日回雁楼，他与自己说过的话来，苦笑道：“原来任公子早料到田某有此一日。”
　　任意不置否，淡淡道：“你上华山要做什么我不管，但切记莫要打扰到我，我须在山洞打坐静歇一日。”
　　田伯光想到那种男人的痛苦，颤声道：“任公子放心，田某绝不打扰到你，你请便。”
　　任意微微点头，转身走进了山洞。
　　令狐冲自不敢拦他，亦不敢多说，只望向田伯光，道：“田兄竟这般胆大，我师父、师娘已下山追杀你而去，你却还有胆上华山来？”
　　任意离开，田伯光吁了口气，笑道：“令狐兄大可放心，不必担忧田某，实话与你说，令师正是被我引下山的。先不说其他，来，陪我喝酒。”
　　令狐冲不知他上山来做什么，正猜测他此行目的，忽然心中一惊，不禁想起了那个石洞。
　　“两日前，田某在长安谪仙楼的地窖，取了两坛封陈百年的佳酿，小弟连夜赶路，就为上华山和令狐兄喝个痛快。”
　　夕辉下，只见两只极大的酒坛，酒坛红纸已发白，顶花已破烂，只瞧一眼就能看出这大坛有些年岁了。
　　听得乃是百年陈酿，令狐冲忍不住心中一喜。

第十六章 风清扬
　　任意回到山洞，闭目入定，坐在山洞的大石上，整个人的心神，都沉浸到了意识之海当中。
　　从泰山派的七星落长空、泰山十八盘、五大夫剑……再到嵩山十七路剑法……还有恒山派、华山派、以及最后衡山派。
　　六百三十七式剑招先被他一一衍化，逐而慢慢拆解……
　　若是常人，即便知晓一式剑招要领，想要破解也须钻研一番，费得些许精力，然而与任意而言，这些招式可说于一眼既能寻缝见隙，窥得破绽所在。
　　但他意不在见解，旨在鉴借。
　　任何一门武功都是先人智慧凝聚得成，五派剑法，共计六百三十七式，这已不知凝聚了多少人毕生智慧所得。
　　若要取之所长，艰难处可谓难以言表。
　　任意有着得天独厚的天资，六百三十七式剑招被他衍练的……已在不知觉间，发生了翻天覆地的变化。
　　五派剑法被心练而出，却是可倏进倏退，忽东忽西，身与剑合，但一剑招倏变，如流水行云般自然，毫无沾滞的接壤而出。
　　他一边衍化，又不竭的完善惊天十三式，快剑也发生了改变了……
　　十三式依然乃当今武林最快的十三剑，可在十三剑中，除了快还多了诸般变化。
　　既然剑法快到极致，已是穷极，那任意自然则开始求变。忽然间，他剑法出现了一些其他的东西……那是威势、杀势，还有绝势。
　　接着，然后，惊天十三式变成了十四式、十五式、十六、十七……一百零八……三百七十七……一千式，惊天剑法开始绵绵不绝、源源不断，似乎将天下所有剑招均融入其中，达到永无止境的地步。
　　日月颠倒，斗转星移。
　　午后，陆大有再送饭上来时，令狐冲也回到山洞用完了饭菜。
　　他六师弟陆大有并不知晓山洞里还枯坐着一人，一个动也不动，若无均匀气息，几如死人的男人，亦不知‘万里独行’田伯光也在山上。
　　山洞外，田伯光再度大喝道：“令狐冲，你吃好了没，吃好了给老子滚出来。”
　　令狐冲无奈摇头，拾剑起身……
　　等他出得山洞，忍不住打趣道：“田兄这大吵大闹，难道忘了那一位？”
　　“那一位？”
　　田伯光瞬间打个寒颤，一日来，他早被这小子弄的火冒三丈，差点忘了山洞里那人。见着山洞没有动静，当即又松了口气，不过语声还是轻柔了许多。
　　“令狐兄，昨日田某早已有言，此来我只是想请你下山，去见见仪琳小师父，田某不为其他，亦无图谋，不过是要令狐兄去解得仪琳小师父的相思之苦。”
　　令狐冲摇头道：“你话语实在太假，仪琳师妹乃出家之人，你怎能在此胡说八道？何况……何况就算此事为真，这与田兄有何干系，你何必大费周折做这等无聊之事？”
　　微微一顿，他笑道：“你说，我岂能相你？”
　　闻得，田伯光愤然道：“你以为老子想上你华山？”
　　令狐冲奇道：“看来田兄有难言之隐！”
　　田伯光长叹一声，缓缓道：“我被人所擒，又被那人下了毒，要解此毒，除了施手之人怕这天下只有‘杀人名医’与‘神医圣手’方能救我。”
　　令狐冲接话道：“何不去求那两位？”
　　田伯光看了山洞一眼，继而道：“平一指性情古怪，他若不想救你，即便你刀架在他脖子上，他也不会出手。而且之所以叫‘杀人名医’，正因为要他医一人，就要为他杀一人。神医圣手……老子可不敢去求这位。”
　　令狐冲微微一笑，倒没去讥讽他，面对山洞那人自己何尝不是心惊胆战。
　　“事情你已知晓了，你下不下山！”
　　令狐冲又是摇头道：“你我有言在先，若我接下你三十招，你就不再逼我下山。”
　　田伯光深吸口气，幽幽道：“令狐兄，我二人已比过三次，斗了一日一夜了，就算再斗下去，你仍不是我对手。不是田某狂妄，你华山派也就你师父师娘武功略高于我，换做是你，没个八九十年苦练，绝无可能胜我手中快刀，还是乖乖随我下山去罢。”
　　听他言语中颇为看不起华山派，令狐冲心中一怒，正要开口时，忽听身后传来语声。
　　“何须十年，倘若华山有人指点他几招，太阳下山之前，即可收拾你这小子！”
　　令狐冲大吃一惊，刚回身转头，就见着一个白须青袍老者站在他身后。
　　田伯光早就不耐烦了，他不能拿这小子如何，难道还不能对着老头怎样？
　　单刀霎时出手！
　　令狐冲忽觉风声飕然，老者已自他身旁掠至他身前，直面田伯光的快刀。他根本没有反应，连老者的衣袂都没有碰到，甚至，手中的剑也被老者夺了去。
　　田伯光刀势一起，一刀既出，既有源源倾泻待发的后招。
　　可这一刀还未落下时，剑光却抢在刀锋之前，一剑削在刀背之上。
　　瞬间，刀飞人退，谁也没想到这老者竟然一剑就落掉了田伯光的快刀。
　　刀就落在不远处，只听田伯光道：“你……你是谁？”
　　老者神色抑郁，面如金纸，尚未应话，只轻疑一声！
　　他目光看向山洞口，一个人恰好从山洞走了出来。
　　任意也看向老者，微笑道：“风清扬？”
　　老者不声不响，还是盯着任意正细细打量，而另两人却是一个惊呼，一个颤声。
　　“你是我风太师叔？！”
　　“你……你是风老先生？”
　　风清扬轻声一叹，终于开口道：“未想到，这世上还有人记得风某。那边的小子，你是哪一派的弟子？”
　　任意笑道：“我师出武当，不过如今无门无派了。”
　　“哦？！”风清扬不与深究，再问道：“你上山又为了什么？”
　　任意淡淡道：“我来找你。”
　　“找我？”
　　“对，正是找你！”
　　风清扬白眉微凝，道：“找我为何！”
　　任意道：“斗剑！”
　　此言一出，风清扬稍有一惊；田伯光与令狐冲立即有了反应，两人不约而同的退至到了一旁。
　　风清扬望向了任意身后露出的剑柄，而任意也看向了他手中三尺青锋。
　　“你手中有剑。”
　　风清扬左手捋须，一笑道：“出手吧。”
　　“好！”

第十七章 此剑名“一”
　　好字一出，剑已刺了出去。
　　观战的两人根本没瞧见他如何拔剑的，只是一刺，剑光已盯向了人的咽喉。
　　一剑去的极快，一人掠的甚疾，他的人从头到胸，从未动弹，飞掠却迅急无比，仿佛整个人都没了重量一般，自前踏出一步后，两人间的距离就似在忽然间，消失了一样。
　　剑光一闪，剑锋就近在眼前了。
　　独孤九剑要旨只攻不守，乘虚而入，后发先至。
　　但面对这迫来剑光，只攻不守，乘虚而入，后发先至的要旨也尽数落空。
　　霎时七剑连出，风清扬当就一退，抬手一挥，一挥也出了七剑，七剑格开了七剑。
　　田伯光和令狐冲两人，皆屏了呼吸，目注斗场。他们深知这一场剑斗必定惊天动地，或许各自一生之中也是仅此一见。
　　剑光撩绕，有风飒然，剑光迫人眉睫，剑风砭人肌骨。
　　他们一退再退，已是退到了山洞口。
　　而战中两人，越斗越快，逼人的剑风，轻轻一去，已是摧得那一颗孤独老树的绿叶纷纷飘落，双剑相触，天地间都充满了凄凉肃杀之意。
　　任意的铁剑迎风挥出，剑还未到，辉煌的剑光已破碎了寒风！
　　风清扬剑招忽紧，横剑削去，再度拦下了快剑。他一抬手，一挥剑，看似不如何玄妙，却是一架挡尽天下诸般剑招，一挥拦截世间任何攻势。
　　守势严密无隙，可谓一剑化敌招于无形。
　　战到沉酣淋漓之际，双剑再是一触，一触既分，两人突然各自退了开来。
　　风清扬神情很是吃惊，他讶道：“好快的十三剑。”
　　任意道：“可你却显从容。”
　　风清扬长笑道：“以你的剑法，当可说是风某生平仅见的剑术高手，这般年级，已经十分了……不，该说句了不得才对！”
　　“我是个自信的人，自信的人总是骄傲的，而骄傲的人往往都有那么点小气。”任意摇头轻叹道：“我不喜欢你用这口气与我说话，好似我不如你一般，你觉得自己能胜？”
　　风清扬笑容一止，怔了怔，道：“好个自信，好个骄傲，好个小气的小子。”话音刚落，说完就提剑功来。
　　惊天十三式奈何不了他，这次他却抢攻，剑光掠起后，已密如劲雨，飞洒而出。
　　此剑法正是独孤九剑中的破剑式，破解普天之下各门各派剑法。
　　见着如此的剑法，观斗两人目瞪口呆、舌桥不下。
　　如此剑法世间谁人敢挡？谁人不退？
　　可任意却迎向了剑光……扬剑，霎时剑法忽变，再出手，他摒弃了惊天十三式，因为这十三剑不够惊天，所以日后也绝不再有这十三式剑法。
　　有的是博千剑之长，化翻云覆雨的一千式剑法。
　　任意出剑，剑招也变了，不只是快，他的剑法还有着极大的威势、极大的杀势，极大的绝势。
　　风清扬登时又吃一惊，不过剑势却是不止，两人的剑锋还未接触，但仿佛已经先生出了变化。
　　他们身形很快，剑光中所生出的变化更快，因为他们一招还未落下，剑招就先幻出无数种变化了。
　　剑锋接壤时，剑光霎时漫天缭绕。
　　金铁之音不绝，且不断，擦出的星火犹如千点万点，而两人也宛若被无数条匹练游身穿梭，从头到脚，自上而下，即便是心田、咽喉等致命之处，亦被剑光数次擦之而过。
　　即使体会不到，但那露于表面，只区区十不足一的凶险，仍让令狐冲与田伯光流下了冷汗，浑身冰凉。
　　随心所欲的变化，正是剑法中至高的境界。
　　二十种变化一瞬即过，一剑就有二十种变化，他们每一剑都有这诸多种变化，然而只一眨眼，两人既有数剑交锋。
　　令人难以相信的速度，令人难以言表的惊骇。
　　一人使的是可破尽天下剑法的剑法，而另一人的翻云覆雨剑，是破无可破的剑法。
　　任意冲天飞起，铁剑也化做了一道飞虹，一千式剑招收于心，纳于己，运于手，使于剑，人与剑合一，剑光自下，凄绝！亦艳绝！
　　风清扬右手一展，剑锋迎向飞虹剑光，突然双剑化做了无数光影，从二人身周飞掠出去。两人的剑法中的变化，以及应变能力，足以震得旁人魂魄！
　　方圆几丈之内，皆被剑光笼罩，除了他们，无论是谁，任意何人，都似无法靠近方寸。
　　寒气被剑风破开，风声也被剑声所盖，只听“叮”的一声，火星四溅，二人再度分开。
　　“哈哈哈哈，好，好，好！”
　　笑声传入寒风当中，远送千里，回荡不息，风清扬开心得捋须放声大笑，笑音未落，又腾身而起，再一纵而下，操起手中长剑，随兴扫荡。
　　两人相隔五丈，任意没动。
　　到四丈时，他缓缓闭上了眼睛……他要做一件事，融合！
　　把翻云覆雨一千式剑法，融炼出一式一剑，那是翻云覆雨一千零一式。
　　人抵三丈，任意不动，不响，亦不睁眼。
　　只隔两丈了，他还是僵在那没有动弹，旁人以为他是认输，但风清扬却看出了不同，那股傲然的自信犹在。
　　最后一丈，任意忽然睁开了眼，抬起了手，送出了剑。
　　只见一道剑光直直飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。风清扬只觉一股锋摧列折的锐气，迫了过来，蓦然瞪大了眼睛……
　　没有变化，这一剑没有任何变化，就连后着都没有。
　　他仿佛是将所有都溶入在这一剑当中，翻云覆雨一千零一式，是将前一千式剑法中的精华和杀招相结合，并非没有变化，是风清扬瞧不出它的变化。
　　这是最后一式，这是最后一剑，这一剑任意取名为“一”。
　　此剑之快，此剑之奇，此剑之绝，已无法用语言来形容，而在快、奇、绝兼得的时，它突然变得极其的优美。
　　美丽的事物往往就如昙花一现一般，即逝；也往往是最美丽的事物，方才隐藏着最为可怕的东西……
　　此剑，亦然！
　　它美的让众生失神，它美的让万物失色！
　　这一剑令人心生恍惚，仿佛能摄人魂魄……而正是在恍惚地刹瞬之间，任意手中的铁剑，抵在了风清扬的咽喉。
　　两柄剑都已停下。
　　“我输了！”
　　听得此音，田伯光与令狐冲才回过神来，他二人瞪大双眼相视，同时想到，那剑光中是否有着迷魂慑魄之能？
　　不若，他们为何会失神？！
　　剑放下了，风清扬仍感受着久久不曾消退、消减的余悸。他比那两人见着的更多，辉煌的剑光让万物失色，而无瑕无垢，完美无缺的剑招，这才让人失神。
　　试问面对不可破，不可避，不可抵御，不可敌之的一剑，谁不为它心灰意死，谁不为它失神？

第十八章 找来的武当
　　田伯光被风清扬一粒石子打在了膻中，委顿在地，跟着便昏了过去。
　　“能在这风烛残年见识到如此一剑，风某此生也是无憾了。”
　　令狐冲听得这番评价，对任意竟是畏惧，且又仰羡，只觉眼前这位的剑法傲绝当世，虽还未有傲世之名，但想到这位可否打遍天下无敌手，他亦然相信了。
　　见着那一剑后，谁人可言之而敌？即便魔教教主东方不败，亦会饮恨他的剑下吧！
　　任意淡淡道：“可我此生若只就与你会晤，却不得满足。”
　　风清扬目光闪动，道：“你那一剑，风某相信当世已无人可敌，你仍不满足？”
　　任意笑道：“人只有贪心才会得以促进自我提升，想要进取就不能自我满足。”
　　风清扬移步左右往返，又顿步定睛看着他……半晌，颔首道：“你说的不错，也无怪乎你有如此成就，在见得你闯入秘洞得之五派剑法时，风某甚以为你会就此下山，未料到你却是来寻我的。”
　　任意仍笑道：“你的独孤九剑可比洞中剑法高明多了。”
　　风清扬动容道：“你连独孤九剑也知？”
　　任意曼声而吟：“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”
　　令狐冲正在吃惊，风清扬却也声颤道：“难怪……难怪你知晓独孤九剑。”
　　任意仍点头道：“我有意学这套有进无退，招招为攻的独孤九剑，当然也愿拿我自创‘翻云覆雨一千零一式’交换。”
　　风清扬震惊道：“那一剑你也愿意拿出来换？”
　　任意微笑道：“那一剑名‘一’，正是翻云覆雨一千零一式的最后一式。”
　　风清扬捋须，讶道：“世人都把自身武学看做不传之秘，有时甚至连亲人挚友也不愿传，你竟能轻言交换！？”
　　任意淡淡道：“即便天下人都学会了‘一’，我也自信他们不会是我对手。”
　　风清扬轻叹道：“你的确是个非常骄傲的人。”
　　任意轻笑道：“所以我这样的人，不会畏然被人超越。”
　　风清扬接道：“因为你自信，天下不会有人可以超越你，甚至取而代之。”
　　任意道：“若有个同等对手，势必会促进我再次成长。好了，闲话就到此处吧。”语闭，他人再次走向了山洞。
　　风清扬看着韶华白首的少年，似乎看出了他与常人不同。除去那让人直呼妖孽的天资外，这年轻人似乎还有着无惧生死的毅然决然。
　　是人就难免忌惮威胁，可是他却毫无此方顾忌，这是极其自信以至自负，还是他真不在乎自己的性命？
　　风清扬忽然开口，打趣道：“老夫可还未同意！”
　　任意顿住了脚步，微微一笑道：“可容不得你拒绝。”
　　风清扬一愣，任意已进得了山洞……他摇头苦笑一声，刚刚迈出步伐，随而又瞥了一眼令狐冲，话道：“你也跟来吧。”
　　……
　　天色幽暗，不见繁星皎月。
　　有层淡淡的云雾缭绕在华山险要间，云雾间仿佛有一条淡淡的人影。
　　云雾是白的，而那人影若不是身着蓝袍，怕连人影都瞧不见，他就似融入在云雾之间，化而无形。
　　独孤九剑重于‘悟性’，说是无招胜有招，无非是领悟独孤九剑的剑意，意得深感，做到得招而忘招的地步。
　　而翻云覆雨一千零一式，乃纳天下剑法于一身，出剑无特定招式，临敌随变，剑意变化千万，永不穷尽，亦可以说它绵绵不绝、源源不断。
　　前一千式剑法可致其人立于不败之境，最后一式方才为至强、至威、至绝，分出胜负的一剑，两者结合，那便是不败与制胜的剑法。
　　任意得到了独孤九剑，但风清扬却未要他传授翻云覆雨一千零一式。
　　这不为其他，只因为翻云覆雨剑对天资要求是在太高，特别是最后的“一”，怕这天下也唯是任意才能练成。
　　“这是善意？怕我这样的人有一日对付华山？”
　　任意笑着摇头。
　　云雾慢慢散开，可是寒袭未止，天色更暗了，此时正是天将明未明的时候。即便云雾消失，险要的下山小道扔不可视物。
　　当然这难不倒他，但凡稍有些内力修为之人，感光皆比常人敏锐许多，任意内练武当‘纯阳无极功’，内功一道，只能慢慢蕴蓄，即便是他亦不能一蹴而就。
　　内府乃是容器，想要灌输盈满，岂能一朝一夕？
　　所谓的通穴，通脉，也是开辟内府，如今他十二经络尚不曾完全打通，更不谈奇经八脉了。
　　与任意看来，内力为力，招式为技，力至极可破万法，而技至极可通神鬼，二者兼得，方才是武学正道。
　　对于内功修炼他还不曾有过多体悟，内功心法，他实在所得甚少。
　　晨曦，一缕温暖的日光从远东照亮，一轮火红的旭日从东边缓缓升起，日出日落时的景色，总是这般的美好，瑰丽。
　　阳光洒在身上，寒意似乎也消减了许多。
　　来到山道，忽然一个年级不小的华山弟子迎了过来……
　　在任意斩杀青城与嵩山两派几十余人，而又叛出师门后，武当门下就有弟子下山寻他踪迹，在几日前打听到他上了华山，武当弟子就找了过来。
　　恰好与岳不群等人偶遇，如此，一行人一同回到了华山。劳德诺乃因为华山寻不见任意踪影，被岳不群叫去思过崖最后一查。
　　劳德诺初见任意从思过崖下来之时，也是忍不住吃惊和畏然，稍以稳定心神，敬之躬身，抱拳行礼道：“任公子，家师正面见两位武当来的师兄，他老人有请你前去一见。”
　　任意没有吃惊，对于武当上下，他又如何不了解他们呢？
　　微微点头，劳德诺转身领路。
　　华山创派祖师是为南宋全真七子的郝大通，创派以来已过的数百年了，数百年华山山道连绵数十里，而这离华山派驻地，也有十里之遥。
　　不过十里之遥亦是几刻钟既到。
　　此时，他一踏入华山正气堂，陆大有、梁发、施戴子、岳灵珊等数十名弟子，分若厅内左右，而在人群中，任意还见着了林平之。

第十九章 欺负天下人
　　林平之还是拜入了华山门下，他在见着任意时，除了开始的惊讶、激动外，眼神中却并无任何感激之色。
　　反是有着些许的狐疑。
　　任意不惊讶，不意外，他根本不会在乎这些，只瞥一眼就不再看他。
　　当下，厅中主位坐着的是岳不群，在他右首的，是一个面容姣好的美妇。美妇鹅黄衣裙下摆，娴雅中煞有英气凛然，不输须眉。
　　想必她就是岳不群的夫人，宁中则了。
　　下首宾位有两人，除他二师兄牟一牛，还有一位身材高峻，满脸阴郁的汉子，这是他大师兄郁丹风。
　　牟一牛一脸喜色的站了起来，郁丹风却是冷哼道：“你好大的能耐。”
　　牟一牛突然也面容一板，厉声道：“还不快过来。”
　　任意微微一笑，几步上前，随意而坐。
　　坐下时顺手也端起了案上备好的清茶，呷了一口。
　　两人见着他这样，神色均有些窘态，还是郁丹风开口道：“你难道无话与我二人说？”
　　任意看着他道：“大师兄与二师兄来寻我，该是你们有话要问才对。”
　　郁丹风脸色稍柔，语声又轻道：“你还认我们便好！我问你，你为何做出叛出师门如此大逆不道之事。”
　　任意淡淡道：“无他，不过是不想累及武当。”
　　牟一牛皱眉道：“小师弟，你此话又从何说起？”
　　任意道：“青城，嵩山两派可被我杀了不少门人，余沧海也死在我剑下了。”
　　谈及他杀人之事，郁丹风又愤然道：“那你为何要这么做？”
　　任意目光前注，幽幽道：“说来话长。”
　　牟一牛苦笑道：“那师弟你好好说说给我们听听。”
　　任意看了二人一眼，然道：“太长了，我懒得讲！”
　　大厅忽地一静，接着有笑声，然后“碰”的一声巨响。
　　实木所制的案几，被拍的支离破碎。
　　华山十几名弟子都惊于他一掌之威，对于武当派，心中瞬间多了几分敬意。而郁丹风立感不对，霎时起身拱手道：“岳掌门实在抱歉，是我冒犯了。”
　　牟一牛也站了起来，躬身拱手。
　　岳不群和善的笑道：“无须在意，不碍事的。”
　　郁丹风再次拱了拱手，随而转身厉道：“到了此刻你还要胡闹下去？”
　　任意放下了清茶，微叹道：“非衡之不想与二位师兄程明缘由，而是即便我言明来去，亦不会有人相信我的话。”
　　“你……”
　　“大师兄你莫生气，我来说。”
　　郁丹风气闷转身不再看他，牟一牛截下话语，柔声道：“小师弟，我等师兄弟怎会不信你的话呢？你只要好生告诉我们，你为何做出那等事，我和……”
　　任意截道：“我意非说你们不信，而是那缘由说出来，天下人不会相信。”
　　郁丹风也皱眉道：“若是实话，怎会无人信你所言？”
　　任意轻晒，讽笑道：“世人只愿相信好话，可不会信我所言。所以我也就不费那口舌了，直接杀了便是。”
　　郁丹风苦口婆心道：“你如此作为，江湖中人还不视你如邪魔？”
　　任意随意道：“我不在乎！”
　　大厅里，一下没了声响，他二人也是看出了这位小师弟叛出师门，所谓累及武当的原因了。但二人依旧不知任意为何要杀那些正派人士。
　　久无人开口，岳不群突然插话道：“任公子，如今江湖已传你投身魔教，如果任公子还愈隐瞒，怕你日后会被正派所不容。岳某诚心劝解，不如把所有事都讲出来，正如令师兄所言，要是真话，世人总会相信的。”
　　任意目光轻瞥，望向了岳不群。
　　“你说我是隐瞒？”
　　任意冷冷地道：“你的话我很不高兴，像是说我势弱一般，你是在借正道之势来压我？！”
　　不愉的神情，不善的目光，岳不群被其目光一注，顿时心生危机。
　　任意的身形一晃，人就消失不见了！谁也想不到他身形竟能如此迅疾，只见任意翻手一掌，两人距离越近，掌劲就越是厉烈。
　　岳不群大惊，运功紫霞，登时脸若成紫，立时探手回击一掌。
　　双掌既触之时，任意右手忽变，招式随心变化，随意转换，化掌为指，刺向掌心。
　　一指点出，指端点在了掌心，掌劲就消之无形，而指劲有余，哧地一声！
　　血花飞了出来，岳不群坐下椅子被震的粉碎，连连后退，他掌心已被噗出了血洞。
　　岳不群被一指败下，然后任意就看见了剑光，听得了剑声。
　　这是宁中则的‘无双无对，宁氏一剑’，银光飞舞，一剑挺出，直刺向任意心口，一剑来的捷如闪电，势若奔雷。
　　但任意迎着剑光，竟是伸出了手……
　　肉掌想着利器而去，剑光忽然消失……未见血光漫起，众人惊见那剑已被夹在了两指之间。这一夹不仅让剑光消散，连剑势也死在了这两指之下。
　　就仿佛是一条毒蛇被捏住了七寸，变得无从招架了。
　　宁中则实在没有想到，此人的武功竟然如此的出神入化，即是听闻丈夫提及过，但不亲眼所见，又如何明白当下这种震撼？
　　双指运以内劲，剑尖立折，断刃瞬飞，“笃”地射入在厅梁上。
　　岳不群右掌滴着血，再不敢启口。
　　宁中则退在他身旁，见着血滴青石，忍不住娇叱道：“好个蛮横之人，你是在欺我华山派无人？”
　　身后众华山弟子纷纷拔剑，就连林平之也未落下。
　　任意环顾一眼，微微一笑，道：“我可以欺负天下任何人。”说着，手已然缓缓抬起……
　　见着他的动作，见着那斜后的剑柄，岳不群立即、马上，大声喝止：“住手，快收剑！”
　　众弟子退了回去，剑也收了回去，可是岳不群的身子，仍止不住的颤抖……以至于搀扶他的夫人，也与其同颤。
　　任意没有拔剑，放下了手，郁丹风和牟一牛已经站在了他面前。
　　“你何必弄成这样？”
　　似是痛心一般。
　　“你们不懂而已……”
　　两师兄弟想接话，又听任意道：“我如今也无须旁人懂我。”
　　牟一牛叹息道：“日后你要怎样面对我武当上下？”
　　任意摇头道：“我不再是武当弟子，何须面对武当？”

第二十章 魔头之路
　　“素问‘君子剑’岳不群以及宁女侠，是江湖武林人人生羡的一代侠侣。华山在两位掌教下果然与众不同，哈哈哈哈，竟被邪魔之辈吓的不敢动弹，今日一见，还真是名不虚传。”
　　笑声中，正气堂走进了三人。
　　左先一人，面色蜡黄，脸透戾气，看来有五六十岁，腰间插着一柄长剑，只是这一柄长剑令华山弟子十分眼熟，细细打量……正是华山派弟子，独有的佩剑。
　　右边一人身穿嵩山派服饰，年纪也在五十许间，双手负在身后，一脸倨傲，面容却十分丑陋。
　　而最后站在中间的人倒是普普通通，一身衡山派青蓝短袍，不高不矮，不胖不瘦，面相也很普通，但双目十分特别，即是在笑亦然阴鸷，且目光明亮非常。
　　他们分别是华山剑宗封不平，嵩山‘大阴阳手’乐厚，以及衡山‘金眼雕’鲁连荣。
　　任意没见过三人，就算见过也亦然！
　　“多嘴多舌！”
　　突然间剑光掠起，掠起如急电！
　　剑光一闪，惊住了每一个人魂魄，然后人就不见了，仿佛就没有那么一人。
　　剑光一闪既没，等剑光消失，任意就站在了鲁连荣跟前三尺，铁剑已从他颈前喉管刺入，颈后血管穿出。
　　没人能形容他身法的速度！
　　那一瞬间，距离就消失了……
　　更没人能描绘这一剑的速度！
　　封不平和乐厚都呆住了……在两人眼中都没有丝毫的恐惧，只有些许令人看不懂的迷惘，他们似乎还未反应过来。
　　鲁连荣就站在两人身旁，剑光就在两人眼前闪过，可一剑刺出，贯穿了身旁人的咽喉，他们连动都没动一下。
　　剑拔了出来，鲁连荣双手捂住前颈，鲜血从指缝流下，张开了嘴，口中发出格格的嘶声。
　　没去瞧他一眼，他也没再说出一个字来。
　　任意目光一转，淡淡道：“嵩山派，那你也该死！”
　　嵩山派乐厚回魂，惊魂，急退。
　　方才一动，剑光第二个找上了他！
　　他退得了三步，任意也踏了一步；三步未出厅堂，剑锋又已穿喉而过。
　　“哧”地一声，封不平没去转头瞧上一眼，但也知晓了结果。直到此刻，那种余悸伴随着无上恐惧，席卷了全身，寒意也侵袭了身体。
　　铁剑回鞘，地上已多出了两具尸体。
　　一步走出大厅，任意消失在众人视线内。
　　郁丹风拱拱手道：“岳掌门，我等也要离开了。”
　　岳不群抬不起右手来，脸色苍白道：“那我也不远送两位了，带岳某向冲虚道长问好！”
　　两人点头示意，郁丹风和牟一牛立即追了出去，而封不平活命后，也悄然退走了。
　　岳不群自然发现了他，可如今他掌心穿洞，真气被那一指点破，回气时也遭内力反噬，何来功夫再与封不平计较。
　　等所有人离开，宁中则扶着丈夫重新坐下，华山门徒纷纷上前。
　　“爹，你没事吧。”
　　少女身形婀娜，雪白的脸蛋，容貌甚美。
　　宁中则对少女道：“灵珊，你爹并无大碍。”岳灵珊放下心来，众多师兄弟也默契的无人再提那人。
　　任意带给他们的冲击还是太大了！
　　岳不群忽叹道：“那魔头的剑法更可怕了……”
　　宁中则黛眉微蹙道：“他所使的并非武当剑法。”
　　岳不群缓缓点头道：“一个人的剑法到达那种境界，想要再有精进，何其困难，可是他的剑法在这短短时日中，又变了。”
　　宁中则道：“怎会这样？”
　　岳不群意有所指的，轻声问道：“你说他所使的剑术，会不会是新练？”
　　宁中则惊呼道：“如何可能，天下间哪有这般厉害的……”
　　她语声突然一止，岳不群叹息一声，接过话来：“看来师妹也想到了，早年就有人使得一套剑法威震黑白两道，其威名远扬，引得江湖武林各路人士敬之，畏之。”
　　听到这，林平之已然忍不住道；“师父，你怀疑那人是偷练了我林家辟邪剑谱？”
　　岳不群望向他，幽幽道：“一个学武之人，只有在开始修炼一门武功时，方能做到迅速提高自身，只因任何武学皆为从易至难。他的剑法精进，实在太令人匪夷所思了。”
　　宁中则颔首道：“的确很有这可能，不然也无法解释其中缘由。”
　　林平之默然不语。
　　岳不群继而道：“平之，你好生想想，那魔头是否有窃取你林家辟邪剑谱的可能？”
　　……
　　二人脚程均快，片刻间从华山正气堂，就掠于至山林之间……但又何曾见着任意的人影？
　　“小师弟武学天赋远在武当弟子之上，十二岁时，众师兄弟就无人是他对手了，他自创的‘纵意逍遥决’就连师父老人家也说难以想象，小师弟要走，我们又如何能留住他？”
　　牟一牛说完，郁丹风久久无声……
　　忽然牟一牛惊呼道：“师兄，快来看。”
　　郁丹风遁声看去，只见师弟从怀中拿出几本小册。
　　“这是什么？”
　　牟一牛苦笑道：“应该是小师弟留下的。”
　　郁丹风拿过一本书册，顺手翻阅，入眼‘十段锦掌’几个大字。两人好奇下看……武当绵掌共三十六招，可册本记载的十段锦掌，只有十招。
　　他们均在十掌招式中见着武当锦掌的‘影子’，只是自身所熟悉的三十六记武当棉掌，似乎是被删减了大半，但却是更为舒展如绵，连而不断。
　　十段锦掌有分解掌、封穴掌、裂心掌、散花掌等，见着这十掌后，武当三十六棉掌煞有蛇足一嫌，反而十段锦掌简练了精要，无论掌势还是掌威都更甚了三分。
　　互视一眼，不知该喜还是该忧。
　　再拿过一本，是震山掌得以改进的震天铁掌。再看下去……神行掌演变的九宫神行掌，八卦掌衍之八卦游身掌。
　　绕柔剑……绕指柔剑！
　　柔云剑法……淡然一剑！
　　神门十三剑……神门三剑！
　　还有流云飞袖，断玉指共九篇绝学，逐一翻看，二人不禁对这位小师弟天纵奇才感到由衷欣然，却又深知小师弟此作为的意义何在。
　　他们均是默然，不知该如何表述心中感叹，最后还是郁丹风说道：“回武当吧，一切禀明师父，让他老人家定夺。”
　　牟一牛点点头，重新把书册收纳在怀中。

第二十一章 再见曲非烟
　　阳光普照而下，伴随着暖风一齐，拂在众生万物上，不过这大好的天气，徐徐的暖风，并未给这两人带来半分的温暖。
　　一个身穿翠绿衣衫，肌肤雪白粉嫩，白里透红，脸蛋儿清秀可爱的女童，扶着一个一身是血的汉子躲进了草丛之中。
　　两人都不住的喘气，汉子喘的愈加厉害，但喘的很轻。
　　“我快死啦！”
　　曲非烟看着身边的人，好奇道：“你快死了还笑？”
　　田伯光笑道：“我被人下了奇毒，本就是个将死之人，屈指算来，可活时日尚不足十天了。田某生平作孽多端，已不知害死了多少人，不过临死之前也算做了件好事。”
　　曲非烟不以为意道：“放心罢，你死不了，只要我们躲开那嵩山派的恶徒，到时我叫我任大哥替你解毒。”
　　田伯光身上有着七八道剑伤，伤口还在淌血，不过听到小姑娘的话，却还忍不住问道：“你任大哥是谁？”
　　曲非烟一双明亮的眼睛，骨溜溜地转了几转，打量了他一番，撇着小嘴道：“真没见识，连我任大哥都不认识，活该你早死。”
　　田伯光大怒，自己死前发了善心救这丫头，她还咒自己早死？正待破口大骂时，忽然想到了什么……
　　一副盛怒的样子立马被他收敛了回去，反倒小心翼翼道：“喂，丫头！你任大哥该不会是……是那位神医圣手任意吧？”
　　曲非烟目光一转，眼若赞赏之色，伸出不太白净的小手儿拍在田伯光肩上伤口，道：“倒还是有点见识，只要我们等那恶贼疏忽时，我两上华山找着我任大哥，你那什么毒还能抵得过任大哥的圣手？”
　　她犹似长姐教训幼弟一般，田伯光龇牙咧嘴没有反驳。
　　“任公子真是你大哥。”
　　曲非烟傲然昂首道：“自然是！”
　　田伯光哭笑不得道：“咱们还是想办法怎么上山吧。”
　　曲非烟嫌弃他道：“还不是你没用，连个嵩山派弟子狄修也打不过。”
　　田伯光大怒道：“放屁，就算嵩山十三太保我也不惧，只是偏生兵刃丢在了山上，自己还受了些内伤，要不是救你，老子要走，你以为那兔崽子能拦得住？”
　　曲非烟瞪眼道：“谁要你救了？”
　　“你……”田伯光大口喘了一气，又道：“不与你这小丫头一般见识。”
　　曲非烟仿佛没听见一般，哼了哼自顾道：“嵩山派先是欺负我刘爷爷一家，等任大哥来了，我就叫他去将嵩山派的狗贼一个个斩尽杀绝！”
　　田伯光突然耳朵微动，接着猛听他们身后传来一声长笑。
　　只见一条人影从树后走出，步伐不紧不慢，徐徐渡步，站在二人身前。来人手执阔剑，剑耀微光，嵩山弟子打扮。
　　狄修大笑道：“师叔让我在山下巡视，倒还真见着有趣人。一个魔教小魔头，一个江湖大淫贼……杀了你二人，掌门师伯必定有赏。”
　　田伯光骂道：“真晦气！”
　　狄修笑意更甚道：“小爷倒是走运了。”
　　田伯光瞥一眼身旁的小丫头，轻声道：“你先跑，你任大哥就在华山思过崖，见着他咱们就有救了。”
　　曲非烟对他投以不屑的目光。
　　“你当华山是个小坡？等我登上思过崖，你早被他分尸了。”
　　田伯光恨声道：“你这丫头再不走，我两都要死！”
　　曲非烟从腰间拔出两柄短剑，刷刷两声，煞有斗上一斗的意思。
　　狄修嘿的一声笑，长剑横扫而出，剑光暴长，攻势突发……但见眼前剑光闪动，那柄阔剑已经横扫过来。
　　曲非烟却一步不退，扑上前去，双手短剑一挡，叮地一声！
　　剑声虽是清脆，可力道着实太大，曲非烟双臂挡下一剑，双手却已经微微酸麻了。她女子，而且实在太过年幼了，偏偏嵩山剑法以力著称。
　　阔剑一出就有如长枪大戟，不仅气势森严，力道还威猛无匹。
　　知晓不得硬碰，曲非烟当即轻巧的纵后数步，揉身又上！
　　狄修这一剑猛势沉却没将小丫头的短剑震落，稍有些许惊讶；见她揉身又来，剑法忽然一变。
　　她短剑斜削，狄修横剑一格。而曲非烟并不与她角力，未见立功当即收剑，再退！
　　狄修如何看不出她想靠轻灵避开自己威势，冷笑一声，伫立不动。
　　曲非烟挥舞短剑，左右来去，剑光饶柔在他四周，微步轻盈，身形既是轻灵翔动，有如蝶舞花间，莺穿叶底。
　　可狄修只抬剑格挡，守御之严密，让曲非烟一时奈他不何。
　　见他根本就不攻招，小丫头大骂道：“死乌龟，臭乌龟，既然怕了你还不快走？”跑不过他，现在想诱使他主动攻招也被看穿，如今只能激他了。
　　可狄修冷冷一笑，根本就不回嘴，看向坐地上的田伯光，大步走去……
　　田伯光自知死路一条，倒是暗算其步伐，看临死之际能不能突然出手抱住他，好让那小丫头乘机杀了这人。
　　不过田伯光却低估了小姑娘，曲非烟倒很讲情义，见田伯光有难，咬牙硬上。
　　她娇叱一声，向前纵跃，左手短剑自后，右手剑迅速跟着刺了过去。
　　狄修嘴角露出冷笑，阔剑斜晃，再次横扫而出……
　　“啪”地一声，金铁之音沉闷一响！剑身击在她右手短剑上，这次力道更沉，更重。霎时曲非烟整条右臂都被震麻，右手短剑登时脱手。
　　左手短剑疾刺，狄修挥剑再挑，短剑又被震落。
　　这两剑不仅震脱曲非烟的兵器，就连她人也跌在了地上。
　　狄修剑锋指向她雪白的脖子，大笑道：“以你个女娃也想与我斗？”
　　“嵩山弟子只会欺负个小姑娘么？”
　　狄修看了田伯光一眼，嘿嘿一笑道：“果然是江湖有名的淫贼，就算是还未长开的女娃你也不放过。”
　　田伯光骂道：“直娘贼，老子再不算个东西，倒还没如此下作！”
　　狄修道：“你既然护着这女娃，那就睁大眼睛瞧清楚了。”
　　手一抬，长剑立时送出！
　　曲非烟以为自己要死了，干脆的闭上了眼睛。
　　田伯光瞪大双眼，想开声阻止，忽听“簌簌”地响音，一声极锐之音。
　　一片树叶倏忽而来，虽只是片树叶，却割破了空间，划出了一线，来的比风还疾，比刀还锐，比暗器还暗器。
　　剑未刺入之前，已经先落在了地上。
　　狄修痛呼大叫，接着惊慌的退开几步。
　　在其手腕处，一青青的叶片镶了进去，深足一寸！狄修咬牙切齿，双唇微颤，睁大着眼睛看着自己手腕上这可怕的一幕……
　　清风飒飒，清风拂在了树上，树叶又“簌簌”地响！
　　狄修差点连心都被骇了出来，慌忙四处乱看。
　　“谁，是谁！”
　　风中突然有了声音，是风铃声！
　　风铃被系在马上，马蹄声，风铃声，一个人牵着一匹马儿缓缓地向这走来。
　　已知有人，但真一见着人，狄修就怕了……再见来人一首银发，他更怕了。
　　“呀，是任大哥！”
　　欢声喜悦，狄修却是立即转身，运起了身法；人已经纵身而起，就要远遁。
　　任意不徐不疾的翻转右手，动作虽缓，但其手法却是难言地高深玄妙，又让人见之难懂难解。在捏出了一片青叶后，这片青青的绿叶，忽然间就有了杀气。
　　在他手中，那仿佛已不是片普普通通树叶，而成了一片锋锐之极的刀，飞刀！
　　隔空两指一弹，指劲一出指端，片叶立飞，即如飞刀，急如厉电，割体而去！
　　狄修人还在空中，然而在他一生闷哼后，他的命就突然没了。
　　没了生命的人只能是尸，尸体已经摔落在了地上！

第二十二章 有趣的大和尚
　　低头看着抱着自己胳膊的小姑娘，任意古怪道：“你找我做什么？”
　　曲非烟理所应当道：“你是我认的大哥，找你玩有什么不对？”
　　任意撇开了她的手，淡淡道：“我何时和你又这层关系了？”
　　“你，你就不认我这妹子了？”她瞪大着眼睛，语声微颤，泪水突然就夺眶而出，来的比骤雨还要突然，瘪着小嘴的模样，就仿佛受了莫大的委屈。
　　任意看的眼角抽搐，一抓就拽住了这丫头小辫。
　　“哎唷……你……你快松开，快松开！”
　　两条泪痕虽犹在，但泪水立止。
　　任意松开手，问道：“你爷爷呢？”
　　曲非烟有些怯怯的退后一步，噘嘴回道：“他们在个极隐秘的地方，不过我爷爷和刘爷爷只知道吹箫抚琴，根本就没人理我，也就刘姐姐偶尔与我玩一会儿。”
　　任意可不在意曲洋与刘正风在何处隐居，看一眼双唇发白，面无血色，一副快死模样的田伯光，一粒止血丹被他弹挥了过去。
　　田伯光接在手中，却也无迟疑，直接服下。他甚知以这位手段没可能会毒害自己，想杀他，使剑岂不更快？
　　任意又回头道：“有人陪你，你来找我是做什么？”
　　曲非烟糯糯道：“跟着你才最有趣！”
　　“最有趣？！”
　　“当然最有趣，你要对付嵩山派，我也想见嵩山派不好过，所以我只要跟着你就行。”
　　如实而言，曲非烟天真烂漫的模样，说不尽的可爱，而其刁钻古怪的性子也非但不让人生厌，反而愈发讨人喜欢。
　　见他没再拒绝，小丫头很懂事的把马儿牵了过来。
　　任意没有翻身上马，转身淡淡道：“走吧！”
　　曲非烟笑靥如花，拉着缰绳就跟了上去。
　　……
　　两人从华山山道口，转入大道，再通过官道来到了渭南镇。
　　晡时日夕，天色还未暗下去时，任意已开始吃上，喝上。最好的酒楼，最好的酒，上了最好的菜，他一直都是很会照顾自己。
　　曲非烟揉着头，看着眼前这人自斟自饮，独自喝酒……
　　她的脑袋在两个时辰间被任意敲了三次，再加上方才那一下，已经四次了。只因她小嘴不停，叽叽喳喳个没完。
　　耷拉地脑袋，神情欲言又止，不敢开口。
　　任意叹道：“你又想说什么？”
　　兴致立起，她露出一个大大的笑脸道：“你武功为什么会这么好。”
　　任意道：“你为什么不问问别人，他们的武功怎就这么不堪呢？”
　　曲非烟撇嘴道：“那些人要是知道，武功就不会这么差了。”
　　任意笑道：“你说的对，所以你认为呢？”
　　曲非烟开心的笑道：“因为他们笨。”
　　任意颔首点头：“对，也不全对！”
　　曲非烟道：“那你来说。”
　　任意端着酒杯，一饮而尽，幽幽出声：“说到习武，聪明的总比愚笨的进展快上一些，却也不是绝对。有些蠢人若遇上与自身契合的武功，未尝不能步入高手之列。至少我就知道有些功法，老实笨拙，甚至疯子才能练成，反而一些聪明人怎么练也不行。”
　　曲非烟惊奇道：“还有这样的事么？”
　　任意微笑道：“我师出武当，武当派所有武功，十二岁前我就学了个全，唯独太极拳法和太极剑法我修炼不得。”
　　曲非烟问道：“这又是为何？”
　　任意并未回答，酒楼内漫起了足音……
　　听着脚步声，看来是有三人，人还未到，语声先至：“走快点，你个没用的家伙，要不是琳儿为你求情，大和尚就破了杀戒，要了你的小命。”
　　“爹，算了，他……他也没害着女儿，我佛慈悲……而且佛门十戒中，首戒便是不可杀生，怎能因为女人就……”
　　“好，好，好，乖女儿说什么都好。”
　　曲非烟一听对话就感有趣，那女子声既说自己佛门之中，那便是尼姑，尼姑居然还有爹？不仅有爹，她爹还是个和尚？
　　大和尚有女儿，已是不可思议，女儿还是个女尼？！
　　曲非烟既是有趣，又是好奇的望向楼道，只见一张雪白秀丽的美人脸先是出去。
　　“呀，是仪琳姐姐！”
　　仪琳刚迈入厅中，立即就见着起身挥手的人儿。
　　“是非非！”
　　刚认出曲非烟，仪琳又是娇呼道：“任，任师兄，你也在这！”
　　她走了过来，双手合十一礼，但曲非烟的目光已被她身后两人吸引住了。
　　此刻，离别不久的田伯光，就站在个大和尚身旁……嚣张跋扈的匪气不见了，如今反而乖的像个孩子。
　　而这个大和尚身形少说也有七尺高，不仅身形高大，还十分肥胖；任何人与他站在一起都显得小了一圈。
　　“爹，这位妹妹叫曲非烟，而这位是任意、任师兄，正是他在回雁楼救了女儿。”
　　和尚推开了田伯光，拉着仪琳，大大咧咧的就坐了下来：“乖女儿不用介绍了，任小子我早就认识了。”
　　“啊！你和任师兄认识？”
　　“几年前就认识了。”
　　曲非烟一直盯着大和尚，只见他坐下后，伸手就吃起桌上菜肴，不仅吃得香，还从一只全鸡上撕下了鸡翅。
　　吃得兴起，自斟一杯……
　　小丫头称奇道：“和尚不是不吃肉，不喝酒，不杀生么？”
　　和尚吞下口中食物，呵呵大笑，说道：“任小子，你和这女娃说下我法号。”
　　任意不搭理他，大和尚干笑一声。
　　还是仪琳有些羞赧的开口道：“非非，我爹爹法号‘不戒’。他老人家虽身在佛门，但佛门中种种清规戒律，一概不守，因此才有‘不戒’这法号。而且爹爹他不仅喝酒吃肉，甚至杀人偷盗，什么事都做过，还……还生……生下了我。”
　　这本是件极为害羞的事，可这事又实在令人忍俊不已。说道最后仪琳自己也忍不住噗哧一声，笑了出来。
　　曲非烟同样咯咯的笑道：“你真有意思，早先我叫仪琳姐姐还俗，这样就可以不忌荤素，想吃什么就吃什么，想不到她爹不还俗，一样喝酒吃肉。”
　　“正因为我什么都干，这才做了和尚。”不戒忽然叹气道：“当年我爱上了一个美貌尼姑，为了她我就剃度出家！”
　　仪琳截口道：“爹，你别说了。”虽说有趣，可有趣后也是羞人，说这句话时，她已满脸通红了。

第二十三章 比可怕还可怕！
　　“好好好，不说了，不说了！”
　　不戒目光一转，问任意道：“任小子，咱们几年不见，你怎不理我大和尚了。”
　　任意继续喝着酒，道：“我和你大和尚几时这般熟络的。”
　　神色甚为不愉，仪琳知晓自家爹爹的脾性，连忙开口：“爹，你……你可别为难任师兄，他可救过女儿。”
　　听着这话，不戒那张大脸露出尴尬之色，悄声说道：“琳儿，这小子可邪门的紧，几年前爹就打不过他，现在怕更不是他对手了，我怎么会为难他呢？”
　　他嗓门自来就大，如今即是悄声耳语，几人也都听得清清楚楚。
　　曲非烟捂着嘴偷笑，仪琳闻之，顿时安下心来……她对两人武功孰高孰低并不关心，只要爹爹不胡来就好。
　　“喂，任小子你该见过那令狐冲吧。”
　　任意接口道：“的确见过！”
　　不戒道：“那令狐冲是个什么样的人？”
　　任意道：“你为何问我？”
　　不戒继续说：“我家琳儿看上那令狐冲了，所以我就与你打听打听！”
　　仪琳啐道：“爹爹，你说什么啊，你一张嘴便是口不择言，胡说八道，女儿……女儿何时看……女儿和令狐师兄什么都没有。”
　　见宝贝女儿这么一说，不戒当就喜道：“真的？你没看上那令狐？”
　　仪琳忸怩不行，说道：“令狐师兄他……他已经有意中人了，女儿也真没那什么。”
　　不戒大笑道：“那就好，那就好。”也不知他说什么是好，只见他对着任意问道：“任小子你觉得仪琳如何？”
　　仪琳一愣，顿时感觉没脸见人了。
　　不过任意却不忌讳道：“天真圣洁，美貌动人！”
　　不戒笑意更浓道：“要不你做和尚女婿如何？我把仪琳直接许给你。你本事比我还大，有你在，琳儿定不会受苦受欺。”
　　任意好笑道：“你难道忘了我身染重疾了？能否活过三十尚还未知，许给我仪琳，也不怕自家女儿成了未亡人。”
　　语落，所有人都大吃一惊，连那被人忘记的田伯光，也难以想象的望了过来……
　　不戒搔了下头道：“以你神医圣手的名号，你还没治好那什么病？”
　　任意平静的点头：“对！”
　　不戒再搔了搔光头，叹息道：“你小子这么大的本事，以后更是无法想象，怎会……可惜了，实在可惜了！”
　　仪琳柔声道：“任师兄，你的病……”
　　话未完，不戒打断道：“乖女儿莫问了，这小子的医术比那甚劳子‘杀人名医’还厉害三分，他自己都没办法，天下谁也帮不了他。”
　　仪琳神色黯然，轻应道：“哦！”
　　曲非烟拉着任意的衣角，小丫头也露出关切之色。
　　突听一阵马蹄声，少说也有十几骑。
　　酒楼内几人，开始还没太过在意，可随着蹄音始近，不戒和尚狐疑的看向任意：“该不会是找你的吧，这段时间江湖上可不太平，人人都在说你。”
　　仪琳心中一紧，取出佛珠，默念心经。
　　过不片刻，蹄声就在酒楼外歇止，有人朗声道：“魔头任意，快快出来受死。”
　　佛珠突然落地，仪琳急切道：“任师兄，你可千万莫要出去，咱们别作声，想必外面的人也不知你在这。”
　　曲非烟笑道：“好姐姐，外面的人都叫出任大哥的名字了，怎会不知？”
　　仪琳暗自焦急，不戒和尚却不以为意道：“琳儿放心，任小子可不这么好惹的。”
　　语落，任意手中之酒被他一饮而尽，逐而放下了酒杯，霍然站起，向楼道口走去……
　　酒楼所有的客人，连带小二掌柜皆被吓的脸色发白，等他下得楼道，走出酒楼外后。放眼而去，但见楼外站着十五人一字排开，十五人身后十五匹马。
　　这些人个个黑衣劲装，手持刀剑利器，用黑布蒙面裹头，只露一双眼睛。
　　就听中间为首一人大笑道：“年少白头，你就是任意无错了。哈哈哈，我们兄弟此来就是要取你的命。”
　　声音苍老，是个老头。
　　任意道：“我知道！”
　　那老头道：“你倒是平静，不过我兄弟除了要你的命外，还要林家的辟邪剑谱。”
　　任意道：“我也知道。”
　　那老头冷笑道：“你若还知道，现在就该乖乖的交出来，或许我等会让你死的痛快一些。”
　　任意笑着摇头：“你们不知道……”
　　黑衣老头喝道：“我们不知道什么？！”
　　任意用一种药石无医，无可救药，朽木难雕的眼神望去，幽幽说道：“我只杀三种人；碍眼的人、碍事的人，还有你们这种不知死活的人。”
　　黑衣老头大笑，其他十四人同时大笑，十五人大笑，声如洪钟！
　　他们并非武林白道人士……
　　他们早就听闻任意的剑，是如何如何的可怕……
　　他们无一弱手，所以他们相信，纵然再可怕的剑，也决不会是他们十五人连手之敌！
　　任意的手已按在剑柄，所有笑声突然消失，这些人都没小看他，即便没有小看，也……
　　有人告诉过他们，剑很快，很可怕；江湖上亦有不少人谈及这柄铁剑时，用到了‘可怕’二字。
　　但是，就在剑被拔出后，早有准备的他们，仍是超乎了他们的想象。
　　那并不是可怕，非仅仅只是可怕，那是比可怕还要可怕！
　　淡淡的月光……在月光映照剑光出现的这一刹那，所有人都“死”！
　　一柄铁剑，一道剑光，一闪而去，十五条人命！
　　这一战既不激烈，也不精彩；没有有来有回的招式，没有刀剑齐出的金铁交鸣，更没有纵横在刀光剑影间的生死刺激。
　　任意拔剑，脚下一点，人影飞纵，霎时出现在十五人面前。
　　在剑锋所及之地，轻轻一划……
　　一片剑光，撷下了十五个人头！
　　他们的头没了，但他们的人却还站着，他们手中的武器仍没落下。
　　事情经过就这么的简单，这一战就这么结束了；发生这样的事，谁都想不到；就连不戒和尚都未曾想到，躲在屋顶‘嵩山十三太保’其一的汤英颚，又如何能想到？
　　他连想都不敢再想，见着那站立的十五具死尸后，立即提气运劲。
　　汤英颚倏然飞起，落在另一处房檐，闪转腾挪，霎时蹿掠出去。
　　风在耳边呼啸，身后一点声响都没有。他忍不住回头，没见着那人，更没见着那比可怕还可怕的剑光。
　　他回过头来，刚吁了口气，瞳孔就猛然收缩……
　　剑光出现，脸色大变，汤英颚死。

第二十四章 真是喜事？
　　此时，方当最后一点春寒。
　　这是艘精巧的帆船，洁白的帆，狭长的船身，阳光灿烂，湖水湛蓝。
　　这里有剑，不是名剑，也不是宝剑，亦不是柄百炼精钢所铸的利剑；它不过是柄铁剑，但这柄铁剑却已然成了天下第一剑！
　　如今的江湖武林，唯它威名最盛，凶名最响；铁剑本无名，却闻之遐迩。
　　任何一柄剑能否成为名剑，通常要看它内涵之中的历史。
　　铁剑从熔炼、浇灌，到修治，只用了两个时辰，再从铁剑铸成之日到现在算，也不过不足两月。
　　仅仅不足两月时间，它就有了已足可垂馨千祀的历史了！
　　以如今江湖对它的描绘而看，怕过上百年，几百年，铁剑依旧能可怕下去。
　　剑出鞘。
　　剑一出鞘，就化作道灿烂，辉煌，且美丽的光华，继而闪动、变幻，倏忽间高高在上，轻灵飘忽，这道光华仿佛还很悠远，却又没人能确定，下一刻是否就会出现在眉睫间。
　　它的变化，几乎已超越了极限，令人不可置信，不敢想象。
　　它奇迹般的出现，又奇迹般的消失。
　　所有的变化，都只是在一瞬间完成。
　　像飞逝的流星，像一闪的厉电……当一个有血有肉的人，能催动出这样的奇迹时，奇迹也成为了神迹。
　　等到剑光消失，任意淡淡问道：“看明白了？”
　　曲非烟眨了眨眼，摇了摇头。
　　任意缓缓道：“‘翻云覆雨一千零一式’你须先学全前千式变化，方才有可能融千式为‘一’。这最后为‘一’的一剑，是翻云覆雨一千式的精华和杀招，再结合我在剑法中所领悟的威势、杀势、绝势，于一击间全逼发了出来。”
　　曲非烟似懂非懂，仍是摇头。
　　任意道：“你不明白不要紧，好好修炼千式即可，而那‘一’你只须好生记录下来就行，能否练成这‘一’就看你自己了。”
　　曲非烟噘着嘴道：“你为什么突然想教我武功？”
　　任意笑道：“我可不想它随我消失。”
　　曲非烟默然无声，任意走向船头，随坐下来。
　　小案上有架七弦，七弦旁有本琴谱；这是曲非烟从她两位爷爷那顺来的‘笑傲江湖’琴谱。
　　任意翻阅琴谱，按照书上所示，以指按捺琴弦……
　　突听“铮”的一声，湖上响起了一律琴声……琴声渐续，开始还很笨拙，琴音也甚为吵杂，然而慢慢的，琴音流畅了起来，接着又变得像风云般的自然，
　　琴声铮錝！
　　可琴音之中却含蕴着一种说不出的幽悠之意，正似悲切之极，又似逍遥无悠，琴声妙韵天成后，天地间便仿佛充满一种苍凉的肃杀，以及一众无拘束的自在。
　　天上金轮，俱都黯然无光，蓝湖风情，也为失色。
　　……
　　数日后，任意带着曲非烟坐着马车，来到了洛阳。
　　他们受邀而来，本是在林皋湖这清净之地赋闲，练着琴，授着剑，但有人寻了上来。
　　是中州大侠金刀门掌门人，外号‘金刀无敌’王元霸府上的仆从。
　　说是任意为林家血恨，又照拂过林平之而表谢意，邀他前去洛阳府邸做客。
　　曲非烟道：“任大哥，我看他们不会是什么好意。”
　　马车内，任意喝着酒，没有应话。
　　曲非烟无趣的闭上了嘴，看向了窗外，忽地又在自己胸口摸了摸，那怀中是她记载的剑谱，这几日对着剑谱丫头总是小心翼翼，视若珍宝。
　　没过多久，车架停了下来……只听车厢外一个洪亮的声音说道：“任公子受邀前来，老夫未曾亲迎，实在失礼之极！”
　　从马车而下，眼前一个七十来岁的老人带着一众仆人，正对着他二人露出笑意。
　　来人满面红光，白须飘在胸前，看起来老而强健，其左掌嘎嘎地把玩着两颗金胆。
　　一般乡绅玩的是铁胆，也寻常的紧，可是他却是金胆，不知为何，任意一见着这人，这模样，就有一掌直接劈死的想法！
　　王元霸一见任意，再次大笑道：“少年才俊，任公子名传武林，老儿近几年无日不想与你会之一面，今日任公子受邀至洛阳王府，真是我府一件大喜事。”
　　任意笑道：“希望真是喜事吧。”
　　王元霸神色微变，一闪既逝，继笑道：“当然是喜事，伯奋、仲强，来见见任公子。”
　　王伯奋、王仲强他二子从人群走出，拱手齐声道：“任公子，有礼了！”
　　任意只是略微点头，两人脸色顿时难看起来……
　　王元霸虽眼中也闪过阴鸷，却还接话道：“不知公子身边这位……”
　　小丫头得色道：“我叫曲非烟，是我大哥的好妹子。”
　　王元霸恍然道：“原来是任公子的妹子，对了，咱们还是先进府吧，下人已备好了酒席，正是为两位远道而来接风洗尘。”
　　任意微微颔首，王元霸便虚手一引，领路在前。
　　王家房舍高大，占地也极广，怕洛阳任何官员的府邸也没他王府这般派头。朱红色的大门上，两个甚大的铜环，擦得也是晶光雪亮，不染微尘。
　　几名壮汉垂手而立在大门外，只看身形体态，就知并不好惹。
　　进得府邸大门，先入眼的是那梁上悬着大匾，上书‘见义勇为’四大金字，落款道河南巡抚。府邸中仆从来去匆匆，显得十分忙碌。
　　但这些人无一女子，全是三四十间的汉子，而且在任意二人入府后，不时有目光偷偷瞧来，被小丫头撞见，立马收回。
　　曲非烟眼睛滴溜溜一转，拉了拉任意的衣角。
　　任意似乎没甚感觉，依旧阔步走进……
　　等到了大堂，筵席已经陈设好了，所来之人也并非就任意他们，其中洛阳武林中知名之士悉数到场。
　　王元霸把二人引上主位，王伯奋、王仲强二人以作陪宾客为由，退了下去。
　　偌大的大堂，坐拥宾客百余计，本该显得极为热闹，可不知为何，这里却是那么的诡异，仿佛他们的笑，他们的作声议论，各自寒暄都是假的一般。
　　任意喝着酒，吃着菜，曲非烟什么都没干，就这么坐着瞧着，打量着席上的每一个人……

第二十五章 比卑微还要卑微！
　　酒过三巡，王元霸道：“想我那好贤婿被青城派所害，就连老夫那宝贝女儿也……辛得任公子出手相助，不若平之也怕会遭有不测。”
　　任意放下酒杯，淡淡笑道：“你想要说些什么？”
　　王元霸道：“并无他意，看来公子还是对我王家有所提防。”
　　任意摇了摇头，失笑道：“那却没有，没甚好提防的。”
　　王元霸笑道：“好，好，既然任公子信得过我王家，那老夫就再说上几句。”
　　任意一脸古怪道：“说罢。”
　　王元霸忽然问道：“老夫有一疑虑，早闻公子神医圣手的侠名，只是早年公子神医圣手并不佩戴任何兵刃，亦不使过剑法，为何从福州离开后，你就携之佩剑，且神剑非常？”
　　任意淡淡道：“这又与你何干？”
　　王元霸脸色顿时难看，这次倒不加掩饰。
　　陪坐一旁，王仲强的幼子王家驹冷哼道：“阁下是有所隐瞒吧，想来你任公子的神剑，怕有着甚不可告人的秘密！”
　　任意轻叹一声，幽幽道：“身为武当弟子如何不知剑法？只是自我下山后，就疏于钻研、精修，近些年来任衡之也并不是不曾使用武当剑法，不过是运之掌指之间，未用兵刃，不曾被人注意罢了。”
　　陪坐的另一人，王伯奋之子，王家骏冷笑道：“可阁下杀余沧海以及嵩山派弟子所使，可不是武当剑法，那又如何好说？”
　　任意淡淡道：“惊天十三式与翻云覆雨一千零一式乃我自创，非武当剑法！”
　　王家驹讥讽道：“什么惊天翻云，为何不说是得了辟邪剑谱呢？”
　　任意微微摇头，不语。
　　曲非烟一听，霍地站起，娇叱道：“你们说什么？”
　　王家骏继续发问道：“我姑丈家祖传‘辟邪剑谱’，这江湖人人皆知。”
　　王家驹接话道：“天下事，无独有偶。你任意任公子自打从福州府离开后，不仅开始使剑，且剑法通神，任兄有道是自创……呵，怕是把我等当三岁小儿了吧，你说我们会信？”
　　任意轻晒道：“尔等蠢材，怎能明白这种事！”
　　曲非烟咯咯的直笑，其他人顿时脸色再难看了一分。
　　王家骏冷冽道：“任公子，任兄，我劝你还是认了罢！只需把剑谱交出来，我王家既可做主不深究你偷练剑谱上的武功一事！不然……”
　　任意接道：“如何？”
　　王家驹道：“不然任兄是离不开我王家了。”
　　任意微笑道：“凭你们？”
　　王家驹道：“任兄剑法之可怕，我等又怎会没个准备，此间大堂可有众多江湖英雄人物在，且堂外还有两百位好手。如此可是够了？！”
　　任意嗖地一指，点中他的心口……来的毫无征兆！
　　‘逆神指’，本是任意调理气血，令那些气血不畅者而创，一指指劲可劫血脉气血，这一指除了救人，亦可杀人。
　　一击即中，一中便收，收回指时，他还依旧是无事人一般，继续举杯，呷之美酒！
　　王家驹此刻已面如肝色，全身气血逆行，转瞬之间，眼耳口鼻均溢出了鲜血。
　　“驹儿！”
　　头栽在桌上，桌上所有的人都站了起来，退了开来。即便王元霸看见亲孙如此，亦是退开不敢妄自动手，悲切道：“你杀了他！？”
　　任意淡然道：“他惹我不快，我就杀了他。”
　　霎时，大堂突然就安静了下来……他们的动作止住，没人喝酒，没人吃菜，也没人再说话了，所有人的目光都投注在这边。
　　王元霸恨声道：“好你个魔头，我王家好生招待你，你还行凶杀人？”
　　任意笑道：“的确是好生招待！”
　　王家骏大喝道：“我中州武林英雄人物均在此处，还敢猖狂！你最好如实拿出你从我姑丈姑母那盗取的辟邪剑谱。”
　　曲非烟娇叱道：“我任大哥才不会拿那什么破剑谱呢。”
　　王家骏厉道：“多说无益，你们交还是不交。”
　　林家几乎被青城派屠灭了满门，而林氏夫妇惨死在“塞北明驼”木高峰手中，王家不去血仇也罢，此时竟打上了辟邪剑谱的注意。
　　不可置否，这王家上下无德无能，却登高一呼，招来了不少人。
　　大堂内有人喊道：“这魔头还真是狂妄的不知死活。”
　　“呵！我等先擒住他先，魔头杀我正道人士，据说他在渭南镇又杀了十五人。”
　　“当真毫无人性，好，我等先擒住他，待问出林家‘辟邪剑谱’，再为武林同道报仇！”
　　呼声顿时响成一片，堂内喝声大作！
　　任意站了起来，他一站起，声音瞬止……所谓树影人名，他凶名在外，即便他们人多势众，亦然骇之其无敌的神剑。
　　拍了拍有些小脸发白的小丫头，她抬头担心的看了看任意。
　　任意没看他，反是环顾一周，淡淡道：“可有人想离开？”
　　无人应答，却有狂笑之声……王元霸笑罢大喝：“动手！”
　　忽然，屋顶喀喇一阵响，如燕子般翱翔而下了八人……
　　八人，八刀，八人挟风厉啸的扑下，八刀耀出漫天刀光，遍空飞洒。
　　任意拔剑！
　　漫天刀光中，忽然有剑光飞出……
　　剑光掠起，刀光瞬间失色，就好比黑夜星空有着一颗飞逝流星，流星过空般的瞬息间里，哪怕仅是一瞬，也没人可以忽视它的光芒，它的惊艳，它的美丽。
　　剑光过处，刀光霎时全熄，谁也没看清发生了什么。
　　只有剑光仍亮。
　　一阵响音……八柄刀掉落在任意身旁四周，八个人也掉了下来，可八人落地后却分成了十六爿，从头至股，一人两爿的十六爿。
　　喷洒出的血气弥漫成了血雾，在血雾中，任意手持铁剑，看着他们……
　　他看着他们，他们也全都看着他……
　　铁剑在他掌中，那不过是凡铁、劣铁所铸的铁剑，可那普通平常的铁剑忽然就变得不那么普通了，仿佛有了生命，也仿佛有了灵气。
　　铁剑变了，人似乎也变了，轻瞥一眼，自有一股睥睨天下的气势从他身体发出，他人仿佛就如谪仙般的高高在上，他人仿佛就如神祇般的不可一世。
　　他身上就是这么散发出一种奇异的力量，看的人心惊，看的人心骇！
　　所有人都止住了呼吸，王元霸知晓大事不妙，正待大喝提足士气时，任意却先挥剑了。
　　轻描淡写，挥洒如意，一瞬间就已出得了八剑。
　　剑法本就为杀人所出，他的剑也是杀人的剑，可他的剑还多了一些别的‘东西’，无关剑法招式的玄妙，而是一种说不出的东西。
　　一瞬八剑，八个人倒在了地上，天地都似乎被他剑中杀气所惊，乌云蔽日，连天都黑了。
　　“大伙齐上，莫要怕他，他只是一人。”
　　任意持剑，一步步的往前走去，血液缓缓地从剑锋滴落，此景凄绝，艳绝！
　　无数双眼睛死死的盯着这不太年轻的年轻人，他视若无睹，旁若无人，步履依旧！
　　十余人一跃而起，一拥而上；手中各种兵刃擎出杀招，似已忘了要擒住此人，他们就只想，只记得要杀了他。
　　因为他们实在是怕了，当惊恐之极时就会如此，只有这样，杀了任意，他们才能重拾勇气，再做大侠。
　　任意停下脚步，身不动，眼不动，动的是手，是臂，是剑。
　　这一剑、穿过所有的兵刃，剑锋点在了他们身上死穴上，伴随着一缕血线随剑锋划过，十余人又倒在了地上。
　　任意提剑一纵，身形一消，当即剑光横空而来。
　　霎时间，剑光、血光，迷住了所有人的眼球，他杀人如剪草絮，人命在他剑下变得比卑微还要卑微。
　　没人跟的上他身法速度，更没人能抵得过他的一剑。
　　当剑光在眼前闪过，你根本就不能避，因为不及避；无法躲，因为躲不掉；更不可招架，因为即便招架也挡不住。
　　这是任意的剑，这绝不是凡人能使的剑！

第二十六章 不值一哂，一文不值！
　　因为林平之拜入华山，而他在世的亲人已仅剩下洛阳王家一脉了，所以此次岳不群下山有让林平之去他外祖父家报平安的意思。
　　令狐冲也随行而来，只是他面色不佳，精神有些萎靡，甚至连神情都有些恍惚。
　　他下得华山时先被桃谷六仙莫名其妙的灌注了六股真气，而后在被不戒和尚以两股真气强压另六道。如今体内八道真气虽达平衡，可自身内力全然使不出来，宛若废人。
　　这也罢了，最可悲的是他意中人，小师妹岳灵珊与林平之走的颇近，而且甚为亲昵，连对他这位往日的大师兄也似疏远了许多。
　　华山派众人到了洛阳，跟随林平之现已抵达洛阳王府门前。
　　往常，王府门前必会有几条大汉守候，且大门大开……但此刻却是大门紧闭，莫说护院守候了，甚至他们众人已达府邸门前亦无人出来迎接。
　　以洛阳王家的声势和能耐，绝无可能不知华山众人抵达洛阳才是，怎会如此？
　　岳不群道：“平之，你且去敲门。”
　　林平之道：“是，师父！”
　　走上门前台阶……实在太安静了，安静的有种说不出的诡异。
　　林平之轻轻地扣了扣门环，随着“笃笃，笃笃”的几声响起……半晌，仍无应声！
　　正当林平之再想扣动门环，他赫然发现大门并没上栓，留有一缝。使劲推开大门，前院里不见一个人影。
　　岳不群带着弟子走上大门前，岳夫人黛眉微蹙道：“师兄，有些不对。”
　　岳不群微微点头，道：“平之，我们先进去看看。”
　　林平之应声，领着众人急步走入……
　　当他们略过前院，仍不见一条人影，林平之焦躁的就要大声的时候，他突地脸色煞白，倒退几步，一屁股坐在了地上。
　　一声清脆的呼声，岳灵珊抢前几步：“小林子你怎么……啊！”
　　真有不对！
　　岳不群等人快步走去，仅一眼，差点吓得众人魂飞魄散，即是岳不群和宁中则也头皮发麻，指尖冰凉。
　　血，到处是血，除了血就是尸；尸横遍野，血水侵入地中，目所能及，竟是一片赤地，几无杂色。
　　接着一个血人从堂内走了出来，不是走，是爬。
　　他用一只手，因为他少了另外一只，他用一条腿，因为另一条也没了。他边爬边喊，声音在颤在抖，根本没人听清他在叫什么，但众人都知道他在求救。
　　还坐在地上的林平之认出了这人，王元霸，他的外祖父！
　　王元霸已经七十有余了，可是平若里，他仍红光满面，精神矍铄。但如今，此刻，现在，精神矍铄的老人说不出的凄惨，说不出的惶恐，说不出的可怕。
　　他在惶恐什么？
　　一想到此处，没人敢上前帮忙，甚至他们同时闪现出要离开此地的念头。
　　足音始近，堂内又走出来两人，真是走出来的！
　　一个与他们一样，脸色发白的小丫头，另一个是任意，是他！
　　银发如雪一般披在肩头，除了那张被众人所熟的脸和一首银发外，他身上亦是被血水染红；而那柄剑，也是红的；红的鲜艳，鲜艳欲滴。
　　所有人都看出来了，他衣上，剑上，那不是他的血，是他们的血，而他们全死了，全死在他手中。
　　堂外已一地伏尸，少说也有百计尸身，那里面呢？里面该是如何？
　　不敢相信，不敢想象！
　　有人道：匹夫一怒，血溅五步，天子一怒，伏尸百万。那他是匹夫还是天子？凡人怎可行之如此杀戮，一个人又怎么可能做到的？
　　王元霸回头，惊恐道：“别，别杀我，你不能杀我，你……”
　　剑一挥，回到了剑鞘之中，王元霸咽喉破开一道口子，人也失去了最后的生机。
　　林平之终于惊醒过来，虽然身颤，但还咬牙切齿道：“为什么？为什么要这么做。”
　　任意笑道：“他们要我交出辟邪剑谱……可我没有，他们就是不信，不听！”
　　林平之低着头，嘶声道：“即便如此，你也不必杀人，而且还……”
　　任意依是笑道：“我便是杀了，又能如何？”
　　林平之止声，不敢再开口，但有人想替他说话。岳灵珊被岳不群眼神逼住，又被令狐冲用手捂住了她的嘴。
　　一口银牙咬在令狐冲手背，血已流下了。
　　任意看着令狐冲道：“我以前不太看的上你，现在你似乎顺眼了许多。”
　　宁中则忍无可忍道：“阁下说够了？”
　　岳不群忽然喝止：“师妹住口！”
　　任意对着他笑，岳不群脸色发白，却也在赔笑……谁也没想到，他居然会如此，这般……宁中则难以置信的看着枕边之人，一众弟子亦然如此。
　　拍了拍曲非烟的小脑袋。
　　“非非，你可知君子剑为何会这样？”
　　曲非烟摇头。
　　“若换个人，他会义正言辞的与你说尽君子之言，因为换个人他便不怕！即便他打不过那人，那人也不见得敢杀他华山派掌门，纵然那人敢杀他，他也能跑。可我却不同，他心中明白，若我一个不开心，他只有一死，而大部分人面对死亡时，总会变得很老实。”
　　不管其他人脸色如何难看，曲非烟面容稍缓，咯咯娇笑道：“所以君子剑未必是个君子，他可以是装的。”
　　任意颔首点头：“你要记住，以后如果遇上这样的人，一定要杀了他。这般懂得隐忍之人，若不立即除去，必留后患。”
　　曲非烟点了点头道：“大哥现在要杀了他？”
　　此言一出，岳不群笑容立僵，所有人骇然一退。
　　任意微笑摇头。
　　“任大哥你不杀他？你刚还不是……”
　　任意笑道：“我与你不同……因为我名任意，任其所意的任意、任衡之。”
　　语罢，他带着曲非烟向大门口走了去。
　　所有人都让开了一道，与众人擦身而过，再在众人视野内消失不见。
　　他走了，那个狂妄之极，骄傲之极的人走了，人随走了，却带走了所有人的骄傲和勇气……他们的骄傲与任意一比，是那么的不值一哂，他们的勇气在死亡面前，是那么的一文不值。
　　令狐冲松开了手，看着那人消失方向，内心中生出既羡，既敬，既痛恨的情绪。
　　王府外，任意呼出了一口浑浊之气，一股前所未有的疲惫席卷而来，可哪怕如此，胸中也是说不出的痛快。
　　他内力差不多耗尽了，一共三百三十七人，无一人从他剑下活命，亦无一人从他剑下逃命，太累了，现在的他，持剑都会不稳。
　　曲非烟关切道：“任大哥，你没事吧。”
　　任意摇了摇头，什么话都没说，继续迈开了脚步。

第二十七章 拦路的‘桃谷六仙’
　　五月，初夏。
　　如今的江湖，上至老儿，下至幼童，无论哪门哪派，无一不知任意是何许人也！
　　任意，字衡之；五岁拜入武当，十二岁下山行走江湖，六年间足迹遍布十九州。他行医问诊，江湖各门各派近乎皆有弟子被其所医治过，十八之龄就已被江湖武林盛传‘神医圣手’，任何疑难杂症都难不住他，其医术之了得，就连开封‘杀人名医’也比之不过。
　　任意虽少年杰俊，但不知何其原因，却年少白头。
　　不过，自福州福威镖局被青城派所灭起，任神医变作了任魔头。
　　他忽然携之一柄铁剑，先在衡山城杀了青城掌门余沧海在内，二十多人，又在衡山叛徒刘正风金盆洗手大典，屠杀嵩山门人几十余。
　　就连嵩山十三太保，丁勉、陆柏、费彬、汤英颚，亦是他剑下亡魂。
　　任魔头杀人盈野，亦无任何理由，惹得天下共讨，于四月二十一，洛阳金刀王家家主，号召中州武林人士共讨‘诛魔’。
　　四月二十四，魔头受邀抵达洛阳王家，从巳时步入府邸……天未黑之前，又从王家府邸离去，而王家府邸内，中州武林三百二十四人，连同金刀无敌王元霸一家老少十三口，共计三百三十七人，无一生还，全死于府内。
　　魔头未死，前去诛魔的正道人士尽数毙命其剑下，王家几如被尸体填满，被血水染红。
　　天下哗然！
　　经此一役后，魔头任意的杀名大振，以至于连日月神教教主东方不败，亦在其下。而任意两字，如今的江湖，人人谈之色变，比魔教还让人惊恐，胆寒。
　　……
　　曲非烟跟在任意身边，小嘴不停，叽叽喳喳，随而指点风物，随而细语喁喁，不比天下江湖人士的胆战心惊，小丫头却另是一般心情。
　　在她心中，她任大哥便是无敌天下的神人，她得传剑法，以后纵然没她大哥那番本事，也绝不会差到哪去。
　　一想到这她就想笑，做梦都会笑醒。
　　她要学他大哥一般……我若讲理，也只讲我的道理，我若不讲理，那就都要死。
　　小丫头心情比开心还开心，比兴奋还兴奋，但就这般好心情，却被几个怪人打扰了。
　　在他们前面站了三人，这三人穿着乱七八糟，上衣绑的也颠三倒四，而他们脸上都是凹凹凸凸，一脸皱纹，甚为丑陋。
　　不仅前面站了三个，就连二人身后还有两个。五个人各有各的丑，倒是能辨的出是五个人来。
　　“你是谁？”
　　五人乱七八糟，颠三倒四的，说话也是如此，明明是他们五个拦着，却还问他们两人是谁。
　　曲非烟上前一步，娇喝道：“你们又是哪个？”
　　一人道：“是我们兄弟五个围住了你们两个，我们问你，怎么轮到你问我们了。你两个若有本事，大可围住我们五个，到时你们就可以问我们了。”
　　曲非烟尚还不及回话，另有一人道：“他们就两个人，怎能围得住我们五个？”
　　又一人道：“倘若他两个本领高强，二敌五也能胜呢？”
　　先一人道：“那也是胜，不是围。”
　　身后有人道：“所以老大的话不对，他们无论如何都不能围住我们。”
　　那老大显然不服，他来回渡了几步，忽然笑道：“那如果我们在一条只能过一人的狭窄小路上，他们一个在前面，一个在后面，我们五个在中间，那不就围住我们了吗？”
　　其余四人一齐拍手，笑道：“对啦，这就有法子将我们围住了。”
　　曲非烟扑哧笑道：“喂，你们五个傻子说完了没有。”
　　有人道：“老大，她叫你傻子。”
　　老大气道：“他是叫我们五个人傻子。”
　　五人齐声道：“你敢叫我们五个人傻子？”
　　说完，他们一同出手，向着曲非烟抓了过去。
　　小丫头倒也不怕，只靠在任意身旁，随着任意带着她身形一折，闪转挪移间，身后的四只手先是抓了一空。
　　逐而五人一愣，目光一转，看见任意二人后又蹂身而上。
　　可他们方才一动，前面的两人就变成了一人，下一刻，消失的那人就站在了他们眼前。
　　接着，一掌扇了过去……五声脆响，五人原地各自转了一圈。
　　迷迷糊糊中惊醒，看见任意就在他们面前，五人吓的自后一跳。
　　“老大，我们好像打不过他。”
　　“二哥说的不错，老大，我们要不要跑。”
　　“放屁，我们跑了六弟怎么办。”
　　“没错，要是这么跑了，六弟就没救了，还是要先找任意。”
　　“那我们先跑，再去找任意不就没事了。”
　　“好，那就跑！”
　　曲非烟乐不可支，见五人真要转身逃跑，立即呼道：“我大哥就是任意，你们不是要找任意么？”
　　半转的身子重新回了过来，那老大道：“小丫头，你大哥在哪。”
　　曲非烟笑的不行：“咯咯咯，你们眼前这位不就是我大哥。”
　　五人同时望向任意，一人道：“老大，听说任意一头白发。”
　　又一人道：“他不就一头白发么，我们一开始不就见着他一头白发才拦他的么？”
　　五人恍然！
　　任意问道：“谁叫你们来找我的。”
　　五个人不太服气，但那老大还是说道：“你本领比我们大，我们回答你，是平一指要我们来找你的。”
　　另一人接话道：“只要找到你，那个人就会救我六弟的命。”
　　任意又问：“你们是桃谷六仙？！”
　　“我是桃根仙！”
　　“我是桃干仙！”
　　“我是桃枝仙！”
　　“我是桃叶仙！”
　　“我是桃花仙！”
　　五人一人一句，接着齐声：“桃实仙快死了，没有来！”
　　任意微微点头，淡淡道：“知道了，走吧！”
　　说完，他走在了五人身前，随后曲非烟走了过来，对着五人扮个鬼脸，笑嘻嘻的跟了上去。
　　几人从小路转入一个山坳，再沿着另一条山路，行之二十余里，待经过十几株大柳树后，只见一条小溪之畔有着几间瓦屋。
　　到了这里，五人抢先扑入其中一间瓦房中。
　　曲非烟道：“任大哥，平一指是谁？”
　　任意轻叹道：“杀人名医，平一指！希望这老家伙是有好事吧，不然，我会一把火烧了他药田和药庐！”

第二十八章 雪山之火的消息
　　屋内，明晃晃的点了七八盏灯，亮如白昼。而在中央则放置着一张大床。床上仰卧着一个全身赤裸的小老头。
　　曲非烟这丫头一踏入屋内，立即被吓的掉头又跑了出去。
　　赤裸的老头此刻胸口已被人剖开，可见内脏血肉，如今正鲜血直流。他双目紧闭，任何一人见着如此，定会认为他死去多时，那五个自不能例外。
　　只听：“怎……怎么剖开了他胸膛？”
　　“啊，六弟，六弟被杀了！”
　　“我要你的狗贼来抵我六弟命。”
　　“我要把你胸膛也剖了开来。”
　　“啊哟，六弟，你死得好惨啊……”
　　这五个家伙围着床边大喊大叫，而床边一矮胖的老头大喝道：“放屁放完了没有？放完了就全给老子闭嘴。”
　　五个家伙齐声道：“我们放完了，你有屁放没有？”
　　平一指冷冷道：“这个家伙中了宁中则的一剑，你们给他敷了金创药，但来的太慢了，伤口都已结疤，五个混账东西连经脉都对错了。我若直接救了他，他也成了废人。”
　　桃根仙大叫道：“就算是废人，也比死人好一些。”
　　平一指怒道：“医活个废人，老子的颜面何在？几个混账东西，气死我也，不医了，不医了！”
　　桃根仙又道：“你说‘气死我也’，怎还没气死？”
　　他话一完，突然衣襟束起，后颈像被人给抓住了。正当桃根仙要出手点住身后之人穴位时，忽地一股巨力已抢先把他扔出了门外。
　　另四仙齐道：“老大！”
　　刚一叫出声，任意又探出了双手，向他们拿了过去……
　　四人想对招，可那双手收放间有若万象森罗，变化精奇。他们出手去抓，反而被人拿住手腕，他们再去抓人，人影一折，顿时抓空。
　　须臾之间，四人就连任意衣角都未碰着，就被一一扔了出去。
　　平一指看了任意一眼，什么也未说，先从身旁小架上取过一口大针。放在烛火上烘烤后，当即穿针引线。
　　他十指本又粗又短，看着就显得十分笨拙，可一运针线，却灵巧之极，几下就将伤口缝住了。随即反手倒上药粉、药水，敷上伤口。再撬开桃实仙的牙根，灌水服下丹药。
　　直到他做完一切，任意才开口道：“说罢，找我何事？”
　　平一指“哼哼”了两声，自顾坐在一旁，一名妇人走了进去，收拾起医具。
　　任意道：“再不开口，我一把火烧了他药田和药庐！”
　　平一指两眼一瞪，随而又是一笑道：“去吧，烧吧，你若敢烧我药田和药庐，雪山之火你休想得到。”
　　听闻他话，即便是任意也忍不住惊道：“你知道？”
　　平一指又不开口了。
　　任意笑了笑，从怀中拿出件东西，扔了过去。
　　平一指愕然道：“这是什么。”
　　任意微笑道：“你无非是在意我医术超过了你，上面是我记下的我所知的医方药理，还有一些难症的解法，亦有我注解在上面。”
　　平一指面色虽然平静，但顺手已把厚厚的册本收入了怀中。
　　“可以说了？”
　　平一指道：“两年未见，想不到你小子现在的名头比东方教主还大。”
　　任意淡淡道：“我可不想听你说废话。”
　　平一指又瞪了任意一眼……他本就不太服他，两年前这小子与自己比试医术，虽是平手，但这小子先诓自己说出平局算输的话，害得自己把一身所学都教给了这小子。
　　这也就罢了，想他平一指十岁开始行医，如今快五十年了，这小子竟然不足半载就把他一身本事都学了个干净。再比医术时，无论望气，断症，就连治病自己都慢他一步。
　　平一指对旗黄之术向来自负，可遇见任意这妖孽，也只能拜服。
　　如今他也不过为了点脸面罢了。
　　“就算你知道那地方，怕也去不得。”
　　任意缓缓道：“这莫要你多管，之后那是我的事了。”
　　平一指轻叹道：“算了，你若得不到雪山之火，也活不过三十。若能炼制成天香续命丹，再予你十年时间，兴许这未老先衰症，你真能想到办法也不一定。”
　　任意平静道：“那你还要废话？”
　　平一指哼一声道：“月前，有圣教长老在我这疗伤，我随口一问，从他口中得出，原来十年前杨总管曾得之一株红色的雪莲。此事我也不敢去应证真假，只能靠你小子自己本事了。”
　　任意皱眉道：“黑木崖么？”
　　平一指道：“别怪我多嘴，那地方，你武功再高也别想硬闯。”
　　任意微微点头，魔教弟子数千，强闯却不可能，他自信能杀了东方不败，却没那本事杀光几千魔教弟子。
　　这时，平一指忽然站起身来，走到床边，伸掌在桃实仙头顶“百会穴”上拍了下去。
　　恰好在外等得不耐的五人走了进来，这一见同“啊”的一声，惊呼出来。
　　不过这声惊呼却有六人，还有一人正是卧榻上的桃实仙。
　　他人一下弹起，破口大骂道：“你个混账、王八蛋，敢打我的头！”
　　平一指也是骂道：“老子不打你，你能好得这么快？”
　　桃实仙又骂道：“老子好得快慢，与你有何干系？”
　　任意实在听不下去，不等平一指回嘴，一脚把这家伙踢了出去。曲非烟跑了进来，看的直笑。
　　平一指从左手衣袖中，再取出一个瓷瓶，递给了任意，说道：“这里面有十粒‘镇心理气丸’，虽比不上你那‘未炼成’的‘天香续命丹’起死回生，延寿十年的神药，但它每十日服食一粒，也可延百日之命。”
　　“未炼成”三字被他念的极重，任意接过，好笑道：“你这老矮子也留了一手。”
　　平一指正待讥讽他，突然一张纸条飞了过来。
　　入眼：蜂王蜜、天麻、麝香、龙涎香、桂皮、鹿角、五加子……十几味珍贵才要，下书还详细记载了药材比例，和入药顺序以及炼制时辰。
　　平一指大骂道：“不要脸的小子，你也藏私！”
　　任意不理会他，站起身来，随口道：“好了，就此别过吧，也不知还有没有再相见的一天。”
　　平一指默然不语，直到人离去后，方才幽幽一叹！

第二十九章 一人之威
　　武当纯阳无极功是道家功法之精华，由武当派创派祖师张三丰所创，其实此功法却可说是武当派最高内功心法，可惜道家讲究以正合，不以奇胜。
　　‘纯阳无极功’修炼时，须动静结合，除若通过恒长的吸运、吐纳外，四肢亦有特定指法，封闭自身经脉，排打周身穴位。
　　功法至刚至阳，此时任意就抱守归一，引气提劲，正尝试破开十二正经穴位。
　　真气被他从四肢纳入丹田，再从丹田上窜，千丝万缕地涌进各大小脉穴。
　　得知雪山之火后，任意可谓福至心灵，平若体内乱闯乱窜的真气，现在也安分非常，静心去虑，只守于一。
　　周身真气游走一时，在汇聚丹田，逐而冲破尾闾、夹脊、玉枕……
　　松林中，任意靠在一颗松树下打坐练功，小丫头听到异动，西首传来一阵蹄声……按耐不住心中好奇，她遁声跟了过去。
　　跟随任意这段时日，虽剑法进度缓慢，可任意所传的‘纵意逍遥决’她却学之甚快，不过十余天已能掌握‘穿云式’了。
　　运气，提气借助林中轻小物体，腾起于空中，纵身而去……随着蹄音，曲非烟穿过松林，眼前突然出现一片平野。
　　空阔的平野站着许多人，她挂在树上扫一眼，少说有六七百人，而在人群之中，却有一座小小凉亭。
　　只见亭中一位白衣老者，孤身一人，正坐在亭中独自饮酒。
　　她不仅看见了白衣老者，她还看见了令狐冲。
　　林平之在洛阳为王家打理后事，倒也让令狐冲没错过任盈盈，三日前令狐冲刚在五霸冈上认识了任盈盈一众手下，现在也来到了嵩山境地。
　　而令狐冲见着老者在群敌围困之下，竟好整以暇的顾自独饮，却心生敬仰，他居然自人群走去。
　　六七百人皆是目不转睛地盯着白衣老者，倒也没人注意到他。
　　老者容貌清瘦，雪白胡须自然垂下，他双目瞭望天边景色，对身周这几百人，瞧都不瞧上一眼。
　　“向爷爷，我来为你倒酒！”声音既娇且嬬，语音柔软且清脆。
　　一条人影在众人眼前晃过，掠进小亭。
　　她笑靥如花，一袭青衫，亭亭玉立地站再老者身边，伸出手儿，袖口绣着几朵小小黄花，大大的眼睛异常灵动。
　　老者见着来人，哈哈大笑道：“原来是非非丫头，你怎会在这？”
　　曲非烟道：“我一直跟着我大哥，向爷爷怎在这。”
　　老者未答，而是道：“倒是忘了，你这些时日是跟在那人身后。”
　　两人刚说两句，凉亭外就有粗声大喝：“那小姑娘，还不快快走开，我等要为正道杀了这魔教邪魔，小心你小命也丢在了这。”
　　又有人突然惊呼：“啊……那小姑娘……那小姑娘是跟在任魔头身边的。”
　　“真……真是她！”
　　‘任魔头’三字一出，在场所有人脸色大变。他们瞬间就左顾右盼起来，手中的兵刃也紧了再紧，几乎每个人的神色都惴惴不安。
　　左首有人讥笑道：“所谓正道，就是这般模样吗？哈哈哈哈什么任魔头，咱们可是奉东方教主之命，擒拿叛徒向问天。那丫头似乎是叛徒曲洋的孙女，如此倒好，抓住那丫头再问出叛徒曲洋下落。”
　　原来这些人是分黑白两道，两拨人追杀向问天来到此处，却正好形成了对峙。
　　向问天柔声道：“好了丫头，快快离去吧，两年未见，你倒是胆大了这么多。”
　　曲非烟歪着头，想了想，悄声说道：“那好，向爷爷，非非就先走了，我去看找任大哥，让他来救你。”
　　向问天笑了笑，也不接话，倒是他见着那些五岳剑派等白道中人不敢阻拦这丫头，心中也泛起悚意。
　　如今任意之名，已有如此威势了？
　　这般想着，日月神教那头却不答应。
　　“哪里走！”
　　喝声中，十几人移身拦在了曲非烟身前，白道人士见此，连退数丈，似乎想让人知道，此事与他们无关。
　　小丫头略有兴奋的说道：“我可不怕你们。”
　　“丫头找死！”
　　霎时间刀光耀眼，十余件兵刃齐向她砍了过去。
　　曲非烟也真就不惧，任意就在林中，这点路段，她学了‘纵意逍遥决’，即便只掌握‘穿云式’也有把握跑至任意身边。
　　她刚想走，一条人影驭风而来。
　　“任大哥！”
　　惊呼中，所有人看见了那条鬼魅的人影。而那些出手之人顿觉风声飕然，人影自他们身旁空隙掠过，根本反应不及。
　　十几人手中一空，兵刃竟就不见了……
　　然而，在凉亭中，曲非烟身旁多出了一人。他长发如雪，白衣如云，脸庞清秀，但这人的一双眼睛，却有若透着死气。
　　当这双眼睛看向众人时，众人直感犹似被死亡注视，引人遍体生寒。
　　十余柄兵刃尽数被任意拿入掌中，跟着运劲双掌，只听呛啷啷一阵响，这些兵刃一下被他捏断，尽数投在足边。
　　有人失神地道：“是他……他……他来了！”
　　魔教众人并不曾见过任意，纵然任魔头在江湖上的那些传闻……魔教中人也多数是不信；只认为乃白道人士妄自夸大。
　　不过当就他那捏碎十数兵刃的一手，就没人再敢小觑。
　　魔教一个瘦小汉子，走在丢了兵刃的这些人前，叫道：“我圣教只缉拿叛徒，阁下最好还是快快离开。”
　　任意却忽然道：“我不必走！”
　　汉子冷笑道：“你不想走？”
　　任意淡淡道：“该走的是你们！”
　　这汉子不明白，他怎么敢说出这样的话来，他也不明白，怎会有这么狂妄的人……从他袖口落下柄刀。
　　他手里握着了刀，忽然，剑光已飞了出去！
　　婉约的剑光带着鲜艳绯色，他刚要飞掠出时，剑光就在他脖上绞了一绞，接着就消散了！
　　然后，任意就站在了他的身边，随着剑锋一震，几滴血珠被荡了出去。
　　那人还是站在任意身边，动也没有动，手已垂落，脸已僵硬，人头恰在这时，忽然的掉下了下来。
　　见此，魔教人群中，有人呼叱，一人向着任意抢入。来人双手流星，未打出去前已急剧震荡，发出去后更互相碰击激撞，威猛无匹。
　　流星锤到了任意身前，他挥剑一刺……
　　这流星锤乃实心钝器，剑锋这一刺去岂不立折？
　　可剑锋未折，当剑尖刺在锤上后，也不知发生了什么，这一剑竟把它刺碎了，流星锤忽化成八爿，破碎而去。
　　剑意未尽，剑势不绝，“哧”地又扎进了这人的咽喉！
　　剑被拔出，人也倒在了地上，任意目光看向方才出手的十几人，身挪影动，一步落下，便是一道弥久不散的剑光残影，每一道剑光下，都伴出一缕血线。
　　一步一人，一人一剑，仅在呼吸间，十余人就接而咽喉喷血，先后倒下。
　　在这一刹那，所有人都见识到了可怕，他们也认识到了任意此人……而任意，他这样说道：“好了，你们可以滚了，全都滚吧！”
　　他一说完，就走入了凉亭。他不但对这黑白两道六七百人视若无睹，而且也好像根本就不把他们当一回事，甚至可以随意驱使一般。
　　如此，足以把众人气煞，然而却无一人敢再停留。
　　正道人士在散开，魔教众人也退了去，任意看向向问天：“你也滚！”

第三十章 任意的要求
　　向问天走了，他虽自号‘天王老子’，但还不敢与任意猖狂，从那呼吸间杀得十余人的剑法来看，逞勇不过是白送性命。
　　任意没有去西湖的打算。
　　对于任我行的吸星大法，他不太看的上眼，即便有人送到他跟前，任意也不见得会修炼。虽然吸星大法能吸纳他人内力为己用，可其中亦有凶险之处。
　　记得令狐冲是得少林易筋经方才化解体内真气相冲，而任我行最后自己却落得暴毙的下场。
　　再退一步而言，人体所能容纳真气始终有限，若不突破自身，吸纳再多内力又有何用；且，只有己身修炼得到功力，方才最能运用自如。
　　“丫头，过些时日你也该回去找你爷爷了。”
　　曲非烟默然不应，只糯糯道：“任大哥，现在我们要去哪？”
　　任意悠然道：“我在去黑木崖之前，还须先上趟少林。”
　　说时他已站起，带着曲非烟自嵩山方向走去……
　　刚走出没一会，前路上脚步声响，只见两个僧人快步走来，他们一个年纪甚老，满脸皱纹，双眉也白，而另一个不过三十来岁，手持一根武棍。
　　当见着任意后，年轻的僧人立摆架势，神色有些惊慌。
　　而老僧则虚一手势，示意小僧放下戒备，然道：“阿弥陀佛，自上次一别，已有十三载了，任师侄可还记得老衲？！”
　　任意微笑道：“我五岁拜入武当，少林方证与方生大师来过武当，小子如何不记得？大师倒是风采依旧！”
　　方生笑道：“老衲何来的风采，倒是任师侄却不再是当初那小子了。”
　　任意笑了笑，道：“我身旁这位姓曲，名非烟。”他说着，又看向方生身旁僧人道：“这位大师是……”
　　那僧人惶恐，微微定神：“小僧觉月，见过任施主，见过曲施主。”
　　曲非烟心中仍想着任意那番话来，只能勉强一笑道：“见过两位大师。”
　　两人同时回礼，继而方生再道：“听闻魔教与我正派弟子在山下对峙，不知师侄可曾见过两方人马？”
　　任意道：“我已打发他们离去了。”
　　方生再道佛号：“阿弥陀佛，如此甚好。”他语声微微一顿，忽然问道：“任师侄此刻是要去往何处？”
　　任意笑道：“大师有话大可直言。”
　　方生轻叹道：“是老衲失礼了……老衲是想问，师侄若现在有暇，方生想请师侄上我少林歇息几日，非是强求，而仅是少林待客之意。”
　　觉月插口道：“师叔，我们怎能……”
　　方生摇头打断道：“觉月，不可多言，方丈师兄也有此意。”
　　觉月躬身退下，任意道：“那麻烦大师引路了。”
　　方生脸若微笑道：“好，好，好！师侄随我来……”
　　少林位于嵩山五峰下，因坐落于嵩山腹地少室山茂密丛林之中，故因此有名“少林寺”。几人脚步不慢，踏入山门，既进少林甬道。
　　甬道两旁，苍松翠柏掩映无数石碑，这也故称碑林。
　　经甬道过碑林后，几人踏入天王殿，再经此殿，过前院，方才来到大雄宝殿。
　　前院众多小沙弥接待香客，而大雄宝殿亦有不少僧人作着午课，从侧门离开，任意这时开口道：“觉月大师，麻烦你为小妹准备一间厢房。”
　　觉月微微一愣，曲非烟道：“任大哥，这是……”
　　任意轻笑道：“我怕要在少林住上些时日，这些天你要么乖乖待在山上，要么就回去找你爷爷去罢。”
　　曲非烟噘嘴道：“哦！”
　　觉月看了看方生……待他点头，才启口道：“曲施主，请随小僧来。”
　　曲非烟再看了看任意，逐而跟着离开。
　　方生没多问他话中含义，继续领路。
　　两人从穿过了几条长廊，来到一间石屋外。
　　方生站在屋外道：“方生求见方丈师兄。”
　　屋外小僧施一佛礼，转身进去禀报……随即又走出石屋，双手合十道：“方丈有请。”
　　两人走进石屋，只见屋内陈设简陋，书架则放满了佛经，除了一张石床，一个书架外，就剩屋内中央放置的三个蒲团了。
　　中间蒲团上，坐着一名老僧，他面容祥和，与人一种圣僧慈悲之感。
　　方生躬身行礼：“方丈师兄，任师侄来了。”
　　任意也躬身道：“后学小子任意，任衡之，见过方证大师。”
　　方证方丈也站起了身，微微欠身引入他床榻处：“衡之，这边坐。”他语气颇为亲切，不仅引人入座，还着手为后者倒上了一杯清茶。
　　“这是你我第三次会面吧。”
　　任意呷一口清茶，淡淡道：“的确第三次了……小子五岁那年，两位大师就曾一同见过我一回，而后十二岁那年，方证方丈受家师之邀，为任小子看病。在小子生辰第三日未时三刻，我与方丈再见了一回。”
　　方证方丈轻叹道：“可惜，衡之所患的‘未老先衰’症，老衲也束手无策。”
　　任意笑道：“时也，命也，又怪的了谁？”
　　两人齐道：“阿弥陀佛。”
　　任意道：“两位邀小子前来，该不会是想让我听道佛经吧？”
　　方生道：“我与师兄却有此意……师侄翩翩少年，老衲担心师侄走上条不归之路。”
　　任意轻笑道：“年少不等于无知，年少亦不可欺，年少也不尽然不知世事。任意性格本就如此，只是我师出武当，儿时便压住了性子，现如今也不过天性使然。”
　　方生还欲再说，任意却又道：“小子这次踏入少林，不是为听经而来。”
　　方证方丈道：“衡之此来是？”
　　任意神色一肃，道：“赎小子冒昧，任意此来，是想在少林藏经阁小住些时日，再有……还想借少林隗宝‘易筋经’一观。”
　　方生听到这，怔了怔，随而怒容隐现。
　　方证方丈则平静道：“若敝寺不应，衡之该会如何。”
　　任意叹道：“衡之只能偷阅了。”
　　方生怒喝道：“尔敢！”
　　任意缓缓摇头：“非是敢与不敢，我能如实言明，一是看在少林武当间的交情，二是方证方丈亦有情与我。我能偷阅，也不过是不想害得少林僧人性命。”
　　方生怒不可歇道：“若不是如此，你该如何。”
　　任意淡淡道：“直接抢夺。”
　　“你……”
　　任意不在言语，他看向了方证。
　　方证方丈缓缓道：“可否告知老衲，这是为何吗？”
　　任意道：“衡之的病症，方丈自是知晓，为了这病，我须去一趟黑木崖，取得一味草药，而那里却不那么好闯。以小子如今武学修为，不惧于谁，一个东方不败倒是不打紧，可黑木崖的魔教教众可不只是百人之数这么多。”
　　方证方丈不解道：“这与你要入藏经阁，和观阅易筋经有何关系？”
　　任意笑道：“我意结合佛道两家之长，自创一门内功心法。只要内力不竭，黑木崖也拦不下我。”

第三十一章 回到梦境
　　方生亲自送任意来到了藏经阁，然后他再退了回去。
　　当方生回到石屋禅房时，方证方丈已把‘易筋经’交给了他。
　　看着手上这本少林历代只有方丈才可修炼的功法，顿时有种说不上来的无奈与气闷，想着自己要亲手把少林‘易筋经’交给那小子，他就忍不住开口了。
　　“师兄，为何要这么做？”
　　方证方丈道：“他若偷阅，我少林又能阻止？何不直接允下他的要求！”
　　方生驳道：“如何不能阻止？我少林……”
　　方证方丈摇了摇头，打断道：“师弟，你太小看这位武当的师侄了。”
　　方生一愣，随而道：“还请师兄解惑。”
　　方证方丈道：“阿弥陀佛，近日江湖有传，中州武林正道人士在洛阳金刀王家，共计三百三十七人惨死，你说他的武艺该是如何？”
　　方生倒也不是不信此事，此事经过多方武林人士证实，那人真是凭借手中长剑，杀光了三百多位正道同门。
　　“师兄，正因如此，我们更不该助他不是吗？”
　　方证方丈叹道：“江湖人人都说他修炼了辟邪剑谱上的武功，方才剑法大进，而王家想必也是以此为借口逼迫他交出辟邪剑谱吧……”
　　方生道：“难道不是？”
　　方证方丈道：“衡之的剑法，的确是他自创。”
　　方生惊异道：“这如何可能？他才十八之龄，怎能有此……”
　　方证方丈道：“我说过，师弟你太小瞧他了。”
　　方生道：“师兄知道些什么？”
　　方证方丈突然问道：“武当自来以剑为器，师弟可是知晓，在两百年前，武当有位前辈独创了一门刀法绝技？！”
　　方生正色道：“武当玄虚刀法，我如何不知。据说那位武当前辈，用了六十年心血所创，只是武当门人甚少有人修炼。”
　　方证方丈摇头道：“玄虚刀法由《道德经》中玄之又玄之意化出，出招变化莫测，暗合道家生生不息之意。非是武当弟子不愿，而是玄虚刀法练之甚难，武当派历来，除去创始人外，只有七位武当派的前辈练成了这种刀法。而最快也花了三十年而成。”
　　方生似想到了什么，动容道：“任意也会？”
　　方证方丈颔首点头。
　　方生失声：“他五岁拜入武当，如今才十八之龄……”
　　然而方证方丈却意有所指的，说道：“那位前辈，当时已是武林中不世出的武学奇才，可却练这‘玄虚刀法’，还是整整花了三十年。”
　　方生忍不住问道：“任意又练了多久？”
　　方证方丈幽幽道：“据冲虚道长所言，他只用三个月的时间……不但练成了‘玄虚刀法’，还可运与掌指之间。”
　　闻之，方正呆愣在了原地。
　　方证方丈道：“武当有言，他英才天妒，这才得了这‘未老先衰’之症。”
　　方生声颤道：“如此说来，他言之集佛道两家之长，再自创内功心法也不是信口开河，而是他真可能做到？”
　　方证方丈道：“至少，我信了他。倘若我少林诸多阻拦，能否阻拦是一说，若真逼迫他拔剑，又该如何呢？”
　　方生吁了口气，双手合十，宣道：“阿弥陀佛，方丈师兄，师弟明白了。”
　　方证方丈颔首：“去罢！”
　　禅房内如何，任意并不知道；他入得少林藏经阁中，却宛若如鱼得水一般，不再像平若龙困浅滩，劲力难施。
　　既入藏经阁，任意自然没有挑三拣四的打算，他从少林罗汉拳开始拜读……接着的八天时间，罗汉拳、光明拳、七星汇聚拳、大摔碑手、波罗密手被他一一掌握。
　　虽还不到运用自如，功成圆满地步，但初步他已学会。
　　继而，任意再度研习掌法，大力金刚手、般若禅掌、韦陀掌、千手如来掌、大慈大悲千、少林散花掌、少林握石掌……
　　本先言是小住几日，可这一浸入书海，任意已不知方外天地之变化了。
　　他白日钻研少林七十二绝技，晚上又打坐调息，心海中尝试融合内功心法……这些时日，每日都有少林僧人为他送去斋菜，非非这丫头也多次来看他。
　　可惜任意不管谁来也不搭理，外人而看，他简直如痴如魔了。
　　一日，小丫头又跑了找任意。
　　“任大哥，听说圣教圣姑也来少林了。”
　　任意左手托书，右手幻化一掌，开始还很生硬，慢慢的运掌自然，再过片刻，这一掌已一扫呆板生硬，继而化掌为指。
　　手甫扬起，三股指风破出，像是三道无形的剑气一般，石台上的铜鼎，竟被他弹出三个小洞了。
　　曲非烟看的目瞪口呆，好奇下，她也跟随着任意，坐了下来！
　　藏经阁内，仿佛与外界隔开了天地……
　　夜黑人静，任意枯坐在地，他这一坐已然过去了三天，要不是他尚有气息呼出，小丫头怕是叫人救命了。
　　枯坐，心灵无着，任意进入了一片玄而又玄的空间。
　　这似乎是梦，熟悉的梦，但又不像是梦，他好像来过这里。
　　这里是一座大殿之内，他就站在殿心，再看了看四周……大殿极其夸张，大的夸张，离他最近的一面墙壁，少说也有数百丈之遥。
　　当就大殿，可容数万人众。
　　而在墙壁上刻凿着他不认识的图像，但见这样的图像，任意瞬间记起这是哪呢。
　　他来过这，任意想动，向四处走走，看看……可身体却没有动作，双脚似乎被殿心他所站的石台固定住了，不能抬脚，连运功也不行。
　　他抬头一看，大殿顶上闪若着一副巨型星图。
　　图内星罗棋布，满是星点，然而任意定睛一瞧时，忽地斗转星移，星图变化万象……他一直盯着星图变化，亦是开始记着这些变化。
　　但这一记之下，顿时汗流浃背，几乎消耗了浑身所有的力气，接着他深深的睡了过去。
　　……
　　不知过的多少个黑白日夜，这一日，少林寺前却是一片咒骂声、呻吟声、叫唤声，而山门长长甬道上，鲜血也是一片，又一片。
　　原来令狐冲得知任盈盈被困少林，于是带领着黑道三教九流各个帮会，足足千余人来解救任盈盈。
　　可惜在山门甬道被嵩山为首的正道人士伏击，再退了回去。

第三十二章 浑天决，任我行
　　一坐三月有余，当任意睁开眼醒来后，他起身，不禁迈开了脚步，终于走向了房外。
　　也就在他睁眼那刹那，任意却是感觉到了万物……似乎都发生了变化。
　　目之所及，任何物体与他眼中都清晰了许多，不但色彩丰富，就连很多平时忽略了的细微情况，亦一一有感于心。
　　至乎飞花落叶，清风拂尘……这等等细微的变化，均逃不过他灵敏听觉，聪颖视觉，放开双目双耳，方圆几十丈内，万事万物都被他所掌控，任何变化动向都避不开他耳目。
　　他成功了，任意集佛道两家之长，草创出了‘浑天决’，不仅凭借此功法打通十二正经穴位，连内力也充盈了不少。
　　最神奇的是，方才修炼‘浑天决’的他，无论看天看地，几是一粒石子、一株小草，都像跟他是相连地活着般，而他自己则似乎成了它们其中的一分子，再不是两不相关了。
　　如今任意体内处穴道串成一条内息，内息汹涌澎湃，如一条大川般急速流动起来，让他身体都似变轻了，变的不太一样。
　　突然，任意右手虚执空刀，微微一斩……
　　一股无形刀风，隔空狂飙般迫了出去，刀风未到，却是锐声疾起；这一斩，两丈外一片落叶轻化两片。
　　他伸手再一引，地上一拳大的石头立即飞入掌中，仿佛被只无形之手拿住。
　　石入掌心，任意轻轻一握，石已化粉，从指间溢出。
　　在嵩山脚下，任意曾用自创‘万象星罗手’拿住十余兵刃，而捏断兵刃的那一手，亦是‘万象星罗手’中的折兵掌所至。
　　那些一切不过是巧劲罢了，若是现在，任意真能以力直接捏折金铁，无须使巧。
　　浑天决，他初步完成了第一层‘白云劲’，所谓云无常，缥缈无相，白云劲以心念为神，以真气为体，化无形为用，内含诸多变化，虽只是单纯功法无招无式，但只要修炼有成，寄诸于百般兵器以至拳掌指腿任何武技，均可引而用之。
　　曲非烟看着望天喜色的男人，忍不住道：“任大哥，你……你练成了么？”
　　任意点了点头。
　　曲非烟拍掌笑道：“那就好，那就好，不用在待这鬼地方了。”
　　任意微笑道：“走吧。”
　　曲非烟道：“去哪？”
　　任意淡淡道：“天大地大，哪我去不得？”
　　……
　　如今少林，令狐冲那些黑道手下被打退了回去，现在达摩堂中，各派弟子都在随地歇息，忽然两条黑影飞舞。
　　“是谁！”
　　“有人闯进了！”
　　“站住！”
　　这两人突然出现，立即出手……双掌迸发，每一出掌，立即就有一人倒下，不过顷刻之间，殿中却是已经倒下八人，且八人倒下后就再无动弹，显然是被击毙了。
　　如此出手，自然惊动了殿内中人。这两人其一白袍，银须，正是那日被黑白两道围攻的向问天，而在他身前站着一人身材高大老者，对面围之众人哈哈大笑道：“盈儿，下来吧！”
　　西首房梁上，一条人影飘然而落……她身形婀娜，容貌甚是美丽，只是她身穿一身粗布衣衫，容色有些憔悴，却也予人一种病态之柔美。
　　方证方丈为首的正道掌门从人群走出，宣口佛号：“阿弥陀佛！女施主既已离去少林，又为何去而复返呢？而这两位想必是黑木崖的高手了，恕老衲眼拙，敢问两位大名。”
　　向问天微微一笑，朗声道：“这位乃日月神教任教主，而在下即是向问天。”
　　方证方丈道：“未想，是任教主和向左使大驾光临，只是不知几位前来，出手就害了我正道八名弟子性命，这又是何故？”
　　任我行哈哈笑道：“老夫行走江湖一来，却从未有人敢对老夫无礼。这八人见着老夫不跪拜施礼不说，还大喊大叫，岂有不死之理？”
　　冲虚道长道：“仅此理由，任先生就出此毒手，不觉得太过了些吗？”
　　任我行见着冲虚开口，笑声更大了。
　　“老夫隐世许久，可近日却听闻武当出了位奇才。传闻他毫无缘由下，可也杀了不少人，听说还与老夫是同姓……冲虚道长以为那位如何？”
　　冲虚道长愕然，无声！
　　倒是方证解释道：“‘神医圣手’任意，已是脱离了武当，他所作所为，却与武当派毫无瓜葛。”
　　人群中忽有人冷冷道：“先不说旁人，任教主杀我正道八名弟子，该如何了结？”
　　任我行看向那人，笑道：“原来是嵩山派、左掌门，咱们以前是会过的，以左掌门的话，又想如何？”
　　左冷禅退却一步道：“此地少林，非我嵩山派，一切由方丈做主。”
　　话再回来，方证方丈躬身道：“任先生，少林乃佛门之地，老衲并不想与三位为难，只要三位留在鄙寺不下少室山半步，老衲担保无人再找三位的麻烦。任先生以为如何？”
　　任我行深深看了眼方证，微笑道：“大师美意……也罢，那任某就在你少林待上三个时辰。”
　　方证摇头道：“可不能只有三个时辰。”
　　任我行道：“老夫能留三个时辰，亦是看在方丈放小女下山之情。”
　　方证轻叹道：“任先生原来没有听佛打算，不过是消遣老衲罢了。”
　　任我行大笑道：“不敢，不敢！老夫可没拿方丈消遣的意思，当今天下，能入我眼之人，寥寥无几，其中老夫佩服的，也就四个，大和尚就是其中之一，还有三个半，是老夫不佩服的。”
　　只听岳不群问道：“那任先生佩服的，不佩服的，又是那几位高人？”
　　任我行笑道：“先说大和尚吧，你精研易筋经，一身修为已臻化境，而且为人谦让，尚有佛家慈悲在，这也是我佩服的你的理由。”
　　方证方丈，合十道：“老衲愧不敢当！”
　　任我行道：“当得，如何当不得，不过说的佩服，大和尚还不是首位。我最佩服之人，是那篡我教主之位的东方不败。”
　　大殿众人惊了一声，显然皆是未曾想到。
　　“呵！老夫自问武功之高，天下鲜有敌手，且心思机敏，不易被人暗算。然而，老夫依旧着了东方不败的道，险些葬身湖底。如此厉害的人物，如何不让老夫最佩服他？”
　　方证道：“如此也是！”
　　任我行笑了笑，继道：“第三位我佩服之人，乃华山风清扬风老先生。风先生剑法通神，比老夫要高明许多，仅是这点，任我行便由衷佩服！”
　　冲虚道长道：“敢问任先生，风先生还世么？”
　　任我行不答，而道：“你牛鼻子是我最后佩服之人。你老道太极剑法之玄妙，老夫也比上不得，只是牛鼻子不擅教徒，本来我也就佩服你半个，不过自我重出江湖，听过你那位弃徒的事迹，所以半个却也不对了。”
　　人群中青城派弟子大喝道：“任教主频频提及那个魔头，可是教主也与那魔头勾结在一起了？”
　　任我行道：“我听说那位在嵩山脚下，可是一人骇退黑白两道，六七百人众，老夫却也真想见见那位武林后起之秀！”
　　青城弟子厉道：“他害死了我青城派余掌门，若此间他敢上少林，我青城弟子自会好好迎接这魔头。”
　　陡听一个声音道：“不必了！”

第三十三章 一齐畏惧之人
　　叫嚣的是青城派的候人杰，而另一记声音就响在他的身旁，声音犹似耳畔。
　　尚还来不及惊恐，任意已扬起了手，一股锋摧刃折的锐气已经从他掌间先劈了过来。
　　掌风在候人杰脖子上削入，而他也马上发现，自己腾空而起……飞起的好像不是他的人，因为他的人还在下面，那衣履、那身形……
　　莫不是……
　　候人杰的意识到此陡止，没有再想下去。因为他已不能再想，不能再看，他失去了想的能力，他失去了见的能力。
　　所有人都看见了任意以掌为刀，砍下了候人杰的头颅，就与他挥剑那时一般，美丽而可怕，还带着些许风情。
　　然后，身旁的这些青城派弟子看见滚落的人头，看见白袍、银发的身影，他们被吓的几乎要哭出声来。但还没有哭出声，又出手了。
　　没有什么花巧的招式，只是简单的一掌……
　　没有变化，没有后着，这些人就是在这至简至洁的一掌面前，飞了出去。
　　任意拍出了六掌，每一掌拍在了他们前胸，而他们飞出去的时，除了迸出血花滑落半空，再没有任何的动作了。
　　人如烂泥般的倒下。
　　“是魔头任意！”
　　有人大吼，群雄如见神魔一般，骇然一退，退出了一片空间，瞬间留出了几丈空地。
　　方证方丈看见任意时，脸色立变，他尚且站在人群当中，被群雄包围，但那股睥睨天下的气势，显露无疑。
　　目光轻扫，眼神中的嘲弄、轻蔑，何人又看不出来？
　　方证大师轻叹道：“看来，任少侠的武艺，又有了精进。”
　　任意轻笑道：“这还多谢了方丈相助。”他说完，走到了武当冲虚道长前，恭恭敬敬行之一礼：“后学小子任意，见过冲虚道长。”
　　方证见他对师门依旧有情，脸若微笑，而冲虚道长则退开一步道：“任少侠已脱离武当，如此一礼，贫道可当不得。”
　　任意微微一叹，道：“也罢！”
　　左冷禅哼了一声，冷笑道：“阁下就是任意？”
　　任意回身，一眼看去，问道：“你又是哪个？”
　　左冷禅道：“你无故杀了我嵩山派门下弟子，又残害我武林同道数百人，嵩山左冷禅在此，阁下今日难道还不想给在坐武林同道一个交代？”
　　“左冷禅？交代？”任意微微一笑道：“你心计倒深，言语中就拉上白道各门各派。不过我不在乎，你要的交代？是什么交代？”
　　左冷禅厉道：“魔头肆意杀戮……你道我等倚多为胜也好，不讲武林规矩也好。今日你想全身而退，可太把我们武林正道不放在眼里了。”
　　华山岳不群豁然开口：“魔头弑杀成性，今日无论如何，我等都不能放过你。”
　　“不错，我中州武林三百多条人命，你必须填上。”
　　“魔头任意，看你还如何猖狂！今日就是你的死期！”
　　面对这殿中千余人，任意轻晒道：“我要走，没人能拦住我，我要不走，这里没几人可活……既然尔等取死，那我就送你们一程！”
　　他语一住，剑便拔了出来。
　　但见他拔剑，所有的声音也瞬间止住。
　　左冷禅看着心惊，实在想不到这魔头居然有此气魄，有此威势。而另一旁的任我行几人，见着如此一幕，更为大吃一惊。
　　这就是近日江湖所传的魔头？这就是威名胜过东方不败的人物？
　　他的剑真是如此的可怕？
　　拔剑，声止……任意向前一踏，但就这一步踏出，群雄除去左冷禅、方证方丈、冲虚道长外，具是一退！
　　于此，方证方丈出言打断道：“还请任少侠剑下留情！”
　　他出言不是为任意求情，反倒事为了群雄讨要剑下留情一说，众人直感胸前一股邪火蹿起，可一见魔头止步，又不禁暗松了口气，方才的勇气，与他们的声音一同不见了。
　　“方丈也见着了，是他们想找死。”
　　“这……”
　　方证一时无语，冲虚道长上前一步道：“若老道让你收剑，你听还是不听？”
　　任意骤然收剑，缓缓道：“道长与我有授艺之恩，你要我收剑，我便听道长的话。”
　　冲虚道长颔首，又道：“自初春开始，短短不足半年时间，贫道就常闻你作恶的消息，你这是为何如此？”
　　任意淡淡道：“衡之自有自己的理由。”
　　冲虚道长道：“可天下无人知道你的理由。”
　　任意笑道：“因为我不想与旁人废那番口舌。”
　　一句话，被他轻描淡写，可正因为如此，不少人却又被气的不轻，他虽神情平静无常，但言语中的轻视之意，谁又听不出来？
　　常人皆不会做无意义的事，纵然身处江湖，你要杀人总要有个理由。然而与他看来，什么理由，不过是他懒得说的废话！
　　在场众人当中，唯左冷禅最为可气，负在身后的双手被他紧握，仿佛就要忍不住出手了结了此魔头。
　　冲虚道长长叹道：“若老道想知，你可愿说？”
　　任意看了看冲虚道长，缓缓道：“道长想知道些什么？”
　　冲虚道长盯着他，问道：“你为何要杀余观主及门下弟子？”
　　任意淡淡道：“余矮子意图谋划‘辟邪剑谱’，那日恰好我在福州碰着他独子余人彦，余人彦对我出口不逊，我便教训了一下，可惜余人彦同行师兄弟只想着‘辟邪剑谱’，耽搁了余人彦伤势，以至于就这么死了。而后，青城派想找我报仇，结果如何，道长知道了。”
　　冲虚道长点头道：“那刘三爷府上，嵩山门人你又为何杀他们？”
　　任意轻笑道：“左冷禅有意吞并五岳剑派，他先向衡山发难，又收拢了衡山、泰山派几位长老，再遣自己师弟联络华山剑宗弟子，逼华山掌门退位，若我未猜错，如今恒山几位师太也被人暗害了吧。”
　　方证方丈大为惊奇，任意一直待在藏金阁中，从未离开过，他又如何知晓这些的？
　　左冷禅大喝道：“你休要胡言乱语，我五岳剑派同气连枝，共抗魔教多年，左冷禅如何会做出如此下作之事。说我嵩山意图吞并其他四派，更是你的诬陷。”

第三十四章 真相？
　　任意轻瞥一眼，淡淡道：“我与冲虚道长说话，要你多嘴多舌。”
　　左冷禅气极：“你……”
　　冲虚道长打断道：“据恒山弟子所言，定静师太来少林路途，被魔教围攻，重伤不治。而定逸、定闲两位师太昨日也死在了少林寺中。”
　　任意笑道：“东方不败可没空做这事，恒山所遇的魔教弟子，是嵩山派假扮的，不过定逸、定闲两位，却不是死在嵩山派手中。”
　　左冷禅大喝道：“还要胡言乱语！”
　　说完，他的剑迅速出鞘，出手便是嵩山剑法最厉害的杀招，飞身一剑凌空下击……
　　任意扬手，反手拔剑，剑光一闪，铁剑迎上了那道剑光。
　　双剑并没有相击。
　　左冷禅的阔剑来势虽快，但他的铁剑则更快。
　　任意一剑虽看似平常，但剑光一闪间，剑法中所有变化的精萃，在他的手自右后肩拔剑一击而后收剑回鞘的一霎间，全迸发了出来。
　　这是左冷禅第一次见着这样的剑光，这是无双无对，无瑕无垢的剑法。
　　他的剑尖堪堪刺在任意的咽喉，最多只差一寸……就忽然失去了掌控。
　　只听得一声惨呼，鲜血飞溅，漫空洒下，接着凭空落下了一条手臂来，手里还紧紧握着一柄形式古雅的青锋宝剑！
　　左冷禅落地，连退……在他两位师弟帮助下稳住了身形，也止住了激飞的血液。
　　任意平静道：“谁若再多嘴多舌，我可不会再给任何人脸面。”
　　仅一剑，嵩山左掌门就被斩去了条胳膊，不少人身形一颤，闭上了嘴；当下，何人还敢再多一言？
　　任我行盯着任意，眼中渗出了忌惮之色，或许此刻任我行也明白了，为何江湖人士如此的畏惧于他。
　　目睹了这样的一剑，有多少人心里撞开了万丈波澜，又有多少人有面对这一剑的勇气？
　　冲虚道长走向了左冷禅，从袖口中送上了武当疗伤之药，回身接着问道：“你说定逸、定闲两位师太，不是死在嵩山派手中，那你说是谁害死了两位？”
　　任意道：“华山岳不群！”
　　华山众人自是不服，不过先有左冷禅为鉴，再加上他们均是见过王家那可怕的一幕，却也无人敢作声响。
　　方证方丈道：“岳掌门执掌华山一派，为人严正不阿，清名播于江湖……”
　　他还没说话，任意先打断道：“方丈无须纠葛我所言，只是道长问我，我便答他，信与不信，真与不真，我不在乎，你也不必在乎。”
　　方证方丈急道：“这如何不令人在意？”
　　任意摇头，并不再应他，反问道：“道长还有何困惑？”
　　冲虚道长沉声道：“可否告知老道，岳掌门为何要这样做？”
　　任意笑道：“左冷禅想一统五岳剑派，岳不群又何尝不想？只是换做以前他必会阻止嵩山派，如今暗中出手促成此事，想来他已自认能与左冷禅一较高下了吧。”
　　冲虚道长道：“这就是你要杀嵩山门人的理由？”
　　任意点了点头，又摇了摇头道：“左冷禅也好，岳不群也罢，两人鬼鬼祟祟，尽干些这样的勾当。这的确是我看不过眼的地方……”
　　冲虚道长再叹道：“江湖传言，辟邪剑谱是在你手上，你又有何话与老道说的？”
　　任意微笑道：“一部宫廷宦官所创的功法，我虽好奇观摩过，但如何会去练它。”
　　宫廷宦官所创的功法？此言一出，议声顿起！
　　任我行听到这，长笑道：“哈哈哈……好，好，好，说的好！一部宫廷宦官所创的功法，谁会去练，谁练了岂不也成了太监。”
　　方证与冲虚对视一眼，皆看出彼此眼中的惊讶。
　　他二人自然知道辟邪剑谱的来历，可这成年旧事，昔年所知晓之人本在少数，任意又是如何知晓这些的？
　　“你说什么，辟邪剑谱乃我林家祖传，这事江湖人人皆知，怎会如你所胡言……乃……乃一宦官所创！”
　　任我行听着林平之的话，面露不屑。
　　任意看着他，轻笑道：“说了这么多，索性我也就都说出来吧，也让你死的瞑目。”
　　听着他要杀自己，林平之当即脸色发白，差点软倒在地。
　　任意轻声道：“在前朝有一太监，他武功奇高，当世无人是其敌手。不过因身处深宫，江湖上倒也没几人知晓他这么号人物。而他一身所学，却铸成了一书，此书名为‘葵花宝典’。”
　　众人面面相觑，均是脸若疑色，不知葵花宝典为何物。唯独各派长辈立现动容之色。
　　“经得些年，《葵花宝典》流落在了莆田少林寺中，而当时华山岳肃与蔡子峰两人正巧得知了此事。二人知晓后就立即上莆田少林，拜访那时保管此书的红叶禅师。两人得以借阅，不过时间匆匆，避免被发现，于时想到个办法，他们各记一半。”
　　“等回到华山，他们便立即把所记内容，抄录了下来……接着二人一对，竟是上下内容牛头不对马嘴，于是两人互相责怪对方，都认为是对方出了纰漏。两人各自不服，以至后来，累及门下弟子各自相斗，这也正是华山剑宗与气宗的由来。”
　　华山众人大为吃惊，他们没想到既是这样，众人听他说的有理有据，群雄也各自的信了几分。
　　任意续道：“华山内斗，终于让红叶禅师知晓了二人偷录‘葵花宝典’一事，于是红叶禅师遣门下弟子渡元，前去华山想劝解二人。两人一见渡元前来，当即就承认了偷录一事，不仅如此，二人还请教渡元和尚他们的不解之处。谁知渡元虽明着解惑自己也暗中记了下来。”
　　众人再吃了一惊。
　　“渡元在华山待了十余天后才离开，不过他未曾去莆田少林回复师命，反而传信恩师，还俗不做那和尚了。”
　　林平之大声问道：“这与我邻家辟邪剑谱有何关系？”
　　任意微微一笑，淡淡道：“林远图正是渡元还俗后的名字，你林家所谓的‘辟邪剑谱’无非就是‘葵花宝典’换了个名字。”
　　林平之忽然没了话语。
　　任意又道：“你可知晓为何自林远图后，辟邪剑法就再无往日那般天下无敌了？”
　　林平之看着他……
　　任意道：“葵花宝典本是太监所创，自然比较特异一些，想要练成它，就须先自残，书中开篇就写到，‘欲练此功，引刀自宫’。你林家祖训‘向阳巷老宅中的祖先遗物不可妄自翻看’，如今你可明白意思了？”
　　众人“啊”的一声，显然没想到竟有这样的事。
　　不过细细一思，太监的武功，太监才能练……这有什么不可能的？
　　林平之双目通红，神情像是疯魔了一般。
　　“你住口！”
　　任意隔空嗖地一指，指风随指端迫出，既如一缕剑气激射了出去。

第三十五章 了结恩情
　　谁想这一指，先有个少女抢在了林平之前面，接着又是道剑光从天划下。
　　剑光不是冲着任意而来，这一剑挡在了少女身前，只听“叮”地一声，剑锋斜飞，于虚空中蜿蜒游动……
　　在就卸下这一缕指劲后，人影又拦在了少女身前。少女是岳灵珊，出剑之人是令狐冲。
　　令狐冲能卸下任意的指力，他并不意外。
　　“我要杀谁，可没人能拦住。”
　　微微一笑，但见任意身形起处，衣袂轻飘、霎眼之间就掠身近前。
　　令狐冲陡然间一斜身，剑法疾吐，向任意直刺过去。这剑招之绝妙，看得众人心神恰逸，几乎忍不住就要喝彩。
　　然而任意驱指一弹，这绝妙的剑招就在他指下化解，折剑而返。
　　令狐冲自是知晓自己不能退开，倘若一退，小师妹必会与林平之一起死在他手中。然后他剑招一紧，攻势再度奇发，一连挥出了九剑。
　　出剑不仅快，而且多变，九剑还一招紧似一招，见着之人实难想象如何抵御。
　　可任意依旧是那一指，面对迫来剑锋，食指或是轻弹，或是轻挥，或是轻磕……只见他像是随意挥动食指，连环九剑就全被逼了回去。
　　令狐冲只觉的剑锋给他指端劲力微一沾上，必会巨力传来，剑势立止，剑锋立回。
　　一连九剑，也一连九指，手中长剑实在难以拿捏，第九指后，长剑被敲飞了出去。
　　“哈哈哈，好功夫，老夫就与我好女婿一起会会你。”
　　飞出去的剑，又被任我行踢了回来，而在他两人联手后，宁中则还有向问天也一同拔剑拔刀，加入了战局。
　　任我行想杀了任意，他看出了任意身上巨大威胁，这样一个比东方不败还可怕的人，如何能留他在世？
　　向问天和任我行出手是为了杀任意，令狐冲与宁中则只为保全岳灵珊。
　　但见场中人影纵横，令狐冲的剑是以攻为守，剑光飞来，剑招难以预测。宁中则剑法迅疾，轻灵，玉女剑以巧胜拙。
　　任我行独来独往，掌法如同他的人一样，力若千钧，直来直去。
　　而最后向问天刀法沉重，已经到了似拙实巧，反璞归真的境界。
　　四人围攻一人，这一场大战，当真世间罕见，众人皆目注战局之中，已看得眼花缭乱。
　　任意微步轻盈，身姿飘逸潇洒，身形一折一让，既可闪去四人所有招式，而他双手亦是变化出诸多武功绝艺，只在轻描淡写间，又把四人招数一一化解了。
　　指法、掌法、拳法、擒拿之术，但就指法却已变化了七八种之数，且招式接壤俨如流水行云，毫无一点沾滞！
　　所有人不禁问道：他到底会多少种武功？
　　若说其他四人在武斗的话，他反而看似像是炫技。
　　任意所使出的任何武功，任何招式都那么的无懈可击，往往意在招发之先，好像可料到四人各自后着似的。
　　纵然合击，也无丝毫章法，每每他们每发一招，任意便立回一招，而攻向的，全然死四人必救之处。
　　比起其他三人的吃惊，令狐冲却是更为担心那柄鞘中之剑。
　　如果那一剑使来，他们该会如何应对？
　　“够了，你们也该死了。”
　　谁能想到，即便被四人围攻他还能开口？
　　但听这句话，冲虚道长立即色变，他提剑纵身而去，势要阻止任意再杀人。冲虚道长一动，方证大师也动了。
　　两人都知他要杀人了，他们不想任意再伤人命。
　　呆滞的林平之如今站了起来，他望向任意，眼中透着无比憎恨的目光。
　　左冷禅同样目光阴鸷的看着那人……他与任我行所想的也一般无二，他定要这人死，绝不能让他还活着。
　　这一刻，所有人都以为任意会败，左冷禅，亦然！
　　所以，如今正是最绝佳的机会，连少林与武当两位掌门都出手了，左冷禅要大喊，喊正道人士齐上，乘此机会把那人剁成肉泥。
　　他正要大喝，忽然看见了那犹有余悸的一幕……任意的手按住了剑柄，他要拔剑了，是啊，他一直都未拔剑！
　　岳不群到此刻还未曾出手，正是因为没见任意拔剑，所以才不敢出手。
　　见着他手按剑柄，六人同时发力。
　　方证与冲虚在他前面，他们要阻止任意杀人，而任我行与向问天在他背后，誓要除去了他。宁中则与令狐冲分若左右，也同时出剑。
　　“呛”！
　　剑被拔了出来，原来的铁剑，却是被血染成赤红色，铁剑成了赤剑，剑光掠起，犹如一道血光漫天而飞……
　　他的手一挥，剑光飞起，万物失色。
　　所有人都看见了任意拔剑，看见他挥剑，但没有一人能形容他这一剑！
　　因为任何剑法与此剑一比，就有若天与地，云与泥，庸脂俗粉和天生丽质，不但失了色，而且简直没有了存在价值。
　　江湖中，已有多少年未曾出现过如此的一剑了？多少年来，江湖人又有谁见过如此优美，如此可怕的剑光？！
　　谁也无法想象他第二剑还会有多么的可怕。
　　根本没有第二剑，翻云覆雨剑法第一千零一招，这是最后一招，这一招他就叫作：“一”！
　　“一”一出，局面完全改变。
　　剑光只一闪，任意只挥出了一剑！
　　一剑后，方证方丈伤、冲虚道长伤、令狐冲伤、宁中则伤、任我行、向问天也受伤。
　　只在刹瞬之间，就在所有人还以为任意会败之际，他已使方证、冲虚、令狐冲、宁中则、任我行、向问天伤伤伤伤伤伤！！！
　　六大高手，一齐受伤，一齐伤退！
　　群雄瞪大眼睛，不禁同时打了个寒噤，他们谁都不敢乱动了，他们身形止住，语声止住，连呼吸都也止住了。
　　就仿佛失去了灵魂一般，除了痴呆的看着任意，什么事都做不了。
　　任意走向了林平之……岳灵珊还想阻拦，却被忽然出手的岳不群击昏了过去。
　　他走了过去，林平之看着他，眼睛里充满悔恨和恐惧，想开口说什么，却没有说出来。
　　“后悔么？可惜来不及了！”
　　笑了笑，剑一刺，拔出；林平之的咽喉上忽然有一缕鲜血涌出，然后就倒了下去。
　　任意看着方证与冲虚道：“此刻，我不在杀人了，武当的恩，少林的情，就此了结了吧。从我现在出得少林后，绝不会再手下留情了。”
　　方证方丈和冲虚道长都沉默了下来。
　　任意一说完，收剑转身就走。
　　没有人还敢再拦住他，亦没有人还能说出留住他的蠢话，他这一走，就似乎死亡远去，几乎所有人都生出了劫后余生般的轻松。

第三十六章 先去嵩山
　　已至残秋，秋风瑟瑟，木叶萧萧，夕阳满天。
　　萧瑟的秋风木叶下，站着一个人，他掌中有剑。
　　虽然只是一柄黑铁劣质的剑鞘，没有甚黄金吞口，也没有宝石点缀，但江湖中不认得这柄剑的人几乎没有了，不知道他这个人的也几乎没有。
　　他的人十二三岁就成名江湖，而他的剑名满天下也不足两年时间，如今他年龄还不足二十，这柄剑已成为人人称道，谈之色变的神剑。
　　所谓，文无第一，武无第二。文章写得再好的人，也不敢自夸自己的笔墨乃是天下第一；反而武艺高强的人，却往往自夸自己的武艺盖世无双，无人可敌。
　　但凡武林人士，行走江湖之人，多数桀骜不驯之辈。所以江湖上死人才多，争斗才多，因为任谁都不会自认不如，混迹江湖，有时候颜面可比命还重要。
　　自然这也并非绝对。
　　有些人总会凭借自身技艺，压服天下，任意已经成为了这样的人。
　　一年前，当任意下得少室山后，天下第一、天下无敌等诸多名号就落在了他的头上，也造就于这一年来，任意过的是那么地闲适。
　　司徒百济为他在西湖建了个庄子，这一年他就住在西湖湖畔，他从五岁开始，花了七年时间就把武当派三十三种绝学练成。
　　然而从少林回来，仅在西湖边小住一年时间，少林七十二绝技，除去已经失传的，他又全部练成了。
　　五岁那时方才习武，自然比不过如今。
　　一年前，任意本以为放下这柄剑时，他的生命就要结束。
　　但现在，他不过是想做些还未完的事，然后再离开这个世界……
　　“任大哥，我们该走了。”
　　声音既娇且嬬，语音柔软清脆，还是那张圆圆的脸蛋，还是那个天真烂漫的模样；只是那双很精灵的眼睛变了，如今的曲非烟，眼神中只有骄傲。
　　“对啊，该走了。”
　　说着，任意挪动了脚步，接着自山道向山峰走去。
　　他走得很慢，可是并没有停下来，纵然死亡就在前面，他也不会停下来。因为那并不是他的死亡，而是他们的。
　　“今天，会死很多人。”
　　“嗯！”曲非烟点点头，此刻，小丫头也背着一柄剑，像任意那样背着……即使此刻任意的剑，只是在手上。
　　“你不怕？”
　　“非非不怕！”
　　“那就好！”
　　山道不宽，却很长，这么样走，要走到何时为止？
　　忽然，一阵疾啸！从山道两旁林中传来，接着寒光朵朵，无数暗器打来，有若一天光雨，又宛如黑夜繁星，点点洒落……
　　任意左手拇指弹出了剑，血剑飞出，随而挥洒。
　　他一弹出血剑，不见如何运招，不见如何肃然，有着不过轻描淡写中的一挥而就。
　　正如一名书法大师带醉狂书，一位画家挥笔成画，看似轻松，其实却已不知是多少人所追求的巅峰之境。
　　只听“叮叮叮叮叮叮……”一阵金铁交鸣！
　　剑光掠起后，霎时就扑灭了寒光。
　　接着在任意足下，但见无数的断支、箭镞洒满在地，每一支箭都被劈成了两片；齐头至尾，均匀地分成两片。
　　然后，喊杀声立时响起，只见二十八道人影从两旁山林跃出，手中均是厚重的阔剑。二十八人挟之凌厉劲风，劈将斩落。
　　剑光漫空，杀气席卷。
　　面对这二十八人，二十八剑，任意只出一剑！
　　一道剑光斜斜飞起，宛如惊芒掣电！
　　一剑飞击之势，却是没人可形容的灿烂和辉煌，砭人肌骨，是连空气和清风都能划破剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！
　　剑光一闪，二十八柄断剑立即掉落。
　　等二十八人也落足在地时，任意身形一纵，人已不见。
　　人随着剑光。
　　剑光艳艳的，剑向着一人咽喉划了过去，然后另一人就看见了任意站在他同门的身旁，也站在了他的身前……银发白袍，手持血剑。
　　血突然飞了出来，他那位同门的人头，从项颈上掉了下来。
　　见着如此一幕，这人失去了想的能力，亦失去了行动能力，同时也失去了活着的能力。
　　倒下的只能是尸体，而站着的也将成为尸体。
　　其他人都想跑，可每当他们一动就会见着剑光，灿烂而辉煌的剑光，不可抵挡的剑光！
　　林中还藏着两人，他们是嵩山派‘锦毛狮’高克新和‘九曲剑’钟镇，他们都在寻找机会，寻找给予他一个致命的机会。
　　可是所谓的‘机会’并不存在，只在二人犹豫之间，地上的尸体就已经二十八具了。
　　实在太快了，这样的剑，这样的人，根本就不会给他们任何‘机会’，就连一丝犹豫的机会也没给他们。
　　两人同时纵飞了出去，他们到最后还是要跑。
　　然后，‘九曲剑’钟镇就看见‘锦毛狮’高克新被剑锋绞住了脖子，一剑削下头颅，就像前面二十八名嵩山弟子的人头一样。
　　飞身落足，‘九曲剑’钟镇一颗沉下去的心就要跳了出来，他刚又想提气运劲纵跃出去时，身形徒然一止。
　　双目微垂，正巧看见一柄鲜红的剑锋从他咽喉向后抽了去。
　　疼痛与恐惧席来，他精神开始恍惚，在恍惚间，一条白色的身影自他身旁走过……
　　“任大哥，咱们就要到嵩山派的山门了，只要登上这些台阶。
　　任意轻声应了一句，两人的步伐仍然没有停下。
　　……
　　胜观峰，钟声“喈喈”地响起……浑厚、深沉、悠远、悠扬，却又带着那么些急促，那么些仓皇，敲钟的人害怕极了。
　　不止他在怕，嵩山派所有人都在怕，因为他要来了！
　　如今的嵩山十三太保，只剩下赵四海、张敬超、卜沉、司马德、沙天江和邓八公六人了；十三太保已死了大半，而始作俑者就是眼前这人。
　　在他们眼前除了这人就只剩下了尸与血，琳琅满目，到处都是尸体残骸，直如人间炼狱，见着这一幕的人，无不脸色发白，露出惊恐神情。
　　这人手里是一柄剑，红红的，艳艳的剑。
　　他们每个人都知道，那柄剑本来不是这样，剑是被血染红，是被敌人的血染红的，几乎已没人记得这柄剑它原来的样子，就如同没人记得……
　　有多少人死在了这柄剑下一般！

第三十七章 嵩山之劫
　　山门前，足足有七八百人，可这么多人却没发出任何的声音……
　　暮色降临，不见皎月，天上的玉兔被片黑云遮住了银辉，山门前点起了灯火，寂静忽然被打破了，足音徒至！
　　然后嵩山门人分开了两路，从人群之中，左冷禅走了出来。
　　虽然断了一臂，但他的神情依旧冷峻，只是那份倨傲已经不在了。他的骄傲已经随着他的右臂一起留在了少林。
　　当左冷禅看见任意时，身子就忍不住微颤、止不住发抖。
　　这是怕，亦是恨。
　　“我嵩山派到底与阁下有何仇怨。”
　　任意淡淡道：“你看见了，我武功很好。”
　　左冷禅强压住发颤的嘴唇，强自镇定道：“不错，当今天下，人人都说阁下乃天下第一，无人可敌，谁也不敢触及阁下的剑锋。”
　　任意笑道：“既然无人可敌，那什么是我做不得的事？”
　　左冷禅咬牙切齿道：“你难道真要对我嵩山派赶尽杀绝？”
　　任意微微颔首，呵呵一笑道：“我的确是来赶尽杀绝的，问再多也并不能改变什么，你们只管好好受着便是，当然，也可以反抗。”
　　左冷禅开始颤声道：“你……你……天下事，都抬不过一个理字，你神剑任意武功再强，也不能恃势横行，随意杀戮。”
　　任意摇首道：“我只讲自己的道理，旁人的话，我只当废话。”
　　左冷禅嘶声道：“你的是什么道理。”
　　任意又笑道：“开心的道理，任何事，但凡可以令我开心，我便会去做，屠杀嵩山派，我觉得我会开心。”
　　“杀了他！”
　　一声暴喝，十分果决。
　　众多的嵩山弟子，立刻蜂蛹而上，他们都知道任意是个怎么样的人物，他们或见过，或听过这位杀人，是如何的场面。
　　而且当下一地死尸，而且当下他那番话语……
　　为了活下去，他们出手自不容情，当有人拿命求生的时候，那么他的剑一定不会犹豫，他的招式也一定更加狠辣，他的武功也会强上三分。
　　可是若差距太大，一切还是徒劳……
　　任意说过，他要屠杀嵩山派，这也的确是一场屠杀。
　　月光谈淡的照下来，恰巧刚刚照在了山门前……云开，月现，人死！
　　光芒一闪之间，汹涌的人群化作了漫天血雨，任意向人群走了过去，脚步不疾不徐，手上却挥洒出了剑影，他每一步都仿佛踩在了生命上。
　　生命，就如野草一般，任由他践踏，任由他剪除。
　　任意的剑挥洒如意，剑锋所到之处无坚不摧，切金断银，穿心割喉，一个个人影横飞又倒掠，剑光一闪，生命止息。
　　无论是谁，面对任意的剑锋，皆会如稚童般孱弱，不堪一击。
　　银光四射，犹如万仞环绕，汹涌的人群，杀声起伏……如今密集的人群，却不在那么的密集了，已经松散许多。
　　可怕的人，比可怕还可怕的剑，寒风刺骨，腥风渗人。
　　一开始，他们是宁可死，但决不能不战！
　　只要杀死神剑任意，就可以在“嵩山派”中独当一面、举足轻重！
　　只要杀死神剑任意，即可名扬天下、威风八面！
　　然后，接着，在那奇美斑斓的身姿下，在那至圣至绝的剑光下，这样的斗志，这样的思想开始改变了。
　　如今，现在，他们已被斗志所灼痛。
　　他们对任意做出了最疯狂的合击，而回应他们的却也是最疯狂的杀戮。
　　斗志已被杀戮熄灭了，这样被熄灭，就再也燃烧不起来了。
　　赵四海带头开始跑了，因为他看见了张敬超和卜沉是怎么死的，那一瞬间剑光如梦，似幻。
　　那是一种美，一刹那的美，一刹那后，两人就被剑锋剖开了胸膛。
　　赵四海一直都未动手，他腾身而起，再脚尖沾地，向人群飞掠了出去……然而，剑光突然就找上了他。
　　剑光如惊虹电掣般追击过来，他退得再快，也没有这一剑之势快，剑光追上了赵四海；接着他长啸一声，手中的剑也化做了一道飞虹。
　　可是他这一剑还没到，另一剑已破入了他的剑光当中，然后从他咽喉刺了进去。
　　“哧”！
　　月色如水，月下有人，白衣人，人在月光之间；人静，不知何时，这里又突然安静了下来，所有人都看着任意拔出剑锋。
　　死了多少人已计算不得了，不过躺着的尸，绝对比站着的人还多。
　　任意转过了身，没再说一个宇，又走了过来，剑光所向之处，神惊鬼泣。生死存亡是一刹那间的事，可是他的剑光却仿佛是永恒的。
　　因为他的剑光就定格在每个人死的那瞬间！
　　这一杀到了最后，从暮色降临，再到黎明晨曦，从山门，再到大殿……
　　左冷禅和邓八公已缩在殿角，任意一步一步走了过去。
　　沙天江掩在任意身后，突施奇手，蓦然眼前人影一闪，赫然就空了。
　　一掌落下，落在沙天江头顶，“砰”地一声，他所站立之地，四分五裂，人也口耳眼鼻迸出了血花。
　　邓八公苍白的脸，却是赤红的眼睛，最后搏命出手，在刹那间递出了十二招，其中九手奇招，最后三招才是杀招。
　　但是任意一出掌，人就飞了出去。
　　飞出去很远很远，倒地时已没有了声息。
　　最后他看着左冷禅，轻轻地弹指。
　　两人之间，相距三四丈余远。
　　他的指风，落在了左冷禅身上，左冷禅没再避没再躲，亦没出招反抗，正如他之前所说，只好好的受着便好。
　　鲜血随之迸出，左冷禅终究还是死了，嵩山派上下都死了，他没理由还活着。
　　嵩山派驻地，已被鲜血染红，到处都是一条条，一纵纵，纵横交错，蔓延如网的血网！血网交错，横贯了整个山门，几乎找不到一片干净的地方。
　　杀人总是愉悦的，因为任意只杀那些可以让自己开心的人。
　　但在杀人之后，只有疲累和空虚。
　　山门阶梯下，小丫头正站在那，在她脚边也有许多尸体，她身上也有几处伤痕。可是她还笑靥如花道：“任大哥，我们接下来去哪？”
　　任意没有说话。
　　“啊，任大哥你的剑呢？”
　　“断了！”
　　“断了？不行，我要去帮你找回来。”
　　曲非烟转身就要回去，任意又淡淡道：“你该回去找你爷爷了。”

第三十八章 上黑木崖
　　曲非烟这些天来，可谓死缠烂打，纠缠不休，任凭任意无论说些什么她都不愿离开。其实任意也挺喜欢这小丫头的，可自己迟早要离开。
　　直到最后，在任意拿她爷爷的命威胁下，这才哭着停下脚步，没再跟上来。
　　黑木崖坐落河北境内，从嵩山离开，过的七日到了平定州。
　　这一路走来，开始还没人注意到他，但任意从不遮掩行踪，即便只是一个人，也难免被注意到。
　　何况他一首披肩银发，实在惹人眼球。
　　如此这般，消息开始随着他的行进，一下传遍江湖。
　　嵩山派被屠，引的江湖人人自危，如今的天下谁都不愿提及任意这人，当下‘任意’二字几乎如江湖禁忌一般。
　　但他前去平定州的消息，依旧吸引了天下人的目光。
　　一时之间，风起云涌。
　　暮色苍茫，晚风吹动他一首银发，街旁一块木板招牌被风吹得“吱吱”的响，任意看了那一眼，接着就向那走了过去。
　　这是家客店，在客店前后都有人把守，不许闲杂人等行近。
　　但任意绝不会在乎这些，所以他就直径走了过去……
　　夜色很黑了，看不太明，守在前门的有八个汉子，见着有人走近，当即道：“站住，也不放亮招子，我日月神教在此，你也敢闯。”
　　人未停！
　　“好胆！”
　　两人拔刀，挥刀而来……任意反手两掌击出，尚还未曾落下刀锋，这两人就被打得直飞回去，两滩泥似的跌在地上，再也动弹不得！
　　其他六人纷纷拔刀，紧接从客店内传来一声暴喝。
　　“是何人在外面找……”
　　来人一边说，一边就推开了店门，灯光也照了过去，入眼正是任意的身影；但见云袍白发，‘死’这一字，他无论如何也开不了口。
　　开门的是个青衣老者，任意不认识他，可他一定认识任意；他的脸色一瞬间就白了，当任意从他身边走过时，老者还止不住的颤抖。
　　刚踏入店内，就见着一道光！
　　这寂静的夜晚，夜晚中的小店，本不该有如此凌厉透彻的光。任意看着这道光，然后光芒之后，一把刀出现了！
　　刀随光来，却比光还要快！
　　扬手一指，食指，对着刀光就弹了出去。
　　只听“叮”的一声，刀光立止，刀锋折了回去。
　　挥刀的人也是一身青衣，这人年级同样不小，而他抓着刀，看着任意，目光之中除了惊讶，还带着奇异和愕然，没有什么害怕。
　　“好身手，再吃老子一刀！”
　　话音刚落，门口那人就又一声喝止：“快住手，他是……”
　　显然门外的人慢了，弯刀再被劈了过来……这一刀比之前来的更快，来的更疾，一刀森冷弯曲，闪耀着犹如明月一般的蟾光。
　　任意轻叹一声，同样出刀。
　　这是任意的另一种刀法，‘心刀’，‘心刀’犹胜他的‘手刀’，他虽还是以掌为刀，却已凝气为锋，以心运刀。
　　心炼出来的刀，必是神锋。
　　所以，当任意心刀劈向弯刀后，刀与刀一触即分，而弯刀自然无法胜过神锋，不但被劈成了两片，刀势、刀劲全被劈掉了。
　　任意一刀划下，两片弯刀掉在了地上，两片尸身也倒了下去。
　　他们都是日月神教的人，只是刚回到平定州，还未知晓任意也来到了这。而那挥刀之人稍顿几息，或许也能认出这人是谁来。
　　“带着尸体离开。”
　　少顷，小店恢复了平静。那些人都走了，只是走之前，原本还凌乱破旧的小店，已变得焕然一新，每个地方都已被他们打扫得一尘不染。
　　小二不太惊慌的送来了酒，显然早已经见怪不怪了。
　　……
　　次日，任意休息一晚后，便朝着平定州西北方向而进，他展开了身法。足下一点，倏然飞出，每每身形微晃，就已掠出十余丈外。
　　一步落下，便是一道弥久不散的云烟残影，其身形迅疾若雷霆急电，其身姿飘逸如流水行云！
　　任意此行黑木崖，日月神教已经知晓，既已知晓，那绝不会让他随意闯入。
　　一片长滩，水流湍急，猩猩滩岸边，俨然有着一队人马在等候他了。
　　“他来了，快……快放箭！”
　　只见一条人影闪过，穿空利箭，四面八方射了过来……
　　任意双手舒展，周身真气环绕，扬掌排开，掌风呼啸，漫天箭影一遇上掌风，犹似鱼搁浅滩，落叶丢根，进退失据。
　　霎时，箭矢纷纷而落。
　　“各位好走！”
　　任意一声轻啸，发令之人被吓的丧魂失魄，他们本欲挫天下第一的锋芒锐气，可事情非他们所想这般。
　　等他们再搭箭拉弓时，人已掠人阵中。
　　任意运指如风，轮转急弹，指力宛若疾风骤雨一般倾泻而出，锋摧刃折的锐气纷飞，蓦地，场中血花绽放。
　　杀戮又始……然而，在他之前，却已有人先到了黑木崖。
　　如今日月神教的十大长老、上官云，已经投靠了任我行，此刻黑木崖总坛大殿上，上官云以及隐若其中的任我行、向天问、任盈盈等三人跪在一人身前。
　　此人穿一件鲜红色的缎袍，不仅魁梧，满脸虬髯，其样貌还极为雄壮威武。
　　只听这人话道：“上官长老此行可是大功一件，你擒住令狐冲，带他上了黑木崖，教主知道了，心中定会甚为欢喜。”
　　谁也想不到，一个如此雄壮威武的人，声音竟悦耳动听。
　　令狐冲就躺在担架上，佯装着一副快死的模样，上官云跪伏在地，垂首道：“托东方教主的洪福，也幸得杨总管事先指点，上官云此行方才一切顺利。”
　　杨莲亭微微一笑，忽然问道：“童百熊与任我行暗中会面，据消息来报，两人长谈了几个时辰，如今他被擒了回来，上官长老以为此事如何？”
　　上官云道：“这老儿敢与任我行会面，两人势必有所勾结！杨总管先下手为强，这是为教主除去后患，上官云除了佩服，无话可说。”
　　杨莲亭笑道：“还是上官长老有远见，不错，本总管正是为免除后患，所以才先命人拿下了他，此行倒也辛苦你了，上官长老起来吧，先下去休息。”
　　上官云起身一怔，连忙道：“贾长老力战殉教，属下很想当面禀告教主，好好说清此事，还有这令狐冲……还望杨总管通融一下。”
　　说时，他已走进了杨莲亭，探手入怀，掌心中已多出了十来颗豆大的珍珠。
　　杨莲亭从他手中收起珍珠，似是沉吟片刻，道：“既然如此，那我就通传一声。”
　　上官云连连称是！
　　杨莲亭大模大样的退进大殿屏后。
　　接着，又过良久，终于有人来报：“教主有令：白虎堂长老上官云带同俘虏进见。”

第三十九章 适逢其会
　　上官云跟在一名紫衫侍者身后，任我行和向问天，还有任盈盈三人抬着令狐冲也跟在上官云的后面。
　　一路进去，走廊上列好了执刀武士……
　　长廊两侧，数百名武士列阵，其阵仗，真如帝王一般。
　　过了长廊，再进大殿，大殿前方设有一高台高座，上官云一见高座上的长须老者，当即跪倒：“教主文成武德，属下白虎堂长老上官云叩见教主。”
　　便在此时，他们身后有人大声道：“东方兄弟，真是你派人将我捉拿的吗？”
　　声音苍老，语声多了些许悲切，可此人内力充沛，回音在大殿中来去冲撞，显得威猛之极，而他正是风雷堂堂主童百熊。
　　杨莲亭喝道：“教主也是你能称兄道弟的吗？跪下！”
　　童百熊却没听他的，纵然双足被铁镣锁住，依旧震开想要把自己压倒的武士。
　　呯呯两声，两名武士被摔了出去，口中狂喷鲜血。
　　杨莲亭当即大呼：“大胆叛徒，还敢行刺教主！快快给我拿下他！”
　　殿中武士一同朝着童百熊而去，也在这时，任我行看准了机会，大喝道：“动手罢！”
　　令狐冲一跃而起，藏在担架中的长剑飞出，任盈盈等人同样从担架下纷纷抽出兵刃……霎时四个人一齐施展轻功。
　　令狐冲抢先掠上高台，出剑落下四名武士的兵刃，向问天手起刀落，立即剁下四人人头，而任盈盈和上官云拦在回救的武士前，任我行飞身一脚踢开杨莲亭，再一把就抓住了这东方不败后颈。
　　“众人看好了，这就是你们的东方不败！”
　　任我行出手卸下了东方不败的伪装，就见这人容貌与东方不败的确有着几分相似，但此刻也仅是相似而已，他并不是东方不败。
　　“说，你是谁！”
　　“我……我……我是……我是……”
　　假的东方不败已被吓得浑身哆嗦，口齿不清。
　　向问天抓住杨莲亭，扔在地上道：“快说，到底是怎么回事，东方不败在哪？”
　　东方不败是假的？
　　见于此，所有武士都停了下来，唯独童百熊再抓起杨莲亭衣襟，喝问道：“是你……是你这小人，是你害死我东方兄弟的是不是？”
　　谁知这杨莲亭竟然毫不畏惧，昂然道：“谁说教主死了！教主武功天下无敌，你们不是想去见他吗？好，我便带你们去。”
　　任我行看了上官云一眼，他当就朗声道：“大家都瞧见了，东方不败乃是被人冒充，霍乱我教。这位是任教主，便是本教上代教主，自今日起，我教弟子当重新效忠我任教主。”
　　说时，抢先跪下：“属下上官云见过任教主，教主千秋万载，一统江湖！”
　　如今东方不败是被人假冒，而大殿中唯上官云职位最高，他已叩拜，众人只得一同跪下。
　　“教主千秋万载，一统江湖！”
　　任我行哈哈大笑道：“好，好，好！”
　　杨莲亭冷笑道：“简直不知死活！”
　　任我行又哈哈一笑，突然，足音远至！
　　开始还很轻，很远，此间除了那些武士和杨莲亭外，无一弱手，步履声没有瞒过他们，笑声已经止住了，而脚步声也更加清晰起来。
　　来人似乎已在殿外了。
　　谁是？谁还会来这？
　　任我行看了看上官云，他点头转身，走向殿外。
　　忽然一阵微风，掠起了他一片一角，一条白色的人影，却已是从身旁擦身而过。
　　白发胜雪，云袍无垢，但见这样的人影，所有人都僵在了原地……纵然未曾见着来人容貌的，众人也猜出他是谁了。
　　任我行惊声道：“你……你来了！？”
　　上官云依旧呆滞的站在这人身后不敢妄动，令狐冲和任盈盈、向问天三人，飞身落在任我行左右，警戒着他。
　　童百熊大声道：“你就是神剑任意？”
　　任意颔首点头，道：“我不太喜欢神剑那字号，不过我确是任意无措。”
　　童百熊厉声道：“你是如何来到这的。”
　　任意淡淡道：“就这么来的。”
　　童百熊的心，顿时沉到了深渊。
　　“我……我教中弟子……”
　　任意截话道：“我既已到这，拦路的人自然是死了。”
　　“你说什么？”众人心中一寒，早就听闻他的传闻，死在其剑下之人，已不可计数，如今他人就处于眼前，那殿外还有黑木崖上的教中弟子岂不是……
　　众人越想越惊，越想也越是害怕。
　　任我行突然笑道：“哈哈哈……今日是我任我行重夺教主之位的大日子，只须杀了东方不败，教主之位就又重归我座下，老夫有意与任公子联手，待东方不败一死，你我同坐日月神教教主如何？”
　　谁也没想到他会说出这样的话，唯有向问天想清楚关键，接话道：“任公子，只要你与教主联手，莫说是杀了东方不败，即便一统武林也亦非难事。且任教主年事已高，公子若入了本教，当了这左教主……他日圣教依是唯你独尊。”
　　听到此处，令狐冲却是心中骇异非常，倘若真这般，那天下何门何派会是这两人的对手？两人联手下，一统武林绝不是什么痴心妄想的妄诞！
　　他正想开口，可话到嘴边，却被任盈盈祈求的目光逼了回去。
　　任意摇了摇头。
　　任我行惊声道：“你不答应？”
　　任意笑了笑，道：“一年前在少林，你就开始畏惧我，所以才出手想在那日就除去我任意这号人物。可惜……”
　　任我行冷笑道：“老夫自来嚣张霸道，你说我会畏惧于你？”
　　任意轻晒道：“嵩山派上下，被我杀的一干二净，你任我行难道不怕？若是不怕，何必迫不及待的想重夺这教主之位？无非是想借日月神教的力量对抗我。”
　　任我行忽然止声，双手居然开始微颤起来……
　　他的确怕了，自知晓任意屠杀嵩山派上下八百余人后，他便怕这人要来寻自己；所以他的确十分急切，急之夺过教主之位。
　　只有是日月神教的教主，挟教众之力，方有可能与其抗之。
　　任我行沉声道：“你此行，便是来杀我的？”
　　任意笑道：“我来黑木崖只为找件东西，但我也确实有杀你之心，能在这遇上也是适逢其会，能不多走一遭，这很好！”

第四十章 一掌，又一掌
　　气息渐渐凝沉......
　　任我行道：“一年前，我如果没有出手，你可还会想杀了老夫？”
　　任意道：“会！”
　　“为什么，你为什么非要与我爹爹过不去。”
　　语声清脆动听，只是略带颤音，任盈盈一张秀丽绝俗的俏脸，已经没了血色，一双凤眼盯着任意，死死的盯着……有恨，有怨，还有着一种屈辱之感。
　　任意平静道：“没甚特别的理由，只是我觉得他该死。”
　　银牙紧咬，任盈盈恨声道：“就只是因为你觉得？这是什么道理？”
　　任意笑道：“这就是我的道理，我也只讲我自己的道理。”
　　“哈哈哈哈，好，好，很好！”任我行放声大笑，笑的极为痛快，笑罢：“老夫自认为已是江湖上最嚣张霸道的那个人，可比之你来，却还是差了一些。”
　　任意颔首道：“一个人要在江湖上嚣张霸道，那么他的武功就一定要最高，你不是武功最高的那个，而我是！你武功不是比我差了一些，而是差了很多！”
　　任我行脸若笑意的点头：“你说的对，一年前宁中则、少林方证、武当冲虚，还有我这贤婿令狐冲，再加上老夫和向兄弟一齐出手，竟被你一剑败退。神剑任意若还不是天下第一，那老夫又算什么。”
　　大殿中，尚有百来武士，可任我行一看他们那惊恐的眼神就放弃下令的打算。任盈盈一直在他身边，向问天也在他的身边。
　　任意开口道：“差不多了，交代后事吧。”
　　“爹爹，我们……”
　　任我行忽然出手，一掌震晕了任盈盈。
　　令狐冲抱着佳人，惊声道：“盈盈，任先生你……”
　　任我行挥手止住了他的话语，面向任意，说道：“你只是想要了老夫的命，那老夫的女儿、女婿还有我向兄弟的命，你能不能放过！”
　　任意点头：“可以！”
　　话音刚落，向问天既开口：“教主，属下岁数比你老人家小不了几岁，若你去了，向问天何必在苟且于世，今日我二人就一起会会这位天下第一。”
　　“哈哈哈，好，说的好，不亏是我任我行的兄弟。”
　　说着，他又看向令狐冲道：“冲儿，你不许插手，好好照顾盈盈。”
　　令狐冲欲言又止，最后还是点头应了下来。
　　接着，任我行从高台一掠而下，倏然的自双袖里“拔出”双手，这一“拔”就像“拔”出了一双独门兵器一般。
　　他本以掌力见长，再加上吸星大法，自然无须使什么兵刃。
　　这是一双奇异的手，这手隔空一拿，立即吸住了地上一柄单刀。
　　单刀尚还未飞入掌中，任我行又一掌拍了出去……掌风迫去，单刀立飞，迅若星火般的直射出去。
　　刀光一闪已在近前，然后下一瞬，刀锋就被捏在了那人的手中。
　　任意五指被真气附着，稍一用力，刀锋就碎了。
　　任我行人随刀后，双手一展，掌心两股白茫茫的劲气，隔空狂飙般涌了过去，呼地双掌劈向了任意。
　　掌劲未到，掌风却先厉啸。
　　任意微微扬手，一手轻柔曲折，飘忽不定，‘武当三十六棉掌’如今被他精简成十段棉掌，此掌法只分十掌，亦可说分有十劲。
　　十劲威力更甚往昔，面对任我行这挟风厉啸的掌法，他那绵柔的手轻轻拍出。
　　双掌相触，两股劲风也冲撞在了一起……然而，本被真气卷起的劲风，忽然消散了。
　　这一对，任我行登时就感觉到自己的掌力被拍散，而当他运出吸星大法时，忽然又感觉自己双手的穴位被封闭住，再然后一股无可阻挡的掌力把他拍飞了出去。
　　他一飞五六丈开外，双足连踏，刚稳住身形，鲜血就慢慢地从他口角沁出来。
　　第一层是化敌掌劲于无形，第二层是封闭敌手的穴道，第三层是波分浪裂的掌力。
　　任意一掌蕴含三股劲力，正是一掌拍出了十段棉中的分解掌、封穴掌、裂心掌。
　　任我行一退，向问天的挥刀来了，这一刀来势甚疾，刀锋还伴随了一股凌烈的刀风，向着任意胸前就劈了过去。
　　可是面对这样的刀，他只是探出了手。
　　这是男人的手，男人的手自然谈不上美与不美……可是在他手掌变幻后，已成了世间最美的一只手了。
　　手掌切入刀光之中，本来平平无奇的手，忽然就变得玄妙无比。
　　这一手拿捏之准、发劲之锐、掌风之烈、掌力之猛、掌势之强、掌功之厚，使得这一掌甫发，就切开了刀光，切开了刀锋，又切开了人。
　　鲜血激出，刀刃弹飞，向问天自胸骨到下腹，破开一道巨大的口子。
　　他踉跄的后退，踉跄的靠在殿中石柱上；然后他用不可思议的眼神看向那人……任意的手已垂下，只是在他指间有着鲜血滴落。
　　向问天纵然还活着，却离死也不远了，差距实在太大，一掌，仅一掌就击伤了任我行，又一掌就击杀向问天。
　　每个人都在想：他的武功究竟多高！
　　三息后，向问天死了。然后任我行开始笑，惨笑！
　　现在，此刻，他却没有了丝毫动手之念，也没有了一点抗拒之心，再斗下去，只是自取其辱，徒增笑话。
　　他笑，笑的正是自己。
　　任意向他走去，任意每走一步，空气就似乎凝实一分，每进一步，沉重之感也愈加真实了一分。
　　走到任我行跟前，嗖地一指，点击对方檀中。
　　人无声无息的倒下，任意又向杨莲亭走去。
　　“我找件东西，是一株雪莲，不过是红色的雪莲，通体赤艳，艳甚花开，伴有异香，隐隐还有冰寒之气透出。十年前你得到了它，你现在带我去找它。”
　　语声很轻，语气也很平淡，没有疾声厉色，亦没任何胁迫要挟之意，可看着他的人，再听着他的话，谁也不敢对他说句‘不能’的话来。
　　他只是个人，但所有人都见他如见鬼神一般，他的话仿佛有种魔力，没人可以不听，没人可以拒绝，没人可以不能。
　　刚还不畏生死的杨莲亭，如今却是颤巍的点头。
　　“我，我知道，它，它在东方教主的住处，我带你去！”
　　任意颔首道：“好，你带路！”

第四十一章 ‘痴男怨女’
　　成德殿后，再经长廊，两人来到一处院落。
　　杨莲亭带着任意走进了院落西侧一间石屋当中，从石屋打开一道暗门，走过一片阴沉沉地甬道，转几个弯后。
　　眼前突然豁然开朗，露出一片天光，接着一阵花香……红梅绿竹，青松翠柏，这里是处小花园，极为精致的小花园。
　　几座假山堆积出一条小路，小路被百花环绕，争芳竞艳，娇丽无俦。
　　走上小路，任意却也有了些许的期待。
　　对于东方不败，他还记得任我行、向问天、任盈盈、令狐冲，再加上个童百熊和上官云六人联手，也不是其对手。
　　要不是这东方不败因杨莲亭分心，或许他们都会死在他的手中。
　　如此对手，怎能不让他期待？
　　这时，小路已到了尽头，尽头处是一座小楼，推门而入，一阵更加浓烈花香扑鼻而来。房中挂着一幅仕女图，图中自然绘着美人儿，两张座椅，椅铺着绣花锦垫。
　　“莲弟你来了么？你这是带谁一起来了？”
　　这一房有两间，声从云帘后另一间传来。
　　语声尖细，嗓音却有些粗厚，是男声，又似是一名女子的声音。但就听这声音，已是让任意都双手一个哆嗦。
　　杨莲亭颤声道：“我……我带了位……位朋友来见你！”
　　帘后人道：“这里唯有你才能来，除你之外，我谁也不见。”
　　杨莲亭沉声道：“可……可我不能拒绝他。”
　　“不能？谁这么大的胆子？！”
　　这声音娇媚做作，任意实在不想听见这样的声音了，所以他对杨莲亭道：“我要的东西在哪？”
　　杨莲亭颤声道：“在……在里面！”
　　“你是谁，你竟敢要挟我莲弟。”
　　在任意的目光下，杨莲亭撩开云帘，走了进去，而任意也踏入了这房间。
　　浓郁的脂粉香味，房内花团锦簇，东首有一梳妆台，任意见着梳妆台后，双眼当就一亮，口角间勾勒出一丝微笑。
　　而在房内软塌上，一身穿粉红衣衫，面容刚毅，双眼却十分柔和的看着杨莲亭；不仅看着，此刻还趴在了他怀中。
　　杨莲亭早就扑了过去，一到软塌上，冷汗如雨一般滴了下来。
　　东方不败的脸，十分的干净，不仅干净，脸上竟还施了脂粉。妖艳的脸，妖艳的穿着，特别是他趴在另一个男人身上时那种‘温柔’，看的任意眼角都开始抽搐。
　　东方不败正拿着一块绸帕，为他擦拭汗珠，‘温柔’的说着：“莲弟，你莫怕，有我在呢，你怎浑身哆嗦，有我在，莫怕！”
　　杨莲亭终于有了些许冷静，看向东方不败就怒喝道：“赶紧打发了他，打发了他你再与我亲热不迟。”
　　“是，是，是！”
　　东方不败微笑着道：“你莫要生气，我这就打发了他，你这样真叫我心疼。”
　　温柔的应着，然后再细心的擦去杨莲亭额上已不多的冷汗……任意就这么看着软塌上这对‘痴男怨女’，此时他的神色并不好看，不仅神色不好，他整个人都不太好。
　　终于，东方不败转过了头来。
　　“任我行呢？他为何没来？”
　　任意道：“他死了！”
　　东方不败讶道：“任我行死了？”
　　任意点头道：“对，已经死了，我杀了他。”
　　东方不败又讶道：“你杀了他？你不是任我行的人？那你是谁？”
　　任意道：“我姓任名意，任意、任衡之！”
　　东方不败再讶道：“你也姓任！”
　　任意道：“可我与任我行没任何关系，他只是被我杀了。”
　　东方不败看着他，没在说话，可杨莲亭却喝道：“你还不动手，快点杀了他。”
　　东方不败回头笑道：“是！”
　　‘是’字落下的那一瞬间，一条粉红色的人影一闪……这一掠不仅迅疾，而且还十分玄妙，任意未曾见他身子如何使劲，他整个人就仿佛是驭风而来一般。
　　在一霎眼间，人已变了七八种姿势。
　　风声骤息，身形骤然出现在任意眼前，东方不败出手，双手同出便招若如雷，出之至简，至速。
　　这样的掌法足以让任意吃惊，纵然是他那惊天十三式也比之不及，十段棉来不及施展，任意使出了万象星罗手。
　　东方不败一掌拍进，已是幻出阵阵掌影，而任意双手一开，有若森罗万象。
　　掌影交织，东方不败出掌又疾又锐，一掌接一掌，而任意掌势繁如星斗，疾如飞光，正是一掌收之一掌。
　　霎时劲气四射，云帘被刮起的劲风撕成粉碎，“蓬”地一声，二人各自退了开来。
　　东方不败又回到了软塌上，任意则倒退了七步。
　　一经交手，他已感觉到自己内力不敌，要不是万象星罗手有收纳御劲之能，任意怕是会被其一掌震飞。
　　东方不败惊道：“好厉害的掌法。”
　　任意笑道：“我却小看了你。”
　　东方不败叹息道：“真是个厉害的人物，不过你偏偏得罪了莲弟，所以你必须死。”
　　红影一闪，银光乍现，十余枚银针破空而来。
　　任意倏然出手，扬手出指，运指如风，急弹而出……在精芒绽射间，纷飞的指力去势不绝，只听“叮叮叮叮叮……”轻而微，微而弱的细音。
　　一阵明灭，银针尽数落下。
　　东方不败已经近前，他两指之间闪烁着银芒，两指刺向了一只眼睛。
　　任意飘身一退，身形如鬼如魅，飘忽来去，直似一缕轻烟一消。
　　但东方不败出手委实也不慢上半分，或说是迅捷如电闪，如雷轰，又无半分征兆，他刺出去的一针直追着人去。
　　两人一先一后，来到了屋外。
　　被东方不败追着，竟是一身武艺难施，那样的出手速度，那样的运气手段，似乎任何招数于他皆会落空，倒非心骇，却真令任意心惊。
　　于是，终于，任意拔剑了……那是食指，也是剑指！
　　局势开始发生了一点改变，任意也发生了些改变。
　　他嘴角勾勒出了微笑，笑的那么自信，那么骄傲，又那么的不可一世……东方不败见着，有些愕然，有些不懂，有些不解。
　　接着剑从不可思议的角度刺了出去，亦是刺出了不可思议的一剑；凌厉中含极大的寂意，看似很缓，实则急如厉电！
　　两人各自一刺，迹近于一招分出生死，谁生谁死，就看是谁先落下杀招。
　　然而，这看似是玉石俱焚，东方不败却先折身避开。
　　因为他知晓任意这一‘剑’虽后于他，却可先至，骇异之余当即就避开了。
　　他身形一折，任意也同时一折。剑再追上了他，来得太快，又太轻柔。
　　这么轻、这么柔、还这么曼妙的一剑，东方不败竟一时也不知从何抵御。
　　他唯有退，只能退，但他再一退，任意的‘剑’就变了……它变的更快，变的更奇，变的更绝，而且优美起来。
　　无瑕无垢，美的令人心动，令人心碎，令人心生恍惚！
　　若说上一刹那是锐不可当、沛莫能御，他还能退、能避、能躲的话……
　　那下一刹那却已是不及避、无法躲、不可退，一剑已包含了剑法中所有变化的精萃，一剑似乎已到了极限，已到了极致。
　　这是可怕的一剑，是比可怕还可怕的一剑！
　　剑刺出后，任意身形就停下下来。
　　而东方不败依是飞开了五丈开外，接着不可置信的看了看任意……没有开口，一句话未说，转身向那间精雅的小楼走了过去。

第四十二章 结束了
　　那里是喉管，那里有血流下来，流下了好多……而东方不败脸色好像也没有什么变化，纵然胸前已染红一片，纵然血已滴落在草地上……
　　他的脚步依旧没有停下，他的脸上仍温柔的面向那。
　　东方不败咽喉处鲜血狂涌，受伤极重，若换别人早该死了，但他却是拖着这既死的身躯，重新走回了小楼。
　　很慢，还是走了回去。
　　“莲……莲弟，莲……莲弟……”
　　血侵湿来衣衫，他扑在软塌上，血也侵湿了那里。
　　杨莲亭见着他，怒道：“你平日里不是自夸武功盖世，现在却为什么连个人也对付不了！”
　　东方不败艰难道：“我……我大意了……我……我不知道他……他的剑……”
　　杨莲亭依旧怒道：“他何来的剑？”
　　东方不败道：“他……他若有剑，我……我还不会大意，但他若……他若真有柄剑在手，我也不是他的对手。我已尽力而为，他的武功……他的剑法实在太厉害。”
　　杨莲亭怒喝道：“你不是天下第一么？你武功不是最高的那个么？为什么，为什么不会是他的对手，你骗了我，是你骗了我。”
　　东方不败微微一笑，还是那样的‘温柔’，温柔的不带一丝痛苦，他回过头来，道：“我……我就要死了，我求你一件事……”
　　语声很缓，也愈加的艰难，还能活着，还能说话，他已经是个奇迹了。
　　任意脸上没有表情，平静的道：“我会放过他。”
　　东方不败笑着道：“谢……”
　　另一‘谢’字终究没被他吐出来，人阖上了眼，人也死了。
　　任意看着尸体半晌，接着向了杨莲亭……
　　“你说过的，你答应过他，你说会放过我的。”
　　“我反悔了！”
　　在杨莲亭惊恐的目光下，他眉心处迸出了一朵血花。
　　人又死了，然而这样的人任意不会多瞧一眼。
　　记得，在东方不败衣衫中还有着‘葵花宝典’，不过任意没去取，也没毁去的打算，留下来或许是件有趣事。
　　走向梳妆台前，在铜镜旁培育着一株植物。
　　雪山之火，正是任意要找的东西。
　　……
　　疾风从断绝处吹出，云雾随风扑面而至。
　　从石道大门到成德殿，又从成德殿离开来到这下崖处，那曾经与所谓名门正派抗之的日月神教，却是在朝夕间覆灭了。
　　任意心情很好，脚步又开始有那么点虚浮起来，看起来还是那嚣嚣张张，跋跋扈扈，只差吹吹打打的样子。
　　黑木崖的事不会瞒住任何人，因为根本就瞒不住任何人，自任意上得黑木崖和下得黑木崖，无数消息就开始在武林中传出。
　　从峭壁走下来，放眼一条小道蜿蜒于河摊间，而有一个道人正等在那，他似乎已经等了许久许久了。
　　“一年未见了。”
　　道人开口，语声柔和。
　　任意道：“对啊，这一年我也仅是这段时日才出来见见世人。”
　　道人道：“儿时我曾问过你，一个人是好是坏，你该如何分辨。”
　　任意笑道：“那时我也回答你，一个人的好坏是分辨不出来的。”
　　道人叹息道：“对啊，你当时的回答很令我吃惊，我还问你：若是你要辨出好人与坏人来，该用什么办法。”
　　任意道：“我告诉你，我不会去分辨。”
　　道人又叹道：“那时候我只以为你年幼而不知事，却教你该守住本心。”
　　任意又笑道：“对啊，我做到了。”
　　道人深深的看着他良久……缓缓摇头道：“可我未想到你会成这样。”
　　任意道：“这样挺好的。”
　　道人突然问道：“如此，你能开心？”
　　任意颔首：“我心情并不差。”
　　道人道：“你还想这样活下去……”
　　任意截口道：“如果没人来招惹我的话。”
　　道人瞪眼道：“如今这天下，谁还敢招惹你？”
　　任意笑道：“这样就很好不是吗？不过我还要去杀一个人。”
　　道人轻喝道：“你还要杀谁？”
　　任意淡淡道：“华山，岳不群！”
　　道人又瞪着他，问道：“杀了他，你又会开心一些？”
　　任意摇头道：“不会，但我不杀他，心情就不会太好。”
　　道人道：“所以他就该死。”
　　任意点头：“对！”
　　道人没再开口，他转过身就走……不仅是走，还是跑，还是奔，到最后人都飞了起来。或许他实在不想面对这人了。
　　任意轻笑道：“以后怕在也见不着你老人家了。”
　　……
　　十月二十五，深夜，月色如镜。
　　月光正从窗外照进来，照在床前的碧纱帐上，碧纱帐在月光中看来，如云如雾，云雾中竟仿佛有个人影。
　　昨夜一晚凄风苦雨，今夜无风无雨，月光皎洁。
　　岳不群这段时日以来，每天都在练气、练剑、练功、修炼辟邪剑谱。现如今整个江湖都是战战兢兢的，几乎每个江湖人士都在战战兢兢的过日子。
　　特别是他，他的日子过的比旁人更加心惊胆战，他几近到了夜不能寐，寝食难安的地步，只有修炼‘辟邪剑谱’时方能令他安定。
　　如今的江湖人都在怕，怕那个人，正是怕那个人突然就来杀了自己。
　　岳不群自然也怕，他没理由不怕那人，而且比别人更加害怕。
　　屋子里只有一盏灯，暗淡的灯光，照着他的脸，干净了许多的脸……然后他睁开那双发亮的眼睛，虽有些许惊恐，但俨然也有着难掩的兴奋。
　　岳不群下得床榻，屋内桌上有着他的佩剑，突然拂过一阵寒风，他当即拔剑，剑光如阳光般辉煌灿烂，却又美丽如皎月蟾光。
　　剑气就在这瞬间泄了出去，剑光划过，一丈外的珠帘纷纷断落，随着一阵声响，屋内再恢复了寂静。
　　剑还在他手里，他的眼神好像已没了那兴奋之色，惊恐更浓了。
　　“你的武功精进了不少。”
　　他转身，挥剑，送剑。
　　回身就见剑光……绝美的剑光，绝世的剑法，绝情的剑！
　　岳不群纵然骇然之极，也全力出剑，全力出手，出手一剑，剑光迎向剑光！
　　双剑一触，剑光一闪，岳不群就倒下了，然而屋内却没再见那柄剑，没再见出剑的那人，似乎就好像没有这一剑，没有着一人的存在一般！
　　人去哪了？

【笑傲江湖】-分卷-结束
【笑傲江湖】-分卷-结束

【第二卷 萧十一郎】-分卷-开始
【第二卷 萧十一郎】-分卷-开始

第四十三章 劫道
　　纵观四周的环境，自己正站在一个底部呈方的石台上，而任意又回到那个庞大无比的大殿中。
　　这一次，他不再不能动弹，他当即迈开了脚步离开了石台……
　　这大殿的确很大，大的出奇，大的十分夸张，任意掠身而去，所见竟没拉近与石壁的距离，只待几个纵身方才有感近了一些。
　　提气运劲，陡然间身形拔起，任意展开了身法，霎时蹿掠……每一个起落，身子已如一枝箭般射去。
　　十几个起落后，他终于站在了墙壁前。
　　中央石台竟与石壁离有几百丈，昂首一望，巨大石壁巨大图纹，这殿顶离地竟也有四十丈许高度。
　　这是哪他并不知道，但这绝非是凡人居住之所。
　　任意从石壁前退开，图纹他依旧是看不懂，双目一凝，开始找大殿出路。
　　片刻后，他找着了一处大门，本以为是个洞，可走进才知道，这洞赫然是个几丈大门，大门连着一道长阶，任意顺着长阶向下走了去……
　　另一头是什么地方？
　　这个问题他想了许久，因为长阶真的很长，然后通过长阶，他终于见着了曙光，也终于抵达了曙光之地。
　　接着，看到一个广阔之极的奇异世界。
　　此时他站在大殿口，而大殿坐落在一片土地上，是五色灿烂的一片土地……
　　在震骇莫名中，任意踏上了这片土地，来到了这个世界。五色灿烂是因为这里长满了奇花异草，随处可见，许多都是他不认得的植物。
　　昂首望去，看见了蓝天……可是蓝天却很小，只有块圆饼那么大，就像个瓶口那么小，蓝天四周则是黑暗。
　　“我该不会真在一个瓶子里吧？有这么大的瓶子吗？”
　　任意摇了摇头，神情有些迷惑，他站在的这片土地是被像湖水裹住的小岛。虽然入眼可见全貌，但他却知道这里并不小。
　　提气纵身，他要好好见识下这个世界。
　　百丈、两百丈、三百丈、四百丈……等到了湖水边他才发现这里离自己来时的大殿，足足二十里路程。
　　任意看着湖水，无风无浪，连一点涟漪都没有，要不是他丢下一块石头溅出水花，怕真以为这不是湖，而是一面蓝色的巨大石板。
　　手中抓着采摘下的鲜果，没见过，更未尝过，要不尝一尝？
　　对自己医术和内力尚且自信下，随之就咬下小块果实，微微嚼咽，鲜美清甜，齿颊留香。然后他坐下运行真气……
　　小半个时辰后，任意无趣的站了起来，拿起那鲜果大口吃了起来。
　　还以为是什么神仙果实，除了鲜美可口外，并没什么其他用处。
　　“至少在这地不会饿死吧。”
　　微微一笑，任意再次转身向小岛其他地方走去。
　　这里植被群落，不茂密却也不少，看着就十分新奇，因为许多都是他见都未见过的存在，气候恒定，不炎热也不寒冷。
　　土壤肥沃，不然也不会出现这么多稀奇的植物。
　　地形如一张铺开的纸，除了几个小坡和那座大殿外，一眼就可把这世界尽收眼底。
　　他一边走，一边看，走累了就坐下休息，看乏了就打坐练功，肚子饿了就摘些果实果腹，他回到那大殿几次，可没发现什么特别的地方。
　　殿顶的星图还是看不得，看了会头晕脑胀，也不知过了多久，亦不知日月几何，在一处花海中任意搭建了一个小屋。
　　屋前是有桌有椅，就连美酒也被他酿了出来。
　　任意躺着，面对那座大殿，仿佛开始在这方奇异的死地中，等死了。
　　忽然，他心口出现了一丝悸动，人瞬身而起，只一眨眼，就消失不见了。
　　而在大殿内，那中央的石台再度升了起来。
　　……
　　初秋，艳阳天。
　　他在阳光照射的道路上走着。
　　身后有马声，接着一支镖队就从道路上驰了过去。
　　任意心情很美，因为他又来到了一方新世界当中，如他所想那般，那个巨大的石殿真能连接着不同的世界。
　　所以他不用再等死了，心情美的他又恢复了那不羁的步伐，不时还跳上几步，任由那些路过的镖师肆意打量，他也不为所动。
　　这是个怪人，任何人看见他的模样都觉得他是怪人。
　　一身云袍很是破旧，虽然身上十分干净，但那容貌、那银发，都十足呈现出他是个怪人。最主要的是，没有那个正常人会看见有人劫镖还不躲的。
　　这条道路上突然人仰马翻，乱成一团，一行十余人的镖队正遭人劫道。
　　来的真的非常突然！
　　见此，任意停了下来，默默的站在一边，静静的看着……
　　劫道的只有一个人，还是个女人，一身劲装，穿着也很是鲜艳，只是随意的拿块黑巾蒙面，亦不曾带任何兵刃就动手了。
　　一动手当就踢飞了两人，四把刀迫去，步子一点，身形纵然闪开。
　　轻功好的人，往往腿法也很好，这女劫匪闪身四脚又踢飞了四人。她脚下有花，踢出的腿花，那靴子上也镶着珠花。
　　靴子手工十分精细，这样的靴子非但规矩人不会穿，江湖人也不会有人穿这种靴子。
　　只过片刻，所有的镖师就都躺下了。
　　“你给我过来。”
　　喉音很是动听，言语却不那么的美，这条路上没有别人，所以她叫的自然就是任意。
　　乌黑漂亮的秀发衬着一对深邃长而媚的眼睛，这双眼睛一直盯着自己，他只好走了过去……
　　走到近前，女人玉肌胜雪，虽看不见样貌，但她的腰细得很，一双修长的腿也很坚实，任意还看出来了，她的年级应该不小。
　　因为一个碧玉年华的女人，身段绝不会如此曼妙，曼妙的连任意都舍不得挪开目光。
　　女人问道：“你全看见了！”
　　不知道她问的是什么，不过无论是什么他都看见了，所以任意点了点头。
　　然后女人伸出一根纤指，指了指她的脚。
　　“这双脚爬过山、涉过水，曾在沙漠上走过三天三夜，也曾在严冬横渡江河。这双脚踢死过狼、踩死过毒蛇，最主关键的是……盘据祁连山多年的大盗‘满天云’，就是被它踢下了万丈悬崖。”
　　任意神色古怪，言不由衷道：“厉害！”
　　女人冷笑一声，道：“知道就好，所以你看见了什么？”
　　任意笑道：“我什么都没看见。”
　　女人也笑了，一声娇笑却是那么的娇柔婉转，美妙动听。
　　“你很聪明，这赏给你了。”
　　一锭金元宝落在了任意手中，拿着金元宝，他忍不住指向一边，说道：“我刚看见你从那辆马车上拿出个小盒子。”
　　女人不笑了，美目一瞪道：“还看见什么？”
　　任意老实的回答：“三颗鸡蛋大小的黑珍珠。”
　　女人冷冷地道：“你什么都没看见。”
　　任意点头道：“我什么都没看见。”
　　女人道：“那你还不走？”
　　任意又点头道：“好，我走。”

第四十四章 强盗头子
　　厚厚重重的云雾盘踞在天空，夕照只能乘一点点空隙，迸射一条条绛色霞彩，宛如沉沉大海中的游鱼，偶然亮出金色的鳞光。
　　夕阳西下。
　　夕阳下只有他一个人，荒寒小路上，任意不疾不徐的迈开脚步。
　　他性子向来这样，做什么事都不着急，因为他做什么事都很快，除了医病没什么是他可着急的事。
　　而如今，医病他也不那么着急了，因为这似乎并不是件着急就行的事。
　　黄昏很短暂，不过任意已经走到一个奇怪的地方，虽然奇怪，但任意相信天下间这样的地方有着无数个。
　　他不知道这里是哪，可见着几人衣着打扮，这里似乎是关外，即便是关中，也离关外不会太远。
　　这里并不大，只住着几十户人家，但衣食住行却不用担心了。任意先换了身衣衫，然后就走向集中唯一一间客店。
　　客店内并且没什么人，只坐着两桌客人。
　　一桌是四个大汉，任意看也没去看一眼，但另一桌却是个女人，还是个极为美丽，极为动人的女人。
　　漂亮的衣衫，让人一眼就瞧出是巧手细心缝制，雪白脸蛋，不仅是美，神态还娇媚百端，双手十指纤纤，柔若无骨，就像是兰花……
　　可是这样的手却是抓着一个酒坛，不仅抓着还举了起来，露出生香玉颈，正在豪饮。
　　一个贼眉鼠眼的店小二走进任意身旁，问道：“客观吃些什么？”
　　任意随口道：“好菜，好酒。”
　　小二退了下去，任意又开始看着那女人……其实不只是他在看，那四个汉子也在看，就连刚才的店小二也偷偷的看。
　　女人放下了酒坛，微微一笑。
　　这一笑媚态横生，一下就勾住了所有人的眼球，然后女人站了起来，提着酒坛“蓬”一声放在任意这桌上。
　　“你一直盯着我做什么。”
　　任意看了看另外四人，反问道：“他们也盯着，你为什么不问他们。”
　　女人娇媚一笑道：“可他们都偷偷摸摸的看，你却没有。”
　　任意道：“我做什么事都不会偷偷摸摸。”
　　女人道：“所以你很特别，也很有趣。”
　　任意点头道：“你也很漂亮，很豪杰，所以我才一直盯着你。”
　　女人突然“咯咯”地娇笑，肩若削成，腰若约素，肌若凝脂，气若幽兰。她一笑不仅娇媚无骨，也更是入艳三分。
　　她笑得花枝乱颤，毫不在意自身仪态，也一点不吝啬自己那身段。
　　笑罢，她道：“我这么美，你可愿意帮我做件事？”
　　任意问道：“什么事？”
　　玉指一指，道：“帮我杀了他们四个。”
　　这四人愕然，而任意摇了摇头。
　　女人冷冷道：“你可知道这四个家伙是做什么的？”
　　任意道：“不知道！”
　　女人道：“他们除了好事，什么事都干！奸淫掳掠，打家劫舍，就因为被人追杀，这才逃到了这避难。三个月前，陕西黄家一十八口人命，就死在他们手中。”
　　四人没有说话，手已放在桌上四把刀柄上了。
　　任意怔了怔，说道：“这些与我有什么关系，我也不是个好人。而且你也不是什么好女人，三个时辰前，不还劫道么？”
　　女人一愣，讶道：“你知道是我？”
　　任意直翻白眼：“那么大的珍珠你竟然墨粉敷脸，你还真对得起自己。”
　　“扑哧”一乐，她娇笑道：“你这呆子还真认得老娘。”她笑了笑，又接着道：“这里是乱石山，也叫做强盗山，住在这的人可都是强盗，就连这家小店的掌柜、小二也都是强盗，你这家伙好像并不怕这里。”
　　任意不应，不响，不答，酒菜被端了上来，他开始夹菜，开始喝酒。
　　女人哼了一声，又望向那四人，说道：“你们四个王八蛋想留在这，那就把这呆子给杀了。”
　　四人豁然起身，毫不犹豫的抓起了刀，接着刀已经劈了过来。
　　任意抬手，一掌拍在了刀锋。
　　于瞬，刀口一转，“哧”地扎入他们自己的胸口。
　　四人很不可思议的瞪着双眼，接着撞到桌椅，跌在地上。
　　“蓬”地一声！女人玉掌拍在桌上，喝问道：“小子，说，你到底是谁？”
　　“任意，‘任其所意，随心而为’的任意，一个路过人。”
　　女人瞪着妙目，怒道：“你以为我会信你的鬼话？”
　　任意道：“那你想怎么样？”话音刚落，风风火火又跑进来十几人。
　　这些人皆是一身匪气，唯独一个人有些特别……这人并不太高，十几人当中，他是最不高的那个。
　　这人全身都似乎散发着力量，一股慑人的力量，他穿着件很长的黑披风，一把刀柄就露在外面，所有人都没开口，这不高的人却先开口了。
　　开口先是一叹：“你人都走了，为什么还要回来，我们都过的很好。”
　　女人笑道：“想你了，我就回来了。”
　　被一个这样的女人说出这样的话，这本该是件让男人很得意、很骄傲的事，可他的脸却突然间就白了。
　　他又叹了口气，问道：“这人是谁。”
　　女人道：“他说他叫任意，老娘不认得他。”
　　任意喝着酒，看着来人，问道：“你又是谁？”
　　女人笑道：“神刀花平，关中十三帮强盗头子。”
　　任意惊奇道：“你是花平？”
　　那人点了点头，任意又看向这女人：“那你是风四娘？”
　　微微一愣，她道：“你还知道我？”
　　任意笑了起来，不但是笑，他还站起来道：“出刀吧！”
　　花平也愣住了，不确定道：“你叫我出刀？”
　　任意点头道：“对，你输了，那以后我就是关中十三帮强盗头子！”
　　风四娘讶道：“你想做这强盗头子？”
　　任意没有理她，又催促了一声：“出刀！”
　　花平眯着眼，盯着他，接着道：“好！”
　　“呛”地一声，那被他掩在腰间的刀被拔了出来。
　　刀一出鞘，刀光立即掠起，然而在他拔刀的一刹那，任意也发出了一掌，极快、极速、极简单、看去极平凡无奇一掌。
　　可这无奇的一掌却拿捏的十分巧妙，其掌劲之锐，掌风之烈，掌力之猛，掌势之强，掌功之厚，使得这一掌迸发，就犹如一柄神锋。
　　掌已成刀，肉掌成了绝世，绝世神锋。
　　这是任意的‘心刀’，心刀在花平刚刚施出刀法之际，就已斩断了他的刀势，切进他刀锋之中。
　　心刀切下，刀变成了两片，落在了地上。
　　花平并没有倒下，但他那苍白的脸，变得更白了。
　　任意笑道：“现在，我就是这里的当家，以后你们都要听我的。”
　　看着地上的刀……没有人喝彩，每个人都觉得手脚冰冷，每个人手心都沁出了冷汗。所有人都没有说话，他们安静的听着。
　　任意续道：“这样很好，以后你们就帮我做事！”

第四十五章 割鹿刀！
　　第二天，还是个晴天，初秋的早上微有凉意，但太阳照得却很暖和。
　　客店前的空地，任意躺在张椅子上，晒着这很暖和太阳，一边晒着，他还一边翻看着一本书籍，那是本医书。
　　医书很破，很旧，书面还破了好几个洞，据说之前只用来垫过桌角，是花平叫着乱石山上的强盗好不容易翻出来的。
　　开始任意看的很认真，可是看了一会他就把这狗屁不通的医书扔到了一边。
　　叹了口气，任意阖上了眼睛，静静的躺着，懒懒的不再动弹……然后一个女人走了过来，站在他的身边。
　　风四娘是一个比女人还女人的人，她容貌甚美，还娇媚动人，领如蝤蛴，腰如柳枝，双腿修长且坚实，身段不仅长挑，还很丰韵。
　　她是个风情万种的女人，也是个娇媚之极的女人，可这样的女人却又一点不像女人。
　　但凡是个女人就懂得矜持，是个女人就懂得害臊，她却不会什么矜持，亦不知什么是害臊，这女人比豪桀还豪桀，有时候也比男人还男人。
　　风四娘痴痴的笑，温柔的轻唤道：“喂！”
　　任意睁开了眼：“有事？”
　　睁开的眼，又阖上了，风四娘突然一呆，接着就感觉胸前一股邪火冒了出来……昨日这家伙盯着自己时，眼睛都直了，现在竟懒得多看一眼？
　　瞧这人那懒洋洋的样子，她恨不能一刀劈了这混账；不过想到花平那刀，又熄了邪火，接着再露出迷人的微笑，笑的还是那么美，还是那么温柔。
　　“昨日有七人在你饭菜中下毒，你一点事都没有，但那七人现在已被毒死在各自房中了，你不仅武功厉害，好像下毒的本领也很了得！”
　　任意淡淡道：“年少时，却有个神医圣手的雅号，懂医的人自然懂毒。”
　　风四娘笑道：“那你定是个心肠好的人，不然又怎会被人叫作神医圣手！”
　　任意笑道：“以前，他们也这么认为，可后来却没有人这般想了，后来没人再称我为神医圣手，他们都叫我魔头。”
　　风四娘怔了怔，不禁问道：“为什么？”
　　任意幽幽道：“你该知道，任何医术总要有个应证！我学医的时候，为了应证自己的医术，总要医治病人，只是我学的好，从未出过岔子，所以不经意间就看好了很多病症，也救过不少人。所以这才有了‘神医圣手’这个名号，其实我并不太喜欢为别人看病。”
　　她黛眉微蹙，又问：“既是这样，那你为何还要学医？”
　　任意道：“我只想医好自己的病。”
　　见他那首白发，仿佛明白了什么。韶华白首，世间本就不多见，若是因病如此，那这病必定十分棘手。
　　“那你为何又被人叫做魔头？”
　　“因为我杀过不少人。”
　　风四娘讶道：“要杀多少才会被人称为魔头？”
　　任意淡淡道：“很多很多，谁又会去记这些事情！”
　　风四娘道：“自然有人会去记，就算你不去记，别人也会去记。不过你口气倒很大，老娘也杀过不少人，而且这里每个人手上都有人命在，最少的也有三四条人命。可没谁会被人叫做魔头。”
　　任意轻叹道：“若我杀的人比你们合起来还多呢？”
　　风四娘一愣，冷笑道：“你在吓唬我？”
　　任意不语。
　　她盯着他，继道：“你杀人为了什么？为名？为利？还是为了女人！”
　　任意道：“我不为名利，亦不为女人。杀他们只因为我觉得他们该死，但更多的人却认为他们不该死，我杀了被认为不该死的人，所以我就认为才是该死的那个。”
　　虽然这话说的很是绕嘴，但风四娘还是听明白了，她讶道：“他们都死了？”
　　任意道：“我要杀的人和要杀我的人都死了。”
　　平静的语声……
　　风四娘也不知信与不信，只轻点螓首，接着话道：“那你的确可以叫作魔头了。”她话锋突地一转，道：“你可知道那三颗珍珠是谁的么？”
　　任意道：“我不想知道。”
　　风四娘美目一瞪，继而悠然道：“你不想知道我也偏要说，那三颗珍珠是江南第一世家，姑苏‘无垢山庄’主人，‘六君子’之一的连城璧，特意从关外运回来的东西。”
　　任意淡淡道：“他的名字好长。”
　　风四娘笑骂道：“小鬼咱说正事，少说废话。”
　　任意道：“你偏要说，我只好听了。”
　　风四娘又痴痴的笑了起来，说道：“据说那是连城璧从关外遣人运回来的聘礼。我还知道，连城璧还准备了另一件宝贝当聘礼，比那三颗珠子可还要贵重。”
　　任意睁开了眼睛，他一睁眼，就瞧到这女人看着自己的双目正在发光。
　　风四娘眼波流动，嫣然一笑道：“那件宝贝叫割鹿刀！”
　　任意看着她，不说话。
　　风四娘续道：“除若干将、莫邪、欧冶子等大师外，还有位不出世的铸剑冶铁的名家，他便是徐夫人。”
　　徐夫人，姓徐名夫人，并不是个女子，而是个堂堂男儿；徐夫人是战国赵人，也是铸剑名家，荆轲刺秦王所用之器，即出自徐夫人之手。
　　任意不开口不说话，但这女人却巧嘴不停，美目还愈说愈亮。
　　“徐鲁子是徐夫人后人，那割鹿刀是徐鲁子倾尽毕生心血所铸。”
　　任意终于插口道：“这和连城璧有什么关系？”
　　风四娘娇媚的白了他一眼，道：“‘割鹿’取意‘秦失其鹿，天下共逐，惟胜者得鹿而割之’。这柄刀乃徐鲁子得意之作，如今他拿出刀来，意有赠给天下第一英雄！而连城璧正是最可能得到这柄刀的人。”
　　任意笑道：“你说了这么多，到底想说什么？”
　　风四娘那发亮的眼睛盯着他道：“你刀法很好！”
　　任意点头。
　　风四娘又道：“那你一定想要一柄好刀。”
　　任意又点头。
　　风四娘痴痴道：“难道你不想要那‘割鹿刀’。”
　　任意还是点头，却是这样说道：“可刀既已铸成，那么刀就会在那，所以夺刀这事并不用太过着急，总归没人舍得毁去它。”
　　风四娘根本不能理解他的话，跺着脚道：“可我们不去夺，它就会被别人夺了去。”
　　任意笑道：“即便被人先夺了去，刀也在那人手中，刀绝不会丢，何必这般急切呢？”
　　风四娘呆住了，这人的话听着简直是胡说八道，可自己好像又一点也找不出错处。不过她又跺着脚，恨恨道：“白费了老娘的时间，你以为老娘是来求你的？”
　　美目再一瞪，腰肢一扭，只留给任意一条美丽的背影。

第四十六章 抢人，抢刀！
　　三日后，济南城中。
　　任意看着熙熙攘攘的人群，心情十分不错。
　　自从来到这个世界，他心情就没差过！
　　任意是个信心很足的人，一个自信的人，他一定会有些本事，而任意就是个很有本事的人，天下间绝没有比他还有本事的人了。
　　有那奇妙的地方与各个世界相连，他信心自然更足，本事也自然更大，所以对于自己那未老先衰症，虽还未有什么头绪，但他还是觉得自己可以好好活下去。
　　男人一旦开心，就想喝酒，最好的酒楼，最好的酒，他很懂的享受生活，任意就坐在临窗的位子。
　　瞭望窗外……
　　这里是个很热闹的城市，街道上挤满了各式各样的人，他们看来都很愉快，每个人都穿着干净的衣服，在街道上穿梭。
　　这里有各式各样的店铺，所有的店铺都把最好的货色陈列出来。
　　任意端着酒杯，送到嘴边，一饮而尽，然后一只手就拍在他的肩膀上。
　　这只手很白，晶玉无暇，很是纤美；这是只女人的手，唯有女人的手才会这样好看。而手的主人却更加的好看，从她体貌来看，你几乎挑不出任何瑕疵出来。
　　自上而下，从头发、前额、鼻子、嘴以至脖子、胸脯，身段没有一处不恰到好处，蕴蓄着美的意象。
　　可这样美的人，她的脸色却是那么的难看。
　　她手没放下，人先坐了下来。
　　风四娘盯着任意，那黑白分明、灵亮慧黠双瞳带着煞气，婀娜苗条、曼妙多姿的身躯透着杀气。
　　“你说过，不急的！”
　　听着她一字字说出这话，任意答道：“我只说自己对那刀，不着急。”
　　风四娘冷冷的看着他，手不放下，眼不挪开。
　　在她身旁还有个男人，男人也坐了下来，正好奇的打量他们两个。
　　“从老娘这得到了的消息，先装作不甚在意，现在又想偷偷夺刀，你想得倒美！”
　　任意拍开她的手，好笑道：“我可不是来夺刀的，夺刀我不着急，可另一件事却等不得，我来济南就为这事。”
　　风四娘冷笑道：“你暂且说说，你是为何而来。”
　　任意道：“是你告诉我连城璧要下聘了对不对。”
　　风四娘怒道：“与你有什么干系？”
　　任意道：“我还未婚配，我这人虽不恋权、不贪财、不好名，但也不是深宫里的太监。试问，一个男人怎会不想身边有个女人？”
　　风四娘呆住了，她惊声道：“你看中了那武林第一美人沈璧君了？”
　　也幸好是在雅间，倒没人听到这话。
　　任意笑道：“这般大惊小怪作什么？”
　　风四娘像是松了口气，开始她也非真心想请任意帮忙，只是见任意武功不差，想以他为饵，诱走那几个护刀人。
　　可再见他后，风四娘就认为这家伙想独吞割鹿刀，撇开自己。
　　不过现在知晓这人是为沈家小姐而来……她脸色却也不见得好到哪去。
　　‘老娘对你笑脸相迎，也不见你被美色勾引，此刻为了那什么沈家小姐，现在人就跑来了济南？连割鹿刀都不甚着急的人，竟为那女人这样……’
　　风四娘有些生气道：“你见过那沈家小姐？她究竟有多美！”
　　任意摇头道：“从未见过，慕名而来！”
　　听到这话，风四娘几乎气破了肚子，她气任意对自己不为所动，也气他对一个没见过的女人却如此上心。
　　这自不是风妖精看上魔头了，而是女人天生既是如此。
　　“噗！”
　　风四娘妙目一瞥，没好气道：“你这小王八蛋，笑什么笑！”
　　笑的不是任意，是另一男人。
　　他穿着套蓝布衣裳，漆黑的头发披散着，只束着根布带，双眉很浓，鼻子很直，还留着同样很浓的胡子。他眼睛很大，也很亮；并不算英俊潇洒，但是这双眼睛、还有脸上的笑意都充满了一种说不出的吸引力。
　　“在下萧十一郎。”
　　“任意，任衡之！”
　　“好名，好字，那我便叫阁下任兄！”
　　“萧兄！”
　　风四娘打断道：“你两说够了没有？”
　　萧十一郎笑道：“你这位朋友很有意思。”
　　任意道：“你们抢刀，我抢人。”
　　萧十一郎点头道：“不错不错，既不碍着彼此，还能互相照应。”
　　风四娘从那娇俏的鼻子里“哼”了一声，道：“你倒是够狠，我们夺刀，你连人都打算抢了。”
　　任意瞧着她，淡淡道：“哪里及的上你风四娘……你先抢那三颗珍珠墨粉敷脸，现在又抢割鹿刀，是打算修脚吗？”
　　风四娘瞪着眼，瞪着他，明明不想给他好脸色，但此刻她自己却有点想笑。
　　任意笑吟吟，继道：“你那双脚的名堂确实也是不小……爬过山、涉过水，曾在沙漠上走过三天三夜，也曾在严冬横渡江河。踢死过饿狼、踩死过毒蛇，连盘据祁连山多年的大盗满天云，也被它踢下了万丈悬崖。”
　　风四娘拼命想板着脸，可一想到自己当初认识这家伙时，自己所说过的话又被他重述出来，还是忍不住又“噗哧”笑了。
　　“四娘，四娘……”
　　雅间尚有一小窗是打开，风四娘正是从这小窗看见了任意，而此刻也是这小窗让别人也看见了她。
　　风四娘一听这声音笑脸立即就变了，嘴中喃喃：“倒楣，怎会遇上这倒楣鬼。”
　　语落，那人已直接推开了门，走了进来。
　　萧十一郎呆呆看着……
　　任意也有趣的看着……
　　来人大约三十上下，四四方方的脸，穿着一件的浅蓝缎袍，外面却罩着件青布衫，脚上白布袜、青布鞋，全身上下千干净净一尘不染。
　　任谁都可看出，这是个很规矩、很正派，还很老实的人。
　　但风四娘见到这人，立刻用手挡住了脸，头也低了下去，即便这人就站在三人面前。
　　“四娘，我总算找着你了。”
　　直到此刻，风四娘才抬起头来，用眼白横了他一眼，冷冷道：“你吼什么吼！吼什么吼！鬼喊鬼叫，别人还当我欠了你的债！”
　　这人嗓门的确有点大，却没有吼，也没叫。可风四娘这么呵斥，他竟然赔着笑道：“我……我没有……我……对不起，对不起四娘！”
　　刚说完，他脸色突然就变了！
　　他仿佛是刚看见任意与萧十一郎，瞪大眼睛，凶狠的看着两人，似乎恨不得将他二人一口吞下那般。
　　他胀红着脸道：“他……他们……他们是什么人？”
　　风四娘怒道：“你凭什么问我？我又凭什么告诉你！”

第四十七章 绝世佳人
　　这老实人急的连脖子都红了，不过好在萧十一郎站了起来，笑道：“我们是她义弟，不知尊驾是……”
　　听得“义弟”两字，老实人顿时松了口，脸上也露出了笑容，抱着拳笑道：“原来两位是四娘的义弟啊……在下姓杨，名开泰，刚才多有失礼，还请多多包涵。”
　　萧十一郎应道：“原来尊驾就是‘源记’票号的少东主，江湖人称‘铁君子’的杨大侠，失敬、失敬。”
　　杨开泰笑道：“不敢，不敢……”
　　这时任意站了起来。
　　杨开泰连道：“这位仁兄……”
　　任意开口道：“杨兄不用在意我，你们好好聊聊吧。”
　　杨开泰脸上笑开了花，不过见任意要走，风四娘随口道：“你是要去哪。”
　　任意回头道：“我先去见见那人，也要看自己喜不喜欢不是？若我看不上她，那也就不用抢人了。”
　　又听他提到那女人，风四娘不耐烦道：“去吧去吧，我也懒得看你。”
　　任意笑了笑，走出了雅间。
　　萧十一郎对着与杨开泰瞪眼的风四娘，道：“他走了。”
　　风四娘转头，回嘴道：“走就走了，老娘与他又不太熟。”
　　萧十一郎悄声道：“你没听他说去干什么？”
　　“他不就是……”
　　风四娘一愣，立马站起。
　　酒楼外。
　　任意就走在这大街上，他明明是在走，却比‘飞’还快。快得直令旁人只感觉有一条淡淡的影子，在身旁闪过。
　　这条影子时隐时现，眨眼就突然不见了。
　　沈家庄坐落在大明湖边，依山面水，不消片刻任意就来到了沈家庄大门前。
　　庄里的下人、随从并不太多，今日来的客人却特别多，所以几乎所有的下人都在招待来客，他们每个人都是彬彬有礼，不会冷落了任一宾客。
　　任意像风一般‘走’了进去。
　　庄门前的来客及庄内下人，只觉眼睛一花，似见非见感觉有什么闪过，却也不甚太在意。
　　此时沈家大厅中热闹非凡，到来的宾客并不多，也不少。
　　与大厅相比，后院却显得异常的幽静。
　　这里布置的并不精致，反而十分的简单；没有池塘、没有假山、没有花圃，只栽种了几颗夏天乘荫避暑的树木，和一张石桌，几张石凳。
　　而在石桌前，石凳上，有一个女人，很美的女人！
　　她穿着的衣衫并不特别华丽，可无论怎样的衣衫，只要被她穿上就一定会分外出色。她没有戴任何饰物，脸上也未抹半点脂粉，因为与她而言，任何奢华的珠宝和任何珍贵脂粉已是多余。
　　她美的已令人无法形容，无花可比，无词可用，甚至连‘画’也描绘不出她的风采，她的神韵。
　　这位美丽的女人正在刺绣……
　　见着她的美后，任意不仅惊呆了，还看呆了……
　　正在他呆住时，女人惊吓的从石凳上‘弹’了起来，如一只受惊的兔子一般，一下退开了好几步。
　　男子二十左右的年纪，一身长袖白衣，神态悠然，面带笑意……他的笑容很淡，是令人很舒服，很自在的微笑，见着他笑，仿佛你也想随他一起微笑一般。
　　而他的眼神充满对世物的好奇，这人还有着一首让人直为惋惜的银发。
　　总而言之，这人是个很特别的人，特别之处就是他予人一种与众不同的感觉。
　　女人看着毫无征兆，突然就出现的男人，问道：“这位公子贵姓？”
　　“我叫任意，你就是沈璧君！？”
　　女人微微颔首，丝毫没放下警惕的问道：“任公子是今日来的宾客？”
　　任意笑道：“我不是请来的宾客，我是自己找来的。”
　　沈璧君柔声道：“还请任公子前去大厅，此地乃沈家后院，公子不便在此处久留。”
　　语声很是温柔，极为悦耳动听，令人不忍拒绝于她。
　　任意摇头道：“我说过我不是宾客，其实我是来找你的，不如我们先坐下聊聊。”说时，人已向前两步，坐在了石凳之上。
　　他近前两步时，沈璧君也再退了两步，见他坐下，秀眉微微一皱，道：“还请公子离开，不要让璧君为难。”
　　任意笑道：“我没有其他意思，不过想与你说说话！”
　　她那张绝世容颜上依旧没有表情，但她眼睛中已有了不悦之色，只是显然在尽量控制着自己。
　　任意又道：“你为何不生气？如果是我，我早就忍不住了。”
　　沈璧君还是柔声道：“公子执意不离开？”
　　任意颔首道：“我这人很霸道，旁人的话我从来不听！”
　　沈璧君怔了怔，过了半晌，突然道：“请。”
　　任意神色古怪道：“请什么？”
　　沈璧君仍是不动声色，毫无表情的道：“请公子出手。”
　　任意神色愈加古怪道：“你叫我出手？”
　　沈璧君不再说话。
　　任意站了起来，他一站起，沈璧君右足微退，一只手也隐在了身后。
　　“是你叫我出手的。”
　　话音一落，掌已扬起，扬起后直接就拍了出去……
　　这一掌来的简单，来的直接，沈璧君已觉得有一股劲气扑面而来；接着，她右手向前一掷，霎时金芒从她掌间闪耀了出去。
　　掌风一拂，数十枚金针就随着掌风去了。
　　沈璧君只觉耳边风声呼啸，眼角金芒闪过，然后只听“咯”的一声巨响！树叶‘簌簌’而鸣，一棵大树倒了下来，倒在她右侧不远处。
　　她脸色终于有了些许变化了，但贝齿轻咬着下唇，紧闭檀口！
　　任意淡笑道：“你看见了，如果这一掌打在你身上，你人就被我打成几片了。”
　　沈璧君俏脸微微一白，嗫嚅道：“你……你没想过害我对不对？”
　　任意重新坐下，颔首点头。
　　沈璧君紧张得全身都僵了，神情有些委屈，咬牙又问道：“你到底是谁？我从未听说过你的名字。”
　　任意微笑道：“先不说出名，认识我的人都极少，我唯一比较有名的怕是我‘关中十三帮强盗总瓢把子’这个身份了。”
　　沈璧君脸都吓白了，颤声道：“你……你是强盗！”
　　任意点头道：“不错，刚做这总瓢把子没几日。”
　　“你……你想怎么样？”
　　任意皱了皱眉，神情有些不耐烦的指了指石凳，冷冷道：“坐下！”
　　他语声一直都很柔和，突然间语气就重了几分，冷了几分。
　　沈璧君吓了一跳，她这一生中，还从未听过有人对她说出如此无礼的话，她虽然很温柔，却也没有听过别人的命令。
　　她几乎忍不住想开口骂他，可她一个连重话都不曾说过的人，怎会知道骂人的话？
　　人坐下了，眼中似乎泛起了云雾之气……
　　任意忍不住道：“你该不会想哭吧？”
　　沈璧君瞪着眼，很坚定，很强硬，死死的瞪着他……

第四十八章 大恶人
　　任意道：“你现在的样子，就像个要强的孩子！”
　　沈璧君面色一僵，神情一止，紧闭双唇，一副不愿理睬他的模样。
　　任意好笑道：“你明明可以大声呼喊，只要你这样做了，定会出现许多人来救你，可你为什么不这么做？”
　　沈璧君依旧抿着小嘴，依旧是不去睬他。
　　任意脸上露出更觉得有趣笑容，道：“你是觉得我还没害过你，若你大声呼喊，那我绝不会好过是不是？”
　　听到这，她竟也学着任意的语气，冷冷地道：“你既然明白这个道理，那还不赶紧离开，莫忘了，这里可是沈家，不是你放肆的地方。”
　　“我若放肆起来，沈家就完了。”说着他又好奇道：“你就不怕我杀你了？”
　　沈璧君脸色一白，却也还算镇定道：“你要杀我，当时就不会手下留情！”
　　任意颔首，点头道：“那如果我点你穴位，要把你掳劫而去呢？”
　　沈璧君还是镇定道：“我并不是个不知世的闺门小姐，这里是沈家庄，你能来到这，手段的确高明，可再带一人……那你就走不出我沈家，我不信你敢这么做。”
　　任意微笑道：“所以你才稍有惊慌后又立刻冷静了下来……你看来好像也没那么笨！”
　　沈璧君忍住气，重申道：“我本就不笨！”
　　任意接道：“可似乎也聪明不到哪去！”
　　沈璧君忍耐他许久，终于生起气来了，大声道：“现在你可以说说为何来找我了？你没害我，我也不想害你。”
　　任意轻轻一叹道：“我早与你说过，就是来与你说说话罢了。”
　　沈璧君讶然道：“真只是如此？”
　　任意摇头道：“当然不止，之后我会去向老太君提亲，虽然尚还未准备聘礼……”
　　她突然又从座位上‘弹’了一起，双颊红晕，容貌娇艳无伦，神色之中再添三分薄怒，道：“我……我本来还以为你虽非君子，却也不是个什么恶人，谁知你……你……”
　　任意打断道：“你说的对，我不是君子。你说的又不对，我就是个恶人！你忘了我是十三帮强盗的总瓢把子？”
　　沈璧君一愣，咬着嘴唇，道：“你……你敢做出这样的事……”
　　任意好整以暇的笑道：“我未曾婚配，如何不能这样做？”
　　沈璧君又怔住了，却还是呵斥道：“我奶奶不会同意的，我……我也不会答应！”
　　任意笑呵呵道：“你们同意不同意并不打紧，我答应了就行。”
　　“你……你……简直，简直不可理喻！”
　　“你说的不错，我为人就是这般的不可理喻，因为我这人只讲自己的道理。”
　　沈璧君一根柔腻的手指，指向那人，气的粉颊愈发娇艳，她从未见过这样的男人，只觉得一股怒火自心底升起……
　　她发脾气了，她早就发了脾气，但她除了气这恶人外还气着自己。
　　沈璧君气自己为何面对这样的人还要心善，自己早该呼救了，这人是死是活何须她来担心，这人不就是恶人么？他也不自己承认了么？
　　任意看着她笑，能见到从不发脾气的人气成这样，也是件很有趣的事。
　　他越是笑的那么悠然自得，沈璧君就越是觉得这人讨厌，可恶。所以她不再忍让，她现在就要大声呼喊。
　　可她还没开口，任意就站起，接着转身就走……
　　沈璧君呆住了，鬼使神差的问了一句：“你要去哪？”
　　刚说出了她就后悔了。
　　任意回头说道：“说好了的，我去向老太君提亲！”
　　提亲？现在？去大厅吗？
　　沈璧君突然就熄了怒气，神色平常，语气也很是平静的，淡淡道：“好，那你去罢！”
　　任意一愣，摇头晃脑的继续迈开了脚步……
　　“原来你心肠也这么的歹毒。”
　　望着那摇摇晃晃离去的人影，沈璧君气的跺脚大声道：“你才是恶人！”
　　……
　　沈家庄自从庄主沈劲风夫妇二人出征流寇，双双战死在嘉峪关口之后，沈家庄近些年来已是人丁凋零，如今也只有沈太君一个人在支撑着庄园门户。
　　有着沈太君在，沈家庄在江湖人心目中的地位方才始终不坠，如今这位老太君正在偏厅亲自接待连家的人，而此刻在大厅中接待宾客的，是老太君娘家的侄子“襄阳剑客”万重山。
　　比起来时，现在的客人多了太多了。
　　任意从后院步入大厅，竟无人注意到他这人；他一眼扫过，一下就看见了风四娘、萧十一郎和杨开泰三人。
　　萧十一郎正大口吃喝，风四娘虽然也是吃着，喝着，但那双眼睛却是四处乱瞧，好似在找着什么人。
　　任意走了过去……
　　风四娘立即注意到了他……
　　等人走进，再坐下，她就迫不及待的，悄声问道：“喂，你干什么去了，一直没见你的人，现在又是从哪冒了出来。”
　　任意为自己倒上酒，与萧十一郎同饮，接着缓缓道：“去见武林第一美人去了。”
　　风四娘脸色一变，道：“你还真去了沈家后宅？”
　　任意点了点头。
　　风四娘冷笑道：“那你见着人了……那人究竟有多美，你说来听听。”
　　任意略有思索片刻，然道：“难以形容！”
　　风四娘一听这话就生气，气的吃也不香，酒也不喝了。
　　杨开泰在应酬各种人物，而那边的万重山虽对他带来的两人有些许疑虑，表面却不动声色，绝口不提。
　　万重山信得过杨开泰，他相信杨开泰带来的朋友绝不会是为非作歹之徒。
　　不过有人却信不过风四娘和萧十一郎两人，这人先就信不过他两人，再见忽然出现的任意，这人当即就走了过来。
　　他名厉刚，有‘见色不乱真君子’之名，此人是‘六君子’中成名最久的那人，以三十六路‘大开碑手’名扬天下。
　　杨开泰见厉刚走去，这才发现任意不知何时也坐在了那。
　　厉刚冷冷道：“你是谁？”
　　任意一首白发本就惹眼，不过他与旁人不同的是，他似乎对什么都满不在乎，此刻面对问话他便是宛若未闻一般。
　　厉刚沉着脸，道：“你是聋子还是哑巴？”
　　杨开泰连忙走去，但任意先站了起来，面带笑容，没有生气样子，只是很是随心，也很是随意的拍出了一掌。

第四十九章 为人霸道
　　这一掌来的甚是缓慢，不仅缓慢，还很轻柔……
　　厉刚露出了冷笑，掌一分，同样劈了过去……在掌力摧动下，他手掌陡然似肿大的许多，隐透紫红。
　　任谁都瞧出他这一掌力道猛重、疾稳、沉实，如此一掌迎上了那轻柔的一掌会如何？
　　每个人心中已有了结论，然而双掌一触，所有人都错了。
　　陡然，厉刚的冷笑僵住，脸色大变；他发现这轻柔的一掌竟有着三重可怕的威力，且同时迸发了出来。
　　瞬间，他的掌力消失的无影无踪。
　　瞬间，他的手臂上所有穴道都被封住。
　　瞬间，他就抵不住那只轻柔的手掌了。
　　他整只手臂被轻柔的一掌打的“咯吱咯吱”发出骨碎的声音，接着人就如落叶一样飞了出去。
　　众人都看着厉刚重重的摔在了地上，喷出大口鲜血。
　　大厅内霎时一静，没了声音！
　　然而任意却道：“都坐，都坐，喝酒，喝酒！”说着，他自己先坐了下去，面对无数道惊骇的目光，不甚在意的举杯再饮。
　　风四娘一脸赞赏的看着任意，可她退的却是一点都不慢，拉着萧十一郎像无辜路人一般，已远远的离开了这桌。
　　四娘这一退，杨开泰也顿住了脚步，然后那一桌上只有一人在自斟独饮了。
　　这里没人认识他，但每个人都对他露出惊讶，骇然的表情。
　　他们惊讶于这人胆大妄为，敢在沈家出手，骇然于这人掌法竟可以直接重伤‘大开碑手’厉刚。
　　每个人都在打量着任意，没人着急开口。但万重山却不能不开口了，他脸色十分难看的走了过去，突听一人道：“你是谁？”
　　说话的是个老人，穿着很得体，年纪也很大，步子虽不矫健，但也不至步履维艰需要人搀扶的地步。
　　所以这个老人是自己走了出来，身后跟了个年轻公子和两个家仆。
　　任意起身说道：“末学后生任意、任衡之，见过老人家。”
　　沈太君笑眯眯的点了点头，道：“你很懂礼貌，但我并不认识你。”
　　任意笑呵呵道：“的确，我与府上还有在座宾客都不认识。”
　　沈太君笑了，道：“你不仅知礼，人似乎也很老实。”
　　任意颔首道：“我虽然也会骗人，但多数时候人很老实，不会胡言乱语。”
　　沈太君也点了点头道：“这样才是好孩子，不过好孩子不该没规矩对不对，你刚才下手可是不轻啊。”
　　说着她扫了一眼厉刚，厉刚被人扶起来，正用充满恨意和恶毒的目光看向这边。
　　任意笑道：“其实我已经留情了，而且我可不喜欢被人叫做孩子，这会让我认为别人在说我不知事，不懂事！”
　　沈太君眯着眼道：“你若不是个孩子，又怎会年轻气盛呢？”
　　任意点头，讶道：“老人家嘴皮子倒很厉害。”
　　沈太君亦点头道：“少年郎武功也很高强。”
　　所有人都看着这一老一少，风四娘也是看着两人……她越看越有趣，觉得这位老太婆实在有趣极了，因为自打认识任意以来，她还从未在这小子身上沾到一点便宜。
　　“今天我沈家有两件事，其一是老婆子的孙女与城璧这孩子定亲的日子。其二是司空曙、赵无极、海灵子、屠啸天和徐鲁子大师联合发的请柬，要各位到我沈家来看一把刀。”
　　说着沈太君看着任意，深深问道：“你这孩子是为道贺还是为了看刀而来？”
　　任意道：“其实我也是为了提亲而来。”
　　沈太君愣住了，而她身边那位，穿着得体且高贵，举止一直都很文雅，容貌很英俊，笑的也很温和的年轻人也愣住了。
　　接着“嗤”地一声，有人嗤笑了出来，然后无数双不屑、轻蔑的目光投注了过来，落在这位韶华白首的年轻人身上。
　　沈太君眯着双眼道：“你要向沈家提亲？”
　　任意点头。
　　沈太君沉声道：“你觉得老身会答应你这小子？”
　　任意轻笑道：“我为人比较霸道，不容旁人拒绝我。”
　　沈太君厉声道：“好个霸道，好个霸道的小子，若老身不答应呢？”
　　任意轻叹一声，幽幽道：“老人家是璧君的祖母，任某自然不能拿你如何，可这里宾客数百，老人家如果不答应，那他们阳间的路也到头了。”
　　以沈太君的威望与地位，本不该有人出言插嘴多事，可是在场众人皆是从未见过如此狂妄，如此不知天高地厚的人。
　　他们有人握住了兵刃，有人扶助了刀柄，亦有人已经拔出了长剑。
　　“好大的口气，你简直是找死！”
　　这句话一起，任意就看见剑光，听见剑音，感到剑风。
　　来人长剑迎风挥出，一道乌黑的寒光直取任意咽喉。剑还未到，凄凉的肃杀之气已先袭了过来。
　　剑光刺到他面前时，力量已达极限，任意屈指一弹，伴随着‘叮’地一声，剑身微微一颤，剑锋折向了另外一侧。
　　这人随着剑锋一同一折，他及时回身。一回身，就见一只手落了下来。
　　手落在了他的前额，他身形摇晃两下，便直直的向后倒了下去。
　　“好毒的手，好狠的小子。”
　　又有人出手了，这次不仅是一人，而是几十人群起攻之！
　　有人出剑，有人挥刀，有人长拳短打，几十人一经使开，霎时剑光漫天，刀光四射，而任意立于那刀光剑影之间不见任何动作。
　　没人留手，更没有人留情。
　　眼见他便要被众人刀剑绞成肉泥，蓦地那双手探了出去。
　　他们从未见过这样的一双手，一双如此可怕的手！
　　那双手就在锋锐之中，凌空挥扫……那是波分浪裂的掌力，那是惊涛骇浪的掌势，那是排山倒海的掌劲。
　　气劲就从那双手中形成，飘如絮，韧如刚……
　　顿时金铁颤鸣声不绝！
　　只见得在那双手掌之间，剑光在消散，刀光在明灭，所有的兵刃被手掌一扫就崩碎，断裂。
　　断刀，断剑都落了下来，而人则全部飞了出去。
　　“蓬蓬蓬蓬……”响声不断，等一切定下后，大厅内已发生了翻天覆地的变化。每个人都变了，他们的神情就如同见鬼了一般。

第五十章 有种骄傲，有种自信
　　一时间，原本也想出手的人熄去了心思，正要出手的人止住了身形，而那人……长袖云衣，白发如雪，神态悠扬，他的笑容依旧。
　　他仿佛就没什么变化。
　　但其他人，所有的人，再看他的眼神就变了……变得没有了不屑，没有了轻蔑，有的只是惊骇，只有惶恐。
　　他们根本就不明白，江湖上何时多了这么一号人物。
　　大厅内很静，忽然变得死一般沉寂。
　　任意还是像片刻之前那样站在那里，眼神望向沈太君，似乎在等待她改变主意。
　　沈太君虽然还是那般笑眯眯的样子，可她眼睛里却是连一丝笑意都没有了，垂下来的双手似乎也在微微发颤。
　　这时，一个人从人群里走了出来……
　　这个人名叫徐青藤，是武当掌门真人最心爱的弟子，拳剑双绝，轻功也好，据说他的剑法施展出来，己全无人间烟火，据说他已‘青出于蓝而胜于蓝’，已被道‘天下第一剑’！
　　“尊驾不觉得自己太过了么？”
　　任意淡淡道：“也许……”
　　徐青藤见他安之若素，毫无变化的样子，冷冷的道：“你真以为自己的武功，已经到了天下无敌的地步？”
　　任意微笑道：“应该是！”
　　闻之，他也笑了，笑得讥诮而冷酷，说道：“我有‘三十三手连环夺命剑法’。”
　　任意讶道：“你觉得自己与他们不同？”
　　“哼！”
　　冷哼一声，徐青藤不再说话，剑光一闪，闪电般向任意刺了出去！
　　不久前有人也是这么出剑的，但那人的一刺显然无法与他这一剑相比；这一剑刺来，竟来得完全无影无踪，谁也看不出他这一剑是如何出手，又是从哪里刺过来的。
　　剑光快如闪电，每个人都吃惊这一剑。只在霎眼之间，这势若雷霆的一剑，已到了任意咽喉寸处。
　　然而剑光一闪，剑锋忽然停顿了，停住时就像刺出时那样快，那样突然，却更加的令人不可捉摸，不可思议。
　　这“一停”实比“一刺”更令人吃惊，因为快若闪电的一剑，赫然是被两指停下。
　　若说这一剑没人自信能接下的话，那亦没人能说出这两指究竟有多么的奇妙，如果不是亲眼看见的人，甚至根本就无法相信。
　　在徐青藤惊恐的目光下，两指轻轻一折，剑就断了。
　　任意笑道：“你与他们没什么不同！”
　　徐青藤双目有些无神，有些迷惘，他的骄傲已随剑一同被折了去。
　　任意没再理会他，自右渡了两步，对沈太君道：“老人家还是不答应吗？”
　　沈太君看着他，除了愤怒外，浑浊的双眼有了闪烁，似已多了几分犹豫。
　　“如若在场三百多位武林同道合力……任公子真觉得自己能敌的过吗？”
　　老太君身边的年轻公子终于开口了，他态度很斯文，看来就像是个书生。只不过他腰边却悬着柄长剑，虽未出手，手先按在了剑柄。
　　此人的话，仿佛叫醒了所有人，安静的大厅内，突然语声大作。
　　“连公子说的不错，我等单打独斗或许无人是他对手，可若我等齐上，难道还怕了他？”
　　“不错，大家莫要被他吓住了。”
　　“哼！对付这等恶贼，不用与他讲江湖规矩。”
　　“……”
　　本还聚精会神瞧着热闹风四娘，不禁为这人担忧起来，她黛眉微蹙，喃喃道：“这狂妄小子真不怕死么，那沈璧君就这么好看？他连命都不要了？！”
　　风四娘又气又急，却毫无办法。
　　即便至此，任意还是淡淡一笑，看向那人，问道：“你是连城璧？”
　　那公子应道：“正是连城璧！”
　　任意道：“你觉得我会输？”
　　连城璧用一种很不解的眼神看着他，微笑道：“阁下还是觉得自己能胜？”
　　任意微微摇头，幽幽一叹，道：“有种骄傲，你们根本不懂，因为它叫天下无敌。有种自信，你们不会明白，因为你们根本无法体会。”
　　轻轻的、淡淡的、轻轻淡淡的语声，盖住了所有声响。
　　大厅里，一时间只有这平淡的话语在回荡，在回响……
　　所有人忽然间就呆住了……接着，任意探手一引，地上一柄长剑飞入他掌心。
　　剑！他还会使剑？！
　　没人知道任意还会使剑，剑在手中，整个人都似乎发生了惊人的变化。
　　突然，他仿佛高高在上，看人的眼神甚是轻蔑。
　　突然，他变得不可一世，露出的笑意十分不屑。
　　一股睥睨天下的气势自体而出，所有人的脸色开始惨变……那就像一只无形的手，扼在了每个人的咽喉。
　　然后，接着，他如此说道：“诸位，走好！”
　　剑扬了起来……
　　也在这迅若星火一刹那，有人大喝道：“住手！快住手！”是老太君，沈老太君大声喝止住了！
　　在这声之后，沈太君几乎像是失去了所有力气一般，身形一晃，坐了下去。
　　任意的手重新放下了，剑自然也被放下，可就在他放下手的瞬间，无数人抑制不住的大口喘气，无数人不经发觉，自己浑身都已被冷汗浸透。
　　这正是种劫后余生的心有余悸……他明明还未挥剑，但那一刻，那一瞬间，所有的人都似是从鬼门关走上了一遭。
　　说不出的惊恐，说不出的心惊胆战。
　　沈太君喃喃道：“任意，任衡之！老婆子活到这把岁数，从未见过你这样的年轻人。好，好，好的很！”
　　任意柔声道：“倒是对不住你老人家了！”
　　沈太君大笑道：“你还是这么有礼……你不骗人，是因为你根本不屑于骗人，你根本就没把这天下人看在眼里对不对！”
　　任意颔首道：“老太君说的不错！衡之想要什么，定会出手去取，我若出手，天下真没人能拦得住我。”
　　沈太君重重的“哼”了一声，她目光移向连城璧，道：“孩子，是老婆子对不住你。”
　　连城璧微笑摇头。
　　沈太君摇着头，喃喃道：“想不到我……”
　　话未完，任意已打断道：“老太君不用自责，你已经救了他们的命了。”
　　不理会老人家瞪来的眼神，他继道：“各位可以离开了，请罢！”
　　听到他的话，有人不甘、有人不服、有人不愿，却无一人不胆继续停留。众多宾客纷纷上前，向主人家开始道别辞行。

第五十一章 奇男子，任意
　　客人们都走了，任何人都不敢再留下来。
　　万重山出了庄子，送客去了。
　　此时的大厅，仆人们正在收拾这已散去的宴席，而沈太君正喝着茶，平着气，直到仆人们全部退下，她才开口道：“以你的武功和胆色，你本该在这江湖大有可为。”
　　任意呷着酒水，淡淡道：“老太君难道不觉得，任某所行之事，却比这天下任何人所做过的大事还要漂亮，还要轰动吗？”
　　沈太君冷冷道：“你如此作为……与那强盗，采花贼有何区别？”
　　任意辩解道：“强盗我认了，可采花贼又谈何说起？不瞒你老人家，衡之已及弱冠，可尚且还未近过女色，像我这般的奇男子，可谓天下难找。”
　　沈太君听愣住了，她哪里能想到刚还是那嚣张跋扈，心狠手辣的狂徒，竟会说出这样恬不知耻的话来。
　　老人家很气，不过老人家活到这把岁数，却也很有养气功夫。
　　“你真有意娶璧君。”
　　“自然！”
　　沈太君长长的吐了口气，她是实在拿这人没法子。她想过毁约，但以这人之前的作为，若沈家毁约谁又知他会做出什么惊天大事出来！
　　徒然一声惊呼：“啊！你……你……你这恶人真还在这！”声音清脆动听，娇柔婉转。
　　一张绝世容颜、艳极无双的俏脸上，显现惊容；一双不带泥尘气的盈盈水瞳，以不可思议的目光投注过来，沈璧君震惊的看着那大恶人正与自己奶奶座谈。
　　沈太君见着自家孙女，脸上难复往日的微笑，说道：“丫头，你怎出来了？”
　　沈璧君煞白着脸，纤指指向他道：“奶奶，他……他是大恶人。”
　　沈太君长叹一声，道：“我知道，丫头你认识他？”
　　沈璧君垂首，嗫嚅道：“他……他不久前，不久前在后院……”
　　老太君拍案而起，大喝道：“他对你做过什么？”
　　任意两眼一白，淡淡道：“不过是说说话，聊聊天罢了。你这般吞吞吐吐，老人家还以为任某对你做过些什么。”
　　老太君急道：“丫头，真是这样？”
　　沈璧君点点头，却还是嗫嚅道：“奶奶你不知道，这恶人说……他说要……要……”
　　任意懒懒地接话道：“我说要提亲，老太君已经同意了。”
　　沈璧君登时娇躯一颤，俏脸又白了一分，大声道：“你胡说，奶奶绝不会答应你的。”
　　任意笑了笑道：“可老太君已经应下了这门婚事，你大可问问她。”
　　沈太君一时无言，不知该如何开口。沈璧君见着奶奶为难又心疼的神色，脸都吓白了，颤声道：“真……真是这样？！”
　　任意又接话道：“真的！”
　　沈璧君瞧见他，咬着牙，却是想将这世上所有恶毒的话全都骂出来，可偏偏她除了‘大恶人’连一句也骂不出来，她根本不知如何骂人。
　　“奶奶，我……我真要嫁给他？”
　　“君儿，委屈你了。”
　　忽然间，这一老一少竟抱在了一起，哭作了一团。
　　登时，任意脸色就不好看起来，何止不好看，简直难看至极。
　　“这般委屈你沈家么？”
　　沈璧君闪烁着泪花道：“你这恶人！”
　　沈太君见着任意脸色，心当即沉下，连忙说道：“你若是位被人敬重的谦谦君子，江湖侠客，我家君儿怎会觉得委屈？”
　　任意点头，煞有其事道：“原来她是贪慕虚荣！”
　　沈璧君何曾被人如此重话，她又气又委屈，大声道：“你胡说，明明自己是个恶人，却还说是那样的女人……”
　　任意道：“为夫者，其妇之责；而后儿之义务；妻儿顾之；此为真丈夫！这话可对？”
　　沈璧君一怔，呆呆的点了点头。
　　任意继道：“如此，我只要好好待你不就好了，还为何要什么受人敬重，谦谦君子，一代大侠？还说你不贪慕虚荣！”
　　沈璧君又怔住了，她直感委屈，十分的委屈，可偏偏自己又不知如何反驳。她咬着嘴唇，又不会说话了。
　　沈太君问道：“你真会好好待我君儿。”
　　任意笑道：“自然会，但她得懂得为人妻者该要如何。”
　　“奶奶……”
　　沈太君只轻轻拍了拍她的手，继续问道：“你若真看上了我家璧君，也不用使出如此恶劣的手段。”
　　任意好笑道：“老太君这话说的可笑，璧君都既要与那连城璧定亲了，我若还不出手……难道要等二人成婚后再去抢？”
　　听得他叫地如此亲昵，沈璧君连耳根都红了，也不知是气是羞，直恨不得死了算了。
　　沈太君沉着脸道：“你大可上门好生与老婆子说道说道，何故非要……”
　　话还未完，任意却已打断道：“开始我也是好生与老太君说道，太君如何应对的？”
　　沈太君道：“我不知你来历根底，自然不会轻易允你。”
　　任意道：“问题是，我本就是个无来历之人。”
　　沈璧君忽然插口道：“奶奶，你别听他胡说，他是什么十三强盗的总瓢把子。”
　　任意看着这个不再抹泪，此刻正与自己作对之人，好笑道：“你是不是想讨打？”
　　沈璧君吓了一跳，身子当即藏在了老太君身后。
　　沈太君皱眉道：“你是关中十三帮强盗的总瓢把子？”
　　任意颔首道：“前几日路过乱石山，恰巧缺几个下人，所以就成了那的主人了。”
　　老太君十分无力的叹了口气，别人好江湖名声，皆以侠义为先，以邪道为耻。可这人却一点也不在乎这些声誉，无论何事从他口中说出，都是那般的平常，那般的不打紧！
　　“你始终不愿说出自己来历？”
　　任意淡淡道：“非是不愿，而是我即便说了老太君也不会相信，多费口舌，何必多说？太君也莫担心任某有何不轨企图，以衡之的武艺，根本无须多此一举，不是吗？！”
　　沈太君看了他一眼，转头幽幽道：“君儿，你随我来。”说时，她眼神示意不要任意跟来，然后就拉着孙女的手，走进了后宅。
　　祖孙两人有话要说，任意自然不会再跟上去，伸个懒腰，他提着把椅子就向厅外走去。

第五十二章 人人头疼的风妖精
　　庄外，风四娘去而复返又回到了沈家庄。
　　当她纵身落在墙头时，就已看见在前院晒着太阳的人了。
　　当今天下，风四娘从未佩服过任何一号武林人士，即便是昔年名动天下的巴山顾道人，少林寺的铁山大师，还有暗器名家，有号‘千手观音’的朱夫人亦不曾让她佩服一下。
　　可那个人，那个懒洋洋的人，简直让她佩服的五体投地。
　　四娘从未见过比他还狂妄，比他还恣意，比他还潇洒的人物。只是此刻再见他时，四娘已是气不打一处来了。
　　从墙头飘然而下，也不怕被人见着，风四娘就挡着阳光站在他面前。
　　任意阖着眼，问道：“你怎又来了？”
　　风四娘没好气道：“你人抢到了，老娘的刀还没影呢！”
　　任意睁开眼睛，很是奇怪道：“这事和我有什么关系？”
　　风四娘眼睛亮得就像两轮圆月，一直瞪着任意，说道：“在酒楼我们可是说好了，一起抢人，一起夺刀，你小子是想不认账？”
　　任意翻个白眼道：“当初说的是我抢我的人，你夺你的刀，两者并无干系。而且我与他们动手之时，你这娘们可是闪的最快那个。”
　　风四娘脸不见愧色，亦不见半点忸怩，只淡淡说道：“你不没事吗？既然没事还有何好说的，现在你只要帮老娘找到刀就行了。”
　　任意白眼都懒得再翻，阖上双目，不再睬她。
　　风四娘又问道：“你到底帮不帮我？”
　　他不应，不响，不答，连眼皮也不再抬一下。
　　风四娘目光闪动，眼波流动，再道：“你真是不帮？”
　　他仍没动弹。
　　风四娘瞪着眼，忽然恶狠狠道：“你若再不开口，我现在就去告诉沈家老太君，我是你过了门的夫人。”
　　“虽然你岁数大些，不过我不介意！”
　　风四娘大骂道：“好个厚颜无耻的小子！”
　　任意睁开眼，淡淡道：“你也是个不知羞耻的婆娘，咱们彼此彼此！”
　　……
　　如果是一个从来也不会难为情的女人，那么她做出任何不可思议的事来，你都不必太过惊讶，因为有这样的女人，本来就已经是件很不可思议的事了。
　　像风四娘这种江湖中人人头疼的女妖精，天下间一定不多，甚至极有可能绝无仅有！
　　秋风瑟瑟，树叶终见些许枯黄。
　　沈家后宅，任意被家丁很有礼貌的请了过来，然后他就目瞪口呆的看着眼前这幕……
　　一个风情万种的女人正在依偎在另一个容色绝丽的女人身上，两人女人梨花带雨、抽抽噎噎、哽哽咽咽、呜呜咽咽、泣下沾襟。
　　任意看着她们，嘴中啧啧称奇，甚至忍不住抚掌赞道：“厉害，厉害，不愧是你风四娘风妖精，还真是什么事你都干得出来。”
　　他话一开口，两个女人就同时瞪了过来，妙目与美眸，伤心与悲切，仇怨与仇恨，憎恶与厌恶，除了这些还有忧，还有哀，还有无限心酸，还有无尽委屈。
　　在二人的目光下，任意就好像如同一个始乱终弃，负心薄幸，简直猪狗不如，就该千刀万剐，且不得好死的狗贼。
　　沈太君沉着脸，沉着声，问道：“她真是你已过门的夫人？”
　　任意长叹道：“你们都此等神情了，我若说不是，你们会信？”
　　沈璧君泣不可仰道：“四娘如此待你，你还对她做出此等事来，天下间怎会有你这样的大恶人。”
　　风四娘悲声道：“算了璧君，他……他既已喜欢上了你，你们……你们就好好相处吧，”
　　沈璧君悲戚道：“四娘你放心，就算我死也不会嫁给他的。”
　　看着二人，任意又是一声长叹，曼声道：“问世间，情为何物，直教生死相许……”
　　沈璧君怒不可遏，娇喝道：“你简直毫无人性，你……你……”
　　任意没好气道：“你给我闭嘴！”
　　沈璧君一呆，任意已对风妖精说道：“刀我帮你夺！”
　　一听这话，本还悲悲戚戚的风四娘立即止住了泪，止住了凄怆，止住了伤心断肠。
　　“此话当真？”
　　任意点了点头，风四娘嫣然一笑……
　　此刻，沈太君如何看不出来自己被这丫头给骗了。也不怪她老眼昏花，两人本就对任意多有成见，可谓十足的不满。
　　加之任意不道明来历，再被风妖精一番完美无瑕的故事连上，二人如何不被愚弄？
　　“你……你……”
　　任意忍不住叹道：“你这傻傻的模样，就连我都忍不住也想骗你一次。”
　　沈璧君咬着牙，低着头，羞愧的简直无颜面见人，委屈的简直无法形容。
　　风四娘轻笑道：“妹妹莫怪姐姐，这家伙软硬不吃，姐姐只能出此下策！”
　　这时，一个下人走了过来。
　　“老夫人，万少爷领着先天无极门的赵掌门来府上了。”
　　沈太君道：“请赵掌门来后院。”
　　“是！”
　　下人退下，沈太君看了看那女人，又看向任意道：“你们说的刀可是割鹿刀？”
　　任意点头。
　　沈太君道：“你也要夺刀？”
　　任意反问道：“老太君觉得我夺不得？”
　　沈太君叹道：“你何必再多方树敌呢？”
　　任意笑道：“我若行事诸多顾忌，那也太对不起我任意这名字了。”
　　沈太君默下来。
　　片刻后，万重山带着一个白面微须的中年人步入了后院。此人圆圆的脸，体态微胖，身上穿着件剪裁极合身的青缎团花长袍。
　　赵无极一走来，就忍不住向着任意打量……他自然已知晓几个时辰前所发生的事，若只有一两人说，或许他万万不会相信，可一两百人皆谈于此，即便再难相信他也不得不信。
　　那人就是那个魔头？
　　沈太君看着护刀之人只有赵无极一个来了，似已觉出事情有些不对了。
　　赵无极拜道：“晚辈来迟，有劳老夫人久候，恕罪恕罪。”
　　沈太君勉强笑道：“人来了总归比没来要好！”
　　“是。”
　　赵无极应完，又抱拳道：“先天无极门赵无极，见过任公子，见过沈小姐，见过这问姑娘。”
　　沈璧君回礼道：“见过赵掌门。”
　　而任意不应不回，风四娘也是学他。
　　赵无极纵然心中暗恨却也不敢露出半分不悦来。
　　沈太君道：“屠啸天、海灵子和那老鹰王呢？他们为何不来？难道没有脸来见我？”
　　赵无极叹了口气，道：“他们的确再无颜面来见老夫人了。”
　　沈太君道：“刀丢了，是吗？”
　　赵无极垂下了头。

第五十三章 被抓走的人
　　除了赵无极外，还有‘关东大侠’屠啸天，海南剑派硕果仅存的唯一高手‘海灵子’，再加上‘独臂鹰王’司空曙一共四位高手在，刀竟然丢了。
　　谁能从他们四人手中夺刀？
　　当赵无极说出了‘大盗萧十一郎’这个名字后，其他人就都走了。
　　此时，小院又只剩下两人，男人和女人。
　　被个男人一直盯着，沈璧君一个美妙的侧身，羞恼道：“你究竟想要怎样……”
　　任意幽幽道：“人生四大喜事，‘久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时’。我无亲无故，读过几年书却不是文人，不曾久旱自无甘露之说，如今也只有憧憬‘洞房花烛夜’。”
　　沈壁君颊见羞色，又眼中含泪，感觉委屈之极。
　　“登徒子！”
　　任意淡淡道：“登就登吧，除了登天，似乎还没甚是我登不了的地方。”
　　沈壁君哭笑不得道：“怎会有你这样的人，你难道就不知何为廉耻？”
　　任意淡然道：“所谓人常伦理，那不过是束缚这天下蠢材之用。我本天纵奇才，自不用在乎这些。”
　　沈璧君看着他自得模样，甚感无力。
　　“你武艺高强，你习武难道只为用来作恶？”
　　任意笑道：“我名任意，习武自然是为了‘任其所意，随心而为’，你说是作恶却也没错。因为我这人便是如此……无须理由，无须仇怨，无论是谁，我想杀便杀。而旁人纵然看不过，心不服，也只能忍我，让我。”
　　沈璧君何曾听过这样的话，难以置信道：“你居然能说出这种话……”
　　任意道：“此乃实言真语，我没必要说谎骗你。”
　　沈璧君大声道：“持强凌弱又算的了什么本事！”
　　任意微笑道：“世事总有高低强弱之分，你强他自然就弱，持强凌弱不算本事，那什么才叫真本事？”
　　沈璧君颤声道：“你……你与欺男霸女的恶人，杀人无算的魔头有何分别？”
　　任意道：“自有区别，我就算是恶人和魔头，那也是天下第一大恶人和天下第一大魔头，与你武林第一美人是否很是般配？”
　　沈璧君俏脸一红，羞愤欲绝道：“谁会与你般配，你持武欺人，动辄含笑杀人，若你遇到一个武功比你还高的人，又当如何？”
　　任意反问道：“天下间真有那么一人么？”
　　沈璧君咬牙切齿道：“一定会有，你定然会遇上。”
　　任意笑着问道：“你很想我死？”
　　沈璧君愣住了，若说想他死，却还不至于。只是她觉得这人甚为可恶，不仅逼自己嫁给他，还说出这样话来……
　　她叹了口气道：“如若有人不分青红皂白要杀你，你会作何而想？”
　　任意点头道：“没关系，就算天下人都要杀我，我也并不在意。”
　　沈璧君惊声道：“你不怕死么？”
　　任意摇头笑道：“非也，而是天下间根本就没人可以杀我。”
　　沈璧君咬牙道：“世事总有万一！”
　　任意沉吟片刻，微微一笑道：“即是真有那么一日，那时候的你，也不知已为我诞下多少孩儿了。”
　　沈璧君脸色一白，颤声道：“你……你……我……”
　　任意微微一笑，道：“你倒不用这么怕，至少我还不会逼你。”
　　“真……真的！”
　　任意点头。
　　见此，沈璧君忽然松了口气；再看他时，那张脸似乎也那么令人讨厌了。
　　这时，一个庄内的小婢走了过来，小稗名为小翠，长得清秀可人，近几年来是她一直服侍着老太君。
　　小翠手上端着几个小菜，还有一壶酒水，说道：“小姐，任公子，老夫人乏了已经先歇息了，她特地要稗子送些吃食和酒水给两位。”
　　任意看了她一眼，嘴角淡出一丝若有若无的笑意。
　　而沈璧君已然让她放下东西了，她的确一天未曾进食，本来就饿了，再被这人气上一气，如今肚子更饿了。
　　素手一探，正想吃点东西时，一只大手却先抓住了她。
　　这一抓，吓的沈璧君立即抽出手来。
　　“你……你想干嘛！”
　　纤纤素手，温软柔滑，任意且惜且叹，随而淡淡道：“酒菜有毒！”
　　小翠惊慌道：“没有毒，没有毒！任公子，婢子没有下毒，小姐我没下毒，酒菜里根本没毒！”
　　沈璧君怔了怔，她自然相信她的话，却是一点不信另一人的话。
　　小翠脸带惊容，神色又委屈又慌张，人弯了弯腰，好像要向任意求情。此刻刚一弯腰，只听“蓬”的一声，玉带上已有一蓬银芒暴雨般射了出来。
　　沈璧君只觉眼前一花，再想闪避已来不及了，暴雨般的银芒已射向二人的脸。
　　陡然，银芒急折！
　　任意长袖轻轻一拂，霎时无数银针被扫向右侧树干上了。
　　沈璧君被吓了一跳，再看小翠……她已经退开了几丈之外。
　　小翠笑了笑，开口问道：“任哥哥怎会知道酒菜中有毒呢？”声音清脆悦耳，但绝不是小翠的声音。
　　沈璧君惊呼道：“你是谁？我奶奶呢？”
　　小翠顽皮般眨了眨眼睛，道：“沈家姐姐真聪明，老夫人已被我请去做客了，沈姐姐也要去么？”
　　沈璧君一听，惊慌道：“你，你抓了我奶奶？”
　　小翠不再应她，笑嘻嘻的看向任意，问道：“任哥哥还没回答我呢，你怎会知道酒菜里被下毒了呢？”
　　任意道：“因为我除了武功天下第一外，我医术也可谓天下第一。”
　　小翠拍了拍手，笑道：“任哥哥可真是位有本事的人！”
　　任意笑道：“你也是个很大胆的人，你不怕死么？”
　　小翠叹了口气，喃喃道：“我当然怕死了，不过我若死了，老夫人怕也要陪我了，倒忘了告诉沈姐姐了，若我半个时辰没回去，那老夫人还是要死。”
　　沈璧君脸色发白，不由得看向了身旁这个男人。
　　任意道：“放心，我没打算杀你，我也知道，即便抓住你也问不出什么来，你走吧。”
　　沈璧君心中一紧，抓住了他的衣袖。
　　小翠惊道：“任哥哥不想知道老夫人在哪？”
　　任意笑道：“你会说的！”
　　小翠讶道：“我如果走了，为何还要告诉你好让你去救人。”
　　任意仍是笑道：“因为你就是想我去救人，所以你一定会告诉我人在哪，这样才好设下机关陷阱等我对不对。”
　　小翠脸色变了，双目十分好奇的看过来道：“任哥哥原来天下第一的不仅是武功和医术，还是位非常聪明的人。”
　　任意道：“你该走了。”
　　小翠笑嘻嘻道：“那我现在就走，老夫人就在城南四十里外的山神庙，明日记得来。”说完人已掠上树梢，转眼消失不见。

第五十四章 破庙里
　　肌肤胜雪、娇美无匹；容色绝丽，秀美绝俗，她睡过去时仿佛比醒时更美。
　　那剪水双瞳虽已阖起，但长长的睫毛覆盖在眼帘上，那雪白脸蛋五官清丽无伦，似真似幻，实非尘世中人。
　　当沈璧君醒来时，就先看见一张男人的脸。
　　这张脸并非什么英俊非凡，反倒十分普通，但他眼睛很大，也很亮，仿佛可以发光，似是好奇的光，这双眼睛就似是为了寻找什么神奇，什么有趣的东西而存在一般。他嘴角微微向上，带着些许笑意……
　　那是坏坏的笑意，至少沈璧君是如此认为的。
　　人瞬间惊醒，惊醒后立即坐了起来，然后身躯畏然地向后靠去。
　　“你做了什么！”
　　任意平静道：“什么都没做，就看着你睡觉……倒没想到你性情如此淡薄无情，你奶奶被抓了，你还睡得这般香甜！”
　　温暖的阳光从屋外斜照，窗口门前，泄了一地金辉。她一惊，未想已是第二日了，她自己都不知晓为何会睡了过去，她明明是想连夜去救奶奶的。
　　沈璧君有些委屈的说道：“我……我没有！”
　　任意平静的点头道：“嗯，你的确没有，昨夜是我点了你穴道，让你睡过去的。”
　　沈璧君气恼道：“你冤枉我！”
　　任意颔首，笑道：“对，我故意这么说冤枉你的，洗漱好了我们也该走了。”说完，人从床边站起，走向门外……
　　听着他还这么说，本该更加生气的沈璧君好似也没那么生气。知晓他这是为自己好，心中突然有了一丝甜蜜，这是璧君以前从未有过的感觉。
　　但想到那恶人是在捉弄自己，又想起那坏坏的笑容，却又忍不住气道：“这坏人！”
　　……
　　人从闺房走出来后，任意就带着她去救人了，他们没有骑马，也没驾车，而是……
　　风声飕然，沈璧君只觉得人轻飘飘的，仿佛在云端，仿佛在浪头，而她虽未在云端，却也深处半空之中。
　　一只手揽着她的腰，整个人就依偎在男人身上，男人的轻功简直匪夷所思，不借外物，托着她居然一掠五丈多高，一纵十丈之遥。
　　沈璧君越看越感觉这人好像也没那么坏，越看还越觉得顺眼了一些，不似从前那般讨厌。然后，她眼前渐渐泛起了一张苍老而慈祥的脸，那满头苍苍白发，那带着三分威严，和七分慈爱的笑容……
　　不经意间，她也抱住了他。
　　两人出了城后，蹿掠于山林之间，其速之疾，任那翱翔的飞燕也追逐不上。
　　不消小半个时辰，半空中的二人已能窥见一座破庙了，当下任意揽着佳人就飘然而落。
　　落足地面，那只手也离开了，沈璧君问道：“我们就这么进去么？”
　　任意迈步向前，理所当然道：“我喜欢走正门，翻墙而入只会显得我信心不足，这会伤了我的骄傲。”
　　她根本不能理解这话，只是担忧道：“你说过的，那人定然会设下陷阱等着我们，其实我们该更小心点才是。”
　　任意淡淡道：“骄傲的人就一定靠得住，因为他绝不会做丢人的事，特别还是在一个女人的面前。”
　　听着他的话，沈璧君只感哭笑不得，也不知该说他狂妄还是愚笨，嗫嚅的开口道：“我……我只想你小心一些。”
　　语落，两人已经站在了破庙门前。
　　任意大步而人，她也只能跟上，一双美丽的眼睛小心的打量四周……这庙非但特别破，而且特别小。小而破的神龛里，供着山神，外面的风吹进来，里面呼呼直响。
　　沈璧君的心已提起，她甚至开始求老天爷让这里并没什么陷阱机关，一切不过是那人吓唬他们。
　　只听有人拍掌娇笑道：“任哥哥果然还是来了。”
　　人从梁上落下。
　　开始，沈璧君以为她只是个孩子，但仔细一看后才发现，她是个十足的女人。虽然身形并不高大，可那娇媚的脸，丰韵的身段，她不止是个女人，还是假扮小翠的那个人。
　　女人盯着她，突然叹了口气，喃喃道：“沈姐姐果然是个美人，难怪有那么多男人会为你着迷，连任哥哥都那么喜欢你。”
　　沈璧君急道：“我奶奶呢？”
　　女人微微一笑，拍了拍手掌，从神案后出现了七个人……
　　“襄阳剑客”万重山，全身是血的被丢在了地上，风四娘被人用剑架在了脖子，推搡了出来，最后是沈太君被两人抬了出来。
　　“奶奶，万叔叔！”惊呼完，她就难以置信的看着另外四人：“是你们做的！”
　　沈璧君全身都颤抖了起来，这四人分别是沈天松、沈天竹、沈天柏、沈天菊，老太君八十大寿时，她曾见过这四人来沈家贺寿！
　　女人温柔道：“沈姐姐放心，老太君只是昏迷了而已，不过这位万大侠却不那么好过了，我刺了他七剑，砍了他三刀，不过还是留下了他一命！”
　　沈璧君咬着牙，大声道：“你究竟想要如何？”
　　女人没再应话，鲁东四义站在她的身后更乖的不行。
　　任意道：“你是小公子吧。”
　　“你竟然知道我？”女人一听这话脸色顿时一变。
　　四娘看见任意后，那双妩媚而多情的眼眸瞬间就亮了起来，此时插嘴道：“喂，你还看什么看，还不过来救人！”
　　任意脸上透着一丝古怪的看了风四娘一眼，逐而再问道：“万重山被你刺了七剑，砍了三刀，为什么这婆娘一点事都没有，你没虐待她？至少也该敲碎她几根骨头才对！”
　　风四娘瞪着眼，破口大骂道：“你个小混蛋，小王八蛋，你很想我死吗？我过的好些你就这么不自在了？”
　　任意轻叹道：“看你中气十足的样子，他们不仅没虐待你，你好似过的还很不错！”
　　风四娘怒道：“你不想我好过吗？”
　　任意点了点头。
　　只见风四娘粉面带煞，杏眼似能喷火一般大叫道：“以前老娘嫁给你的时候，连放个屁都是香的，现在你个小王八蛋看上别人了，就想老娘早点去死是不是？是不是？”
　　所有的眼睛都在瞪着这婆娘，没人出声，这婆娘喊得却是越响。
　　沈璧君怔住了，她发现风四娘每次跟他说话，都好像吵架似的，纵然知晓风四娘说的那些都是胡诌，可她心里竟莫名的很不是滋味，只想他不再去理会就好。
　　小公子咯咯的娇笑道：“四娘实在太有趣了，怪不得能陪我喝酒，陪我聊天，还能陪我玩。”
　　风四娘一手指向任意，瞪着眼道：“告诉你，你想我死，我也不会让你好过。”说着她对小公子道：“快，快，叫你埋伏的人手好好对付他。”
　　“好了，放人吧。”

第五十五章 杀不死的人
　　任意走了过去……
　　小公子一点也不怕，反而笑的很开心，笑的妩媚。只稍瞥了身后四人一眼，说道：“还不动手？”
　　鲁东四义对视一眼，当任意踏入庙堂后，同时出手……沈天菊抽出了一把软剑，身子凌空跃出，一剑向任意头顶劈下。
　　沈天松持剑直上，扬手发出了七八点寒星，带着尖锐的风声直打任意前胸。
　　而沈天竹和沈天柏，双剑启发，两人剑法一刚一柔，一人剑尖一抖，剑光闪动，直到任意肋下；一人长剑舞动，向着胸肋扫去。
　　沈璧君骇极大呼道：“小心……”
　　“小心”这两字刚刚出口，任意已经出掌了。
　　没什么花俏的招式，只是简单的四掌！
　　四掌劈落了暗器，劈开了剑光，劈飞了四人，掌法没有变化，亦没有后着，再厉害的高手，也就是在这平平无奇的四掌面前，飞了出去。
　　当他们像落叶一样飞出去的时候，他们也像落叶一样没有了生机。
　　风四娘想动，又被一把制住，小公子依旧笑着，笑的更开心，更妩媚了……
　　破庙堂中，徒然，寒光四射！
　　有如暴雨摧花，光芒缭绕之中，但见四面八方都是银芒闪耀。无数光影，向着任意飞洒下去。
　　沈璧君只觉眼花缭乱，美眸不禁死死盯着他。
　　任意气定神闲，一挥袖，一撒手……寒光闪闪，掌风徐徐，他一手扫去，星芒闪忽，竟是半途转折，绕身疾走，击向了右处。
　　接着双掌一开，只见他掌势繁如星斗，疾如飞光，掌法飘飘，掌指间有若山奔海立，沙起雷行，仿佛天象地理，化万物于掌心。
　　霎时寒光明灭，金器响声络绎不绝。
　　等沈璧君回过神后，那里已满地梅花针、雷公钻、流星镖了。
　　人缓缓渡步，只差三丈许了。
　　小公子目瞪口呆，勉强笑道：“任哥哥武功真厉害。”
　　任意微笑道：“倒还马马虎虎过得去。”
　　小公子脸色一变，道：“却不知你的武功是否真就天下第一！”
　　接着，任意已经感觉到颈后几道森冷的机锋！
　　那是剑，剑风锐响，只有快到了不可思议的剑才能发出这样的疾啸，这世上最可怕的剑，是什么样的剑？
　　当今世上，没有人可以说出一个答案来，所以这世上没有人能够对任意出剑。因为，他们根本不懂什么样的剑才最可怕！
　　任意回身就见着了七道剑光。
　　七柄剑的剑势，剑光，一泻而出……瞬间就包围了他。
　　只见七人左穿右插，七剑剑光闪烁不定，七人身形越转越疾，他们配合有度，协作如一，仿佛七人七剑汇聚成湮没一切的一剑。
　　这一剑之威，已足以震散人的魂魄！
　　面对如此一剑，任意却兀立如山，不为所动。猛听得七人同一声大喝，剑光暴长，攻势突发，有如长江大河，滚滚而上，但见剑花错落，剑气纵横，七剑出手之快，无以形容！
　　这种剑法极快极猛，转瞬即至，非但难以闪躲，还不能避退，而任意也没有闪躲，没有避退的意思。
　　他们本来明明是七个人、七柄剑，可是在这一刹那间，七个人似乎成了一个人，跟着就七剑合一，浑如一体，七人剑法中的破绽忽然就消失了。
　　根本就完全没有破绽！
　　任意眼中透出了惊讶，嘴角露出笑容，抬手探掌，迎向了七道剑光。
　　倏然出手，扬手化为一指，一指竟刺进了剑光当中……
　　明明已合而为一，浑如一体，绝对没有一点破绽。可是谁也看不出，想不到，那一指是怎么刺进去的。
　　食指无锋，却比锋还锐，比风还疾，比神剑还神剑！
　　叮叮叮......
　　火星未曾绽放，金铁颤鸣却是不止。
　　剑光纷飞，与那一指交汇在一起，接着回旋着、碰撞着、再突然间碎裂了，然后剑光落下了……剑光消散了……持剑的人，也都倒下！
　　倒下的人只能是死人，七个黑衣人倒在了地上，他们每个人咽喉都有一条血痕，七柄熠熠光芒三尺森然，已经断裂。
　　小公子娇媚的俏脸已经僵住，那双眼睛流露出了一丝惊讶，不仅仅是惊讶……甚至已经是恐惧，此时的她，再也笑不出来了。
　　她比谁还清楚这七人的身份，这七年成名于二十年前，也是昔年剑法最好的七个人。他们组合的剑阵就这样破了？人就这样死了？
　　他的武功到底有多厉害，这样的人简直没办法杀死！
　　小公子撒开止住风四娘的手，嘎声道：“你……你究竟想怎么样？”
　　任意微笑道：“你还有什么手段没使出来吗？”
　　小公子哭丧着脸，道：“面对你这样的人，我还能使出什么手段？”
　　任意摇摇头道：“可我不信！”
　　“襄阳剑客”万重山躺在地上脸色灰白，正闭着眼不住呻吟，沈璧君走过来时，也看不出他伤在哪里。
　　只见他浑身是血，嘴里翻来覆去的说着“姑母”两个字，忽然他睁开了微弱的双眼，抬起了右手，似是想说些什么。
　　可他话还没说完，任意已经一掌拍了过去。
　　一掌后，人自然没了声息。
　　沈璧君失声道：“你杀了万叔？你……你为什么要杀他？”
　　任意道：“老太君被人从庄内劫走尚不惊动庄内任何一人，你以为是为什么？”
　　沈璧君指尖都已冰冷，颤声道：“你……你是说……”
　　小公子哭丧着脸道：“公子还真是聪明，现在公子能放我走了吧，我真没手段了。”
　　听到这话，沈璧君那里不知道自己冤枉了他。
　　任意道：“自然不行！”
　　小公子颤声道：“你……你真想杀我？”
　　任意摇头道：“你也可以不死。”
　　风四娘打断道：“什么不死，她就该千死万死，你不杀她难道还想娶她？”
　　小公子苦笑道：“四娘怎能这样对我，我可没害过你。”
　　风四娘怒道：“要不是老娘说是这混账过了门的妻子，你还会留着我？你虽没伤着我，但留着你这种人在世上，我怎么睡得着觉？”
　　任意道：“你闭嘴！”
　　风四娘瞪着眼，却真没再开口了。
　　小公子识趣道：“你要怎样才可以放过我。”
　　任意淡淡道：“我要割鹿刀！”
　　小公子惊道：“我……我没有割鹿刀，刀若在我身上，我早该使出来了。”
　　任意道：“我知道刀不在你身上，可也清楚你知道刀在哪，十天后我要你把刀送来，不然我会去玩偶山庄。”

第五十六章 这便是江湖！
　　风四娘又走了，自从赵无极说出是萧十一郎抢了割鹿刀后，她就一定坐不住。
　　虽然是行走崎岖的山路上，但马车仍然走得很快，这辆马车是小公子留下的。
　　就快要回到家了，奶奶也平安无事，沈璧君本来应该很开心才对，但却不知为了什么，她此刻心里竟有些闷闷的，很不是滋味。
　　他和她究竟是什么关系？
　　“璧君……”
　　“奶奶你醒了！”
　　沈璧君扶着老太君，挣扎着坐了起来……
　　“驾车的是谁？”
　　沈璧君道：“是他救了奶奶。”
　　“他？”
　　“奶奶，是那恶……是任意！”
　　沈太君喃喃道：“是他么……”忽然老太君眼神一厉，沉声道：“万重山呢？你们救我时可看见了他。”
　　沈璧君轻声道：“万叔他……他已经死了。”
　　沈太君声颤道：“死的好……死得好，想不到我会有这么个侄儿，的确是该死，是他杀的对不对？那鲁东四义可还活着？”
　　“鲁东四义”本是金针沈家的远亲，每年奶奶的寿辰，这兄弟四人必备重礼，准时而来，可如今不仅万叔背叛了奶奶，就连他们四个连背叛了沈家。
　　沈璧君微微点头，缓缓说道：“万叔和鲁东四义他们，他们都死了，都是他杀的。”
　　沈太君长叹一声，道：“幸好你没事，幸好有他在，奶奶的确是老了，老眼昏花这才没看出他们五个人的真面目。”
　　沈璧君忽然笑道：“对啊，幸好有他在，不然……”
　　沈太君见她这一笑，不禁问道：“君儿，你喜欢上他了？”
　　被如此一问，沈璧君只觉得心跳加速，红晕双颊，神情显得十分慌张。
　　“奶奶我没……我没有……”
　　说是没有，可语声最后却是呢喃，似是犹豫迟疑，老太君叹了口气，暗忖：璧君若是跟了这样的人，往后……往后能够过的开心自在吗？
　　车内的老太君想着二人往后如何，而在车外的任意，想着的却是‘十八层阴地大法’这门功夫。
　　逍遥侯是个过目不忘的绝顶聪明人。这世上所有活着的人，还没有一个能胜得过他的，没有人的武功比逍遥侯更高。
　　知道逍遥侯的人都清楚他又多么阴险、毒辣、可怕，但任意也知道，但凡这样的人也都很自信、自傲，他们都一样是非常骄傲的人。
　　骄傲的人都有一个特点，他们都不会做出丢人的事，而任意的存在必会让逍遥侯感到难堪，所以逍遥侯一定会找来。
　　马车停在沈家大门前，一个青衣皂帽，家丁打扮的老人走了过来。
　　“任少爷，敢问太夫人找着了么？”
　　一听到这声音，车厢内沈璧君，高声道：“是沈义吗？奶奶就与我在一起。”
　　这青衣人正是沈家庄的老家丁沈义，他家世世代代在沈家为奴，沈璧君还未出生的时候，他就已经在沈家了。
　　车厢门打开，沈太君与沈璧君走了下来。
　　沈义急忙拜倒，道：“太夫人你终于回来了，这究竟是怎么会是，表少爷呢？”
　　沈太君摇了摇头道：“不必多说，先回去。”
　　进门之后，发现沈家庄一切如常，沈太君心里也松了口气。
　　这时沈义走过来到：“任少爷，有人送来一箱东西，说是要交给你的。”
　　任意颔首道：“送去后院吧。”
　　“老仆知晓了！”
　　……
　　小院里，本想与他说说话的沈璧君，看着他此时的样子，呆住了。
　　在她的记忆中，男人们对她总是文质彬彬、殷勤有礼，即便平时很粗鲁的男人，但一见着她也变得斯文，平日轻佻的男人，一见到她也会变的很老实，很是一本正经。
　　她从来没见过，也未想过，自己有一日会嫁给这样的一个男人。
　　这个男人虽然也很斯文有礼，但他有时候却一点也不这样，而且他绝不会是个好人，甚至他自己亲口承认，并不以此为耻，反而还有些自得。
　　这人偶尔还会欺负自己，每当他嘴角挂着坏坏的笑容时，仿佛欺负自己与他而言，是件很有意思的事情。
　　明明是他逼自己嫁给他，现在却又懒得理睬自己，难道他手上的书比自己还要好看？
　　这人到底有什么毛病？
　　“他既然不愿睬我，我为什么还要留在这里？”
　　沈璧君忽然莫名的有些生气，大声道：“我回房了。”
　　任意连看都没有看她一眼，淡淡道：“不许去，坐下！”
　　刚呈皓腕摆轻纱，但尚未起身，又被叫坐了下来。
　　“你这人怎如此霸道！”
　　一个女人生气时总会显出憨态，微微噘起的樱唇让任意也移开了目光，看向了她：“你说的没错，我这人就是这般霸道！”
　　明知他是故意气自己，可不知道自己该如何发脾气，索性也不理睬他。
　　任意放下手上的医书，好整以暇道：“你没话与我说？”
　　沈璧君不言不语，更不去看他……可是余光瞥见这人又去拿那本书，大有继续看书的打算，有些急道：“我……我想谢谢你。”
　　任意笑道：“谢我什么？”
　　沈璧君看了他一眼，嗫嚅着道：“谢……谢谢你救了我沈家，要不是你的话……”
　　任意截话道：“所以你打算以身相许了？”
　　沈璧君脸立刻飞红了起来，连忙道：“我没这么说！”
　　任意淡淡道：“可你也不没有否认，这不正好说明你这么想的吗？”
　　沈璧君又羞又怒，道：“你……你胡说！”
　　任意随口道：“嗯，那就当是胡说好了。”
　　“你诚心气我的对不对！”看着他一副不在意、不足道，满不在乎的样子，沈璧君都快被他气哭了。
　　任意点头，道：“你说的对，看见你我就忍不住想欺负你，这很有意思。这也就是我只是气气你，若你行走江湖，不出三日……”
　　沈璧君接到：“不出三日如何？”
　　任意笑道：“简直无法想象你会怎个惨不忍睹！”
　　沈璧君咬着嘴唇，道：“你凭什么这么说，我不与人结怨，也未害过人，别人又岂会加害于我。”
　　任意打断道：“这江湖不是你未害过人，别人就不会害你。我有时候杀人就是不问缘由，只凭心情！”
　　沈璧君颤声道：“你……你为什么要这样做。”
　　任意理所当然道：“因为我武功高，所以我就可以这么做。你不能祈求别人与你一样，若想在这江湖生存，靠的是自己而不是他人的善念，这便是江湖。”

第五十七章 差点就死的人
　　这些日子，沈家庄极为安静，老太君几乎连庄里上下事物都不再理会，交给了璧君打理。而任意也难道在这清净的几天里，把花平弄来的医书看了全。
　　虽然没有任何一本书籍上提及‘未老先衰’症如何治愈，但他自己却也想出了几个法子，只是这些法子比较凶险罢了，尚还无须去尝试。
　　月夜，圆月。
　　明月下，清风伴着月光，一个人在湖边亭中独饮。
　　月上中天，月光皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，然而有一束光打破了月色，也打破了这里宁静。
　　青光流溢，冰冷而又带几分凛冽。
　　剑随剑光，却似乎就要赶上了剑光，而持剑的人就在剑光之后，这出手说不上多快，但他却一定足够自信。
　　或许他自诩与众不同，不若又怎会出剑？
　　这样的人江湖并不少，反而江湖上处处都是这样的人物，所以这样的人绝活不长！
　　剑光飘瞥，似左似右，轻灵翔动，端的有如蝶舞花间，莺穿叶底，虚虚实实，难以捉摸，接着剑法疾吐，向凉亭直掠而去。
　　可是任意却是笑了，因为这本是很可笑的事。
　　剑已刺来，他随手一扬，劈出了一道风，一道轻而柔，却犹如刀一般的风。
　　风拂过去的瞬间，剑光碎了，碎如星辰，剑也断了，断成了两节，而人爆了开来……从中爆开，爆成了花，美如惊艳的血花！
　　血花散时，地上多了两片尸……
　　一个女子缓缓地走来，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，美眸在地上的两片尸上一瞥，然后脸色苍白的说道：“这几日，你都杀了多少人了？”
　　“谁知道呢？”
　　“怎会有这么多人想杀你？”
　　任意的仰头看着明月，淡淡的道：“杀了我能名扬天下，杀能我还能威风八面，最重要的是……杀了我或许能得你倾心！”
　　沈璧君脸一红，美目瞪了他一眼。
　　“我认识他，他是‘芙蓉剑客’柳三爷的长公子柳永南，江湖人称‘玉面剑客’，奶奶寿辰时，我见过他一面。”
　　“可我不认识他。”
　　“你不认识他，他却死在你手上。”沈璧君叹了口气道：“你到底要杀多少人？”
　　任意低头看向她，笑道：“他们来杀我，死了又怪的了谁？”
　　沈璧君嗫嚅道：“这就是江湖人过的日子？”
　　“江湖可比你想象的还要可怕……”
　　沈璧君盯着他，又轻叹一声，道：“可你好像可以在江湖上活的很自在，很逍遥！”
　　任意微笑道：“对啊！我这样的人实在太适合在这江湖上行走了。”
　　沈璧君无奈道：“我只是不明白，为何你为人处世会这样……这样特别，你究竟是个怎么样的人？”
　　任意微笑道：“你只是不明白，其实杀人也可以是件很痛快的事。”
　　“你满嘴歪理，我不与你说了。”
　　她转身就走，而一只手已拉住了她。
　　“你快放开我！你……你想做什么？”
　　“只是拉着手，又没亲你，抱你，你急什么？难道你是埋怨我没抱，没亲……”
　　沈璧君急哭道：“好了你别说了。”
　　纤纤素手，温软柔滑，任意拉着她自沈家庄走去……
　　从大明湖畔回到沈家，已是亥时人定，此时夜色已深，沈璧君见他还是拉着自己的手，大有向自己闺房走去的打算，心里说不出的慌乱。
　　“你……你去睡吧。”
　　“有此打算！”
　　“那你……那你还不放开！”
　　手放开，沈璧君突感心里也空了般……屋内闪动的烛光照在窗纸上，又折射在任意的脸，他为何皱眉？
　　衣袂翻飞，风声远送，一条人影自檐上落下。
　　开始璧君还以为又是来杀他的人，可见着他们后，瞬间就惊呼失声。
　　来者不是一人，而是两人！他们一男一女，女人在男人怀里好像已经死了，而男人也一副快死的样子。
　　萧十一郎喘着气，急切道：“她叫我来找你，你能救她对不对。”
　　风四娘已成了血人，胸口一处剑伤，似乎直透了心田，双肩上也挨了两刀。
　　任意没有说话，抱着风四娘就向房内走去……
　　一粒药丸落在了萧十一郎手中，语声随来：“在外好好待着，那是止血丹，直接服下便可。”语住，房门就闭上了！
　　纵然不认识此人，也知他与任意相识，何况他带来了风四娘。
　　萧十一郎用手掩住嘴，轻轻的在咳嗽。
　　沈璧君柔声道：“你要不先去客房养好伤？”
　　萧十一郎摇了摇头，吞下那丹药，回身走向院落石凳上坐下。
　　沈璧君见此也不再劝阻，看了眼屋内，心中也甚是慌乱，无心睡眠，随之同样走向了院落坐了下来。
　　……
　　将近卯时。
　　东方已淡淡的染着一抹红霞，破晓的阳光斜耀了出来。
　　金色的阳光，照在了房门上。
　　突然房门被人推开，本想过去的萧十一郎见房门再被闭上，顿住了脚步。
　　任意看了稍有憔容的沈璧君一眼，柔声道：“你去睡吧。”
　　沈璧君问道：“那四娘他……”
　　“已经没事了。”
　　她眼波流动瞟着萧十一郎，接着道：“那你也好生歇息。”
　　说完，人转身离开。
　　任意道：“坐下吧。”
　　萧十一郎随他一起坐下，道：“多谢，萧某欠任兄一条命。”
　　任意摇头道：“不说这些，你只须说下，怎会伤成这样即可。”
　　萧十一郎沉声道：“任兄该知道，现在天下人都说是我夺了割鹿刀。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“赵无极、屠啸天、海灵子，还有独臂鹰王四人为护刀之人，其实我早前已从独臂鹰王手中夺了把假刀。”
　　任意淡淡道：“独臂鹰王已死了，是赵无极、屠啸天、海灵子三人杀的他，为的就是嫁祸给你对不对！”
　　萧十一郎点了点头。
　　“这些我都知道，你只需告诉我，四娘是为谁所伤的就好了，以你的武功，天下能伤你的人并不多。”
　　萧十一郎沉声道：“是赵无极、屠啸天、海灵子、司徒中平，还有柳色青和厉刚六人。伤四娘的那一剑，是柳色青！”
　　任意颔首道：“这些人在哪？”
　　萧十一郎看了他一眼，想起那日喜宴上之事，却也开口说道：“他们应该在姑苏‘无垢山庄’连城璧府邸。”

第五十八章 挡不住的刀！
　　无垢山庄，坐落姑苏，山庄辉煌而雄伟。
　　自从连城璧祖上创建了无垢山庄，这三百年来，无垢山庄的子弟，无论在何时何地，都同样受人仰慕，受人尊敬。
　　现任主人连城璧，六岁时便已有神童之誉，且十岁时剑法已登堂奥。
　　而如今的无垢山庄内，西厢一间客房，赵无极、海灵子、屠啸天，江湖中人称‘稳如泰山’的司徒中平，还有武林‘六君子’中的厉刚与另外一位，昔年巴山顾道人的衣钵弟子柳色青，尽数落座在屋内。
　　这几人都是名满天下的侠客，也都是连城璧的朋友，连城璧自然陪坐在一起。
　　司徒中平缓缓说道：“大盗萧十一郎夺去了割鹿刀，可惜我等联手却还未把刀夺回来。”
　　赵无极狠狠的道：“没把那两人除去，当真可恨！”
　　厉刚闭着嘴，没有说话。只是那眼神却如刀一般……除了锋锐还有着恶毒与憎恨，他被任意废了右臂，名扬天下的‘大开碑手’如今已成笑话。
　　连城璧道：“七天前，孟家庄被人洗劫一空，家里大大小小一百多口人，不分男女，全都被人杀得干干净净。各位当然知道是谁下的毒手！”
　　赵无极道：“‘大盗’萧十一郎！”
　　连城璧道：“‘大盗’萧十一郎不仅窃取了割鹿刀，还作下如此大案。他真有这么大的本事，在几位联手下还能脱困？”
　　柳色青淡淡开口道：“那风四娘活不成了，只是你们几个却是连一个萧十一郎也对付不了，却让我实在有些失望。”
　　屠啸天道：“柳公子‘七七四十九手回风舞柳剑’已尽得顾道人的神髓，不过怕刘公子忘了，那婆娘可是口口声声说是那魔头的夫人。”
　　赵无极脸色变了变，勉强笑道：“那日我去沈家庄时，也的确见过她与那魔头一起。”
　　柳色青平静道：“那又如何？看刀会我没去，若要去了，岂能他猖狂？”
　　厉刚冷笑一声，道：“他若在此你还能如此说话，那我定会对柳兄说句佩服。”
　　柳色青淡淡道：“看来厉兄已被吓破了胆……也罢，听说那人甚是狂妄，那女人真是他夫人的话，定会找来，我自会好好见识见识。”
　　海灵子笑道：“倒也不用柳公子大显身手，无垢山庄护院少说也有两百人，再加上庄内弟子三百多人。他们经得连公子调教，各个身手不凡，那魔头找上门来与取死何异？”
　　话音刚落，忽然门外有人闯了进来。
　　“不好了少主！”
　　连城璧微微皱眉道：“陈七，你何事如此慌慌张张！”
　　陈七惊慌道：“有人……有人杀进来了。”
　　“是谁？”
　　“他银发白衣，却没说自己是谁，好像……好像正是传闻中那魔头。”
　　厉刚豁然起身，失声道：“他……他真来了？”
　　柳色青淡淡一笑道：“好，他来的真好，我们这就出迎他去！”
　　陡听一个声音响起：“倒也不必麻烦！”
　　声音就响在众人的身前，未见其人，却先闻声；然后就是刀光飞起，一片刀光，撷下了陈七的人头！
　　刀光过后，人就出现在了众人身前。
　　二十来岁年纪，一身长袖白衣，银发披肩，神态悠扬，眼神十分淡薄。根本就没人知晓他是如何出现的，而他仿佛就一直站在这一般。
　　他手中持着一把刀，这把刀连刀柄才不过两尺，一滴血慢慢从刀尖滴落．刀锋又亮如一泓秋水，他们都认出了这把刀。
　　刀身短巧，为女子所用，正是那风四娘的刀。
　　杀声徒起，无垢山庄数百的子弟已将厢房团团围住。
　　有人微微一退，任意身影一晃。
　　屠啸天喝了一声：“小心！”
　　刀光一闪，厉刚连忙急退……
　　刀未出之前，何人能体会刀的风情和可怕？
　　刀光飞起后，谁又能明白刀的辉煌和迅疾？
　　厉刚退出了两步，身形却已然站住，他脸无人色，低头看了看自己胸口……那里什么都没有，可是又突然间发生了惊人的变化。
　　血未流出，是因为血还未来得及流出。
　　他胸口绽放出一缕刀痕，刀痕激飞出血花，接着破开一道巨大的口子，露出了里面的血肉，里面的白骨。
　　众人心中俱是骇然，而人又不见了。
　　刀光再掠了起来，人就消失在刀光之中，刀飞到了海灵子的头上。
　　因为他也动了，他才一动，刀光已至！
　　绝美的刀光，绝世的刀法，绝情的刀……
　　婉约中带着一分惊艳，带着一丝风情，在海灵子刚要出手的时候，挥落而下，分成两爿的人，迸出一朵的花！
　　任意转过头来，淡淡的看向了他。
　　他是屠啸天，在被这目光投注的一刹那，几乎哭出声来。
　　他还没有哭出声，连忙拔剑，这一次终于有机会出手了，剑光暴起，闪电间划了那人。
　　然而任意随手一挥，刀锋就绞在了剑光之中。
　　剑光忽乱，乱如一天光雨。
　　屠啸天手中的剑忽然碎成了千百片，漫扬在空中，他惊骇非常的疾闪飞退，可是刀光还是找上了他。
　　刀光来得太快，一下就追上了他。
　　刀光倏没。
　　屠啸天连退七步，七步后鲜血从他咽喉喷洒了出来。
　　人一个接着一个倒下，地上已经多出三具尸体，活着的只剩下赵无极、司徒中平还有柳色青三人，任意却在此时笑了起来。
　　他的笑容，仿佛就是一种嘲弄，嘲弄着他们所有的人。赵无极和司徒中平已经不敢动了，唯有柳色青轻喝一声。
　　金口吞吐，长剑飞袭而出，但见他身形起处，衣袂轻飘，眨眼间连出了八剑。八剑一招紧似一招，每一剑都是中途变招，奇诡之极。
　　然而这八剑竟是一剑都未建功，只在任意一投足、一旋身之间，八剑尽数落空，连一片一角都未碰着。
　　剑光漫天，剑如闪电。
　　正当柳色青刺出第九剑的时候，刀也挥了出来……
　　刀光一起，刀就不见了。
　　柳色青脸色大变，就在那忽然逸去的瞬间……那一瞬间的光芒和速度，绝非他所能想象，也绝非他所能阻挡。
　　没人知道发生了什么，但柳色青的剑已停下，所有人又猜到了发生了什么。
　　鲜血迸出的时候，任意已站在了司徒中平身前。
　　没有人能形容他身法的速度，就如同没人能形容他一刀的速度……司徒中平想招架，又不知如何招架，因为刀根本没出；他想要闪开，已闪躲不及，因为刀已落下。
　　这种刀法绝非人间所有，这种刀法的变化和威力，也绝不是人之所及。
　　天上地下，已没有人能阻挡他的一刀！
　　刀刺了进去，又拔了出来……赵无极眼看下一个就是自己，他想跑，可是他根本不敢妄动。动过的人全死了，谁先动，谁就先死，他能活到现在，靠的就是怕。
　　可是他不动，任意却走了过来。
　　脚步不疾不徐，神情漫条斯理，手中不慌不忙……
　　“放……放过我，我……我……”
　　赵无极说着话，话未完，便眼睁睁的看着，看着这把短巧轻便的弯刀，向自己咽喉划过后，刷地收回在衣袖之中。
　　刀光连闪六下，疾地收回。
　　六名武林好手就在这房间之内，谁先动谁就先遇上刀光，六人六刀，六刀后，六具尸首。
　　任意把刀收回了衣袖里，他这样说道：“你比他们六人还要聪明，我不杀你，你知道，为什么吗？”
　　连城璧紧闭着嘴，张了张。
　　任意轻叹道：“现在杀了你，这显然是我对自己，对自己的实力，没有自信。你不用懂这个道理，因为你无论如何都不会明白。”
　　他一说完，转身就走。
　　人走出门外时，所有人都退开了，没有人敢拦住他，也没有人能留他。他不但对门外围堵的数百无垢山庄子弟视若无睹，而且根本就不把连城璧看在眼里。
　　这比杀了连城璧更令他痛苦。

第五十九章 买剑！
　　满湖秋水映着半天夕阳，湖中秋色最深处，波光夕阳，小舟泛在湖心。
　　秋月渐高，湖水渐寒。
　　风四娘坐在船舷边，脱下了云丝绣鞋，用一双细嫩且白净的纤足，轻轻的踢着冰凉的湖水……
　　沈璧君正在看着她，看着她那迷人的侧脸，忽然问道：“听说你一脚踢死过祁连山的大盗半天云？”
　　风四娘道：“嗯。”
　　沈璧君美眸一闪，看向那双纤足道：“你就是用这双脚踢的？”
　　风四娘笑道：“我只有这一双脚。”
　　沈璧君也‘扑哧’一声，笑了起来。她已有三天不曾笑过，今日面对着这大好湖山，她的心情才总算开朗了些。
　　虽然往日总是生那人的气，但他气自己的时候，她的心却是甜的。
　　沈璧君微笑着道：“你这双脚实在好看，看来也实在不像踢死过人的样子。”
　　风四娘脸上登现喜色，有如鲜花初绽，笑道：“我喜欢听别人说我的脚好看，我也喜欢骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜，喝最烈的酒，玩最利的刀，杀最狠的人。”
　　妙目秀眉，顾盼神飞。
　　沈璧君有些羡慕她，因为她实在是个能让人羡慕的女人。
　　“听说你和他认识的时候，你就是用这双脚吓唬他的？”
　　风四娘一愣，接着‘咯咯’的娇笑起来……
　　“璧君你不知道，开始我还以为他只是个傻子！”
　　“傻子？！”
　　“对，就是个傻子。如果你遇见女飞贼在劫道，你绝不会停下来瞧这热闹。”
　　沈璧君轻声一叹道：“像他这样的人，什么事都可能做得出来。”说着想到那人瞧热闹的样子，又扑哧一乐！
　　风四娘嫣然道：“我当时看着那样的傻子，一瞪眼，他一下就变成了呆子。我告诉他‘你什么都没看见’，他也很老实的说‘什么也没看见’，我叫他走，他就真走了。”
　　沈璧君好奇道：“后来呢？”
　　风四娘笑道：“后来我在乱石山又见着了他，开始我还以为他是装傻装呆，就叫了几人去试探他，谁想……他只花半个时辰时间就当上了乱石山的大当家。”
　　沈璧君微笑道：“四娘觉得他是个怎么样的人。”
　　风四娘笑道：“他是个让人佩服的男人。他想做什么就会去做什么，无论是何事，他都是想便做，而且还往往可以做到，你说这样的人怎不令我佩服！”
　　但见她眼光中满是笑意，柔情脉脉，盈盈欲滴
　　“他好像很喜欢你……你们说话时就跟别人吵架似的，一般人绝不会这样。而且四娘你受了伤，他为了你直接把赵无极、海灵子、屠啸天、司徒中平、厉刚还有柳色青全都杀了。”
　　沈璧君说着，语声却有些幽怨。
　　风四娘叹了口气，苦笑道：“这才真令人头疼……”
　　她通常并不是个忧郁的人，但现在看来却仿佛很忧郁。她还是在尽量享受着人生。只可惜无论什么样的享受，都已不能驱走她心里的惆怅；一种很是甜美的惆怅。
　　当她醒来后，得知那人竟为她去杀人，简直感觉不可思议。
　　可当她又得知那六人死了的时候，简直不敢相信。
　　一个嚣张狂妄，且还那么有本事的男人总是能吸引女人，特别这样的男人肯为她嚣张狂妄，做出最有本事的事时，任何女人都会有些自得，任何女人都会被他打动。
　　沈璧君忽然，幽幽地道：“你说他什么时候会回来？”
　　风四娘道：“你觉得他会有事？”
　　“先天无极门、雪山派、丁家庄、峨嵋、点苍，还有闽南林家、金坛段家、南七北六十三省七十二家镖局的人，都要杀他！全天下的人都要杀他！他做的太过分了……”
　　沈璧君越说脸色就越是苍白，说道最后双手已是开始发颤。
　　“他不会有事的，他不是说过么，他是天下第一大魔头！”
　　……
　　武林六君子，除去已死的柳色青和厉刚外，还剩下四位。
　　杨开泰不出，连城璧不应，而朱白水已看破红尘，在峨眉金顶剃度。如今只剩下徐青藤方可号令武林正道人士。
　　自那一日惨败后，徐青藤在江湖上一切骄傲和荣誉，都毁在那人手中。想要重拾骄傲，重获声誉，徐青藤必须杀了那人。
　　正午，阳光满天。
　　任意从客栈里走出来的时候，只觉得精神抖擞，他睡了个好觉，睡前还在热水里泡了半个时辰，近一年来他已经没拔过剑了，他发觉自己似乎可以不用剑来解决问题。
　　但这一次不一样，这一次他感觉自己又能拔剑了。
　　如今他拔剑已经是件很奢侈的事，所以拔剑也成为了一件值得高兴的事。
　　任意心情真的不错，杀该杀的人，杀想杀的人，杀找死的人，这就是他的生活，这也是江湖上每一个人的生活。
　　只是他活的比天下任何人都更恣意，更潇洒，更自在！
　　心情不错的他，步调也愉快起来……
　　走进一家铁铺内，花二两银子，任意又买了一柄剑，接着走出了曲阜。
　　酉时日落。
　　秋日已落，落叶飘飘。古道上任意大步走去，而在他前面，正站着一人，虽然还很远，但任意却瞧的很清楚。
　　鲜衣华服，英俊的容颜，铁青的脸色，一柄剑斜插在肩后，一双眸子却像是出了鞘的剑，正盯前方。
　　任意的脚步不太沉稳，轻飘飘的……
　　接着，他前方密密麻麻多了许多人。再行进一些，人越来越多，近得三十尺时，连他身后左右，也全都是人了。
　　而他只有一个人，一把剑，停在十尺之地。
　　“你又自觉与众不同了？”
　　徐青藤铁青的脸已成紫色。
　　“今日，我不是一个人！”
　　任意颔首道：“的确不是一个，所以呢？”
　　徐青藤咬牙切齿道：“你还是认为自己天下无敌，谁也奈何不了你？”
　　任意微笑道：“对！”
　　徐青藤冷冷道：“几百年来，江湖上还从未出现过如此盛况，你可以足够自傲了。”
　　任意点头道：“被天下武林合力围杀，这与常人而言，的确是件值得骄傲的事。但我也说过，我的骄傲你们不会懂！”
　　徐青藤冷笑道：“如此……你还觉得不值得你骄傲？”
　　任意轻叹道：“若把你们全杀了，或许才能令我自得一下。”

第六十章 拔剑！
　　徐青藤笑了，笑得还如那日一般，讥诮而冷酷，道：“你认为自己能做到？”
　　任意又叹道：“我只希望你们也别跑。”
　　“你认为我们会跑？”
　　“会，一定会！”
　　闻听这一番话，许多人神色异动，不禁的提刀运剑，各个都暗自蓄力。他们目光闪烁，俨然一副蠢蠢欲动的模样，只是在那跃跃欲试中，还夹杂着些许恐惧。
　　任意神色安宁平静，依旧是一副风轻云淡、安之若素的模样，好似眼前这天下高手于他而言，就如不存在一般。
　　“身陷重围，还能有如此风度，魔头任意真是让人由衷钦佩。”
　　淡淡的说完，淡淡的走了过来，一个枯瘦的老者从人群走出，他气派很足，神情很傲，他就走出来然后站在七尺之地，离任意仅七尺。
　　任意笑道：“我不认识你！”
　　老者道：“这并不打紧，是你杀了柳色青这就足够了。”
　　任意点头道：“你说的对，我该拔剑了。”
　　老者笑道：“你拔剑又能如……”
　　语声徒止，剑拔了出来！
　　剑并非是从鞘中拔出，而是在人的咽喉拔出。在这一刹间，没有人能留意太多，因为这一刹那实在太过短暂了，没有人能看清这一刹那间究竟发生了什么。
　　但任意就在这一刹那间拔剑，斜剑一刺！
　　剑光如飞虹掣电，忽然间就已从所有人的眼前同时闪过。
　　只一刺，剑就刺入了老者咽喉，如今剑被拔出后，鲜血也飞了出来。老者瞪大着一双眼睛，目中充满了怀疑与不信。
　　他仿佛不信自己也会死！
　　他仿佛到死也不信有人杀得了他。
　　他活着前是那么的自信，死时却是那么的迷惘，江湖中多数人都是这么死的。
　　他拔剑了？这就是他的剑？这就是那日他未曾出过的剑法？徐青藤心中一颤，大喝道：“魔头倒行逆施，我等此来，只为拨乱反正，清平乾坤，还武林一个太平。”
　　“诸位俱是一时英杰，聚于此处这是为了除魔卫道，大家齐心杀魔！”
　　杀人后，任意就笑了，他笑着向前走去……当一个人，在面对无数敌人，身前、身后、左右、四周，都是敌人时，他已陷入了绝境？
　　任意只有一个人，一柄剑，既然手中有剑，那就不是绝境。
　　如果没有本事，一个人怎能面对这么多敌人？
　　这样的人不仅有本事，还有足够的自信，足够的骄傲。
　　他与剑已是合一，离地，疾掠……全身凝成了一线，他的目标变成了一个点。而剑，就在这个点上！
　　一个骄傲的人绝不会做丢脸的事，所以白影飞纵，霎眼之间，掠入了人林之中。
　　任意的剑法招式统统涌入脑中，接着流入心中，然后应于手中，再从剑底一一流出，化成了天上地下，旷古未有的剑光。
　　剑光掠起，极快，极准，极其恣意。
　　一柄平凡的铁剑，化作了一道光华夺目的飞星，剑光横空，剑气利空，血光漫空。
　　剑锋所向，尽皆人首分离。
　　一剑后，十八个人头，这仅是第二剑，那第三剑又会如何？
　　任意用最恣意的剑法，最恣意的杀人，随意所之，剑光忽疾忽余，一举手一投足，便在剑光撩绕中，结束一条又一条生命。
　　一剑挥出，剑光一闪而过，于虚空中留下一道弥久不散的剑痕。
　　剑光闪过，便是鲜血喷涌，落满长空，血雨骤降！
　　他人很轻，轻的就仿佛没有重量一般，人就像一阵风，一拂便会出现在你身前；距离总会在他脚下奇迹般的消失。
　　他剑很快，快的就仿佛是一道厉电，你看的见却反应不及，只一闪就会在你咽喉心口之间划了过去。
　　没有人，没有任何人可以挡下他一剑！
　　人在他剑下，竟比孱弱的稚童还要不堪，他们简直有如草絮，任他斩割。
　　有多少人涌去？又多少人倒下？
　　十人，几十人冲杀而去，然而同样的……也是十人，几十人的倒在血泊之中。除了最疯狂的嘶吼，听不到一人的惨呼。
　　因为一个人只有一剑，一剑后就一定会死，死的人几乎都没有痛苦，唯有活着的人在疯魔与恐惧间徘徊。
　　过了多久，只是片刻？
　　他简直不像是人，有如仙佛，有如神鬼；而那鬼神就站在尸山血海之间，轻轻的看着他们，淡淡的笑着他们。
　　那种轻蔑的眼神，嘲弄的笑意……
　　忽然每个人都止住了身形，每个人都惊魂未定，每个人都犹有余悸，现在他们每个人也开始了心惊胆战了。
　　“大伙齐上！”
　　又是一众冲杀……
　　看准时机，徐青藤用尽了最后的勇气向他出剑，他长啸不绝，凌空一剑，剑光化作飞虹，飞虹化做了无数光影。
　　这一剑之威，已足立当世巅峰。
　　方圆三丈之内，任意已在剑林刀海之中，这一剑突来，已经封住了他所有出路，无论任何方向闪避，都似已闪避不开的了。
　　然而就在这剑光既至的刹那，就在这看似绝境的瞬间，任意微微一笑，又挥出了一剑！
　　此剑极快、极速、极简单、看去极平凡无奇……
　　然而却是“翻云覆雨”一千零一式，此剑为“一”！
　　就在任意使出“一”的霎间，徐青藤的剑也到了。
　　所有人都看见了，看见了一幕极诡，极奇，极度可怕，极度不可思议的景色。
　　那是所有剑法中精华和杀招，那是所有剑法中的变化和玄妙，剑法中的一切一切，全在他一剑之中迸发了出来。
　　一道惊芒掣电，于虚空中一闪既没，划出一道秒若天成的剑光痕迹，交织出一道凝而不散的雪亮剑幕。
　　只一剑，一招，所有人也只剩下一字。
　　死！
　　就在那方圆三丈之内，所有人的身形一滞。
　　接着就鲜血激飞，全部倒下，徐青藤就在其中，他没什么不同之处。
　　那里伏尸一地，唯独一人还站在当场，白衣飘飘，银发飞舞，手中长剑，甚至滴血未沾！
　　人在退开了，人不经意间都在后退，他们死死的盯着那人，身体也不自己的颤抖。
　　任意摇了摇头，轻笑道：“我说过你们会跑的。”
　　“任……任公子，求求你，求求你放过我们。”
　　“对，求你了，我只是受人所蛊惑，我们……我们绝没胆量与你为敌。”
　　一种死亡的抑郁之感，就像是有一座高山压在心头，几近窒息，难以疏解！许多人已开始求饶，他们几乎是哭着，喊着。
　　然而，他却如此说道：“可惜我不许！”
　　人影一闪，剑光再度掠起！
　　人与剑合一，最简单直接，毫不花俏的剑，带着无匹的杀意，凌人挥砍！
　　一个人，一柄剑，正在追杀着数百人……

第六十一章 魔尊任意
　　残秋。
　　木叶萧萧，金乌高挂，艳阳满天。
　　离黄昏还尚早，天已经很红了，阳光下的枫树，枫树叶，红的鲜艳，红的如此美丽。
　　然而在枫林下的古道上，满是纵横无序躺着的尸体，鲜血淋漓……血已为古道着色，血自然是红的，比枫叶更红，比枫叶更鲜艳，比枫叶也更美丽。
　　是凄绝，是艳绝！
　　血已干，尸已冷，在这么多死尸身后一定还站着更多的人……
　　因为每一具死尸都大有来头，他们有的是先天无极门的副掌门，有的是雪山派大师兄，还有丁家庄的庄主，峨嵋、点苍两派的几大长老，杰出弟子。
　　还有闽南林家、金坛段家、山西柳家、苏北聂家的当家，南北十三省镖局镖头，镖师。
　　他们几乎每个人都来头很大，但他们伏尸在此却无门人来领尸厚葬。
　　这条古道似乎成了黄泉路，这里似成了幽冥地府，这里比鬼蜮还要可怕，这里已成了武林一处禁地！
　　就是在这，在三天之前！
　　一个白衣银发的男子，手里拿着柄剑，一步一步，把在这里的所有人杀了个一干二净，杀出了盖世魔尊的名号。
　　没人从这里逃出来，这里也是第二日才被别人发现的。
　　而那位盖世魔尊呢？
　　……
　　任何人一到济南，就会想去大明湖看看，而沈家庄就在大明湖边，你只要看到门口那两尊古老石狮子，就可想见到这家族历史的辉煌与悠久。
　　沈家庄还是那个沈家庄，可现在的沈家庄却又不是那个沈家庄了。
　　若说辉煌，那沈家庄如今正是最辉煌之时，因为武林还有一处禁地，这便是那处禁地。
　　改变沈家的是个人，一个恣意妄为，杀孽无数被世人称呼为盖世魔尊的人。
　　曲阜城外，古道枫林，七大派、十三帮、八世家，共计五百六十七人……这一战究竟如何，没人知道，知道的人全的死了。
　　但天下人又从古道枫林那知晓，此战必定是杀得鬼泣神号，遮天蔽日，血流成河，惨绝人寰，无一生还。
　　对啊，无一生还，唯独他魔尊从那离开了。
　　魔尊未曾失去踪影，因为第二天就有人见着了他。
　　任意回到沈家庄的时候，全身上下无一处伤痕，连长袖白衣都未破损，除了染了血色，他手中只多出一柄剑。
　　五百六十七人全殒于此剑，而在此一战后……武林已元气大伤，必会长期处于凋局，这便是魔尊，如今江湖人人胆寒的魔尊任意！
　　湖面荡漾着碧波，秋风微寒，可秋天的阳光总是最温暖，最舒适的；水里倒映着日光，美丽如画。
　　任意坐在湖边凉亭，吹着秋风，晒着日光，手上捧着医书，神情悠然的翻阅着……
　　看到仿佛有趣之处，他不知会从哪拿出一柄折扇，刷一声打开，轻摇几下。
　　见他故作潇洒的模样，沈璧君总是会美目一翻，娇媚的白他一眼；盈盈妙目凝视这男人脸上，绝不稍瞬，口角之间露出若有若无的嫣然笑意。
　　一个娇柔清脆的声音响起，说道：“她人都走了，你不去找她么？”
　　“那婆娘？”
　　任意轻挑双眉，道：“看来这回把她吓的怕是不轻……”
　　沈璧君一怔，柔声道：“吓得？四娘怕什么？怕你么？”
　　任意抬眼，金辉掩映之下，但见娇美无限的容颜，淡淡道：“我为她先杀了那六人，而后又引得天下武林人士围攻，若是你的话会不会慌，会不会怕？”
　　沈璧君美目一眨，神情有些呆，有些可爱的说道：“我或许会慌，但为什么要怕？”
　　折扇一挑美人下颚，露出洁白丰润的玉颈。
　　“那是你乖，若你也怕，我指不定会出去再杀百八十人来消消气！”
　　沈璧君素手拍开折扇，嗔目道：“你……你说话就说话，不许这样……”
　　说着她又问道：“你还没告诉我四娘为何要怕？”
　　任意手中书籍一扔，神情不太高兴的说道：“因为那婆娘心里在有个野小子，再加上我这么一来，你说她怕不怕？”
　　“扑哧！”
　　见他这副模样，沈璧君就忍不住想笑。被他瞥一眼，璧君又连忙忍住，故作无事人般说道：“你说四娘早有心上人了？”
　　任意点了点头，气不顺道：“要不是回来没见着那小子，我定会先敲断他两条腿。”
　　“回来没见？”沈璧君娇呼道：“你说四娘其实喜欢萧十一郎？”
　　“对！这对狗男女真该死！”
　　“噗……”
　　“好笑吗？”
　　“不……不好笑……”
　　沈璧君忍俊不已，又见他脸色越来越不好，小心翼翼的问道：“现在四娘是否在你与萧十一郎间拿不定注意？”
　　任意哼哼两声：“这女人水性杨花，有什么好奇怪的。”
　　沈璧君实在忍不住，娇笑道：“咯咯咯……明明是你横插一脚，现在你却怪四娘？”
　　任意淡淡道：“我要插也是插一刀，绝不会插一脚。”
　　沈璧君别过身，捂住小嘴，不敢再去看他，她怕在看他一眼又会笑出声来。现在的任意委实有趣，明明是个人人畏惧的大魔头，可如今却像个孩子一般。
　　“笑够了？”
　　回过身来，也不知该不该点头。
　　任意忍不住道：“你一点也不觉得心中酸楚？”
　　沈璧君一愣，缓缓的摇了摇头。
　　任意轻叹道：“你这般温柔体贴，真让我难办，君儿你至少也要发下脾气，破口大骂几声，再使使性子才对。”
　　沈璧君轻笑道：“我不会的！”
　　……
　　风四娘坐茶馆的机会不多，因为她并不喜欢喝茶，她喜欢喝酒，可是她今日又不想喝酒，指向喝茶。
　　她每次坐在茶馆里时，她都觉得很开心，她喜欢男人们盯着她看。
　　一个女人能令男人的眼睛发直，总是件开心的事。
　　而茶馆里所有男人的眼睛的确都在盯着她，这样的地方，女人本就不多，这么美的女人更是少见了。
　　可风四娘并不太开心的样子，她现在快烦死了，脑中总是那个男人的身影，这让她很慌，因为她不明白为什么是那个男人！
　　“这才认识多久？老娘该不会真看上他了吧？”
　　正喃喃自语，忽听一声：“四娘，四娘你也在这。”
　　声音很大，男人的嗓门实在太大，风四娘抬头瞥眼，脸色顿时难看下来。
　　“你鬼叫什么，你这叫魂呢？”
　　方方正正的脸，方方正正的老实人十分委屈道：“我……我只是看见……看见你开心。”

第六十二章 逍遥侯，天公子，哥舒天
　　酒在杯中，杯在手中。
　　任意把酒面对明月，明月下有青山碧波，有小桥流水。
　　一双眼睛看着他，如此美丽，如此温柔。
　　她轻轻地说道：“自从认识你后，我才发现……原来这里景色是如此的美，怪不得每到明月时你总喜欢坐在这饮酒。”
　　任意轻轻笑着：“人生就如路途，路途曲折，风景亦然。以前我也没注意，可后来我慢慢就能看见，能注意了。”
　　沈璧君柔声问道：“那你又为什么能注意到的？”
　　任意幽幽道：“人走路只会看路，不会注意风景，只有停下来歇脚的时候才会发现。以前我很忙，从未停下过……”
　　沈璧君轻笑道：“你那时肯定一直在练武，不然如今又怎会成为人人喊打的魔头。”
　　任意笑道：“魔头人人喊打，可魔尊不会，现在江湖上可没人敢对我说句不是！而且你也错了，我练武就跟玩一样，根本说不上忙。”
　　沈璧君好奇的看了他一眼，又问道：“那你以前忙什么？”
　　任意淡淡道：“忙着给自己治病……”
　　月光洒在他脸色，她忽然注意到了他一首如雪白发。
　　“那你……那你治好了吗？”
　　她语气之中有点担心。
　　任意摇了摇头，看着她笑道：“倒也不用你担心，我这样的人死不了。”
　　没说医治好了，那就是还没治好？
　　沈璧君忽然就明白了，明白了他为何天天读着医书，为何会叫人送一大箱医书到沈家。
　　“我……我今夜陪你，陪着你赏月，然后陪你一起见见日出。”
　　任意轻笑道：“我宁愿你说要我陪你入睡。”
　　她眼光本满是笑意，柔情脉脉，盈盈欲滴……可听闻这话后，粉颊霎时晕红，却是七分娇羞，三分娇嗔，那脸如被酒气一蒸，粉颊更是娇艳万状，不可方物。
　　“……你，你再说这些话，我……我就回去了。”
　　任意看着她，轻赞道：“绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。”
　　沈璧君双颊酡红，微微垂首，却是不敢再看去他。
　　“你这般柔柔弱弱，娇媚可爱的样子，令我忍不住又想欺负下你。”
　　沈璧君抬起头来，哭笑不得道：“哪里有你这样的人，我……”
　　任意打断道：“不过你说的对，今夜你一定要陪在我身边。”
　　沈璧君还来不及问他为什么，徒听有车轮声滚动……
　　这里离沈家极近，也就几步路之遥，谁这么大胆敢来此地？而且已是亥时了，怎还会有马车向这边使来？
　　车轮滚滚，啼声纷沓，远远瞧见两点烛光，自这缓缓而来。
　　是一辆马车，这马车不仅宽大，还很奢华……
　　四匹马拉着车，一眼就能瞧出四匹马都是千里良驹，马车上还铺着一层轻纱……光滑，崭新，绣着各式各样美丽的花朵，绣得是那么精细，是那么生动。
　　而在车厢上，都缀满了晶莹的明珠，斑斓的宝石，就连车帘也是金丝缕成的。
　　马车，从车厢至马匹，每件东西都选得很美，每一处都如此的华丽，你根本想象不到车厢内又会是如何光景。
　　银铃般娇笑，笑声清脆而娇媚。
　　车架上，只见锦衣金冠，一张又白又嫩的脸，似乎能吹弹可破，脸上带着说不出有多么动人的甜笑，而来人正是小公子！
　　她下得马车，接着打开了车门。
　　沈璧君只觉风声飕然，又见一条黑影闪过，接着有声道：“这是你我第一次相见。”
　　语声来自身旁，沈璧君吓了一跳，不知何时有人也坐在了凉亭之中。
　　他说话的声音柔和而优美，他手上有刀有酒，刀在石桌上，酒在他手中。缓缓倒上了酒，倒上了两杯。
　　他动作和姿态也同样优美，不仅如此，这人从上到下，从里到外，从衣着、谈吐、神情、气度、风姿，都完美得几乎无懈可击。
　　这人是个面貌极俊美，衣着极华丽，还戴着顶形式奇古的高冠，看起来很威严，威严如一王者一般的人物。
　　沈璧君看了他一眼就立即移开了目光。
　　因为她发觉这人很矮，矮得出奇。不过他身材长得很匀称，且气度不凡，又十分高贵，即便是坐着的时候，还仿佛比别人高那么一些。
　　不过若看了这人再看任意后，又会发现；矮就是矮，侏儒就侏儒，因为没人会比他高出一等。
　　小公子来到这人身后，任意目光凝注着他，微笑道：“素昧生平，的确是首见，只是我稍有意外，你真敢来。”
　　坐下来后，他首先举杯，淡淡道：“你以为我会不敢？！”
　　任意同样举杯……
　　沈璧君惊呼道：“不要……”
　　任意对她笑了笑，饮下了酒水。
　　他悠然道：“尊夫人看来很关心你。”
　　任意没有应话，只笑道：“你是来送刀的？”
　　桌上的这把刀拥有古雅而陈旧的刀鞘……刀鞘、刀柄看起来也都很简朴，并没有丝毫眩目的装饰。
　　但再看刀柄，仿佛就带着种令人心惊魂飞的杀气！不过是刀鞘与刀柄即能猜到，里面的是闻名天下的神刀，割鹿刀！
　　他仰面而笑，道：“你这样的人物，配得上它！”
　　说完举杯再饮，饮尽了杯中酒，他忽然沉下了脸，道：“天下间，任何武林中人我都对他们了解甚详，即便是他们家中房事，在外私藏小妾，也逃不过我耳目。可你我却知之甚少，除若近些时日外，我就连你的武功来历都不知道。”
　　任意微笑道：“可我知道你。”
　　“哦？！”
　　“你本名‘哥舒天’，号称‘逍遥侯’，又自称‘天公子’。”
　　他的脸色忽然变了……
　　任意笑着继道：“你生有残疾，是个侏儒！不过却是个过目不忘的聪明人。你武功很高，天下间除了我，已无人是你对手。你还创建了玩偶山庄，囚禁那些不服从你的武林人士，以捉弄他们为此取乐。”
　　逍遥侯冷冷道：“你的确知道很多，这很让我惊讶，只是一个人若知道得还不太多，常常都会招来杀身之祸。”
　　任意淡淡笑道：“凭你这矮子？”
　　“嗖”的，旋转着的酒杯自指尖飞出，飞向了任意。
　　而他驱指一点，酒杯折而返去……

第六十三章 惊世人，骇天地！
　　“呛！”
　　刀光升起，刀光一闪！
　　晶莹明亮的刀光，宛如一泓秋水，刀光一闪后，酒杯石桌都被一分为二。
　　逍遥侯站着，他纵然是站在石凳上，却依旧没高出任意一等。
　　任意轻晒道：“你除了玩偶山庄，还有着天宗，这江湖上，几乎超过半数都是你天宗的人。可你若不怕我，何必集结那么多人杀我呢？”
　　逍遥侯沉声道：“你若死了，割鹿刀还是我的，这天下也还是我的！”
　　“你有勇气前来，已比天下人强了！”
　　逍遥侯怕吗？五百六十七人中，有半数都属于天宗，属于他！
　　即便不承认，也由不得他不认，可他还是来了。若是不来，那天宗就是笑话，逍遥侯也会成为笑话，因为这世间已有一个逍遥侯了，绝不容许再多出一个魔尊来。
　　魔尊不死，天宗的人就会不服他，本是侏儒，他怎能再失去这些东西？
　　不过他暂且还有几分自信，除了他一身武功外，还有割鹿刀在。当今天下，没人比他更能了解割鹿刀的神奇，即便铸刀之人徐鲁子也不行。
　　逍遥侯身形一晃，人已化作黑影，融进了夜色中，消失在月光下。
　　任意淡淡道：“若君儿有事，我会捏碎你所有的骨头。”
　　沈璧君与小公子一愣，接着从上冉冉落下一个人。
　　“沈姑娘若少一根头发，我把命还你。”
　　萧十一郎也是个聪明人，为寻割鹿刀，他找到了小公子，又重新找到这。见着来人，小公子讪讪一笑，识趣知趣的退开了几步。
　　任意看了眼沈璧君，在她满脸担忧中，柔声道：“我去去就来！”
　　一步踏出，便是一道云烟残影在消散，人已出现在十丈之外，足尖轻点湖水，湖面泛起了一点涟漪，转而人也不见了。
　　人消失时，一柄剑也离鞘飞了出去，飞向了湖水中。
　　浮光掠影……
　　月光，映着水光，泛着湖光。
　　月下有人，白衣人，人在水月间闪过，再飘然而下，像蜻蜓落在荷叶上，不惊落一滴露珠，接着只是静静地看着落在另一片荷叶上的人影。
　　“你到底是谁？”逍遥侯看着他说道：“一个人总会有来历，你从何而来？”
　　任意脸上忽然出现了抹无人可解的神秘笑容，亦如神秘一般的说道：“世间本不该有我这般人物，我来世间只为一件事。”
　　“什么事？”
　　“任意逍遥，任意玩乐！”
　　刀是淡青色的，刀光也是淡青色的，它如今看起来并不耀眼，也没有夺目的光芒。可是刀只出鞘，还未挥出，就仿佛有股无法形容的煞气，逼人眉睫。
　　而此时，淡青色的刀光如青虹般飞起……
　　飞起后，刀锋破空，忽然间，有若一声龙吟，飞入九霄。
　　刀光一起，剑光也至，剑迎着刀，有若惊艳遇着风华，在这月色的长空中，化作两道灿耀和辉煌。
　　刀剑相触，伴随着一声清吟般的“叮”一声，人影既分！
　　剑已破开一个缺口，纵然任意引气而上，这柄剑也敌不过割鹿刀的刀锋。
　　“好刀！”
　　逍遥侯未做应答，他化身为虚，虚无实质，黑影也一化二，二为四，瞬间有若十六条影子……忽疾忽余，忽聚忽散，魔影纵横。
　　十六条人影纵横穿插，辨不出来。
　　然而任意随手一挥，一道庞然剑光骤然在湖水上横扫而过。剑刃所过之处，所有黑影顿时消散，霎时显露出逍遥侯的真身。
　　任意飘然落足荷叶之上，笑着惊讶他的武功。
　　刀光急落。
　　急落的刀光快如闪电！
　　笑容在任意嘴角蔓延，刀已落下，刀锋离眉心不及一寸，却被铁剑挡下，荷叶霎时一沉。剑锋微微一震，逍遥侯被迫开。
　　就在这时，忽然又是刀光一闪，刀气从刀锋挥落，湖水被破开一线，一线直去。
　　任意身形一折，登时一去，刚刚升起的荷叶随着湖水一分为二。
　　逍遥侯的武功变化惊奇，时而刀法，时而剑法，更有时如枪法一般，
　　两人盘旋半空，刀剑相接，逍遥侯见任意剑法无懈可击，往往意在剑先，似可料得自己所有后着，他只有乘兵器之利，要斩断剑锋，刀剑满空交战，刀光剑光幻成奇彩。
　　一口绝世神刀，一口平凡铁剑，却如玉龙天矫，半空相斗。
　　于空，在到水面，这把刀已和主人人刀合一，让彼此拥有神奇的，无法形容的，一种天上地下绝无仅有的光辉。
　　淡青色的光辉向着任意劈入，削入，卷入！
　　刀光纷飞，似银河匹练千道，任意迎剑而上，每一剑均有剑意未尽，他每一剑都轻盈若诗，悠美如梦，使的每一刀都无功而返。
　　逍遥侯大喝一声，全身功力都引再刀锋，无尽的刀气从神刀散发出来，云雾散了，被刀气，杀气，煞气迫散了。
　　如幽魂，如鬼魅。神刀在手，这一刀自上而下，似已天惊，已鬼泣！
　　月光银辉照在割鹿刀上，刀光闪亮了任意的眼睛。
　　无俦的刀气，逼人的杀气，凶烈的煞气……任意笑出一剑，人影刹时与其交汇，刀剑碰撞，擦出火花……
　　终于，“铛”的一声！
　　任意被逼退了，这是他第一次被逼退，而剑竟是断了，断刃掉入湖水，沉了下去。
　　逍遥侯大笑，长啸：“你终是败在我天公子手中，你终是要死在我天公子刀下。”
　　他双脚一踏水面，身形伴风，如箭一般掠空射来。
　　刀光再度升了起来！
　　任意抬手，手中是断剑，剑刺逍遥侯。
　　他只是随手挥洒，他根本无意运聚，但这一举手、一投足、一刺出……就如一名书法大师带醉狂书，就如一位画道大家酒醉成画。
　　剑意应运而生，此剑不属于翻云覆雨一千式剑法，此剑亦非最后的‘一’，此剑从未出世过。
　　没有人能形容这一剑。
　　再华丽的文章，再美妙的诗词，再妙手的丹青，都没有办法形容这一剑，因为那单单只是迅疾如电，变化无穷，超然绝俗，亦不仅是优美如梦，而是这一切的结合……
　　再加三分惊艳，三分潇洒，三分无上，一分不可一世。
　　这一剑，惊世人，骇天地！
　　就在这瞬间，断剑飞来的瞬间……逍遥侯那最强烈的信心，忽然像曝露在阳光下的春雪一般，在消融，在溶化，在消失。
　　他忽然有了一种神奇的，无法形容的，天上地下绝无仅有的恐惧。
　　然后，接着，剑刺入了刀光，消散了刀气，越过了刀锋，穿进了咽喉。
　　断剑没被拔出，就留在逍遥侯脖颈之中，随着他一起掉入湖水……而任意接过了割鹿刀，足尖轻点湖面，飘身而去！

第六十四章 成婚是不可能成婚的
　　月色水波间，一层淡淡的白雾升起，白雾间仿佛有一条淡淡的人影。
　　沈璧君忽然看见了这条人影，她一颗提起来的心终于放了下去。
　　萧十一郎也看见了这条人影，他心里不知道该如何形容自己看见那条人影的感觉。淡淡的人影消失了，出现在眼前的是神态悠扬的男人，萧十一郎终于明白那种感觉了。
　　这个男人身上有股奇异魅力，他脚步缓慢轻浮，看似毫无力气却有着无穷力量。他嘴角上扬，眼若嘲弄般的笑意，心中藏有可畏的自信，既使人感到他玩世不恭的本性，又兼有看不起天下众生，蔑视一切的骄傲自负。
　　这是个睥睨天下的男人，可惜谁又能第一眼就看透他内心的那种自傲和自高呢？
　　“你没受伤吧？”
　　“我若说自己快死了，你信吗？”
　　“不许你说这样的话……”
　　任意笑了笑，目光一转，看向了小公子……
　　小公子瞬间打了个寒噤，他手中虽然不见了长剑，但看见他手中多出来的刀后，小公子就立即明白结果是什么了。
　　任意道：“你可以走了。”
　　小公子不可置信道：“你……你让我走？”
　　任意笑道：“你难道想死？”
　　小公子摇头，摇头转身就走，飞一般的走了。
　　与逍遥侯一战，不仅不轰动武林，还偏偏没有一个人能亲眼看见，就算知道逍遥侯死的人，也不过四人。
　　割鹿刀回到了鞘中，任意拿着刀与沈璧君自沈家庄走去，萧十一郎望着那人背影，久久未曾离开。
　　萧十一郎实在不明白，他为了什么，一个人行事总有目的，难道他真的只为喜好？
　　等过了不知几时，人影早已消失后，回过神来，他也离开了这大明湖畔。
　　……
　　晨光熹微。
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，穿破层层雾霭，消融了屋檐瓦片上的秋霜，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。
　　男人不想起身，而女人想起却起不来。
　　所谓洞房花烛夜……虽未成婚，也无花烛，但洞房还是洞房了。
　　本来璧君是千不肯、万不愿，可在昨夜一战后，昨晚终究答应了下来。
　　这是美妙的一夜，也是令人沉醉的一夜，也到了该起身的时候了。
　　“快……快起来，要给奶奶请安了。”
　　任意掀开被子，引起了一声娇呼，接着悠然自得，神清气爽的穿上了衣衫……未了，还帮佳人易服、更衣。
　　人已在梳妆前，一面铜镜映着千秋绝色……
　　任意拿着玉簪，胡插乱扎，最后人被赶了出去。
　　本有两个侍女服侍，不过今日小姐闺房却不让她两进去，等任意从房间走出来，她们也是明白为什么了。
　　房门外，他的步伐更嚣张，更跋扈了，他的头几乎是昂了起来；就是这么昂着头，去见了老太君。
　　下人递来了茶水，任意托着茶盏，拨动着茶盖，呷一口清茶，嘴中还啧啧了两声！
　　老太君看着他这模样，眼角抽搐……也不知是否后悔把最宝贝的孙女许配给了他。不过再后悔也是没用，这门亲总是他抢过来的。
　　沈太君勉强笑道：“君儿为何没与你一起来？”
　　任意笑着应道：“璧君怕是不好意思见你老人家。”
　　沈太君没再深究，只问道：“你与君儿打算何时成婚？”
　　任意淡淡道：“老太君随意就好，你觉得几时合适，那就几时吧。”
　　沈太君终于会心而笑了，只是还未笑开，他又道：“其实与衡之来看，最好还是不要办这门亲事为好。”
　　沈太君皱眉道：“这话又是何意？”
　　任意轻叹一声，缓缓说道：“不瞒你老人家，君儿迟早要跟我回家的，如今除了沈家的人，没人知晓沈家对我的态度。天下人还是认为老太君与沈家不过是迫不得已……沈家庄与天下人来看，依旧是被我这魔头胁迫的受害者。这江湖，想我活的人怕是一个没有，若办了亲事，怕是江湖人士会看出沈家态度来。我若一走，沈家可不会好过。”
　　沈太君一惊，瞬间就明白了其中深意，如若他真与君儿离开，那沈家庄该会如何？纵然自己在江湖上还有些许威望，可这人得罪的是整个江湖武林……
　　“你家中是在何处？家中可有人在？”
　　任意摇头道：“任家就我一个了。”
　　沈太君道：“那你为何不好好呆在沈家？”
　　任意笑道：“这可不行，其中详情，老太君就莫要深究了，我与璧君定会离开。”
　　沈太君点点头，站起了身，长叹道：“望你好好对待君儿……”
　　任意微笑道：“老人家请放心。”
　　江湖很平静，很太平！
　　当今天下的江湖人都变的很老实了，各门各派，各宗各家，各种人物都老实的不敢在再江湖上走动。
　　因为一个人！
　　这个人让天下人寝食难安，这个人让所有武林人士都担惊受怕，因为这个人随时都可以要了他们的命……
　　五十年前，魔教南侵，与江南水霸勾结组成七十二帮黑道联盟。后得无垢山庄庄主组织正道联盟抗之，黑白两道身经大小几十战后，终于魔教败退。
　　可五十年后的这个人呢？
　　曲阜城外，七大派、十三帮、八世家都不曾拿他如何，那一战不仅正道五百六十七人全被杀的一干二净，那一战还击溃了所有江湖人的信心。
　　没人希望江湖上有这么一号人物，这世上也本就不该有这么一号人物。
　　如此平静且太平的江湖，几百年来都未曾有过。
　　……
　　小公子已经死了，就死在逍遥侯的玩偶山庄中。
　　在逍遥侯死后，她原可不必再回到这个地方，可她还是回来了，回来后就死了。死时已是不成人型。
　　炉中香烟婀娜，燃的是最好的龙涎香。
　　这个厅房并不大，可地板是玉石铺成，墙壁有珠宝点缀，厅房里摆着紫檀木的雕花椅，椅上铺着织锦缎的垫子，就连屋子的瓦片也是琉璃，这厅房比皇宫还要奢华，还要夺目。
　　连城璧就站在这，他一身酒气，人本来也委靡不振，不过他走进这房间后，他脸上出现了光辉，自信，自得的光辉，他仿佛又找回了失去的东西。

第六十五章 最凶悍的新娘
　　这平静的江湖今日发生了一件大事。
　　这事本来不大，可对于如今的江湖来说，不大的事却已成了大事。
　　富可敌国，‘源记’票号的少东主，江湖人称‘铁君子’的杨开泰竟然在今日成婚。
　　其实今日并不是什么黄道吉日，也不是嫁娶的好日子，但他偏偏就选择了今天。新郎倌头戴金花高冠，身穿朱红蟒袍，足跨金鞍白马，前呼后拥，鼓乐开路……
　　但凡是新郎倌，一定都是满脸喜气，笑容灿烂，神情得意洋洋。
　　一个人心情欠佳的时候，总会讨厌见着别人得意的样子。若一个人最得意的时候，也总喜欢让别人看到自己得意的模样。
　　特别是这新娘与他而言，得来实在太不容易……
　　他平日出门在外，一碗素面，几个馒头就能对付一天。
　　他平日出门在外，身上从不会超过一两银子。
　　他平日穿着，仅是青布衫、白布袜、青布鞋。
　　为了她，自己就不知吃了多少苦，受了多少气。
　　为了她，自己身上都不知掉了多少斤肉。
　　几日前，也是为了她，在最好的酒楼，吃了最贵一顿。看着她点上了十六七样菜时，杨开泰至少擦了七八次汗，可最后他还是乖乖的回去取钱，纵然心不甘情不愿，还是结了这账。
　　谁也没想到，结完账后，她居然点头答应嫁给他了。
　　那一瞬间，一切的不甘不愿都烟消云散，那一瞬间，杨开泰差点哭了出来。
　　八匹对子马，十六个吹鼓手，八人抬的花轿，四大车彩礼，这是他平生花钱最多的一次，即便如此，他还是笑开了花。
　　大红花轿，轿帘当然是垂着的。
　　新娘一旦上了花轿，哪怕再泼辣、再刁蛮，再调皮的人也会变得规规矩矩，安安静静，不敢动，不敢响，任何事都会憋着，忍着。
　　但这新娘子，却是个例外。
　　轿帘忽然掀起了一角，接着轿帘全被掀了起来，而新娘子竟是从轿里向外偷看。
　　一双很大，很明，灵亮慧黠的眼睛，正骨碌碌四面乱转，她仿佛在找什么人……
　　新娘子很美，因为所有人都看见了新娘子了。
　　杨开泰还骑着马走在前面，然而前面也出事了，在车马花轿前路，有个老仆拦在了前方，随之鼓乐停了，所有人都停了。
　　杨开泰认得来人，这人是沈家庄的老仆人沈义。
　　但一见着沈家庄的人，他几乎被吓的跌下了马，眼睛连忙四处扫去，发现只有沈义一人后，顿时松了口气，可是那心还是悬着。
　　沈义手里捧着个长长的锦盒，赴前道：“杨公子莫要见怪，老仆……老仆只是来送贺礼的。”
　　听到这话后，杨开泰又笑了起来，翻身下马，边抱拳边笑道：“老太君客气了，小辈怎敢受之。”
　　说是如此，人已探手而去。
　　可沈义却是双手一收，道：“杨公子，这……这并且老夫人吩咐的，老仆是受姑爷之意，而且贺礼一定要亲手交到新娘手中。”
　　杨开泰的笑容已经僵住，他想拒绝，可又不敢拒绝，只能很勉强的笑道：“那个，那位……那位真只是来送贺礼的？”
　　沈义当然知道他怕什么，点头道：“杨公子放心，姑爷在府上，他未曾到来。”
　　杨开泰心里总有种不好的感觉，可对那人，天下人就没有不怕他的。
　　“那就多谢了！”
　　沈义恭恭敬敬的行了一礼，接着向花轿走去。
　　花轿这，新娘子整个头的伸了出来，好奇的看向前面……要不是娇窗不够大，怕是她会连半边身子都伸在外头。
　　沈义走到花轿前，也是一愣，继而道：“风姑娘，这是我家姑爷送来的贺礼。”
　　听到姑爷两字，风四娘美目一亮，又从鼻子中‘哼’了一声，神情突然就不太好了。
　　“他没来么？”
　　沈义摇头。
　　风四娘恨恨道：“他既然没来，送什么贺礼？”
　　“是姑爷吩咐老仆要亲自送到姑娘手中的。”
　　语落，“蓬”地一声！
　　新娘子竟是直接踹开了娇门，从花轿里走了出来……
　　吹鼓手、抬轿的、跟轿的，还有瞧热闹的，前前后后左左右右几百双眼睛，本已瞪大的眼睛，瞪的更大了。
　　每个人都惊住了，每个人都瞪大眼，张大嘴，目瞪口呆的看着从花轿里自己踹开轿门走出来的新娘。
　　可是无论多少双眼睛瞪着，风四娘还是那很不高兴，眉宇愁怨的神情。
　　接过锦盒，她当即就打开了。
　　是两柄刀！
　　一柄刀锋如秋水，刀身略短，略弯，精巧的弯刀。这柄刀她当然认识，因为这柄刀本就是她的，只是自己被那人救了后，刀已被他拿去帮自己杀人了。
　　在见着这刀后，风四娘心里只觉一阵热意上涌，嘴角也不禁露出一抹嫣然笑意。
　　而第二柄刀她并不认识，但一眼她就知道这是什么刀了，再见着两柄刀后，风四娘整个人都定在了那，一动也不动。
　　新郎倌走了过来，他神情很是焦急，沈义向他再行一礼后，人就走了。
　　杨开泰急得直擦汗，面对正痴痴发呆的风四娘，忽然有些火气的质问道：“你……你怎能从轿子里出……出来呢？”
　　风四娘阖上了锦盒，直接瞪眼道：“为什么不能，你没看见我在接贺礼吗？”
　　杨开泰急道：“可是……可是你现在已经是新娘子……你可以叫喜婆先……先接着。”
　　风四娘不仅瞪眼，嗓门也大了起来：“新娘子又怎样，你没听要我亲手接着么？”
　　杨开泰胀红了脸，也大声道：“你自己踹开娇门，天下哪有这样的新娘子？”
　　风四娘已经吼了起来：“老娘就这样，你想怎么着！”
　　杨开泰气得直跺脚，指着她连话都说不出来。
　　风四娘越吼越大声：“怎么？你还想和我动手？”
　　杨开泰吓了一跳，连忙收回了手，擦着汗道：“没……没……没有……”
　　风四娘冷笑道：“什么没有，我看你就是想打我。我这还没过门呢，要是过了门你是不是一不开心就想拿我撒气？”
　　杨开泰已经慌了，声音也低了：“不……不会……我不会……”
　　风四娘叫道：“怎么不会，你现在就开始作威作福了。”
　　杨开泰看了看四周，无数双眼睛盯着这，他整张脸都红了，悄声道：“你快进去，别人都在瞧着笑话呢。”
　　他声音越来越低，可风四娘却是越喊越响。
　　“谁笑话了，谁笑话了，就算笑话了又有什么了不起的，我就是不怕别人笑话！”
　　杨开泰气的全身发抖，可还不敢大声道：“你这样……你这样我以后怎么见人。”
　　风四娘怒喝道：“你觉得我丢了你人了，是不是？你觉得我在给你丢人，是不是？”
　　杨开泰闭着嘴，居然给她来了个默认。
　　风四娘冷冷的看着他，看着他一言不发。
　　接着凤冠霞帔被摔在了地上，红绸衣、红绣鞋也被卸了下来。
　　杨开泰睁大双眼，一脸的不可思议，可是风四娘抱着锦盒，已经转身离去。

第六十六章 该是结束了
　　在这残秋泛霜的时节，天下间还能拿把折扇故扮潇洒的人还说不少。
　　可故扮潇洒，扮的与任意这般不伦不类的，却是极有可能仅他一人。
　　他实在太忙了！
　　也不知从何处弄来一张躺椅，人懒洋洋的躺在上面，躺在阳光下；一只手执书，一只手摇扇，还有另一只手把剥好的糖橘，送进他的嘴中。
　　未了，这只柔荑玉手，还得伸出纤纤玉指帮他翻开书页。
　　沈璧君浑身都很不自在，瞧他这一副快死的模样，也不知该气还是该笑。
　　她总感觉这人又这么讨厌起来，可自己又不知该如何去讨厌他，这样的人她从未见过，她相信自己一辈子都不会再见着这样的一个人了。
　　璧君看了眼任意，这快死的模样，脸上又全然享受之色……
　　她刚想起身离开，不再理睬他，忽然就传来了动静。
　　动静挺大的，似乎是有人闯沈家庄。
　　这天下间绝没有谁有这么大的胆子，这天下间唯独一人会这样做。
　　沈璧君想到了是谁，也见到了来人！
　　两柄刀都在她手上，一柄未出鞘的割鹿刀，还有一柄没有刀鞘，直接被她握在手里。
　　刀锋霍霍，风四娘风风火火的闯进了沈家，又风风火火来到了后院。再见着这男人这要死的样子后，她差点直接把刀都扔了过去。
　　风四娘几乎气破了肚子，神情十分凶悍的道：“你这什么意思？”
　　任意眨眨眼，道：“什么什么意思？”
　　风四娘怒道：“老娘差点成亲了你知不知道！”
　　任意点头道：“自然晓得，不然又怎会叫人给你送贺礼。”
　　刀光一闪，刀飞了出去。
　　沈璧君本还瞧着热闹，忍着笑意，见着如此一幕也被吓了一跳。
　　任意挥扇一拂，这柄刀已飘落在了石桌上。
　　风四娘忍着胸中邪火，大声道：“你想怎么样？”
　　任意淡淡道：“娶你！”
　　风四娘冷笑道：“你以为老娘会嫁给你？”
　　任意微微一笑，道：“你以为现在你想不嫁就能不嫁？”
　　风四娘一愣，又冷冷的道：“你信不信老娘现在就死在这。”
　　任意也愣了一下，继而笑道：“那你死给我看看。”
　　风四娘瞪着眼……璧君见此，忍不住拉了拉他的衣袖，谁想忽然间一片晶莹的刀光亮了起来，伴随着一声如龙吟般的刀声。
　　刀锋竟已真向那丰润香颈抹了过去。
　　任意倏然出手，扬手弹出一指。
　　一缕指风从指端锐出，指风破空而去。
　　只听“叮”地一声，割鹿刀被弹飞了出去，落于地上，侵入地底，只余刀柄。
　　“没死成，你气不气！”
　　气，当然气，邪火直上，特别是看着他那讨厌的模样，风四娘快气炸了。
　　“扑哧”一声，沈璧君已是忍不住笑出了声。
　　任意见她大有再去拔刀的意思，轻轻一咳，出声道：“好了，算我怕了你了，你无非是怪我没去抢亲，何必故意抹脖子来吓我。”
　　风四娘脸不红心不跳，大声道：“你真以为我看上你了？”
　　任意好笑道：“要不你回去再找下杨开泰娶你，这次你大可放心，我随后就到，也定然会在成亲前把你抢过来。”
　　风四娘双手叉腰道：“你真娶我，那璧君又该如何？”
　　任意道：“自然两个都娶！”
　　风四娘冷笑道：“你想得倒美。”
　　这时，再起足音……
　　沈义不知为何又跑了出来，他一边跑一边擦着汗，道：“姑……姑爷，外面有人，有两位客人找你。”
　　任意讶道：“是谁？”
　　沈义颤声道：“一位长得十分漂亮地姑娘，不过那姑娘看起来很孱弱的样子。还有一位，他……他说，他叫萧十一郎。”
　　任意没好气的瞪了他一眼，道：“你家姑爷魔尊这么大名头，你怕个什么劲。”
　　说完人已起身，瞥了一眼风妖精，淡淡道：“我人要走了，你大可在我离开这段时间，再去抹脖子自刎。”
　　她当然不会这么傻，风四娘气的咬牙切齿，可人已飘飘然的向前厅走去。
　　……
　　大厅里，老太君已在待客了，客人除了萧十一郎外，还真有位漆黑云发，白衣如雪的绝色丽人。
　　只是这女子纵然容貌甚美，却是枯瘦如柴，面容也十分憔悴。
　　沈太君见着任意出来，起身离去。
　　他向老太君行了一礼，就坐了下来。
　　萧十一郎率先开口，苦笑道：“我本不该再来打扰任兄的。”
　　任意淡淡道：“可你已经来了。”
　　萧十一郎无奈道：“这事，真希望任兄可以帮忙。”
　　任意颔首道：“我愿意帮你，不过你除了欠我条命外，还欠我个人情。”
　　萧十一郎笑道：“若萧某能还的上，绝不推辞。”
　　任意点头道：“说吧，什么事。”
　　萧十一郎介绍道：“她叫冰冰。”
　　任意接道：“哥舒冰，我知道她乃逍遥侯哥舒天的亲妹。”
　　正好奇打量着这位魔尊的哥舒冰愣住了，就连萧十一郎也为之一愣。
　　“你知道我？”
　　“天下事，甚少有我不知的。”
　　哥舒冰惊讶道：“你……你真杀了我哥？”
　　任意笑道：“你若去大明湖一找，或许还能找到他的尸，只是如今认不认的出来，却要看你的本事了。”
　　哥舒冰喃喃道：“我真没想到，天下间竟有人能杀他。”
　　萧十一郎道：“其实那一日后，我跟上了小公子，我怕她会是第二个逍遥侯。”
　　任意淡淡道：“她成不了第二个逍遥侯，她其实也想脱离逍遥侯的控制，只是她没那本事，也没那胆量。”
　　萧十一郎道：“我沿途寻着痕迹，一直在找小公子的踪迹，最后在一处断崖失去了她的行踪，不过却救下了冰冰。”
　　哥舒冰道：“是我在绝崖下听到了动静，大声呼喊……”
　　她继道：“我的哥哥姐姐们，生来都是畸形的侏儒，而且除了他之外，都已夭折。唯独我却是个正常的人，所以自小他恨我、嫉妒我。”
　　任意问道：“我知道，是他推你下悬崖的，然后呢？”
　　哥舒冰咬着嘴唇，看了眼萧十一郎，接着道：“他救了我，然后我就告诉了他我哥的秘密，我们也一起去了那地方，可是那里洞口已被毁了，我们进不去。”
　　任意打断道：“好了，你二人的意思是天宗并没有因为逍遥侯的死而消失，你们猜测有人接替了他的位置对不对？”
　　二人惊讶的点头，萧十一郎叹了口气，道：“现在我们也猜不到那人是谁。”
　　任意道：“我知道就行了，我会杀了那人，不过你记得答应我的事。”
　　萧十一郎怔了怔，没问其他，只道：“任兄要我做什么？”
　　任意淡淡道：“我若有一日在江湖上销声匿迹，帮我照看下沈家吧。”

第六十七章 消失的魔尊
　　冷风如刀，万里飞雪。
　　极少下雪的南方，也雪花飘飞，万里银白。
　　无垢山庄的主阁里，已生起了一炉火。
　　雪将住，风未定，寒风呼啸……天地间的寒气却更重！
　　云烟缭绕，阁内炉火上温着酒，案上还有两个小菜。连城璧虽然不是个好酒的人，但无垢山庄这样的地方绝不会缺少好酒。
　　醉酒的人，往往是酒量好的人，任意其实酒量并不太好，所以他也从未醉过。他喝酒一直用杯，慢慢的呷了口酒水，吃上口小菜，接着一杯又一杯，一口再一口。
　　等酒将尽时，人也来了。
　　任意抬起头来，就看见了连城璧的脸。他的脸上既没有温和，也没有微笑，只有一抹难以理解的恐惧。
　　他说道：“你在无垢山庄等我很久了。”
　　“对个将死之人，我总不至于这么小气，等你段时间也无妨。”
　　连城璧点了点头道：“你可知道我这段时间在什么地方么？”
　　任意微笑道：“我并不在乎。”
　　连城璧吐了口起，忽然笑了笑，道：“对啊，你绝不会在乎，因为你是魔尊，天上地下独一无二的魔尊。正如你我初见时你所说的话一样，我们根本不懂，也体会不到。”
　　任意颔首笑道：“看来你这段时间进步了不少。”
　　连城璧叹了口气，道：“因为我也渐渐懂了。”
　　任意摇头道：“无论你懂不懂，你总算回来了。”
　　连城璧又笑了，笑的就像是个孩子一样。
　　“你知道我一定会回来，我才是这里的主人。”
　　任意道：“对啊，你总会回来，你本就无路可走……小公子你见着了？”
　　连城璧笑了笑，道：“其实我早年就隐隐察觉，在这武林中有个天大的秘密，她就是知晓那个秘密的人。”
　　任意道：“她把秘密告诉你了？”
　　连城璧道：“她若不说，就只有死，所以她不得不说。”
　　任意微笑道：“她说出来之后，死得当然更快。”
　　连城璧也笑道：“你说的对。”若是再给他几年时间，他坚信自己有能力与魔尊一战，可惜他并没有这个时间。
　　连城璧比任何人都清楚，能活到现在，不过是他的施舍罢了。
　　突然间，剑光一闪。
　　好快的剑，好快的出手，“袖中剑”本就是连家的最后杀招，连城璧自成名以来就从未用过的杀招。
　　没人见过他的“袖中剑”，但他最后的杀招也成为了他最后的一招。
　　剑已出，剑却未尽，一柄短剑在他手中，此刻又落在了地上……而连城璧的咽喉已经插着一根竹筷了。
　　任意放下了酒杯，起身从他身旁走过，接着向外走了出去。
　　雪，终于停了，寒风未止，风中也只有一人的脚步声……
　　……
　　连城璧死了，无垢山庄上下所有人都死了。没人知道是谁做的，可每个人都也猜测到是谁做的了。
　　魔尊，唯有魔尊才能轻而易举覆灭整个无垢山庄，但魔尊人呢？
　　开春时，江湖中有人盛传，魔尊已经离去了。
　　一开始没人相信，可直到沈家老太君亲自开口说出那人已离开后，所有武林人士就像卸下了重负一般……
　　那个让天下窒息之人，终于死了！
　　没错，所有人都说他是死了，因为没有人愿意他还活着。
　　而死去这人……
　　大殿里，殿顶仍是紫微斗数，这里仍是鬼神莫测。
　　“这……这是哪里？！”
　　四娘和璧君来到这时，第一反应就是愣住，呆住，傻住！
　　因为这里不是个可以轻易理解的地方。
　　任意道：“这里是我住的地方，也可以算作我家了。”
　　“这里是……是你的家？”风四娘瞪大了眼睛，难以置信道。
　　任意没给二人多作解释的意思，因为他自己都对这方天地知之甚少，所以他什么话也没应，举步向殿外走去。
　　两人呆呆的，傻傻的，跟在他的身后。
　　这一走去，二人方才发觉，大殿比他们想象的还要巨大，他们仿佛在原地不曾动过一般……要不是这家伙依旧走着，她们恐怕早吓的不会动了。
　　也不知走了多久，终于来到一扇大门前，接着是一条似乎没有尽头的甬道。
　　一直跟在他的身后，即便再信他，四娘也忍不住道：“喂，你……你这家伙该不会……该不会是鬼吧？”
　　任意没好气的说道：“要做也做仙，我像是个早死鬼吗？”
　　风四娘接道：“你杀这么多人，你要成仙岂有天理？”
　　任意沉默了，他过会有许多事要向二人说，现在还是不废那口舌为好。
　　一个时辰还是两个时辰？无尽的甬道终有了尽头，出了甬道，三人已来到新天地中。
　　当他回头时，两个人都真如见鬼一般看着他，那心惊胆战的模样，真像是把他看做了鬼神一样。
　　任意没有多说，带着两人就运起了轻功身法。
　　在这里，她们见着了无风无浪的湖海，见着了方圆大小的天空；齿颊留香，似是仙境才有的果实，还有各种奇花异草，以及任意那扭扭歪歪，一看就是斜的木屋。
　　“夫君，这……这到底是哪？”
　　“我也不太清楚，总之是我家了。”
　　“这里没别人么？”
　　“除了我们三个，我连鬼影都不曾见着过。”
　　风四娘还是瞪着眼道：“那你告诉我，这里多大？”
　　任意惬意的躺在那椅子上，淡淡道：“我在此方世界转了有个一年时间吧，可还是没把这世界看了个全貌，除了神殿北处，东西南三个方向我还未曾去过。”
　　他轻轻的叹了口气，这个世界的秘密太多，只希望自己有朝一日，能够把这些事情，全都弄清楚。
　　风四娘道：“那今后我们就住这了？”
　　任意点头。
　　风四娘大吼道：“连个鬼影都没有，老娘可呆不住。”
　　任意道：“后悔可来不及了。”
　　风四娘冷冷道：“你送我回去。”
　　任意淡淡道：“我既能带你们来到这，也能带你们离开。可是我要离开这，也是随缘，强求不得。”
　　“这话怎么讲？”
　　任意忍不住又叹了口气，接着把自己是如何来到这，又如何离开这，再如何回到这的……很详细，很虚幻，很匪夷所思的讲了出来。
　　“所以这真不是你的障眼法，我们还真离开了原来的世界？”
　　“佛有三千世界之说，你可以理解为……除了你们那个世界外，还有千千万万这样的世界。而我就出自一方小天地中。”
　　“怪不得自打你出现以后，天下间就无人知晓你的来历……”
　　说着四娘眼睛就亮了，看着任意闪着光辉：“若真如你所说，那我们岂不是可以和你一样，去往各种小世界当中？”
　　任意点头。
　　风四娘大叫道：“那这里可是个好地方。”
　　“你不想回去了？”
　　“傻子才想回去！”
　　“君儿呢？”
　　“夫君在哪我就在哪！”

【第二卷 萧十一郎】-分卷-结束
【第二卷 萧十一郎】-分卷-结束

【三少爷的剑】-分卷-开始
【三少爷的剑】-分卷-开始

第六十八章 燕十三
　　任意伸出自己的手，他的眼睛就看着自己的手……
　　他骨骼并不特别粗大，也说不上纤细，他的手很白，手指也很白；而在那手指之间，夹着一束剑锋。
　　剑自然有自己的主人，只是这柄剑已不受主人控住了。顺着剑锋，任意眼神古怪的看着这柄剑的主人。
　　这是个才十八上下，很年轻的年轻人。他一身穿着很得体，很鲜艳，任意并不认识他，也并不想认识他。
　　所以两指一折，剑锋叮一声就断了！
　　在年轻人惊恐的目光中，驱指一弹，一点寒光犹如梦幻般的一闪……
　　断刃“哧”地一声扎入了他的咽喉，他也踉跄几步后，倒了下去。
　　任意摇了摇头，正打算离开，突然足音轻至……身后官道上，大步走来一个人。来人鲜衣华服，铁青的脸，一柄剑斜插在肩后，一双眸子正盯着这里，人也向这里走来。
　　这人的脚步沉稳，来得很快。
　　人到近处，他先看了看已在地上的尸首，接着对任意说道：“你杀了他？”
　　任意点了点头道：“他要杀我，我就杀了他。”
　　这个人问道：“你好像并不认识他？”
　　任意又点了点头，道：“我的确不认识他。”
　　来人笑道：“死的人姓李，李家在洛阳一代小有名气。刚在酒楼，这小子进来的时候所有人都起身向他行礼问候了，而你却没有。”
　　任意问道：“可你不也没有，他为什么不杀你，来杀我？”
　　这人又笑了，笑得有些讥诮道：“因为我叫高通，一剑穿心高通。”
　　任意恍然道：“我明白了。”
　　“明白就好！”高通忽然道：“我用剑，你用什么？”
　　任意古怪道：“你也想杀我？”
　　高通看着他，说道：“我今日有个约会，你很不走运。”
　　任意表情更古怪的说道：“这与我走不走运有什么关系？”
　　高通轻叹一声，道：“约我的人名气比我还大的多，他并不好对付，所以我想在见面之前先杀个人，你被我选中了。”
　　任意笑道：“你想拿我提高自信！”
　　高通冷笑道：“也是拿你先试剑。”
　　任意止住了笑意，平静地道：“我也用剑，不过我平日很少使剑。”
　　高通冷冷道：“地上有剑，你为何不捡起来。”
　　任意从腰间拿出柄折扇，道：“我用它也行。”
　　高通道：“只是柄纸扇？”
　　任意道：“你难道要逼我用剑？”
　　高通没在说什么，他一扬，剑已出鞘，剑光一闪，闪电般刺向任意的心田之处。
　　剑如其名，一剑穿心。
　　拔剑，出剑……身与剑合，俨如流水行云，毫无沾滞。
　　已不知多少人死在这一剑之下了，所以他很自信，这一次绝不会例外。
　　自信的剑总是那么快，可是如此快的一剑并没有刺穿任意的心，例外总是出乎预料般的出现，剑还未到，剑就先停下了。
　　高通的剑停下是因为他失去了目标，那个站在他眼目的人，不知何时出现在他身旁。
　　第一剑停下后，已经没有了第二剑，他咽喉就突然冰冷，手情不自禁的摸了摸脖子……
　　滚烫的是血，血染红了他的手。
　　他转过头瞪着任意张了张嘴，却什么话都说不出来，那一瞬间他好似什么也没见着，却仿佛又见着了什么一般。
　　死前，他一双眼睛落在了那柄纸扇上。
　　任意喃喃道：“我记得你，还记得你的约会，‘九月十九，酉时。洛阳城外古道边，古树下。洗净你的咽喉，带着你的剑来！’，也许我该去看看。”
　　说着人转身离去。
　　……
　　秋风微寒，树叶萧萧。
　　夕阳西下时，任意找到了那颗古树，而古树下站着一人。
　　他一身黑色的衣衫，左手还握着一柄剑，黄金吞口，黑鱼皮鞘，上面缀着十三颗豆大明珠的长剑。
　　江湖中不认得这柄剑的人并不多，不知道这个人的也不多；这是任意第一次见，但他也认识这个人，这柄剑。
　　从前有个人叫‘燕七’，又有个人叫‘燕五’，有人觉得自己比他们两个人加起来还要强一点，所以这人叫燕十三。
　　他的人与剑十七岁时就已名满江湖，如今燕十三已近中年，任意就停在他的跟前。
　　一双眼睛打量着任意，这双眼睛冷漠又疲倦，这个人也带着种逼人的杀气。
　　燕十三开口道：“你不是高通！”
　　“我不是，高通来不了了。”
　　“你杀了他？”
　　“他想拿我试剑，所以他死了。”
　　“你来是想代替他？”
　　任意摇了摇头，道：“我知道你除了高通外，还约了四人，我是来瞧热闹的！”
　　燕十三淡淡道：“你不想杀我？”
　　任意道：“不想，至少现在并不想！”
　　燕十三微微一愣，接着笑了笑，他笑容也很疲倦。
　　“我叫燕十三，你的名字？”
　　“任意，‘任其所意，随心而为’的任意！”
　　燕十三笑道：“好名字，杀过人后，我一定要喝酒。”
　　任意笑道：“我从未请过谁喝酒，但你可以是第一个。”
　　燕十三又笑道：“要杀人时，除了剑外，我身上从不会带其他的东西，所以你请我喝酒我一定不会拒绝。”
　　任意微笑点头，转过身，走向了一旁。
　　燕十三收敛了笑容，两个人都不再说话了，这里突然间就安静了，安静的除了秋风、树叶，再没了其他声音。
　　秋风徐徐，落叶飘飘。
　　暮色更深了，暮色中终于又来了四个人。
　　四个人的衣着都极华丽，极鲜艳，年长者须发已白，而年轻的仅仅犹在少年，他们气派都很大，步伐沉稳，气势也足。
　　任意知道这四个人，他本不会记得这些人物的，可自经历过神奇之后，他记性总是那么好，什么事都很难忘记。
　　年级最大的名号关外飞鹰，年纪最小的是‘无情小子’曹冰，接着一个叫清风剑，一个叫铁剑镇三山！
　　四个人，四柄剑，一同到的，他们都想出手，但他们又都不想其他人也出手，可燕十三却是要他们一齐出手。
　　最后燕十三的剑出鞘了，四柄剑也只能同时出鞘。

第六十九章 我瞧不上他
　　铁剑镇三山、关外飞鹰、清风剑，这三人在江湖上的名气都不小，可他们三人仅在一瞬间就都已死在燕十三剑下。
　　无情小子，曹冰没有死！
　　他能活下来并非是他剑法在那三人之上，只是因为他年轻……
　　年轻总是有更多的可能，所以燕十三放过了这年轻人。
　　剑上的血已滴尽，剑入鞘时，他慢慢的转过身，面对着黑暗最深处……
　　脚步声很轻，比风还轻，一个人慢慢的从黑暗中走出来，乌衣乌发，乌鞘的剑。
　　燕十三的瞳孔忽然收缩，开口问道：“乌鸦？”
　　“是。”
　　这个人一双漆黑的眸子看了看燕十三……应完话后，他的目光落在任意身上，说道：“高通是你杀的？”
　　任意点头道：“是我。”
　　乌鸦问道：“你的剑呢？”
　　任意也问道：“你为什么要问我的剑？”
　　乌鸦道：“我已收藏了十七柄剑，你有一手好剑法，你的剑也应该不差。”
　　任意缓缓道：“我杀高通虽然使的是剑法，但并非用的是剑！”
　　乌鸦盯着他，盯着他拿出来的折扇，道：“你用的折扇！”
　　任意点头道：“对！”
　　乌鸦认真道：“以你的剑法，你应该有一柄好剑才对。”
　　任意笑道：“我以前也有过两柄剑，不过都断了。”
　　乌鸦沉声道：“你还活着，剑为何会断？”
　　任意微笑道：“因为两柄剑是我花了三两二钱买的，你该知道，这样的剑就算杀几个人都很轻易的折断，何况我用它们可不只杀几个人。”
　　燕十三已经笑了，他笑声很大，笑的也十分开心。
　　乌鸦却没笑，他脸色难看道：“你用剑很随意。”
　　任意颔首道：“剑顺手即可，其实我不仅用剑随意，连练武为人都很随意。”
　　燕十三大笑道：“他就叫任意，不仅人很随意，连名字都这么随意。”
　　乌鸦盯着燕十三，他笑的更开心了。
　　“既然你没有剑，那我也该走了。”人已转身，毫不停留，不过就当他要再步入黑暗之时，任意叫住了他。
　　“慢着！”
　　乌鸦回身道：“你不让我走？”
　　任意点头。
　　乌鸦道：“你想死？”
　　任意摇头，淡淡道：“我身边缺个跑腿的，你很合适。”
　　乌鸦笑了，本已止住笑声的燕十三又笑了起来。
　　“你果然想找死。”
　　任意伸手虚抓，一柄剑被他纳入了掌心。
　　乌鸦笑道：“好手段！好，我就看看你的剑法。”
　　任意轻笑道：“你看不见！”
　　话音刚落，或许未落之时，剑已飞了出去！
　　只一刺，剑就消失了……剑消失了，人也不见了，只有一道剑光掠起，掠起宛如急电！
　　高通的穿心剑本是天下间难得的快剑，乌鸦见过高通的剑，所以他觉得那剑值得他收藏，可见到燕十三时，乌鸦又觉得高通的剑算不上什么快剑。
　　那一瞬间杀了三人的剑法，燕十三的剑，乌鸦也没把握接下。
　　但此刻，这一瞬间，这一刹那，乌鸦才终于知道什么是真正的“剑法”！
　　高通也好，燕十三也罢，比之这一剑来，两人的剑法简直不值一哂，一文不值。这一剑刺来，竟来得完全无影无踪，谁也看不出这一剑是如何出手，又会如何刺落。
　　因为这一剑已是无瑕无垢，无双无上，它仿佛已经超脱了一切，超脱了世人……没人能避开这一剑，亦没人能接下这一剑，乌鸦自然也不能！
　　他就这么站着，动也未动。
　　闪电惊虹，一瞬而没。
　　天地间忽然一片肃静！
　　剑停下了，停在了他咽喉前半寸处，停时就像发时同样快，同样没有痕迹，同样的令人不可捉摸，不可思议。
　　乌鸦没了笑，他全身都已是冰冷。
　　他抬起头，才看见任意随手就把剑丢在了地上。
　　乌鸦的手沁着冷汗，道：“你……”
　　任意道：“现在你可答应了？”
　　乌鸦额头上的冷汗如珠，咬紧了牙根，他不能接受这个要求，这是种侮辱。但他又想答应这个要求，因为目睹了这一剑，他心里撞开了万丈波澜。
　　不仅是他，在燕十三的心目中何尝不是如此？
　　“好，我……我答应你。”
　　任意笑了，笑着点了点头。
　　乌鸦道：“十年，我愿意跟你十年时间。”
　　“十年足够了。”任意笑着转身，道：“走，我请你喝酒。”
　　燕十三喃喃道：“你不是三少爷。”
　　任意笑了笑道：“并非谢晓峰的剑才天下无双。”
　　……
　　酒楼的掌柜被他们叫醒了，现在他们已开始喝酒。
　　这里是最好酒楼，上的也是最好的酒，任意一直都很懂得享受生活。
　　三个人都没用碗，他们都用的杯，喝的很快，却并未喝多。
　　燕十三道：“很难相信，你这样的人居然没有什么名气。”
　　任意道：“因为我不在江湖上走动。”
　　燕十三问道：“你不想成名？”
　　任意笑了笑道：“太容易的事，人往往都不太愿意去做。”
　　燕十三点了点头，成名与他而言，的确是很容易。
　　乌鸦又问道：“你做任何事都这么随意？难道你就没认真的去做过一件事？”
　　任意道：“我除了给自己治病外，做什么事都很随意。”
　　乌鸦道：“治病？”
　　两人都很惊讶，但两人都没多问。
　　燕十三道：“听说三少爷从未败过，三少爷的剑法中，也根本没有破绽，完全没有！”
　　任意笑道：“那你觉得我那一剑，比之三少爷会如何？”
　　燕十三摇头道：“我不知道，你那一剑我除了看见了自己败外，什么也看不出来。”
　　他忽然问道：“你会去神剑山庄？”
　　任意点头道：“的确会去一趟。”
　　燕十三沉声道：“你要与三少爷一战？”
　　任意很是让人意外的摇了摇头。
　　“我看不上他。”
　　乌鸦和燕十三两人，双目瞪大，齐声道：“你看不上他？”
　　任意微笑道：“我该高看他一眼吗？”
　　乌鸦道：“可他是谢晓峰，神剑山庄的三少爷。”
　　燕十三道：“若你连他都瞧不上，那天下间何人能入你眼？”
　　任意的目光落在了燕十三身上，如此说道：“谢晓峰只是个笑话，天大的笑话！他连令我拔剑的资格都没有，我去神剑山庄只为摘了那块牌匾，天下间能让任某高看一眼的人只有你燕十三！”
　　在他难以置信的眼神中。
　　“你说的是我？”
　　任意淡淡道：“不是什么人我都请他喝酒的，夺命十三剑真只有十三剑？”
　　燕十三愣住了，甚至已经呆住；忽然间他双手颤抖起来，他瞳孔也急剧收缩……

第七十章 四大世家的规矩
　　夺命十三剑真只有十三剑？
　　这句话别人不一定能懂，但燕十三却懂，夺命十三剑并不只有十三剑，他已隐隐触摸到第十四种变化，第十四剑了。
　　那一剑才是他夺命十三剑最后的变化，最后的精粹。
　　“第十四剑能打败三少爷？”
　　乌鸦惊住了，燕十三的夺命十三剑已然令他没有必胜的把握，那第十四剑又究竟会如何的可怕？
　　任意摇了摇头道：“即便你领悟出第十四剑也胜不了谢晓峰。”
　　燕十三双手握紧……
　　“你真要去摘了神剑山庄的牌匾？”
　　任意淡淡一笑，道：“我这人横惯了，‘天下第一剑’那块匾我不太喜欢，我不喜欢它就不该存在。”
　　燕十三看着他，深深地道：“你很自信，即便是面对三少爷，你还是这么自信。”
　　任意微笑道：“我本就是个很骄傲的人。”
　　燕十三道：“既然你认为第十四剑也不是三少爷的对手，那你为何看的上我燕十三？”
　　任意缓缓道：“一个纯粹的人，若能痴心于剑，他要么癫狂，要么成魔！”
　　燕十三笑了起来，被一个这样的人认同，总是件开心的事，他笑着道：“你愿意等我成魔的那一日？”
　　任意微微颔首，轻叹道：“拔剑对我而言是一件值得开心的事，但可惜这天下没几人值得我出剑了。”
　　他对乌鸦出过一剑，可是乌鸦现在才明白，那一剑不仅是对自己出的，还是对燕十三出的。
　　燕十三举起了酒杯，敬了任意一杯。能被这么个人看做对手，他不仅觉得很高兴，还觉得很骄傲。
　　只是他又忽然叹道：“若我还能活着，我一定会去找你。”
　　任意淡淡道：“你不会死。”
　　燕十三摇头道：“‘翠云峰下，绿水湖前’我已经有个约会了。”
　　任意道：“我知道，但你此行神剑山庄，一定不会死。”
　　燕十三接着又笑道：“似乎没人可以拒绝你。”
　　任意微微一笑，道：“因为极少有什么事情是我办不到的。”
　　燕十三和乌鸦两人看着他皆事一怔，他们仿佛在这人身上就没有看到“不能”的说法，他们从未见过如此狂妄的人，也从未见过这般自负的人。
　　可是他真的只是狂妄之人，自负之辈？
　　两人都看出来了在任意身上的那种可怕，那是种恣意无忌，随心所欲的可怕。他的骄傲，他的自信，超过了天下间任何一人，似乎谁也比不上他。
　　天已经亮了，阳光透过窗棂，折射了进来。
　　“走吧！”
　　他人站了起来，随后两人也都站了起来。
　　……
　　任意并没有付账，因为已经有人帮他们结过账了。
　　不仅是这一天，第二天，第三天……不管他们走到哪里，都会有人先替他们结账。无论是住店还是喝酒，一切都打理的妥妥当当。
　　是谁付的账？为了什么？
　　任意知道是谁，可他并不在意，燕十三两人不知道是谁，却也并不在乎。
　　等第四天时，乌鸦离开了，因为他有事要去办，这事是任意交代的。
　　金乌高挂，艳阳漫天。
　　任意和燕十三同行，去往同一个地方。
　　两人走在荒寒的官道上……在两人前面有片很大的树林，这残秋之时日，木叶居然还很青翠，并未枯落多少。
　　忽然，这荒寒的官道上有了车声，在他们身后有一辆马车驶来……马车越过了他们，接着驶进了林中。
　　马车入林后就停下了，车上走下来三个人；是一对年轻的夫妻，还有一个小小的书童。
　　夫妻走进了林内，青衣小帽的书童落在后面，他拿出一根大红色的丝带，就在外面的树枝上绑了上去。
　　丝带挂上，表示那里已成别人的地盘，其他人谁也不能进去，若硬要闯入，要么成为瞎子，要么成为瘸子，或者做个哑巴。
　　这是武林中四大世家的规矩，那条红色的丝带的就代表着夏侯家。
　　四大世家的规矩就算是连燕十三都不愿意破坏，除非有着深仇大恨，不然谁都不愿意得罪其中任何一家。
　　不过任意显然不会把这规矩看做规矩，他不紧不慢，虽然不快，但步履却未停止。
　　恰在这时，啼声骤起……
　　啼声甚疾，开始还很轻、很远，不过几息啼声已然临近。道路上忽然奔来了十一骑快马，马上十一人劲装急服，各个神情剽悍凶猛，且各个带刀。
　　他们显然也没把规矩看做规矩，他们直直的向树林冲了进去……
　　在任意和燕十三还未踏入树林时，十一人一个接一个又被扔了出来；摔在地上时，每个人就不能再动了。
　　不能动的人当然是死人！
　　而现在，任意两人也走进了这片会死人的林中了……
　　树林就是树林，没什么神奇之处，只是他们刚一踏入，就听得一阵脚步声，踏在落叶上，走得很轻，很慢。
　　脚步声停下了，那对夫妻站在了不远处，看向了他们。夫妻衣着都很考究，男的看似很有风度，腰悬长剑，英俊且潇洒；女的似也贤淑，美丽又温柔。
　　夫妻二人未动，小小书童先跑了过来。
　　“你们知不知道这是哪？”
　　任意点点头。
　　“那你们又知不知道这是谁的地盘？”
　　燕十三也点点头。
　　小书童叹了口气，老气横生道：“看来你们并不傻，可若不是傻子又怎会做这样的事呢？你们既然什么都知道，也该知道我们来自火焰山，红云谷，夏侯山庄。”
　　燕十三笑道：“你叫什么名字？”
　　小书童忽然板着脸，道：“我不是来回答你问题的，我是听从我家公子吩咐，向你们要三件东西来的！”
　　任意不想知道是哪三件东西，所以没给小书童说下去的意思。
　　他伸手抓住了小书童的衣襟，“呼”的一声，直接扔飞了出去。
　　人就落在不远处，重重的摔在了地上，摔昏了过去。
　　这一出手，两人眼前人影一闪，那位公子已到了他们面前，铁青着脸，说道：“你们两个人的胆子，比那太行十一个人加起来还大。”
　　任意没有说话，就这么淡淡的看着他……
　　公子冷冷的道：“没人可以不遵从我夏侯家的规矩，本来只要割下舌头，挖去双眼，可现在我要你们的……”
　　他还没说出要什么，语声徒止。
　　而任意收回了指头，放下了手。
　　“话多！”

第七十一章 谢晓峰的剑法
　　人已死了，而他的妻子，却是什么话都没有说！
　　这并不奇怪，因为地上的人正是因为话多才死的，可奇怪的是，她甚至连自己丈夫的尸体都没多看一眼，转身就跑。
　　她没有坐马车，马车其实就在不远处，马车上还有车夫。
　　她跑了以后，车夫驾着马车追了上去。
　　燕十三愕然，不禁问道：“他们真是夫妻？”
　　任意点头道：“是！”
　　燕十三看着他道：“你觉得他们像是夫妻？”
　　任意道：“不像！但他们的确是夫妻！”
　　燕十三笑道：“你似乎比我还知道的多些。”
　　任意道：“我虽不在江湖上走动，但我却知道很多江湖上的事。那女人并不想嫁给他，但地上的死人偏偏就要娶那个女人。”
　　燕十三恍然的点了点头：“他是夏侯星，既然是他的话，娶一个不像嫁给自己的女人的确不难。”
　　任意道：“我们该走了。”
　　人已迈开了脚步，燕十三跟在他身后问道：“就这样走了？”
　　任意淡淡道：“你难道想留下？”
　　燕十三叹道：“死得是夏侯星，夏侯家的人不会这么轻易的算了。”
　　任意道：“我并不怕这点小麻烦。”
　　燕十三看着他，又叹道：“你只觉得是一点小麻烦？”
　　“不然呢？”
　　七大门派、四大世家，这是江湖上最大的势力！然而就算是如此，与他而言仅是一点下麻烦而已？
　　这里离翠云峰不太远，所以他们不必着急，而且他们本就不太着急。任意要做的事，无须着急；而燕十三是去找死，没人急着找死。
　　两个不急的人，脚步自然快不到哪去，然后他们就被人追上了。
　　追来的是个小孩，不是那个书童。小孩的眼睛很大，很机灵，长得也很可爱，他跑得并不快，可是一下子就‘飞’到了他们前面。
　　这样的轻功在江湖上都已算得是不小的本事了，但他最多只有七八岁，这样的轻功放在这孩子身上，那简直就是天大的本事。
　　若非亲眼所见，燕十三绝不会相信。
　　任意道：“你认识我？”
　　孩子道：“我叫小讨厌，我根本不知道你是老几，但我姐姐想见你们。”
　　燕十三想笑，却没有笑。
　　任意没有笑，他只伸出了手……
　　小讨厌轻功很好，还会些其他武功。不过这只手伸去时，他根本没法躲，连会的武功都使不出来。
　　就如那小书童一般，任意抓着他的衣襟，把人拎了起来。
　　“下次敢对我这么说话，我会打断你的腿。”
　　小讨厌纵然轻功再好，武功再高，也只是个七八岁的孩子；一个孩子被这么一吓总容易哭；他没有哭，只不过忍着泪道：“我……我知道了。”
　　任意点了点头，松开了手，这次他再也不敢拦他们的路了。
　　……
　　树林里恢复了宁静，走到林木深处，秋也浓了。
　　他们就在阳光照射的道路上走着，然后一个女人就站在了他们面前。
　　这女人很美，但她看来还很忧郁，而且脆弱，一双剪水双瞳正在打量着两人：“你就是燕十三？”
　　燕十三点点头。
　　女人看向任意道：“那你就是任意？”
　　任意道：“你叫慕容秋荻，江南七星塘的主人‘江南大侠’慕容正的女儿？”
　　慕容秋荻愣了下，随而道：“你知道我是谁？”
　　任意轻叹道：“我知道的事不少。”
　　“你还知道什么？”
　　“他七年前答应了娶你，而你也等了他七年，那是你和他的孩子。”
　　慕容秋荻看着他，那双黑白分明的美目闪烁着十分惊讶的光辉。
　　“对啊……七年，我足足等了他七年……”她的声音忽然变得很冷，忧郁的眼波也忽然变得利如刀锋。
　　慕容秋荻道：“你真的知道很多，但我也知道你们要去翠云峰，神剑山庄。”
　　任意道：“我的确是去神剑山庄，但并不是为了杀谢晓峰。”
　　慕容秋荻又是吃惊道：“为什么？杀了他你就会成为天下第一剑。”
　　任意笑道：“杀不杀谢晓峰，我都是天下第一剑。”
　　慕容秋荻黛眉微蹙道：“可你不杀他，没人会承认你是天下第一剑。”
　　任意摇头道：“我从不在意天下人如何看我，又何须天下人来承认我？”
　　慕容秋荻定睛瞧着他……眼波流转，忽然笑了笑，问道：“你真能杀了谢晓峰？”
　　任意淡淡道：“并不太难！”
　　慕容秋荻突然冷冷道：“你可知道这些年来像你这样的人并不少，他们全是这般自信满满的上了神剑山庄，但最后三少爷还是那个三少爷。”
　　任意微微一笑没有说话。
　　慕容秋荻转过头来，望向了另外一人……
　　她什么话都没跟燕十三说，只从地上捡起了一根树枝，接着她抬起了手，运起了剑，那根树枝就是她的剑！
　　忽然间，一切都变了……她的人变了，她手里的树枝也变了，人突然有了杀气，树枝突然有了锐气。
　　这种锐气无坚不摧，不可抵御，这种杀气砭人肌骨，凛冽无匹。
　　剑被她舞的极缓慢，极优美，浑成自然，如风一般，这几乎已超越了剑法中的极限。看似普普通通的一剑，却是有若着似是无尽的变化。
　　燕十三的瞳孔在收缩，在这极慢的剑种，他突然看见了什么……即便是这么慢的动作中，那也很快，很短暂，一闪即逝！
　　她的剑慢慢的，慢慢的刺出了最后一剑。
　　从最不可思议的部位刺了出来，刺出时又有了最不可思议的变化。
　　就在这时，她的动作已停止。
　　任意静静地看着，然后微微的叹了口气。
　　剑法精妙无比，以至刚为至柔，以不变为变，浑然天成，无迹可寻……这的确已可算是天下无双的剑法。
　　但，不够！
　　慕容秋荻道：“你看出来了吗？”
　　燕十三自己掌心已有了冷汗，但还是点了点头。
　　慕容秋荻道：“你能看这一点破绽，只因为我的动作比他出手时慢了许多许多……若时他出剑，会快我二十四倍。”
　　她面向任意，冷冷的道：“你现在还认为自己能杀谢晓峰？”
　　“我不会杀他。”
　　“你杀不了他。”
　　“就算你激我，我也不会杀他。”

第七十二章 最要命的破绽
　　“我一直都不明白，为什么你会看不起人人称颂的三少爷。”
　　任意淡淡笑道：“因为三少爷被人称颂的只有他的剑法，我一生所学偏偏以剑法为最。他的剑法对我来说并不值得那么称颂，我自然也就没什么可看得起他了。”
　　燕十三沉默了，他在三少爷的剑法中看到了一丝可能，得胜的可能。然而在任意那一剑中，燕十三只看到了败，没有机会，没有胜算，除了落败再无其他。
　　他一沉默，慕容秋荻却呆住了。
　　即便想激任意去杀谢晓峰，但在慕容秋荻的心目当中，天下间也没有谁能杀的了他。而燕十三的沉默，她却看到认同。
　　他认同他？认同他的剑法胜过三少爷的神剑？
　　然后半截枯枝飞在了他手中，枯枝突然向燕十三刺了过去。
　　这一刺，甚轻、甚柔！
　　燕十三见着刺来的枯枝，双眼射出如电一般的光辉，人急退。
　　他在急退，一退已是三丈之外，可是刺来枯枝依旧追了上来……来的就像一阵微风，那么轻那么柔那么的自然。
　　这并不是任意的剑法，这是刚才慕容秋荻所演示‘三少爷的剑法’，面对如此一剑，燕十三一时也不知从何抵御。
　　他唯有再退。
　　未尽的剑，终有竭尽之时，如此一退，追来的一刺突然有了停顿。
　　这正是燕十三刚刚所看见的‘那一闪而逝地破绽’，于是他拔剑了！
　　剑被拔出，剑已发出，他的动作简单而笨拙，但他发出的这一剑却是极快，极准，拿捏的也极其恰到好处！
　　剑光漫天，剑如闪电；这一剑刺出，纵然是笨拙的、简单的，却也是燕十三穷尽夺命十三剑所有变化的第十四剑。
　　一剑后，它的力必将竭止，它的变化也将穷尽，但它亦是最后得胜的希望。
　　剑光飞掠而去，剑锋抓住了枯枝短暂的停顿，可是枯枝忽然一震，新的变化徒生，变化绝妙而精奇。
　　枯枝倏没，忽然逸去，剑光还没到，枯枝却已先破开了剑光，逼住了剑锋，然后停在了咽喉……
　　停在了燕十三的咽喉！
　　燕十三和慕容秋荻都已愣住，似乎他们都还没反应过来。
　　任意微笑道：“你还觉得那是破绽吗？”
　　燕十三回过神时，浑身已是冰凉沁出一身的冷汗，持剑的手在颤抖，苦笑道：“破绽成了最绝妙的变化，这绝对是最要命的破绽，破绽只是一处陷阱。”
　　慕容秋荻不可思议道：“你一眼就瞧出来了？”
　　任意颔首笑道：“对我来说并不太难。”
　　慕容秋荻长长叹息，眼睛里却发出了光，道：“你真能杀了谢晓峰？”
　　她又问了一次，只是这一次多了那么一些肯定。
　　任意没有理她，看着燕十三问道：“你还要去赴约？”
　　他点了点头，神情带着种说不出的讥诮之意，道：“死约会，不见不散！练剑的人，总难免要死在别人剑下。我一生杀人无算，若能死在这一剑之下，死亦无憾了。”
　　任意摇头道：“可我说过，不会让你死在这一剑之下。”
　　燕十三又苦笑道：“可我现在连令你拔剑的资格也没有，不是吗？”
　　任意道：“以后会有的，你这样的人只能死在我剑下。”
　　燕十三满脸复杂的看着他……
　　“你要阻止我与三少爷的决斗？”
　　“不会！”
　　“那你……”
　　“到时你就明白了，既然还要去赴约，那就走吧。”
　　人再度迈开脚步，人又跟了上去。
　　等二人即将离开树林时，他们看见了一个人……
　　曹冰此时就坐在一颗树下，脸色发白，仰头大笑，人如疯了一般！
　　燕十三不傻，看见曹冰后就明白了。
　　“他一直跟着我们？是他在前头给我们打点了一切？”
　　任意点头。
　　燕十三没有再问什么了，他知道曹冰一定是见着了刚才那一剑……人有时候就是如此，当他们遇见不敢面对的事情时，选择逃避的办法不是醉就是哭，或者笑，又或许疯。
　　曹冰醉不了，也没有哭，但他在发笑，也在发疯。
　　……
　　金乌渐渐西落，两人从树林又回到了官道上。
　　今天发生的事情已经很多了，可是这样的事还是没有结束。在任意杀了夏侯星的时候，燕十三就知道他们一定还会有许多麻烦。
　　前面的官道上，远远停着辆马车，车门印着的正是夏侯世家的标志。
　　那小小书童脸色苍白的就坐在车架上，车架上还有一人，那个赶车的车夫。
　　车夫是个白发苍苍，又瘦又小的老头，看起来有那么点虚弱，但他一双眼神却像尖刀，他整个人都像是一把刀，出了鞘的刀！
　　他的目光凌厉，恶毒，还有那么一丝悲切与悔恨，这样的目光正瞪向这边。
　　任意走了过去，而燕十三却看见了车夫拿着一柄剑，那是夏侯星的剑。
　　人已走到跟前，老车夫一字字道：“为什么出手这么狠？你可以不杀他的。”
　　任意道：“他话太多了，我不爱听。”
　　老车夫双目通红，眼睛里忽又射出利刀般的寒光，道：“话太多就要死？”
　　任意摇了摇头，道：“话多不该死，我不爱听才该死。”
　　老车夫的手握紧，他的眼睛简直能噬人一般：“该死的是你，你罪该千死、万死，你一定会死，天王老子也救不了你。”
　　任意微笑道：“这天本就不想我这样的人活着，可我还是活得好好的，我相信自己以后也会活得好好的。”
　　没人能听懂他的话，老车夫也不再打算听下去了。
　　剑已出鞘！
　　这是夏侯星的藕断丝连，满天星雨千蛇剑。
　　他的手一抖，一柄本是完好的剑就真的像千百条银蛇，变化成了满天星雨。
　　燕十三目光一凝，这明明是夏侯星的剑，但这老头却用的比夏侯星更绝，更狠，更快，还更得心应手。
　　剑碎成了无数片，有若漫天星芒闪耀，每一片都自任意全身要害打来。
　　‘唰’地一声，一柄折扇被打开！
　　打开后，徐徐一拂……
　　这是任意闲时所创的扇法，是六路拳法，六路掌法，十二路拳掌中含蕴诸般兵刃的绝招，以拳掌赋意，以真气驭风。
　　在极招相汇之下，秋风凛冽，瞬息而动。
　　劲风如刀似剑，风过之处，星芒旧力顿消，新力徒生。
　　千蛇剑断了，断成了千百片碎片，不受主人控制又重新打了回去。
　　去时比回时还快，还绝，还要狠，老车夫已经呆住了，被吓呆了。人如落虚空，面对这千百寒光一身劲力难施。
　　接着千百寒光一闪，他浑身爆开无数血痕。
　　老车夫眼瞎了，耳聋了，整张脸，整个人都没一处好地方。幸好他舌头还在，幸好他呆住时没张嘴，他说出了最后一句话。
　　“你……你会不得好死……没人……没人能得罪夏侯家……”

第七十三章 该死的人
　　老车夫死了，小书童当然也跑了，就在这时，任意看向了树林……
　　顺着他的目光看去，接着就听见有人在咳嗽。一个穿的又脏又旧，浑身又臭又脏的流浪汉，不停的咳嗽着，从树林里走出来。
　　燕十三根本没发现这人，在树林里好像也根本就没有这人，可是现在这个人却是从树林里走出来了。
　　他走得很慢，咳嗽得很厉害，他好像什么都看不见一般。
　　无论是地上的尸体，还是站着的活人，亦或者官道上的马车，什么都没看在他眼里，他的眼睛只看着路。
　　这条路与他们是相反的反向，他们要去神剑山庄，而他似乎就从那来。
　　任意忽然问道：“你要去哪？”
　　流浪汉停下了，一脸茫然的看着他。
　　任意微笑道：“我打算去神剑山庄，我会劈碎‘天下第一剑’那块匾。”
　　流浪汉的脸色微微一变，转瞬又恢复成那茫然的模样……
　　任意轻叹道：“看来你还是没话说。”
　　他的确没有话说，神情也再没有了变化。
　　“你走吧！”
　　流浪汉转身就走……
　　燕十三有些奇怪任意为何会与个流浪汉说话，他也奇怪流浪汉刚才为何会变了脸色。正想追过去拦下流浪汉，可这个人却已连影子都看不见了。
　　燕十三问道：“那个人是谁？”
　　任意淡淡道：“你一定不想知道他是谁，会驾车吧，我们该走了。”
　　人已进了车厢，他没机会再拒绝，只能坐上了车架。
　　马鞭响起，马车缓缓开始了移动；而在车厢内，一个很曼妙的美人正坐在任意对面，瞪着一双同样曼妙的眼眸，正看着他。
　　“你……你一点也不惊讶？”
　　任意道：“知道的多，就没什么好惊讶的。”
　　美人道：“你知道我？”
　　任意笑道：“你叫薛可人，是夏侯星的妻子。他死了所以你就打算跑，可你没想到夏侯飞山竟然连我这个杀了夏侯星的人都不顾，反而先去把你抓回来。”
　　薛可人惊讶道：“你真的知道很多。”
　　她轻轻一叹，继道：“我的确没想到他会先抓我，我跑过很多次，可每次都被他抓了回来，你说那车夫叫夏侯飞山？”
　　任意颔首道：“夏侯飞山是‘夏侯世家’家主夏侯重山之弟。二十年前他失踪，是因为他和他大嫂有私情。他失踪后又悄然回来，屈身为奴，骗过夏侯家所有人，又是因为夏侯星是他的儿子，而不是夏侯重山的。”
　　薛可人目瞪口呆道：“你连这样的事都知道？”
　　任意问道：“你要跟我们去找谢晓峰？”
　　薛可人很惊讶，但惊讶的同时，眼里却还有不加掩饰的兴奋和柔情。
　　任意看着这个女人笑了笑，然后就阖上了眼。
　　车架很稳，马车也走的很疾，谁也想不到夺人命的燕十三竟然驾车这么好。
　　拉车的两匹马都是好马，燕十三打马狂奔，不仅对两匹良驹并没有一点珍惜，对自己的体力他也不再珍惜。
　　神剑山庄这一战，他已完全没有把握，没有希望，因为他知道没有人能破三少爷那一剑。
　　或许除了任意外，谁也胜不了三少爷手中的剑！
　　他明明知道自己在找死，本来还希望这条路能更远一些，自己能用更多的时间在路上，但他现在却又变得非常的急。
　　绿水湖在翠云峰下。
　　神剑山庄依山临水，建筑古老而宏大。
　　绿水湖前是个小小的村落，村子里的人大多都姓谢。任何人要到神剑山庄去，都先要经过村里的谢掌柜转达。
　　只用一天的时间他们就到了，马倒了幸好燕十三还能站着。
　　下了马车，三个人来到了酒铺，也见着了谢掌柜。
　　燕十三先忍不住道：“我们要去神剑山庄！”
　　谢掌柜笑了笑，道：“我知道阁下燕十三，也知道你们要去那。”
　　燕十三道：“你能不能带我们去？”
　　谢掌柜道：“能。”
　　……
　　绿水湖的水不是绿的，是红的。
　　湖水映着远处青山里的红叶，湖水也变红了。
　　船上，薛可人激动的整个人都在发抖，而燕十三却也激动的心绪不宁。
　　任意道：“你既是决一死战，为何路途不好好休息，反而这么急呢？”
　　燕十三道：“因为怕，拖得越久我就越怕。如果再不快些，我怕连拔剑也没了勇气。”
　　任意轻叹道：“对啊，是人都怕死。”
　　燕十三看了他一眼，竟有心情打趣道：“你这样的人也怕死？”
　　任意笑道：“我不该怕死？”
　　燕十三笑了笑道：“你行事似乎无所顾忌，为人霸道非常，我甚至怀疑连皇帝老子惹你不快，你也会杀。”
　　任意坐了下来，好整以暇的说道：“你可知我为何会这样？”
　　燕十三意外的看着他，心中也激起了好奇之心，摇了摇头。
　　任意幽幽道：“人的习武资质有高有低，一门高深武学，有人穷其一生都学不会，也有人练了几十年，终有所成。可还有一些不世奇才，只须区区几年便可练至高深之处！”
　　“这样的人却很少。”
　　“对，这样的人很少！”
　　燕十三赞叹道：“听说三少爷五岁学剑，六岁解剑，十多岁时就已击败了‘华山派’第一剑客华少坤，说道不世奇才他便是一位。”
　　任意笑了笑，道：“他的确是位绝世之才！可若有人仅用几月时间就把一门高深武功练成，你说这样的人该不该存在？”
　　燕十三神色一变，瞪大了眼睛。
　　任意淡淡道：“自我习武以来，我从未练什么武功超过三月。开始练武时我还很认真刻苦，但几乎任何武功落我眼中，皆是一看便会，一练就通。”
　　燕十三动容道：“你……你竟然……”
　　他实在找不到词汇来以形容，因为他根本想象不到世间居然有这样的人存在。
　　划船的谢掌柜也突然停下了手中动作，愕然地看着这边，唯独那个女人正痴痴的望向远处出神。
　　任意轻笑道：“从五岁开始，习武与我而言，几乎跟玩一般。直到我十二岁那年，我得了一个怪病。”
　　看一眼韶华白首，燕十三问道：“那病你还没治好？”
　　任意摇头道：“自我十二岁后，我便弃武学医，只为医治这病。我学武快，学医同样慢不了，可我学医六年，几乎阅尽了天下医书，却还是毫无头绪。这种病三十而发，此后人会急速老死，自古来，这种病症不仅出现的极少，而且从未有人根治好它。”
　　燕十三明白了，明白了他那句话。
　　‘天，不想他这样的人活着！’
　　任意转头，笑道：“所以在我学医六年，还无法医治，我便开始随心所欲，任意而为。”
　　燕十三笑道：“原来如此，怪不得，怪不得！”
　　任意微笑道：“其实我已有治疗之法了。”
　　燕十三从他话中听出了一些信息，接着问道：“怎样的治疗之法？”
　　任意道：“死一次，再活过来。”
　　燕十三道：“人死了还能活？”
　　任意摇头道：“我也不知会不会活过来。不过正如你所说，人越等，便会越怕，我既然认可了这方法，也无须在等下去了。”
　　燕十三道：“可惜无酒！”
　　任意笑道：“以后大有机会。”

第七十四章 ‘天下第一剑’
　　夕阳淡了，暮色浓了。
　　青山红叶，已渐渐的隐没在浓浓的暮色里。
　　船快靠岸了，对岸站了个人。这个人并没什么特别之处，他年纪不小，两鬓已斑白，眼色中也露出老年的疲倦。
　　他穿着很朴素，一褛青衫，布鞋白袜。
　　船上三人都没见过他，但也能猜出了他的身份。
　　‘神剑山庄’庄主，谢王孙！
　　谢王孙名闻天下不是因为他的剑法如何，他的过往如何，而是因为他是神剑山庄的庄主，更因为他是三少爷的父亲。
　　船靠岸时，谢王孙已先走进笑道：“你是燕十三，我知道你，用不着介绍自己了。”
　　他说完后目光落在了任意身上，有些奇怪，也有些诧异的问道：“敢问台甫？”
　　“任意，任衡之！”
　　谢王孙问：“任意的任？”
　　任意笑道：“也是任意的意！”
　　谢王孙忽然怔了怔，两眼看着他不禁有些呆住了。
　　任意和燕十三都有些奇怪，奇怪呆住的谢王孙，不过有人打断了他。
　　薛可人语声急切，情绪激动的说道：“他……他在吗？”
　　谢王孙回过神来，歉意的看了任意一眼，随而道：“敢问姑娘是……”
　　薛可人道：“我叫薛可人，我……我来找他！”
　　谢王孙知道她要找谁了，轻叹道：“你见不到他，你还是回去吧。”
　　薛可人一愣，神情更为急切道：“他……他不在？”
　　谢王孙缓缓地摇了摇头；也不知是说人不在，还是其他，只言明道：“我不能带你上去，你回去吧。”
　　姣好的俏脸忽然失去了血色，柔情的美目忽然多了泪光。
　　薛可人几乎哭了出来：“你想见见他，我求你了。”
　　谢王孙又叹了口气，只对另外两人道：“两位请！”
　　薛可人终于哭了，不仅泪如雨下，娇柔的身躯也跪了下来。可惜三人都已转身，她想要跟上去时，谢掌柜拦在了她前面。
　　……
　　夕阳的余晖映照在山林间，枫叶在余晖下多姿而艳丽。
　　晚风中伴着山林独有的清香，枫林下有一条小小石道。
　　燕十三有话要问，他也如薛可人一样，想问三少爷在不在，但老人不说他也不好开口，而且他们已经在上神剑山庄的石道上了。
　　谢王孙忽然感慨道：“神剑山庄还是我先祖在两百年前建立的，至今过去两百年了，其实这里都没有一点改变。”
　　他笑道：“建立山庄的人，也就是谢家第一代庄主，你们大概也知道他。”
　　就在两百年前，天下群雄汇聚于华山之巅，谈武论剑，而也在那一年，决出了‘天下第一剑’这至高荣誉来。
　　两百年过去了，这段传说依旧让后人记得，可天下间却甚少有人知晓，在华山‘天下第一剑’前几十年，还有个更加精彩的江湖。
　　那是个英雄辈出，精彩纷呈的江湖。
　　那是个有着众多绝艳、传奇人物的英华年代。
　　李寻欢、上官金虹、天机老人、飞剑客、荆无命、嵩阳铁剑，即是后来的叶开、傅红雪、公子羽……
　　而在这众多传说之上，还站着一人，凌驾于世人之上的‘天君’。
　　可惜，自‘天君’隐世消失，昔年的江湖已没人敢再提及他了，更没人愿意想起那个如神鬼般的人物。
　　两百多年后，谁还知晓那一座压在世人身上的‘巍峻’？
　　谢王孙知道这个人物，全因为神剑山庄第一代庄主曾记录过‘天君’的些许事迹。
　　而天君……
　　他慢慢的走在前方，断开了自己思绪，再缓缓的说道：“一个用剑的人，绝不能太骄傲，骄傲最易使人犯错，两剑相斗，任何一点疏忽都足以致命。”
　　任意笑了笑道：“可这江湖，用剑的人几乎都很骄傲。”
　　谢王孙停了下来，意外问道：“你也用剑？”
　　任意点了点头。
　　谢王孙道：“你是个骄傲的人？”
　　任意笑道：“我不仅人骄傲，我的剑也很骄傲。”
　　谢王孙再是一愣，转瞬又笑道：“抱歉，想起了一段久远的故事。”
　　任意道：“故事？”
　　脚步再启，谢王孙边走边说：“这段故事太久了，除了故事里的人物，我也不知这故事内容是不是真的。”
　　任意若有所思道：“你似乎认识我？”
　　谢王孙喃喃道：“任意，任意，这个名字很特别。”
　　说完这话，他已闭上了嘴，三人也同时安静了下来。但燕十三清楚，任意不仅名字特别，就连他的外貌也很特别，任何见过他的人一定忘不了这人。
　　谢王孙真认识任意？
　　经得石道，夜色悄然而至，此时神剑山庄也已灯火亮起。
　　跟着谢王孙，他们走入了大厅旁的一间屋子。
　　大厅里灯火辉煌，可这屋里的灯光却是黯淡不少，屋子里每样东西，都蒙着块黑布，更显得阴森冷寂。
　　他掀开一块黑布，露出了一块匾。
　　五个滚烫的金字：天下第一剑！
　　谢王孙道：“这块匾是谢家老祖两百年前所获的荣誉，谢家的子孙，一直都对它很珍惜，也很惭愧。”
　　他长叹一声，续道：“两百年来，谢家子孙都愧对这五个字。”
　　任意轻笑道：“那为何不毁去它？”
　　谢王孙道：“先祖所留，我等子孙后辈怎敢毁去？”
　　任意道：“它只是块匾。”
　　谢王孙道：“亦我谢家的荣誉。”
　　任意问道：“这荣誉你们背负的起吗？”
　　谢王孙默然片刻，接着问道：“你来神剑山庄为了什么？”
　　任意笑道：“我不喜欢天下第一剑和神剑山庄这两个名，所以我是来毁了这匾，让你谢家再换个庄名。”
　　谢王孙怎么也想不到他会说出这样的话。
　　“你不喜欢，我谢家就要换？”
　　任意颔首道：“对！”
　　谢王孙问道：“这是何道理？”
　　任意道：“我的道理。”
　　谢王孙道：“你的道理谢家就要听？”
　　任意点头。
　　谢王孙道：“若是不听呢。”
　　任意笑道：“我会杀人！”
　　谢王孙双目睁大，瞳孔收缩道：“就为这事你便要杀人？”
　　任意淡淡道：“我个人喜好的确只是件小事，但杀人与我而言，也不过是小事。”
　　谢王孙很惊讶的看着他，道：“看来你杀了不少人了。”
　　任意点头道：“的确很多！”

第七十五章 画中人
　　“你不能这么做！”
　　任意微笑道：“我没有‘不能’这说法。”
　　谢王孙默然，此时他又想起了那段故事，又想起了那段故事里的人物……
　　然而就在他思绪纷乱时，任意挥手发出一股真气。只听“咯”的一声，那自两百年前的荣耀，那‘天下第一剑’的匾额就碎成了七爿！
　　像七只风筝，飞散而去……
　　碎了，它就这么碎了。它本是谢家的荣耀，亦是谢家的骄傲，可是谢家的骄傲就这么碎了……
　　燕十三在叹息，谢王孙在颤抖。
　　接着，人影纵横，挟风厉啸。
　　谢王孙没有出手，他还在颤抖，但谢家却非谢王孙一人，谢家上到庄主下至仆从各个都通武艺，各个都知剑法。
　　四条人影虽手无青锋利器，却用手使出了精妙的剑法。
　　任意倏然自袖里“拔出”左手，就像“拔”出了兵器一般！
　　这是一只奇异的手，包罗万象的手。
　　面对着四人指剑着身，任意出掌，行之引风聚劲，仿佛似有石破天惊，风雨大至之势。
　　惊见他左掌忽来忽去，只在一拨一引间，顿时将四人精妙剑法化于掌心，化于无形。
　　掌中劲道雄迈，忽然勃发，一掌连拍四下，四人霎时纷纷吐血倒飞了出去。
　　飞出去四人撞倒了桌椅，撞碎了窗棂，但在四人之后，八道剑光掠了进来。
　　灯火在明灭，剑光人影之中，只见八束剑锋暴起，闪电间游走四方，形成合击之势。
　　但见剑花错落，剑气纵横，燕十三双目一凝，他惊觉到这八人剑法更胜前者四人，即便放眼江湖，每一人也难找对手。
　　寒光四射，剑气如虹，八人出手之快，竟难以形容！
　　燕十三全身已经僵住，剑光四方而来，剑锋八面而至，八人心灵相通，八剑意同契合，根本避无可避，破无可破。
　　见得如此一幕，燕十三瞪大眼睛……自己绝破不了，亦避不开，更无招架可能，那他呢？那他能否破之？
　　任意再扬手！
　　那已不是掌法了，而是变成了，剑法！
　　没人见着指从何出，只见那是惊天夺艳的一指，不可思仪的一剑。
　　无论多精妙的剑法，无论多厉害的剑阵，遇见了这一剑指，就像是断枝的落叶，无根的草絮，汪洋的孤舟……失了势、失了力、也失去了方向。
　　八剑齐出，本是严密自然，毫无斧凿痕迹，浑然天成。但在一指出，伴随着一连金铃般的轻响，剑就断了，一齐断裂。
　　八人退回了四方，而他们手上的剑，只余了剑柄。
　　剑锋留下了，就落在任意脚下四周！
　　谢王孙已停下了颤抖，可他攥紧的双手显得很愤怒，很震惊，很是不知所从。
　　燕十三还沉浸在那一指中。
　　任意淡淡道：“我还没杀人……可是若你还不答应，消失的不仅是神剑山庄，连谢家庄也会不复存在。”
　　话落之后，谢王孙闭上了双目，重重的吐了口浑浊之气。
　　他挥手退下了那八人，苦笑道：“你知道他不在？”
　　任意轻笑道：“他在又能如何？”
　　谢王孙沉声道：“他在，神剑山庄就不会受辱！”
　　任意微笑道：“那等他回来时，看他能否重振你谢家神剑之名吧，好好记下我的话。”
　　语落，人也离去。
　　谢王孙看着消失的人影，陷入无尽的沉默当中。
　　燕十三忽然问道：“三少爷不在？！”
　　谢王孙没有说话，随意的一指……
　　燕十三顺着那个方向，已疾步而去。他眼前面对着的，是置剑的木架，而木架后还有件用黑布蒙着的东西，一件长长的方方的，比人高，比人宽，足可容下任何人的东西。
　　他心里忽然有了种说不出的寒意，从心头开始蔓延，一直冷到足底，冷到指间。
　　他伸出手去，手已经在颤，在抖了。
　　当这块黑布掀起后，露出的赫然是一口棺材，一口燕十三不愿见，不想见，也害怕见的的崭新棺材！
　　崭新棺材上有八九个字，但燕十三只看见了最上的三个字。
　　谢晓峰……
　　燕十三呆立了许久，然后快步追了出去。
　　走出了小屋，来到了大厅，大厅中虽然灯火辉煌，他却仿佛走入黑暗。
　　燕十三离开后，谢王孙在小屋里走到一个书架前。在书架第三横，第七格中取出一个方方正正，不大不小的匣子。
　　匣子精钢所铸，它并未上锁，但它已有二十年不曾打开了。
　　打开匣子，里面躺着一卷画像，一本小册……这卷画像已被临摹过数次了，纵然如此，当谢王孙拿起时还是小心翼翼。
　　画像被卷开……这是一张人像画，里面的人只须一眼就令人难以忘却。银发如雪，白衣如云，无论是面貌和气质，都与那人如此相近，特别是画中人的名号。
　　任意，任天君！
　　落字而上，还赋有一句诗词：行至九垓八埏处，卧看天地寿尽时。
　　……
　　月已升空，疏星渐亮。
　　在远山无边无际的黑暗中，燕十三追上了那白影。
　　他大声问道：“三少爷死了？”
　　任意道：“谢晓峰死了，活着的只剩阿吉，没用的阿吉！”
　　燕十三道：“阿吉，没用的阿吉？”
　　任意道：“对，你也见过那没用的阿吉！”
　　“我……我见过？”
　　燕十三呆住了，呆住的瞬间脑中又闪现出一个人影。
　　这个人影他不记得样貌，除了又脏又臭外，他什么都不记得。
　　“是那个流浪汉！？”
　　任意颔首道：“对，他就是没用的阿吉！”
　　燕十三迷惘的眼神忽然透出了剑一般的锋芒，出鞘之剑！掠过任意身边，向着山下，他疾步走去……
　　任意问道：“你这是要去找他？”
　　燕十三停住了步伐，头也不回道：“对，这是我和他的约定。”
　　任意笑道：“可你不能对他出剑。”
　　燕十三回身道：“为何不能？”
　　任意淡淡道：“因为即便你逼他，他也不会出手，就算你要杀他，他也不会用剑。”
　　燕十三嘎声道：“他宁愿死也不会出剑？”
　　任意点头道：“谢晓峰才会出剑，没用的阿吉可不会！”
　　燕十三眼中的光辉消失了，但看见任意后，那种光辉似乎又复苏了起来。
　　“那你呢？”
　　任意道：“等你有信心与我一战，你随时可以来找我。”
　　燕十三道：“去哪找你。”
　　任意笑道：“我很容易找的！”

第七十六章 两百年前的天君？
　　滚滚江湖千重浪，一代新人换旧人；在这江湖上，时有奇奇怪怪的事情发生，怪事多了，怪事也不是什么怪事了。
　　但如今这江湖却出现了个怪人，听说这怪人白衣银发，无论走到哪都面带着笑意。有人觉得这怪人碍眼，就打算出手教训下他，然后这个人就死了。
　　这人的朋友要为其报仇，接着他们也死了。
　　江湖人忽然发现，这个怪人武功很高，所以又有一些人找上了他，这一次他们是来讲道理的，然后他们一样闭上了嘴。
　　他名任意，‘白发’任意，因为他的出现，江湖突然就热闹了起来。
　　找‘白发’任意的江湖人越来越多，这些人有的要与他说道江湖上的规矩，有的要与他再讲讲江湖道理；去的人多了，死的人也就多了。
　　但这江湖上，多数人都是不知死活的，死的人越多，就越多的人去找死。
　　直到有一日，天下间发生了件大事。
　　冬至，酷寒。
　　冷风如刀，怒雪无情。
　　红云谷，夏侯山庄，今天来了位客人。这个人二十余岁年纪，一身长袖白衣，银发如雪，神态悠扬，脸若笑意。
　　夏侯重山已经年过半百了，身为夏侯家的家住，无论他走到哪里，见着什么人物都会对他恭恭敬敬，客客气气。
　　已经三十多年没人敢招惹夏侯家了，夏侯重山近十年来也不曾再江湖上走动过，这些年他日子过的十分安稳，爱子也让他很省心。
　　夏侯星是夏侯家少有的天才，他不但文武双全，其剑法之高，在年轻一辈中，更鲜有人能比及得上。
　　夏侯重山本已打算再过几年就把家主之位传下去的，可是夏侯星却就这么死了。
　　痛失爱子，老人心中的悲切和痛恨，可想而知。在得知凶徒后，他已派出家中不少高手前拿那凶手，但无论去了多少人，他们的武功又有多高，都无人返回。
　　正当他想亲自出手捉那凶徒时，任意就自己找上了门来，还站在了他面前。
　　夏侯重山目如寒星，声若洪钟道：“你就是任意？”
　　任意轻轻点头。
　　夏侯重山厉声道：“是你杀了星儿！”
　　任意轻轻一叹！
　　夏侯重山问道：“为何叹气？你以为这样就不用死？”
　　任意道：“你该忍着的。”
　　夏侯重山道：“什么忍着？”
　　任意淡淡道：“丧子之痛纵然使你心生怨恨，你也该熄了怒火，忍住怨气，你不该不服而再跑来找我麻烦，我并不是个有耐心的人，我还比较小气。”
　　夏侯重山睁大双眼，一字字道：“你叫我忍？”
　　任意轻轻道：“忍了，只会死夏侯星一人，若忍不了，夏侯家的人就都要死。这笔账相信你能算的好。”
　　夏侯重山气的声颤道：“你来找死……”
　　任意没再说话了，他‘拔’刀了，以掌为锋，以手为刀。
　　在他动的瞬间，所有人，所有的剑就都动了，剑光亮起后，刀就掠入剑光之中。
　　一开始是齐发的十三柄剑，剑锋直刺他前身上下十三处要害。当任意刀切进去时，剑锋就被削断。
　　一刀挥出，削断十三柄剑锋，这一刀的力量和速度，仿佛已与天地间所有的神奇融为一体。他手中无刀，只以手为刀，但他这手已超越了天下任何一柄神刀。
　　他所使的刀法，也超出了所有刀法的变化，这只手已足毁灭一切，足已让夏侯家从此消失。
　　一刀后，杀戮就开始了。
　　任意手刀再劈，掌锋劈出了锐劲，掌风跃进，飞舞而出。
　　只听“蓬蓬蓬蓬……”的几声，接而有人就如同一块被撕碎的破布一般，被劈成了好几片，尸骸随着血雾一起爆开……
　　谁也想不到，他出手如此狠厉，如此无情，手段还如此惊世骇俗……
　　任意掌下不停，他一手扬起，便是神鬼皆惊的刀法。
　　掌锋每到一处，都会有爆开的一朵血花，飞起的一颗人头，裂开的一具人身，他人影一闪，霎时掠起了一片腥风血雨。
　　任意运以‘浑天决’，以心念为神，以真气为体，化无形为用，手掌间幻化出诸多武学，诸多兵刃。
　　他收掌为指，指力射出锐劲，指风破空，漫天锐射，割体而去。接而又并掌成锋，挥掌劈出。
　　指劲，刀劲，掌劲，催动着无形之气，激烈碰撞着，一时间，金铁交击之声不绝于耳，响彻虚空。
　　他掌轻轻一拍，就是四分五裂，他指轻轻一点，就是崩刀断剑，他刀轻轻一划，就是人首分离，地上的死尸一具一具，又是几具，十几具，几十具。
　　所有人都生出了一抹恐惧，所有人都脸色变了，所有人也都失去了机会。
　　开始很快，结束的也很快。血水融入白雪中，雪也变红了。
　　等任意收回最后一指时，夏侯重山也最终倒下了。这里已经尸横遍野，唯独一人站在当场。
　　他白衣飘飘，银发飞舞，身不染尘，甚至滴血未沾，唯有一滴血慢慢从指尖滴落。
　　当任意离开夏侯山庄时，山庄不仅失去了往日辉煌，还失去了所有生机。
　　仅过几日，武林四大世家的夏侯家，一朝覆灭的消息就盛传天下。
　　也正因为此事，找死的人就不见了，而再也没人敢与他讲规矩，说道理了。如今的武林都知道，他那里没有规矩，他那里只讲自己的道理。
　　冬去春来，本已平静的江湖再度震动，有人发现，神剑山庄竟已改名为谢家庄。
　　其原因，据传是因为一个人……
　　任意！天君任意！
　　天君之名，正是从如今谢家庄庄主谢王孙口中得来。
　　天上地下，古今往来只有一个天君。只有那一个人，凭借一个名号，就可以盖压整个江湖，威震整个武林。
　　这段往事过去了两百多年，但天君两字又激起了一些家族的记忆。那人虽不曾一统江湖，但在他那个年代，天君就是超然的存在。
　　他的可怕已不是三言两语可以形容。
　　外貌相近，名字相同，现在的天君真是昔年那位天君？两百多年过去，天君岂能还活着？
　　没人回答上了，但无论天君是不是天君，他皆不是可招惹的存在。

第七十七章 将死之人！
　　夜很深了，星已渐稀，月已将沉，在过不久，黎明即将到来，东日也会升起。
　　在淡淡的月光下，在流动的湖水中，有着一叶扁舟。
　　小舟上，坐着一个枯寂的老人。
　　老人手里拿着一把刀，刀削在一根木棍上……他的手很稳，他的刀很快，四尺长的木棍在七寸长的刀下，很快就被削成一柄木剑。
　　他手抚在木剑上，又轻抚着剑锋……
　　淡淡的月光洒在他脸上，他脸上带着种奇怪，复杂表情。
　　有点兴奋，有点怀念，他的眼睛盯着剑锋，射出了恐惧又炽热的光辉。接着他握住剑柄，慢慢的站起来。
　　等他站起时，才会发现，他虽然看着年老，但他的背脊却挺的笔直，似如铜浇铁铸一般，任何事，任何人都不会打垮这样一人。
　　他已完全站了起来，就在这一瞬间，好像发生了什么惊人的变化。
　　他人焕发出生气，屹立在那，天地间仿佛只有他一人，不会倒下的一个人。
　　轻飘飘一剑刺了出去，看似平平无奇，却也让木剑仿佛散发出了光辉……
　　无论多可怕的剑，都要人用，剑本身是死的，但他的剑已是活了过来！
　　一剑刺出，本来毫无变化，可是变化忽然间就来了，来得就像是风那么突然，来的就像风那么自然。
　　一剑后，再出一剑，他轻描淡写，挥洒如意，剑法登时一变再变，剑法轻灵，倏刺倏削，身与剑合，一瞬间就已刺出了十三剑。
　　第十三剑后，所有的变化都似已穷尽，就像风止，就像水竭。
　　他的剑好像在慢慢的死去，很慢很慢……虽然慢，却还是在求变，忽然又一剑挥出！
　　不着边际，不成章法，简直就像胡乱挥舞，但这一剑又重新散发了光辉，就像清风虽然止住，狂风突然来临；湖水突然竭止，海水突然翻涌。
　　第十四挥出时，仿佛伴有龙吟清啸，似乎天地之气也为之一荡。
　　他终于停下了……
　　人停下了，可是手却在颤抖，剑锋也在震动，他好像控制不住了木剑，“啪”的一声，木剑断了！
　　被他的真气拗断了，他似乎是在扼止着什么可怕的事情。
　　剑虽断了，人还是动也不动的站在那里，他气喘如牛，满身大汗如雨，眼神带着深深的恐惧，一种常人所不能理解的恐惧。
　　黎明，一抹斜阳洒了下来。
　　他已不知站在这多久了，直到脚步声才让他再次动弹，转过了身去。
　　一个人慢慢的从枫林中走来，来人乌衣乌发，乌黑的脸上仿佛带着种死气。
　　小舟并未靠岸，来人飘落在小舟上，他带着酒，两人一同坐了下来。
　　“七年未见了。”
　　“嗯！”
　　“乌鸦还是那个乌鸦？”
　　“燕十三好像也不是那个燕十三了！”
　　燕十三问道：“你的剑呢？”
　　乌鸦道：“我已经不用剑了。”
　　燕十三道：“你不用剑了？”
　　乌鸦没有回答，他把那七寸的小刀捡了起来，弹出食指，轻轻一划！
　　刀刃断了，被食指削断了，燕十三赞叹道：“好指法！”
　　乌鸦道：“‘拇指通幽、食指切金、中指碎石、无名指定身、尾指破气，五指出，神印成！’这是一套指法，可五指练成后又成了一招掌法。我只练了食指，练了五年。”
　　燕十三道：“他传授你的？”
　　乌鸦点了点头，道：“我实在经不住这套指法的诱惑，可惜我这一生也凝不出最后那一掌‘神印’。”
　　燕十三微微颔首，问道：“他还好？”
　　乌鸦忽然笑道：“你肯定想不到他这几年来都在做些什么。”
　　燕十三也笑了起来，又问：“你说说看！”
　　乌鸦含笑道：“五年前，我以为他死了。一个人经脉尽断，绝了呼吸，停了心跳，你说这是不是死人？”
　　燕十三点了点头。
　　乌鸦大笑道：“这样的人，纵然华佗在世，扁鹊复生也救不活，可他七日后竟然又活了过来。”
　　燕十三瞪大眼睛道：“他的病治好了？”
　　乌鸦摇了摇头道：“他虽然活过来了，但也成了一副将死的样子。”
　　燕十三道：“何意？”
　　乌鸦道：“等你见着他时，你既会明白了。”
　　微微一顿，乌鸦又道：“你还在等谢晓峰？”
　　燕十三点了点头：“我在等谢晓峰，他也在等我。”
　　……
　　幽静的院落，一塘池水旁立了一座石亭。
　　亭内，有人静静地坐在那里，一壶酒，一杯接着一杯，有风吹过，掠起了池水中淡淡的清香。
　　亭内的人忽然咳嗽了起来。
　　咳得非常剧烈……他用手捂住嘴唇，呛咳得腰也弯了，但凡听到他咳声的人，都能闻之那断肠裂肺的艰苦。
　　任谁看着他都会觉得他是一个将死之人，可当他咳声停下后，他又举起了酒杯，饮下了酒水。
　　五年前，他断绝经脉，用摒弃一切，蜕化新生，脱胎换骨的方法治愈‘未老先衰’症。任意就在那生死之间，徘徊了七天。
　　要不是他用济生散、还魂丹、护心丸保住心脉气血不竭，怕这一去真就回不来了。
　　从生到死，从死到生，这作茧自缚，置之死地而后生的方法虽真治愈了‘未老先衰症’，但如今因经脉重新育养，他已成寒弱体质。
　　也辛好，只需把周身所有穴窍打通，既可洗尽一身寒弱体质。
　　微微的脚步声……
　　一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，女子三十许间年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。
　　可是比起她来，任意的脸上更显苍白，毫无血色。
　　她来到任意的跟前，樱唇轻启，柔声道：“你这样还能喝酒？”
　　任意道：“本来连碰都不能碰。”
　　慕容秋荻道：“那么你为什么要喝？”
　　任意道：“喜欢就喝，开心就喝，没有为什么！”
　　慕容秋荻道：“昔年的天君，真是你？”
　　任意点头道：“应该是了！”
　　慕容秋荻黛眉微蹙道：“为何是应该？”
　　任意淡淡道：“说了你也不懂，我也懒得多说。”
　　慕容秋荻并不动怒，只是微笑着说道：“现在的你还可以杀人？”
　　任意叹了口气道：“你大可找几个不怕死的来试试。”
　　说着，他人站了起来。
　　慕容秋荻道：“你要去哪？”
　　任意道：“我好久没出门了！”

第七十八章 意外的弯刀
　　这里是个边陲小镇，小镇五方杂处，茶馆上，酒楼内，客栈里，到处都在说着江湖趣闻，武林传说。
　　茶馆，任意就要了一壶清茶，他用一只小盖碗慢慢的啜着茶，茶叶并不太好，但他依旧在细品！
　　这种茶，任意平常根本就不会入口，他平日也只会出现在酒楼这种地方。不过现在他的身子实在不宜饮酒，除非心情不错，不然他也真不会饮酒了。
　　在他耳中听着江湖闲事，手里品着清茶，然后茶馆就又来了四位客人。
　　为首的，是个身穿青衫的年轻人……他大概二十许间，穿的很得体，衣衫剪裁很合身，剑眉星目，清秀英俊，且气质不凡。
　　而在他身后跟着三人，一个满面虬髯，目光就如鸷鹰般锐利，身材如塔一般的大汉。另两人则是一对夫妻。
　　丈夫外貌普通，身材普通，妻子却是娇俏玲珑，尤其是那一双眼睛，足可勾魂摄魄。
　　四人走进茶馆后，这里就离开了不少客人，接着他的目光就落在了他们的兵器上……
　　塔一般的大汉身无常物，没佩戴兵刃，可另外三人都带了柄刀！夫妻的刀四尺九寸长，两人、两刀都握在手中，即便落座后他们也紧握着刀鞘。
　　年轻人的刀就放在桌上，也正是这柄刀吸引了任意的目光。
　　刀很短，刀身却长三尺，之所以说刀很短是因为这柄刀是弯的。天下间任何一柄刀都是弯的，可这柄却尤为。
　　刀，弯如新月，弯如圆月，任意从未见过这样的弯刀。
　　“阁下似乎很好奇在下这柄弯刀！”
　　任意抬眼看向青年，微微咳嗽后，点头笑道：“的确很好奇！”
　　年轻人笑容很淡，却令看见他的人，无论男的女的都有一种如沐春风之感。他露出淡淡的笑容，好奇的问道：“你认识我这柄刀？”
　　任意摇摇头，又点了点头，在年轻人更加疑惑时，他道：“要看过才知。”
　　年轻人道：“你想看？”
　　任意颔首道：“的确有些好奇。”
　　年轻人站起了身，拿着刀也走了过来。
　　“少主！”“少主！”“少主！”
　　刀递过来时，身后三人惊声齐呼，不过被年轻人抬手止住了。
　　任意接过刀时，发现这是柄连鞘的刀；刀已出鞘，带着一声清吟，黑黑的刀鞘，弯弯的刀身，刀锋是青青的。
　　青如远山，青如春树，刀芒带着一丝妖诡……
　　任意笑了，虽然他第一次见这柄刀，但他却也认出了这柄刀了。
　　年轻人忽然道：“你不怕？”
　　任意抬眼，看着他说道：“怕这柄刀？”
　　他点了点头，轻叹道：“自我十二岁拿起它后，十年来谁都很怕它。”
　　任意淡笑道：“这是好事，一柄刀如果人人惧怕，那它绝对有它惊艳和出彩的地方，可惜……现在它还少了七个字！”
　　年轻人疑惑道：“少了七个字？”
　　任意点头道：“小楼一夜听春雨……没这诗句，弯刀缺了一点韵味。”
　　年轻人不解道：“为何要有‘小楼一夜听春雨’七字？”
　　任意看着他，含笑道：“以后你会明白了。”
　　年轻人微微皱眉，逐而松开眉梢问道：“你现在认不认识我这柄刀？”
　　任意道：“的确认识。”
　　刀已还了回去，但此言一出，那三人脸色顿时一变，他们手中似已蓄劲，而他们看任意的目光，也隐隐透出了一丝杀气。
　　任意好笑道：“三位如此目光看着我，难道是嫌命太长了？”
　　夫妻二人两手已按在了刀柄，铁汉双掌似乎就要拍出，但年轻人却再制止了三人。他定睛打量着眼前人……
　　银发白衣，却十分憔悴，脸色苍白带着病容，眼前人仿佛就是个随时都会倒下的病弱书生。
　　“你是天君？”
　　听到这话，身后三人都露出动容之色。
　　任意道：“我不像？”
　　年轻人肃然的点点头，道：“的确不太像，你看着病的很严重。”
　　任意又咳嗽了几声，语声有些虚弱道：“我现在的身体，确实不太好。”
　　年轻人叹道：“想不到天君已成了……”
　　任意打断道：“我不太喜欢听这些话。”
　　年轻人歉意道：“是在下失言了。”
　　任意淡淡道：“出刀吧！”
　　年轻人惊讶道：“你让我出刀？”
　　任意笑道：“你不也有此打算？”
　　他的目光突然凝重起来……
　　“在这出刀？”
　　“这很好，不用走，不用动，我现在每动弹一下，都感觉有些疲累！”
　　刀再被拔了出来，刀鞘就在刀柄之后，而他身后三人已经退开；他们看着刀的目光，如见神魔般的畏惧，他们看着人的目光，也如见鬼神般的惊恐。
　　他们比任何人都清楚这柄弯刀的可怕，这不仅是柄神刀，还是柄令人丧胆的魔刀！
　　人已站起，站起的人看着坐着的人道：“我不会留手，这柄刀也不容我留情！”
　　任意微微一笑：“如此最好，你若留情，你们四个都要死。”
　　年轻人认真说道：“天君之名，我教流传两百余年，无论你是不是昔年那位天君……”
　　后语顿住，他目光中已凝出一股凌烈的杀意。
　　霎眼间，他仿佛身心都浸入刀中，而弯刀也仿佛已与这天地溶为了一体。这一刹那，他太安静，也他太冷了。
　　他就这么静静地，冷冷地看着任意，在他的感觉中，此刻就算是真正的神灵站在自己的面前，自己也能一刀中分。
　　这种自信，这种自负，在出刀的一瞬间达到了极点！
　　它，当者必死，这一刀，威力无俦！
　　刀已经挥了出来，来的突然，来的毫无征兆……弯弯的刀，弯弯的刀光，开始时宛如一弯新月，忽然间就变成了一道飞虹。
　　一刀直劈，直劈来的刀朴实无华，简简单单，天下间谁都会这么一刀，但天下间却没人能劈出如此极限的一刀。
　　在这种微妙的极限之中，刀的力量、速度，还有拿捏的时机与精准都达到了几乎完美的地步，
　　没有人能看得出这一刀的变化，因为刀光一起，刀就不见了。
　　谁也不知道刀会从何处落下，因为刀未落之前，谁也见不着这一刀。
　　但……
　　刀光一闪，刀……被捏在了掌间！
　　他们瞪大着眼，屏住呼吸，一脸匪夷所思的看着眼前这一幕……
　　他灌注生命外，所有力量的一刀，此时此刻就这么就被人拿捏在手中。
　　手已松开，任意看着自己的手，眼神闪烁着很复杂的光辉……苍白的手，什么都没有，可是忽然间就有了一缕颜色，红色！
　　红色是血，血从虎口处流下，这是任意第一次受伤，他不仅惊讶，还……心有余悸么？似乎还谈不上，但这绝对是种难言的悸动。
　　任意站了起来，开心地笑着拍了拍年轻人的肩膀。
　　“若再给你五年，这一刀将会更利！”

第七十九章 阿吉的剑
　　阿吉没有姓，他就叫阿吉。
　　韩家楼是个青楼，阿吉就在韩家楼，楼里有姑娘叫他晚上可以偷偷溜去她房里，可阿吉却说不敢，所以他就有了“没用的阿吉”这个外号。
　　阿吉不多事，不多嘴，他在青楼做着最下等的事，比那些姑娘都下等，因为韩家楼所有人都可以吩咐他，他也在为所有人做事。
　　当然，再‘没用的阿吉’也有个本事，他似乎不怕死，也不怕痛。
　　有一天，韩家楼来了四个年轻人，他们白吃白喝还白嫖，当他们要扬长而去时，‘没用的阿吉’拦下了四人。
　　四个人，四把刀子，他连动都没动，连眉头都没有皱一下，阿吉就这么站着挨了每人两刀，最后这四人只能拿钱出来付了账。
　　……
　　乌鸦望着雨丝，牵动了愁怀，喃喃自语地道：“好大的雨。”
　　任意不经意地搭腔道：“对啊，雨下得好大。”
　　乌鸦撑着伞，看着身旁病恹恹的人，心里一阵腻歪。他跟在任意身边已经有七个年头了，从最开始感觉屈辱，到此刻他已真成为任意身边的随从。
　　“我们要去哪？”
　　任意轻轻咳嗽两声，淡淡道：“去救个可怜人……山庄只有你一个人打理，顺便再找几个下人吧。”
　　乌鸦很诧异，听到他说救人，乌鸦简直怀疑自己是不是听错了。
　　他除了杀人还会救人？
　　雨真的很大，檐下挂落着无数条雨线，韩家巷最有名的人是韩大奶奶，韩大奶奶就在韩家楼。当来到韩家巷时，乌鸦很惊讶，但当他们走进韩家楼后，他反而不那么惊讶了。
　　天君也是人，天君也是男人，男人上青楼并没什么好惊讶的。
　　两人刚走进楼内，一个驼着背，长得贼眉鼠眼的小厮就跑了过来。
　　“两位客观里面请！”
　　两人就跟在小厮的身后，被引入了雅间。
　　“两位可有熟悉的姑娘？”
　　乌鸦没有开口，任意微微道：“找小丽！”
　　小丽是这里是客人最多的一个姑娘，韩家楼里的人都知道，她喜欢男人揍她，揍得越重，她越高兴；所以客人们都喜欢叫她“小妖精”。
　　听到小丽这个名字，小厮当即笑道：“客观稍等，小丽现在正好没有客人，我这就去叫她。”说着，人已退了出去。
　　任意忽然问道：“你见过燕十三了？”
　　乌鸦点头道：“的确见过一面，他还在等三少爷。”
　　任意道：“你试过他的剑法？”
　　乌鸦沉默了半晌，不答反问道：“夺命十三剑真有第十五剑吗？”
　　任意笑道：“为什么没有？”
　　乌鸦喃喃道：“十四剑后的第十五剑，那一剑究竟有多么可怕……”
　　任意没有回答他，因为连他自己都不知道第十五剑究竟如何，他只知道，那令燕十三恐惧的一剑，定然值得他期待。
　　门被推开了，一个人走进来，反手掩住了门。她有双很大的眼睛，还有双很纤巧的手，接着便是清脆而悦耳的笑声。
　　可惜她还没说话，任意就先问道：“你就是小丽。”
　　小丽娇笑道：“客人找小丽，小丽当然就来了。”
　　看着走进的人，任意站了起来：“你以后就跟着我吧，我们该走了。”
　　小丽愣住了，瞪着双大眼睛，看着眼前这位白衣白发，脸色也同样苍白，病恹恹的年轻公子，一时接不上话。
　　不过人已向门外走去了，什么话也没多说。
　　门被打开，人走了出去，乌鸦走到了她面前，冷冷的道：“他说的话你该听见了。”
　　小丽瞧着这人眼睛，有些惧怕的点了点头。
　　“走吧！”
　　小丽只能跟在乌鸦身后，一起走了出去。
　　他们跟上了那病恹恹的公子，因为这位公子走的很慢，似乎他连走路都很费劲。等他们三人就要走出韩家楼的时候，有四人拦下了他们。
　　四人皆拿着棍棒，一个面容狰狞的汉子道：“两位是要带姑娘去哪？”
　　任意没有多说，轻一声：“杀！”
　　乌鸦倏然出手，掌一抬，弹出一指，削了过去……他出指又快又狠，身形也疾走如风，只一晃，四人左肩、右胸、后背、咽喉就各被划出一道口子。
　　鲜血直流，痛彻肺腑，惊恐后退。
　　“有人抢姑娘了，来人抢姑娘啦……”
　　忽然间又有十二个大汉从测厅里跑了出来。
　　十二人各个手持大刀，看见他们三人后，群起而上。
　　面对着霍霍刀光着身，任意淡然自如，仿佛没见着一般，一道刀光抢先而进，乌鸦出指，迎向刀光。
　　只听“叮”的一声，汉子手中的大刀悄然摧折。食指轻弹，带起一点指劲，但就凭这一缕指风，已切开了汉子咽喉。
　　紧随其后的人根本来不及反应，他食指连弹，指劲一出指端，即如剑气，急如厉电，指风破空四射。
　　乌鸦一轮急攻，指劲不仅切碎了长刀，还割开每个人的肺腑。
　　仅过三息，十二人就全倒在他食指之下。
　　韩家楼已经安静了，小丽浑身都在打颤……
　　乌鸦看了过来，问道：“全杀了？”
　　任意笑了笑，伸手指了指他身后。
　　乌鸦双瞳紧收，蓦然回身，在他身后七尺外，真还站了个人。
　　这个人脸色比任意还要苍白，一身又脏又臭的衣衫还染着大片血迹。不管谁挨了八刀，脸色都好不倒哪去。
　　乌鸦道：“你也想死？”
　　阿吉双拳突然握紧，瞳孔也在收缩，道：“我不想死，而你们不该在这杀人。”
　　乌鸦死死的盯着这人……他并非瞧出来这就是三少爷，而是他瞧出了这个人不简单，无论是谁，能无声无息出现在自己身后的人，一定不简单。
　　阿吉默默的俯下身，拾起了一根棍棒，刀虽然全断了，但几根棍棒却没有。
　　乌鸦道：“你用剑？”
　　阿吉没有回答，还是喃喃道：“你们不该杀人，不该杀人！”
　　他此刻已像是变了个人似的，他头发虽然是那么蓬乱，衣衫虽仍那么脏臭，但面容看来已不再憔悴！
　　他憔悴的脸上已焕发出一种耀眼的光辉！
　　手中虽并不是一把真的剑，只不过是青楼打手用的木棒，可是一到他手里也变了，变成种不可思议的杀人利器。
　　阿吉的剑刺了过去，出手很轻，轻飘飘的点向了乌鸦手腕，正是那杀人之手的手腕。
　　明明很轻，但剑却疾快，这一剑似乎破开了风，剑还未到，森寒的剑气已砭人肌骨！
　　乌鸦脚步一滑，后退了一丈，可剑已随着变招，笔直追来，就在刹那之间，便已向他的肩、胸、腰，刺出了八剑。
　　乌鸦双目精芒绽射，身形展动，食指挥弹。
　　他一边避开刺来的剑，一边挥指切去。
　　纷飞指力，去势不绝，只见这棍棒被削去了一截又一截，但剑依旧没有停下，它每短一截就再快一分，两人距离越近，指劲越是厉烈。
　　然而乌鸦的衣衫，竟先裂开了几道口子。
　　他暗自惊惧：这人到底是谁？他用的是什么剑法？为何他的剑竟比燕十三的第十四剑还可怕？
　　容不得他细想，也容不得他再发出一指了，剑法疾吐，这已是最后一剑。
　　这一剑美妙之极，有如春花藏蕤，彩蝶飞舞……但这一剑也迅疾无比，宛若惊芒掣电，似箭如梭……
　　只听骨节响过，人与剑同时停下。
　　乌鸦脸上失去了血色，满头冷汗如雨，他的右腕已被敲碎了。

第八十章 五指齐出，一掌终成
　　这样的剑法，乌鸦根本就没有见过，这样的剑法出现在这样的人手中，简直超乎了他的想象。
　　他虽然修炼这一指法才五年时间，但他自信自己的指法已超越了剑法。
　　可是纵然如此，乌鸦还是被人敲碎了手腕，仅是一根木棍！
　　阿吉已经停下了，他那只剩下半截的‘剑’并没有再使出力量来。乌鸦却比任何人都清楚，那半截剑已经比什么都可怕了。
　　他挡下了七剑，可最后一剑他挡不下来。
　　乌鸦看着他，忽然说道：“世上能伤我的兵器不多了，有你这等剑法的人更是少有，我似乎知道你是谁了。”
　　阿吉也惊讶道：“我也没想到韩家楼会来你这样的人物。”
　　乌鸦叹了口气，道：“你不该出手的。”
　　阿吉沉声道：“我也不想出手，可我吃在这里，住在这里……而你更不该杀人。”
　　乌鸦笑道：“该不该不是由你说的算，也不是我说了算。”他说着就退去了一旁。
　　阿吉的睑色变了，因为他看见了个弱不禁风的公子。
　　这个人阿吉见过，七年前他就见过，不仅见过，那一日他还从这人口中得知，就是他说要去神剑山庄毁了‘天下第一剑’那块匾。
　　神剑山庄改名为谢家庄阿吉知道，可是不是他，阿吉却根本没有想过。
　　七年过去，阿吉本该忘了，可如今他又想了起来。看了地上的尸体一眼，然后又看向了任意问道：“何必杀人？”
　　任意淡淡道：“自然有我的理由。”
　　阿吉道：“什么理由也不该杀人！”
　　任意笑了，笑的很讽刺道：“我性子就这样，想要谁死就谁死，改不了。”
　　阿吉沉声道：“你不改，他们就要死？”
　　任意点头道：“只能这样了！”
　　阿吉已瞪着眼，嘶声道：“你该改改自己的性子。”
　　任意微笑道：“为何不让天下人迁就下，由着我性子来？”
　　阿吉寒声道：“没人会迁就你！”
　　任意微微摇头，轻叹道：“会的。”
　　阿吉的剑动了，人也动了……身如星丸跳掷，一口短棍回环飞舞，霍霍迫来。
　　只见他一剑斜削而出，却是直刺有如暴雨摧花，剑如风似水，有若风吹拂，如若水流动，来的毫无间隙，不露丝毫空隙。
　　任意一探手，掌若森罗万象，就像星罗斗数均化掌间，万象万物无所不包，无所不具。使出的，正是万象星罗手。
　　抬手间，交织得犹如千掌尽出，掌影与来势的混无止尽，仿佛一掌后还有一掌，十掌后再有十掌。
　　剑刺来时，只见他手一引、一拨、一拍、一打、一震、一卸……掌势繁如星斗，有若圣手抚琴、扬技，这一手甫发，便连破阿吉所有剑招。
　　阿吉的剑越来越快，忽然间仿佛从那棍棒中涌出无数剑气，如旋风般围绕发放，为破这一掌法，他剑影如幻，似在这刹那环绕住了任意。
　　刚柔并济，连环不断，无论速度威力，皆达化境，剑已真成了一阵风，无处不在，无隙不入的风。
　　风过时，何以阻挡？
　　可是任意竟一收掌势，再一掌徐徐按出。
　　一收一按间，掌已变了！
　　如若说先前的手森罗万象的话，那这一手已透出一种不可捉摸，神鬼莫测的韵味……
　　乌鸦没见过这一掌，却也看出了这一掌。
　　五指齐出，一掌终成，这一掌近乎于神，这是那掌‘神印’。
　　一掌虚空一按，风就被定了，人也被定了，那根棍棒忽化粉尘，碎裂成屑。
　　阿吉手中的剑已经消失，他呆住了，如一具失去灵魂的躯壳人一般，动也不动，响也不响的僵在了原地。
　　任意轻咳了两声，扬手两指，锐风破空而去。
　　阿吉闷哼一声，双膝迸出了两缕血花，人登时跪下，跪在任意的面前。
　　“我说了，该由着我性子来。”
　　一句话说完，任意又开始不停的咳嗽，然后慢慢的走开了。
　　乌鸦带着小丽跟了上去……他们走得虽然慢，可是一霎眼间就已连影子都看不见了，甚至连咳嗽声都已听不见。
　　雨水停了，乌鸦有些难以相信道：“他真是三少爷？”
　　任意点了点头。
　　乌鸦似讥笑一般，说道：“天下无敌的三少爷就这么输了？”
　　任意轻声道：“三少爷也是人，为何不会输？”
　　乌鸦问道：“那么你呢？”
　　任意笑道：“我也是人，但我绝不会输。”
　　乌鸦苦笑道：“他其实很虚弱了，他身上的伤很重，血水浸湿了他衣衫。如果他没受伤，你还能这么轻易得胜吗？”
　　任意淡淡道：“我可以拔剑！”
　　乌鸦愣住了，见着那一掌后，自己就仿佛已经忘了眼前这人还会剑法……这七年来他从未用过剑，七年前自己不正是因为他一剑而跟随他的吗？
　　七年前那一剑乌鸦已经很模糊了，如今他脑中全是那一掌的回影。
　　“你……你们想带我……带我去哪？”
　　乌鸦回过神来，说道：“你以后就是悠然山庄的丫头。”
　　小丽没有拒绝，因为她知道自己不能拒绝，所以问道：“悠然山庄在哪？”
　　这个名字她从未听过，也从未听谁谈起过。
　　乌鸦道：“那里是禁地，天下人都不敢去那里。”
　　小丽脸色发白道：“那……那我们……”
　　乌鸦截话道：“我就是那里的管事。”
　　……
　　雨过天晴，阳光艳丽。
　　小丽原叫娃娃，娃娃好像就是她的姓，她的名。她家中还有一位母亲和一个哥哥，她是两人心目中惟一的公主。
　　乌鸦没有看不起她，没有人天生愿意做那种事，可是每个人都要生活，都要吃饭。
　　娃娃问了病弱的公子想让她做什么。
　　任意只告诉他，自己家中缺几个下人，救她也只是顺手。
　　娃娃没在多问了，他已从两人些许话语中了解到了，这位公子，这位管事，都是了不得的大人物。
　　她也似乎猜到了，他们好像可以帮自己。
　　她跟在乌鸦身后，先换掉了身上的衣衫，接着又雇了马车。
　　窄巷中阴暗而潮湿，连阳光都照不到这里，娃娃的家就住在这。可他们刚走进窄巷后，就看见一个血淋淋的人。
　　他身上的衣衫已被鲜血染红，一条胳膊也被敲碎，就连他的腿好像也被打断了。
　　“哥！”
　　娃娃失声惊呼，冲了过去；那人也很惊讶的看着冲过来的人。
　　“你不是在公馆么？今日怎回来的这么早？”
　　娃娃看着自己亲大哥，泪眼婆娑。

第八十一章 难得做件好事
　　老苗子真是个苗人，他身材高大、强壮，人笑的时候就露出满口白牙，但他不是汉人，所以他们这样的人，日子过的不会太好。
　　娃娃没有问是谁打伤他的，这样的事，她早已不是第一次见了。
　　任意一直看不起谢晓峰的原因有很多，其中最主要的还是因为这一家人。
　　在谢晓峰成为阿吉后，是老苗子收留了他。为了阿吉老苗子与人结了怨，最后连亲娘都被人给打死了。
　　而阿吉真是‘没用的阿吉’，就这么眼睁睁的看着人被打死，没有出手……虽然而后为他们亲娘报了仇，可人已死，报仇又有何用？
　　后来谢晓峰与慕容秋荻的儿子，谢小荻又喜欢上了娃娃，可惜娃娃是青楼的姑娘……
　　三少爷为了不再用剑，不想背负家族的荣耀选择成为了阿吉，最后又因为家族的脸面，又阻止了两人，这实在是很讽刺！
　　这样的人，任意实在看不上，这样的人，他也本该早就杀了。
　　但一个没用的阿吉，一个浑浑噩噩自己折磨自己的阿吉，任意杀了这样的人也不会觉得痛快，反而觉得很恶心。
　　老苗子笑道：“娃娃，他们是……”
　　娃娃抹着泪道：“这位是公子，以后我就在公子府上做丫头，这位是管事，他们来接我们一起去公子府上住的。”
　　老苗子看着两人，一个白发白衣，一脸病容的公子；还有一个黑发黑脸，一脸冷若的汉子，他神情也有些犹豫，更多的是小心。
　　老苗子看着他们，嗫嚅道：“我要回去问过我娘。”
　　任意点点头。
　　……
　　老苗子的房子很小，还很破旧，窗棂没有纸糊，家里除了一个比较大，足可睡下三人的房间，就只剩下了厨房。
　　他们走进房子时，一个白发苍苍的老妇人正在厨房里煮饭做菜。
　　老苗子道：“这是我的娘，会煮一手好菜。”他说完又笑道：“娘，这是公子，这位是管事。”
　　他一身血已经收拾干净了，他娘并没看出什么来。
　　房间内已摆好了饭桌，老婆婆笑的向他二人点头。
　　凳子很旧，但并不脏。
　　当任意坐下时，乌鸦十分意外的看着他，在乌鸦记忆中，这位天君可是位非常会享受的人，无论吃穿用度，说不上最好却绝不会差。
　　而且这位，动辄含笑毙人，谁能想到天君还有这样一面？
　　老婆婆眯着眼看着任意，道：“你肯跟我儿子做朋友？你不嫌他臭？”
　　任意笑道：“他只是脏，但并不臭。”
　　老婆婆笑道：“比起来你们来，我们的确穿的脏些，不过你不觉得苗人臭么？”
　　任意摇了摇头。
　　老婆婆笑眯眯的开始为两人夹菜。
　　忽然一阵脚步声传来……
　　老苗子的笑容僵硬，板着脸道：“我出去看看怎么回事。”
　　脚步声听来可不止是一人，娃娃拉住了他，其实她自己心里比谁都清楚，来的人一定不是找大哥的，而是找自己的。
　　任意站起了身，乌鸦也放下了碗筷。
　　当他们走出这小房时，外面已是被几十人包围住了。
　　一共三十九人，每个人手里都提着把银晃晃的大刀，韩大奶奶身高七尺以上，腰围粗如水缸，粗短的手指上戴满了金饰。正因为人胖而皮肤绷紧，使得她看来还真比较年轻。
　　她心情好的时候，眼睛偶尔也会露出笑意，但现在的她再难笑出来。
　　没用的阿吉已经被她丢了出去，可事情绝不能这么结束。若只是个平常的青楼老鸨子或许会息事宁人，但她并不那么普通。
　　韩家楼虽然叫韩家楼，却不是她的。在韩大奶奶身后还有着大老板，整个小镇都可以说是大老板的，没人可以在这里得罪大老板。
　　得知有人在韩家楼抢人，打死了她十几个手下后，她立即从大老板那要来了三十八人。
　　这些人不比青楼里那些没用的打手，大老板手下的人可是全会武功。
　　娃娃从人群里，一眼就看见了韩大奶奶。
　　她神情惊恐，语声微颤道：“韩大奶奶，我……我……”
　　韩大奶奶厉声道：“臭婊子，你吃我的住我的，竟敢还跟着个野……”
　　她还没说完，人却已经远远的飞了出去，又“咚”的一声，撞在矮墙上，才落下来。她整个人都已软瘫，就像是一滩泥！
　　每个人都怔住，吃惊的看向一人。可是这人却没有看他们，而是捂着嘴在剧烈的咳嗽。
　　一首白发，一身白衣，他的脸就像他白衣白发那样苍白，他不仅咳嗽的厉害，仿佛还羸弱的厉害，这样的人好似风就能吹倒。
　　但正是这么一个人，隔空一掌竟然把一个人打成了烂泥。
　　他们不仅怔住了，还愣住了。
　　任意捂住嘴，咳嗽终于缓了下来。接着抬头一眼扫去，人忽然不见了。
　　人影幻成白影，掠入人群之中！
　　他步履玄而又玄，穿息来去，已经扬掌挥指。
　　轻轻一掌，力透人骨，中者筋骨立断，人顿时被打成了几片。
　　一个手持大刀的虬髯汉子最先反应，怒吼一声，高举长刀，卷起凛冽的气劲，向着任意的头顶劈将斩落！
　　刀锋亮起了寒光，可是寒光刚一亮就忽地灭去，一只手已捏住了刀锋。
　　稍一使力，刀锋崩碎。
　　在虬髯汉子一脸惊恐中，任意一掌劈落，人一分两半，爆开了一朵美丽的血花！
　　所有人脸色惨变，所有人一步步向后退。
　　可惜尚不及给他们决定是跑是战，任意身挪影动，直似仙人云端漫步，举手投足，皆有一种难以言喻的飘逸出尘。
　　一步落下，便是一个逝去的生命。
　　他杀人如斩草絮，出招轻灵洒脱，就像纵笔挥洒、墨彩飞扬的行书写文！
　　只是绘制的不是一副诗词画作，而是一个接一个的死亡，没人知道，杀人竟还能如此悠然，还能如此唯美。
　　刀锋禁不住他轻轻一握，活人禁不住他轻轻一掌，一个个身影横飞倒掠，不过几息之间，所有人都被他毙于掌下。
　　咳嗽声又起……只是这里已没人还能站的起来了。
　　那看着就连站着都很辛苦的人，回头淡淡道：“我先回客栈，你安顿下这一家吧，好生于他们说说，我难得做件好事，你……”
　　似乎是在太累了，后语他没再说下去，转身已经离开。

第八十二章 刚学会的刀法
　　客栈小院里，乌鸦回来之时就远远的看见了月下那人……
　　一条白影，仿佛融进在月光之中。
　　他只站在那，脸上似乎总带着淡淡的笑意，看起来不觉得有什么特别之处，可这样的平静、安然，却是天地间最难打破的东西。
　　乌鸦从未见过这样的人……他的慢条斯理，他的面不改色，他的从容不迫、若无其事……似乎面对任何人，任何一人，即便是三少爷，即便是天下众人，都不足以让他动容一下，
　　这种自若的神态何尝不是一种骄傲自负呢？而这种骄傲，这种自负，简直就是一柄锋锐的神兵，一种不见的招式，一种无形的攻击。
　　再自傲的人，面对他时，都只会自惭形秽，无地自容。
　　在那温和、平静的脸上，在那淡淡的笑意下，很少有人看出他那股睥睨天下、舍我其谁的姿态。
　　他说的话，时有可笑之语！
　　如果有人把他看作疯子，那么你也只是个傻子。如果天下所有人都觉得他是疯子，那天下人都也不过是傻子。
　　燕十三的第十五剑究竟多么可怕，乌鸦实在想象不到，但无论那一剑多么可怕，在乌鸦看来，绝不会比这个人还可怕，这世上就没有任何一件东西，任何一件事情比他这人还要可怕！
　　他这样的人，真不该出现在这片天地之中……
　　蟾光映下，寒光泛起，光芒闪烁之间，一轮弯月仿佛就在他手中。
　　那是一把刀，一把形式很奇特的刀，刀身弯曲，弯如新月。这样的弯刀实在少见，因为这样的弯刀实在很难发力，几乎没人会使这样的弯刀当做兵器。
　　他施施然走了几步，面前是块很大的青石，看来光滑而坚硬。
　　刀光一闪，带着种奇异的弧度，往那块青石劈了下去。
　　这一刀只不过是随随便便出手的，可是一刀劈下奇迹就出现了。那块看来比铁还硬，比人还大的青石，竟在刀光下被劈成了两半。
　　人在抚摸着刀锋，乌鸦走了过去……
　　从裂开的青石上，乌鸦看到了光滑如镜的切口，他用手摸过之后才知道，这块青石远比看上去还要坚硬。
　　一刀劈出，简单而直接，却已发挥出一柄刀所能发出的最大威力。
　　如果是七年前，自己全身上下一定都在冒着冷汗；如果是往昔，自己绝不会相信一柄凡铁铸成的刀竟有如此可怕的威力。
　　可如今……
　　“这一刀你觉得如何？”
　　乌鸦看着他，道：“它似乎已将力量发挥到极限！”
　　任意点了点头，道：“这一刀是我前些时日看见一个年轻人使过的。”
　　乌鸦动容道：“他不是你的刀法？”
　　任意微笑摇头，道：“不是，我很喜欢他那一刀，所以这些日子就学了一下。”
　　乌鸦苦笑道：“结果这样的一刀你就学会了？！”
　　任意道：“武学一道，殊路同归，他与我心刀相比，只是发力不同。你若能理解，其实就会明白，学武并不难。”
　　乌鸦摇头道：“只怕我很难理解！”
　　任意笑道：“你觉得如何学剑？如何用剑？”
　　乌鸦还是摇了摇头。
　　任意淡淡道：“须先意，而后剑，所谓意到剑至，方是修的上乘剑法。用剑欲精而不欲博，欲专而不欲杂，艺痴者技必良，剑痴者锋必利！”
　　乌鸦想到那个黑色的身影，随而问道：“这是你看中燕十三的原因？”
　　任意颔首。
　　乌鸦眉头微皱，道：“可是你并不痴于剑，而且所学甚杂，并不专精一技！”
　　任意笑道：“学武对我而言，实在太简单了……我现在只有兴趣自创武学。”
　　乌鸦苦笑道：“就像一代大儒，识字习文，通晓前人著作已并不值得高兴了，唯有自成文章方可得意一下？”
　　任意点头。
　　乌鸦除了苦笑，也只剩下苦笑。
　　学武和习文岂能一样……认字读书，天下谁都可以做到，就算再难的文作，只要读书够多，也能解读全貌。
　　而学武除了勤学苦练，还有看个人资质，有人穷极一生也不定可以练好一门武学。
　　可练武对他来说，真如识字一般简单……
　　这世间怎会有这样的人！
　　乌鸦突然看见他的弯刀回鞘，被收入袍下腰腹，奇怪道：“你从不带兵刃的。”
　　任意淡淡道：“以前只是我嫌刀剑碍事，不过这把弯刀我刻意叫人铸短了些，佩戴在身已经没那么碍事了。”
　　乌鸦点头道：“娃娃一家已在客栈住下了，明日我会带他们回到悠然山庄。”
　　任意道：“嗯，以后你可以教教他们武功。”
　　乌鸦道：“你不亲自教吗？”
　　任意淡淡的看了他一眼，乌鸦立即闭上了嘴。
　　还记得自己刚练那套神印指法时，曾厚着脸皮向他请教过，当时他也确实有过指点。只是没说几句，就被他摇头叹息，直骂蠢材，逐而再不理会。
　　突然隔空“嗖”地声，一块拳大的石头飞来。
　　任意随手一拂，扬手一指，中指！
　　一指轻盈悠然，有若惊鸿艳影，却已是一指出，飞石尽碎，碎子四溅。
　　乌鸦当然认识这一指，这一指不以指锋伤人，只以指力打入要害，但虽指力勃发，足可破人心府，碎人身骨。
　　正因指石石崩，而因此取名碎石。
　　远处，门下站着一群人。
　　为首一人身材最高大，衣着最华丽，斜眼打量着他们两人，道：“就是你们在韩家楼闹事，还杀了大老板几十名手下？”
　　任意道：“的确是！”
　　这人道：“我就叫铁拳阿勇。”
　　任意道：“很普通的名字！”
　　人走了过来，铁拳阿勇冷冷道：“但我的拳头，却不普通。”
　　任意轻叹道：“那你想做什么？”
　　铁拳阿勇冷笑道：“你能杀了那些人，那你武功一定不错。我想知道是你武功高还是我拳头硬。”
　　他双拳捏紧，指骨透白，说打就打，一个直拳打出来，迎面打向了任意的脸。
　　这一拳的确势大而力足，挥拳之时伴有雷鸣，拳力未到，劲风疾起。
　　然后一道寒光从任意手中飞出，弯弯的，就像一轮新月……
　　他手中明明没有任何东西，光从何来？怎会有一轮新月？人的手中绝不会有一轮新月，那这道月牙是什么？
　　光芒一闪而没，任意手中仍然空无一物，好似什么都没发生。
　　拳已止住，手已垂下，阿勇仿佛失去了一切的控制，只有模糊的意识还未消散。
　　一息、两息……意识消散了，人也死去了。
　　死人还是站着的，死人身上全无伤口，但乌鸦知道，没有伤口只是因为伤口还未裂开，这一刀锋锐无比，迅疾无比，所以才会裂而无痕、伤不见血。
　　一缕血线从他额定出现后，死人立即迸成了两半，鲜血激飞！
　　每个人都看见了，看见一个人是如何裂开；他们一群人都带着刀，然后带刀的人，没有一个敢动。
　　任意轻咳了两声，说道：“他们应该还会再找麻烦。”
　　乌鸦看了眼地上的尸体，微微点头道：“的确，看样子还会有麻烦。”
　　任意道：“你留在客栈吧，我出去一趟。”

第八十三章 要拜师的少年
　　大老板平生有三件最得意的事，其中一件就是他有一张世上最大的床。
　　这张床不但最大，也最豪华，最柔软，他自信这世上很难再找出第二张这样的床，如此已至子夜，大老板自然是躺在这大床上。
　　而他最宠爱的九位姬妾，现在就都在床上陪着他。
　　在这样的大床上，任何男人都会很得意，很开心。
　　这时房门忽然被人敲响，在大老板应以声后，一个丫头悄悄的走进来，嗫嚅着道：“老爷，叶……叶先生说是有要紧的事，现在一定要见您！”
　　大老板微微皱眉，接着淡淡道：“我知道了！”
　　这样的床实在让人难以起身，可是他却立即坐了起来。
　　起身后，立有人娇嗔道：“都这么晚了，什么事不能天亮再谈么？”
　　大老板微笑，道：“他既然说是要紧的事，那我就应该去见他。”
　　又有人娇嗔道：“有我们陪你，你还去见一个男人！”
　　大老板忽然冷冷道：“他对我而言，却比你们九个人加起来都有用。”
　　没人在使性撒娇了，她们都不敢再说话，七手八脚的已经开始为大老板穿衣。
　　客厅内，一个穿着青布长衫，看来好像是个落第秀才的中年人已经在此等候；他叫叶青竹，但大老板喜欢叫他竹叶青。
　　竹叶青是毒蛇，很会伪装的毒蛇，而叶青竹就是这样的毒蛇，之所以叫他竹叶青也是大老板时刻提醒自己，在身边的，是条毒蛇。
　　竹叶青不爱财，也不好色。
　　大老板赐给他的财富他全打赏给了手下，就连大老板给他的女人他都赏给了手下。这样一个不爱财、不好色的人，大老板自然会警惕。
　　因为他知道，竹叶青要的是权！
　　只是这条毒蛇实在好用，所以大老板并没有除去他。
　　虽然夜已深，但竹叶青看起来还是容光焕发，完全没有一点倦态。
　　大老板走进客厅后，竹叶青起身，很恭敬的行礼。
　　他很满意的先让竹叶青坐下，然后再问：“你说有要紧的事，是什么事？”
　　竹叶青没有落座，站着垂首道：“铁拳、铁头、铁虎都死了！”
　　大老板微微一愣，好似还没反应的及，可下一瞬双眼睁大，人已跳起来大吼道：“你说什么？他们……他们全死了？”
　　竹叶青的头垂得更低：“日间有人在韩家楼闹事，杀了十几个人，然后韩大奶奶找我要了些手下去抓那人，结果人一个都没回来。”
　　大老板厉声道：“那铁拳、铁头、铁虎又是怎么回事？”
　　竹叶青道：“铁拳知道了也去找那人了，然后他也死了。接着那人自己去了公馆，把铁头和铁虎也杀了，就在半个时辰前。”
　　大老板气的浑身发抖，嘶吼道：“那人是谁？”
　　竹叶青轻声道：“查不到他来历。”
　　大老板脸色更难看，道：“你什么都查不到？”
　　竹叶青道：“他使的是刀，可是没人见过这样的刀法……”他微微一顿，又补充道：“那是把弯刀，不仅刀法，江湖上也从未出现这样的弯刀。”
　　大老板沉声道：“我不想听你说废话，近些年来，江湖上有没有什么人忽然失踪。”
　　竹叶青道：“大盗赵独行、天杀星战空、夺命剑客燕十三，还有……还有……”
　　大老板怒吼道：“还有谁！”
　　竹叶青沉默了半晌，终于嗫嚅的吐出两字：“天君！”
　　大老板忽然浑身一颤，脸色大变：“你说他……他是天君？”
　　竹叶青摇了摇头：“那人虽然也是白衣白发，可应该不是天君！”
　　大老板脸色已经发白：“白衣白发……白衣白发……你还说他不是……”
　　竹叶青打断道：“可天君绝不会是个病弱书生，天君也从不佩戴任何兵刃。”
　　大老板颤声道：“仅凭这两点？”
　　竹叶青道：“属下也不敢断定！不过天君已经近七年未出悠然山庄了，他实在没理由出现在这，何况这天下白衣白发也不只有天君才如此……”
　　大老板双目无神，依旧一副心惊胆战之色。
　　“你打算怎么做！”
　　竹叶青又道：“属下能联系几个人对付他。”
　　大老板赤着双目道：“你想我死？”
　　竹叶青长叹一声，道：“若他真是天君，我们迟早要死！若他不是，该死的便是他！”
　　大老板呆住了，几年前江湖上有四大世家，而如今的江湖已四去其一，只剩下三大世家了，天君不能招惹是因为他不仅会把招惹他的人杀了，连带身后的势力也会一并屠之！
　　消失两百年的天君重新现世，引得武林震动。
　　世人谁也不相信有人能活两百多岁，人人都道天君根本就不存在。但天君两字一出，谁也不知为何七大派如此大动干戈。
　　当年武当、点苍、华山、昆仑、海南、峨嵋、崆峒七大派差点联合一气。可夏侯家覆灭后，又顿时吓退了七派联合。
　　七大派传承已久，和如今谢家庄一样，都传承了两百年以上，所以昔年的天君究竟是一个怎样人物？
　　为何七大派和谢家都认定他就是天君？
　　大老板没再想下去，因为越想下去，他发现答案越是可怕。
　　“你……你去办吧！”
　　竹叶青退出去了。
　　……
　　黎明复苏，东方天际浮起一片鱼肚白，大地也渐渐地光亮了起来。
　　乌鸦驾着马车已经离开，不过娃娃却留了下来，任意没有拒绝她。
　　冷风如刀。
　　在任意面前摆着一只紫泥小火炉，一把紫铜壶，还有一套精致小巧的茶具，此刻两个酒杯般大小的茶盏里，已倒满了茶。
　　一阵阵茶香随着水雾一起飘来，再加上秋色黎明时，直叫人心神皆醉。
　　而在任意身前还坐着一个青衫少年。
　　他本来只有十四五岁年纪，但面上却有着少年不该有的沧桑，似乎他已经历许多苦难和磨练，看起来远比他的实际年龄要大得多。
　　少年名为，谢小荻！
　　“你为何不让我喝酒？”
　　任意呷了口清茶，细细品味，随而道：“因为我不喝。”
　　谢小荻问道：“你不喝别人也不许喝？”
　　任意微微颔首，道：“对！”
　　谢小荻皱着眉道：“这是什么道理？”
　　任意淡淡道：“我的道理！”
　　谢小荻道：“你的道理我就要听？”
　　任意道：“天下人都要听！”
　　谢小荻不服气道：“若不听就得死？”
　　任意点头。
　　谢小荻泄气一般，什么话也说不出来，看看了他身后之人……温柔的脸，温柔的微笑。他又看着任意说道：“我想拜你为师！”

第八十四章 传刀！
　　任意问道：“为什么？六年前你娘就要你拜我为师，可你当时却拒绝了。”
　　谢小荻咬牙道：“因为现在我想杀一个人。”
　　任意问道：“没用的阿吉？”
　　谢小荻点了点头道：“你一定知道，如果不拜你为师，我一定杀不了他。”
　　任意轻叹道：“就算你拜我为师，你也杀不了他。”
　　谢小荻盯着他道：“为什么？你杀他不是轻而易举？他的双腿不就是你打断的？”
　　任意笑道：“可他是你爹，你这样的孩子下不了手。”
　　谢小荻沉默了，他没有强辩自己可以做到，其实他只想做的比他爹更好，不是超越没用的阿吉，而是超越天下无敌的谢晓峰。
　　“他这样的人，为何要放下剑？”
　　任意问道：“你知不知道，除了华少坤外，三少爷剑下从未有过活口。”
　　谢小荻点头。
　　任意淡淡道：“他既然要背负神剑山庄的荣耀，那他就不可以输……”
　　他微微一顿，继而道：“他已杀过太多人了，他感到疲倦，他也不想继续杀人，所以谢晓峰放下了剑，成了没用的阿吉。”
　　谢小荻轻声问道：“他这样对吗？”
　　任意轻笑道：“你觉得一名剑客的结果应该如何？”
　　谢小荻轻轻摇头。
　　任意道：“一名剑客要么死在别人剑下，要么永远赢下去。”
　　谢小荻有些惊讶道：“永远赢下去？”
　　任意幽幽道：“既然没死，就该一直赢下去。”
　　谢小荻闻之一怔，张张嘴，嗫嚅道：“所以他错了？”
　　任意道：“这江湖上，杀一个人可不仅是夺走了他的性命，那个人的名声与荣耀，可是会落在胜者头上。‘翠云峰，绿水湖’神剑山庄三少爷……这样的名声是可以放下的吗？”
　　谢小荻忽然问道：“那么你呢？”
　　任意轻笑道：“行走江湖，其实并没那么复杂，要么杀人，要么被杀，既已走江湖路，就该杀江湖人。”
　　谢小荻道：“你不会觉得累？”
　　任意摇头。
　　谢小荻道：“所以你会一直杀下去，直到被杀的一天……”
　　任意微笑道：“没人能杀我。”
　　谢小荻很认真，很严肃，眼中闪烁着炙热的光辉，说道：“我想跟着你，我想拜你为师，我想走上这条江湖路，我也想杀江湖人。”
　　任意看了他许久，忽然淡淡道：“如果你真想拜师……我可以教你一种刀法！“
　　谢小荻先是兴奋的抬起了头，随而又诧异道：“刀法？”
　　任意点头，没有多说什么，人已站了起来。
　　……
　　艳阳满天，没有风雨。
　　满山红叶中，谢小荻一直跟在白影身后。
　　人踩着落叶，慢慢的往前走，脚步声“沙沙”的响。
　　谢小荻一直紧紧的跟着他，也死死的盯着那人……他的脚步越走越大，脚步声却越来越轻，他每走一步仿佛身子就轻了一分，每踏出一步仿佛身影也淡了一分。
　　人明明就在眼前，但谢小荻总觉得眼前的人影是如此的不真切，似乎这个人随时都会消失了一般。
　　任意停下了，回身淡淡的说道：“好好看着！”
　　谢小荻停下了，娃娃也停下了，接着一道刀光掠了起来……
　　这是谢小荻第一次见到这把弯刀，弯刀挥动，轻轻地，缓缓地……
　　开始时十分拙劣，根本看不出任何精妙之处，他从刀中八法扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突，开始演练一遍，接着继而反复。
　　谢小荻一直死死的盯着，身心都投注在刀法之中，可是他根本就不明白，这样的刀法有什么好学的。
　　一遍接着一遍，招式始终没有变过，但刀好想越来越快。
　　谢小荻双瞳也随着缭绕的刀光紧缩起来……刀忽然逸去，他一瞬间竟看不见刀在何处，天地间所有的光辉，仿佛都已集中在刀锋之上，而刀锋就隐在刀光之中。
　　弯弯的刀光，弯如月光，他流出了冷汗。
　　现在的招式已移宫换羽，化腐朽为神奇；刀锋破风，其势方急，谢小荻想像不到它的速度和力量，他更体会不到它的威力。
　　刀光流动，落叶尽碎，如血雨般落下。
　　只见刀光一闪，一颗坚实的大树突然倒下，谢小荻终于看出了一些可怕出来，刀锋所到之处无坚不摧，直可说劈水则分开水路，劈山则土石崩坏。
　　他从未见过这样的刀法，这种刀法几乎已从技艺上，到了一种微妙的极限当中，这根本不应该属于人间的刀法。
　　他双眼就好像是渴求着什么一样，看着刀，看着人……良久之后，刀光消散了，弯弯的刀再次进入他眼中。
　　任意停下后，碎尽的落叶还在飘飞。
　　“你看懂了？”
　　谢小荻摇了摇头。
　　任意问道：“你知道一柄剑，一把刀，最可怕的是什么时候？”
　　谢小荻稍加犹豫，说道：“锋芒毕露之时？”
　　任意摇头轻叹道：“至强一剑，至利一刀，最可怕之时都是还未出手的时候。若已出手你还觉得可怕，那你已经死了，死人不会知道可怕。”
　　谢小荻点点头。
　　任意继而道：“这种刀法虽然没有变化，却已将出刀的力量、速度，还有拿捏的时机与精准，计算到了精微巅毫。无坚不摧，至威至利，所以它的可怕只在你出刀之前，出刀后已决胜负，已决生死。”
　　谢小荻郑重道：“我明白了。”
　　任意笑了笑，逐而开始讲解出刀技巧，以及运气法门。最后成就多高，就看谢小荻他自己所凝练出的这一刀究竟有多极限了。
　　城外山林间，谢小荻被留了下来。
　　娃娃乖巧的跟在公子身后，公子不说话，她也绝不会多话。
　　忽然间一个妇人，出现在了他们眼前；阿罗多姿的身段，妙曼的身材，洁白如玉的肌肤，娇媚而绝美的容颜。
　　慕容秋荻柔声道：“谢谢你收小荻为徒！”
　　“只是一时兴起……”
　　任意微笑道：“其实你很怕对不对。”
　　慕容秋荻眼波闪烁，轻柔道：“我怕？”
　　任意颔首道：“你还是怕我杀了谢晓峰，你不过是想到有一日我要杀他之时，看在小荻的情分上，饶他一命。”
　　慕容秋荻垂下了眼帘，没承认，亦不否认。
　　任意轻笑道：“你只是多此一举罢了，我若想杀他，绝不会因为谢小荻而饶过他。”
　　慕容秋荻轻叹道：“所以你不会杀他，不然他也活不到现在。”
　　任意道：“像你这么聪明的女人，唯一失智的一次就是爱上了那样的男人。”

第八十五章 不老不死的传说
　　谢家庄内，一个衰老而憔悴的妇人穿过安静的庭院，走上后院中的小楼。
　　小楼上，谢王孙默默的站在墙壁前，看着墙壁上的画像。
　　画像里有怎样的故事？
　　老妇人看着他时，目中立刻充满关切，无论谁都应该能看得出他们的情感。
　　“画中人到底是谁？”
　　谢王孙仿佛沉浸在画像中，并没听见。
　　老妇人又问道：“这张画像，你已看了七年了。”
　　谢王孙终有了反应，在一声长叹中，喃喃说道：“他怎会还出现？明明已过去了两百多年，这样的人为何还会活着，难道传说是真的？”
　　老妇人道：“也许只是两个面貌相同的人，这样的人虽然少，可是世间之事无奇不有，这并并非没有可能。”
　　谢王孙道：“即便容貌一般无二，但那恣意妄为，不可一世的姿态，也是一样？”
　　老妇人反问道：“也许真就一样呢？”
　　谢王孙又叹道：“我也希望如此，可是你知道画上的人已经多少岁数了吗？”
　　抬眼，目光落在画中人上，他实在很年轻，若不是那一首白发的话，他也就在二十许间。她看着人像，似乎有些不敢猜测。
　　谢王孙沉声道：“天君在兴云庄大肆屠杀武林人士时，小李探花还未隐退，可是最后天君仙隐前泰山一战，却已经是三十年后的事情了……”
　　老妇人惊讶道：“可是画中之人看着不过……”
　　谢王孙苦笑道：“据谢家先祖记载，两百多年前泰山一战，天君其实已经年近百岁。可是他的容貌却像是二十许间的年轻人。”
　　老妇人难以置信道：“会不会误传？”
　　谢王孙摇头道：“即便他年岁有误，可从他现身江湖至消身隐去，也历经三十个寒暑，三十年他的容貌从未变过，这件事却不会有误。因为不仅谢家，七大门派都有记载。而且昔年就有盛传，天君不老、亦不死！”
　　老妇人根本不想这样的传闻，可她想开口时，却瞧见了那一诗句：行到九垓八埏处，卧看天地寿尽时。
　　“相同的容貌，相似的脾性，还有天君不老不死的传说……怎会有这等巧合之事？”
　　……
　　眼望云天，心意飘渺；想花开花落，看云卷云舒。
　　任意已不自禁的看向了天空白云，耳听风声，鼻闻秋色。
　　慕容秋荻一直跟在他的身后，就跟另外一个丫头一样，看着那条背影，眼中流露着说不出的复杂。
　　艳阳如火，秋日的余温仍在。
　　一声轻微的咳嗽后，他说道：“为何要跟着我？”
　　慕容秋荻眼波流转，嫣然笑道：“我想看看你是如何击败三少爷的。”
　　话声清脆……极是动听，悦耳不已。
　　任意道：“阿吉要成谢晓峰了？”
　　慕容秋荻学着他望着远山，幽幽说道：“快了，他快了……”
　　任意轻笑道：“看来你做了不少事。”
　　慕容秋荻微笑道：“我不仅治好了被你打断的双腿，我还告诉了他有个孩子。只要伤好了，他一定会来找小荻。”
　　任意道：“你很期待他重新拿起那柄剑！”
　　温柔尽去，慕容秋荻忽然冷冷的道：“因为他重新拿起那柄剑的时候，也正是他要死的时候。”
　　任意笑道：“你既想他死，又好像不太想他死，爱之深、恨之切，女人向来如此……”
　　慕容秋荻微笑道：“你似乎很了解女人。”
　　任意笑道：“再如何说我也有两位夫人。”
　　慕容秋荻惊讶道：“你成亲了？”
　　任意道：“对！”
　　慕容秋荻话锋一转，她又问了一遍：“你会不会杀他？”
　　任意自然明白她的意思，摇头道：“即便是谢晓峰，他没资格死在我手上，而且我只希望他死在燕十三剑下。”
　　慕容秋荻问道：“为什么？”
　　任意淡淡道：“因为只有击败谢晓峰，燕十三才有资格与我一战。”
　　慕容秋荻又问道：“你很期待？”
　　任意意味深长的说道：“那一剑实在值得我期待！”
　　慕容秋荻诧异道：“即便是夺命十三剑第十四种变化也绝非三少爷的对手，这种事情，七年前你就告诉了他。”
　　任意道：“所以他要悟出第十五剑。”
　　慕容秋荻黛眉微蹙道：“你一直都在等第十五剑？”
　　他点了点头。
　　“第十五剑值得你等七年？”
　　他又点了点头。
　　“这样的一剑，一定可以杀了三少爷……”
　　他没再点头，因为他又开始咳嗽了……他连脚步也停了下来。
　　在他们面前站着九个人，奇形怪状的九个人。
　　慕容秋荻道：“他们是黑道中人，因为专为别人杀人，所以他们叫黑杀。”
　　一个脸色发青，手中持剑的年轻公子道：“我们就是要杀这么一人？看他的样子好像不用我们动手也活不长了。”
　　另一人脸带酒意的人说道：“这次给的银子可不少，就算他快死了，我们也该割下他的人头带回去。”
　　咳声渐缓，慕容秋荻又道：“身穿道袍的叫白木，大和尚叫土和尚，黑衣人名为黑鬼，刚才说话的两人是丁二郎和青蛇，九尺大汉是斧头，年纪最长叫老柴。至于最后两个东瀛浪人是……”
　　任意叹道：“你知道的，我不在乎他们是谁。”
　　慕容秋荻微微一笑，退到了一旁，与娃娃站在了一起。面对这一脸担忧的丫头，她什么也没多说。
　　剩下两人是佐佐木和江岛，两人一见慕容秋荻就眼中发光，再难以挪开视线。
　　二人本就好色，在这荒野见妇人装扮的慕容秋荻，还是有千种风情，黛眉如画，目若凝波，肤色更是欺霜胜雪的佳人，他们更想把她擒住。
　　不过要擒住她之前先要杀了那病弱公子！
　　佐佐木根本没理会其他八人，抢先冲了过去，而江岛也不甘后人，一闪身从侧欺近，两人几乎是同时出手。
　　看似同时抢近，但还是佐佐木快上了一分，腰间的东洋刀已经拔了出来，挥刀上扬，就要一刀而下。
　　扶桑剑道，讲究绝狠、绝快，可是再狠再快的一刀，终究还是慢了一步。
　　弯刀出，圆月起！
　　他的刀先扬起，但他的刀却来不及落下。毫不花俏的弯刀，带着些许诡秘，又兼神鬼莫测之能，凌人劈下！

第八十六章 天下无双的刀
　　这一刀之后，江岛亦至，他逆着秋风，迎着刀势，向着任意心田处刺了出去。
　　他的刀当真也又快又狠，时机把握的亦然恰到好处，这一瞬间正是收刀的瞬间；收刀只为蓄力，蓄力才能再发出下一刀。
　　果然，刀光倏没，但他却没想到，倏没的刀光在下一个刹那又亮了起来，就亮在他眼前，就亮在他咽喉间。
　　刀光一闪，鲜血飞溅！
　　一滴血慢慢从刀尖滴落．刀锋又亮如一泓秋水。
　　“咳咳……”
　　那是一柄弯弯的刀，那是一个在咳嗽的人；可是除了这刀和这人外，那里还站着一个没有头的人，和一个刚刚裂开的人。
　　裂开了，没有头，这样的人自然只能是尸了，但谁也想不到，杀他们的人竟会是个满脸病容、呛咳不已的羸弱公子。
　　白木苍白的脸，阴沉的道：“你是谁？”
　　任意没有回答他，捂住嘴的手放下了，然后他面对那七人，缓缓的走了过来……他看似好像就要倒下，可是又好像永不会倒下。
　　走快过的人，笨拙得可怕！
　　看着人在慢慢的靠近，青蛇脸色变道：“如何？这次谁要出手。”
　　没人接话，那两刀已让每个人心生惧意，没谁想试试那样的刀法。
　　白木冷冷的道：“一齐出手！”
　　其他六人先后点头……
　　“呛！”
　　白木拔出了剑，一声大喝：“动手！”
　　七人同时抢近，难分先后。
　　白木一剑擎出，剑光暴长……
　　土和尚双拳短打，紧随其后；黑鬼矮身疾走，缅刀断头而去；丁二郎与青蛇，拔剑分若左右；斧头携斧直入，似要凌空挥斧；而老柴却已先掩向了来人身后。
　　七人虽不通合击之道，但这一起出手，俨然封去了所有退路，不留人任何机会。
　　白木剑法疾吐，向任意直刺过来。
　　剑光一闪，刀就削了进去，刀锋一绞，在星火闪耀间，伴随着金鸣铁颤，剑身尽碎。
　　剑光化成了星光，白木瞳孔急速收缩，已是亡魂大冒。
　　不及多想，他连忙疾退。
　　在喝声中，土和尚双拳雨点般击出，白木一退，刀光就盯上了他。
　　这一刀来的太快，已让他猝不及防。那柄奇异的刀，奇异的刀闪着奇异如月光一般的光辉，月光洒下谁又能逃得过？
　　不能招架，不能闪开，想要上纵也是不行，他只有同样收拳连退。
　　刀光只一闪，一闪倏没！
　　消失的刀光忽地又起，形成一线，直劈向了黑鬼的缅刀。劈的不是持刀的人，持刀的手，而是那把刀的刀锋！
　　刀锋薄如蝉翼，简如发丝，可是这一刀竟劈中了刀锋。
　　双刀相触，弯刀镶入缅刀，接着弯弯的一转！
　　丁二郎和青蛇双剑齐至，老柴年纪最长也轻功最好，他掩向任意身后，一剑也追上了左右两剑。
　　所以，于瞬，三剑同出！
　　三道剑光自三个方向而来，看似无限可击，但那一刀的刀意却是未尽。刀光于虚空中一扫而过，刀光如圆月一般迸出光华。
　　剑光错落，被一迸而没。
　　最后的九尺大汉终于到了，可是他并没动手。
　　他虽名为斧头却不是真的斧头，刀光连闪几下已经惊飞了他的魂魄。他实在不傻，反应也实在很快，只在瞬间就反应过来自己要跑。
　　然后那把刀竟比瞬间还快！
　　斧未落下，人未退开，弯刀却已从他心房中拔了出来。
　　斧头面容扭曲，一副不敢相信的样子倒下了；‘蓬’地一声后，这里突然间一片诡异的安静。
　　没有人再攻了上来，亦没有人发出任何声音。
　　没人跑，没人动，其他人呢？
　　慕容秋荻目注战场，看的无比真切，看的却又那么的不真实，似在亦幻亦真之间。
　　斧头并不是第一个倒下的！
　　疾退的白木，一退一丈之外就再没了动静；因为他自胸至腹，已破开一道巨大的口子，没有人知道他是如何挨了一刀，恐怕就连他自己也不知道自己是如何死的。
　　其他人，亦然！
　　土和尚是第二个退的，他骇退之后，人头却从脖颈上滚落了下来；黑鬼劈出的缅刀却是被另一柄刀劈成两片，缅刀一分为二，连人也被一分为二。
　　丁二郎、青蛇，还有老柴同时出剑，看似三人三个方向制胜的一击，却被刀光扫过后，三人分尸两截。
　　从开始到结束，他们的命，就在刀光出现的一刹那，就没了。
　　这把刀不仅仅是快，它还绝，它还稳，它还如此的神奇，如此的天下无双，如此可怕可恐……所凝练出的每一刀，是多少登峰造极，多少不寻常的刀中精华？
　　慕容秋荻见过他演练这种刀法，见过他传刀，正如他所言：刀出之时，已把一切都计算到了精微，这样的刀根本就没人挡得住，避的开。
　　用这样的刀法杀人，如今一见，她简直怀疑眼前的真切……
　　在这种刀法之下，人命如儿戏一般，他轻轻的一舞，一条生命就会在刀锋下消散，谁也无法阻止。
　　没人能想象到他第二刀又该如何的可怕，因为没人能经得起他第一刀。
　　慕容秋荻不可理解的问道：“剑法、刀法，你究竟还会多少种武功？”
　　任意淡淡道：“剑法、刀法、指法、掌法……其实我什么武功我都会一些，而且什么武功我都比别人高一些。”
　　慕容秋荻苦笑道：“我该相信吗？”
　　“信不信随你。”说着任意看向脸色依旧苍白的丫头，继而道：“这样的事你以后不会少见，你还是随我习武吧。”
　　娃娃点了点头，还是一副惊魂未定的样子。
　　“走了！该回去了。”
　　慕容秋荻忽然道：“还有三天他的伤就要好了。”
　　任意问道：“你想我等三天？”
　　慕容秋荻点了点头，柔声道：“你愿意等？”
　　任意道：“三天后他能拿起剑？”
　　慕容秋荻道：“因为大老板请的人要三天才到。”
　　任意笑道：“他请了茅大？”
　　慕容秋荻道：“以他与茅大的关系，他不会让你杀茅大。”
　　“所以你打算利用我杀了茅大？”
　　“你也想他拿起剑来不是吗？”
　　“好，我就等三天！”

第八十七章 被算计的人
　　大老板的公馆内，他高坐正位，目注公馆大门。
　　他神色看来很是惊惶，比几天前还要惊恐，这三天来他几乎日不能食、夜不能寐，黑杀九人全被杀了，这叫他如何不怕，如何不惊？
　　而竹叶青坐在下首，脸色却颇为镇定。
　　不过大老板在等个人，若那个人到了，他也不必再怕了。
　　茅大先生名为茅一灵，他是江南慕容世家的亲传嫡系。
　　如果那人真是天君的话，一个茅大先生自然不能帮助大老板活命，但有人告诉了他，神剑山庄的三少爷还活着。
　　七年前三少爷暴毙，七年后有人告诉他，没用的阿吉就是三少爷……
　　这本就极为可笑，极为荒唐的事，但大老板不能笑，也笑不出来，就算他再不信，他也只能相信。
　　天上地下，能阻止天君的人只有三少爷，三少爷绝不会作势茅大先生被杀，然而江南慕容世家极重承诺，百年来从未有慕容子弟违背诺言。
　　无论阿吉是不是三少爷，无论那人是不是天君，大老板只能这么做，想要活命他只能听从那神秘女人告诉的话，请来茅大先生。
　　公馆外，传来了脚步声。
　　大老板笑了，他不动声色，淡淡道：“你叫来了黑杀，只为再激怒那人，你想我死对不对？”
　　竹叶青垂下了头，不敢开口。
　　大老板叹了口气，道：“我也是昏了头才相信了你的话，不过没关系，他来了。”
　　终于，一个面容有些苍老，两鬓苍白，手持一柄百炼精钢长剑的男人走了进来。
　　大老板起身迎道：“这一次辛苦了茅大先生。”
　　茅大先生被引入上座，继而说道：“你说有人要杀你？”
　　大老板点了点头。
　　茅大先生眯着眼，看着他道：“你信中所阐述的一切属实？”
　　大老板还是点头，道：“他还活着，我的确找到了那位。”
　　茅大先生道：“若真是他，我会保你一命。”
　　大老板嗫嚅着道：“可我那位对头并不简单。”
　　茅大先生冷冷地道：“无论是谁，我说你不会死，你就不会死。”
　　大老板又笑了：“我自然信得过慕容家的承诺。”
　　“他……他人呢？”
　　“他快来了！”
　　……
　　寒夜，疏星闪耀，冷风迎面吹来。
　　阿吉慢慢的走入了这条窄巷，尽头处是间巨大的公馆。
　　他没来过这，他也不知道这个小镇居然有这样的地方，他来此只为找一个孩子。
　　没有人带路，阿吉直径走进公馆，再走完这条花径后，他推开了大门。
　　门内坐着两个人，还站着一个人。桌子上已摆好了酒水，当三个人看见他时都十分惊讶，却只有一个汉子已闪现出了泪花。
　　破旧的粗布衣裳，脸上黑滲渗的胡子，但全身都很干净。
　　这是大老板第一次见阿吉，他实在想象不到，眼前这个在韩家楼最下等的跑堂的，竟会是神剑山庄的三少爷。
　　茅大先生颤声道：“我就知道……我就知道你还活着。”
　　阿吉很意外，很惊讶的说道：“我没想到在这会遇上你。”
　　大老板微笑道：“不如坐下说？”
　　茅大先生道：“陪我喝一杯？”
　　阿吉犹豫了片刻，点了点头。
　　人坐下了，茅大先生为他倒上了酒，忽地又长长叹了口气，道：“七年前我就不相信你死了，七年过去了，我们也七年未见了。”
　　这世上能让他如此对待的人只有一个。
　　大老板笑意越来越浓，看着竹叶青的眼神也越来越冷。
　　茅大先生又道：“这些年来，你过的如何？”
　　阿吉没有回答，反而问道：“你为何会在这，你是来找我的？”
　　茅大先生点头道：“是啊，有人说找到你了，所以我就来了。”
　　阿吉双目一凝，语声颇为急切的问道：“你答应过他什么？”
　　茅大先生淡淡道：“有人要杀他，我会保他性命。”
　　阿吉目光一转，突然厉声问道：“是谁要杀你？”
　　茅大先生有些惊讶，他不知为何三少爷会突然如此紧张，而大老板被他大声喝问，心中也是一颤。
　　“他……他的武功很高。”
　　茅大先生打断道：“无论是谁，我即应下他的要求就不会违背。”
　　阿吉不管不顾，继续大声问道：“说，那人到底是谁。”
　　陡听一个声音道：“是我！”
　　声音尤在耳畔，但这里并没有人。
　　屋外没有足音，却传来一阵虚弱的咳嗽声……
　　阿吉脸色大变，双拳紧握，他明白茅大是被人算计了；就连自己出现在这，也是。大老板的脸色也开始发白，即便知道三少爷在，他还是忍不住心惊胆战。
　　竹叶青已经抬起了头，嘴角露出了一丝得意的微笑。
　　茅大把所有人的表情都看在眼中，接着就瞧见了进来的人。
　　二十余岁年纪，白衣白发，苍白的脸。
　　大老板起身，颤巍的说道：“尊上若可以放过在下，在下愿意拿出三十万两来赔罪。不瞒尊上，其实一切是有人从中挑拨。”
　　任意轻轻颔首道：“我都知道。”
　　大老板还想解释，可任意却已转头，看向了另一人。
　　竹叶青得意之色微微僵住，开口说道：“我是天尊的人，小人一直奉……”
　　任意打断道：“我知道是她叫你这么做的，但你还是要死。”
　　竹叶青惊颤道：“为……为什么？”
　　任意笑道：“没有为什么，就是想杀你。”
　　刀光闪起，刀在竹叶青手里；然而刀还未挥出，他就死了！
　　人死了，人也倒下了。倒下的死人竟瞪着大老板，死前的脸上还露出了一丝残忍的笑容……仿佛就好像在告诉他，他在等他一般。
　　大老板看不明白这样的表情，纵然他心中仍惧，却因三少爷在，他还算镇定。
　　可是大老板万万没想到，即便是三少爷出手，也救不了他的命，因为三少爷也不是天君的对手。
　　那柄不败神剑早在韩家楼就已败过一回了，就败在天君手中；只是此事竹叶青从未上禀过他，他也一直不知道天君到底如何的可怕。
　　任意收回了手指，看向了大老板。

第八十八章 死亡绝刀！
　　仅仅是一眼，大老板仿佛连呼吸也不能。
　　他从未见过这样的眼神，这样轻的眼神……好像天下万物也不会看在这双眼里！
　　那不是蔑视，不是鄙薄，不是不屑，而是最无情，最淡薄，毫无波动，毫无色彩，他看自己好像如看一棵树、一棵草、一件死物……根本不是在看一个人。
　　大老板被他目光一注，全身冰凉，目眦尽裂间仿佛已瞧见了自己的死亡。
　　剑光突然一闪！
　　任意先听见了剑声，接着余光也见着了剑光，最后他的项颈亦是感受到了剑气，但他没有回头，没有在意，仿佛听不见、看不见、感受不到一般。
　　剑气森寒，就像是高峰之巅上的冰雪，恒古不化；无须触及就可以感觉到那种砭人肌骨寒意，浸透你的全身，让你的血液也冷透。
　　这柄剑在江南早已经排名第一，七年前它就已会尽江南十大剑客，从来没有一个人一柄剑能在他剑下走过三十招的。
　　他的剑法奇诡无情，出剑之快，迅若掣电！
　　拔剑、挥剑、出手，每一个步骤，他不但已算得很准，还是用了最巧之技挥发出了最快的速度；这一剑，天下少有人及。
　　可惜少有人及并非无人能及，他计算的再精准，也没有算到这一着。
　　剑光一闪，剑锋离那人项颈只差一分，再进一分必定能枭人首级。
　　“叮”的一声，火星四溅，一把刀已迎上了他的剑，后发而先至劫住了剑锋。
　　没有人能在这一瞬间追上闪电般的一剑。
　　没有人的出手能有这么快，这么准。
　　也许并不是绝对没有人，也许还有一个人，但是茅大做梦也没有想到这个人是他！
　　剑光一止，剑锋一震，茅大立刻就感觉到一种奇异的力量由剑身传入他的掌心，再由掌心没入他整条手臂。
　　然后他的剑已不受其所控的偏向了一边。
　　茅大先生忍不住，诧异道：“为什么要救这种人？”
　　阿吉手里的刀是竹叶青的刀，他什么话都没说，只瞪着眼，看向了另一处。
　　茅大先生顺着阿吉的目光看了过去……
　　大老板坐在那里，一动不动，他的脸色好像也没有什么变化，只不过显得有点迷悯，就好像一个人忽然看到一件他所不能理解的事情时，那种样子。
　　茅大先生的眼睛突然睁大，瞳孔徒然收缩，他忽然看见了惊人的一幕。
　　大老板的脑袋正映出一条淡淡的，笔直的，由眉心而下的痕迹。
　　接着那条笔直的痕迹多了一种鲜艳的色彩，鲜血慢慢地从伤口中沁出来，然后就绽开了，鲜血飞溅，血肉绽裂，露出白骨。
　　那已成了一颗被人砍成了两半的头颅。
　　一弹指间已经是六十刹那，可是大老板的死只不过是一刹那间，就在刀光出现的那一刹那间。
　　这一刹那实在太过短暂，茅大根本捕捉不到，所以大老板何时死的，又如何死得，他根本什么都没瞧见。
　　可是阿吉却捕捉到了，他瞧见了一轮月牙儿飞了出去，飞出后就消失不见。
　　茅大先生明白了，他轻轻的叹息，说道：“我以为你为了救他，没想到你是在救我！”
　　阿吉还是闭着嘴，握着刀，双目死死盯着又在轻咳的男人。
　　茅大先生问道：“刚才我那一剑若真出手了，我一定无葬身之地，对不对？”
　　阿吉依旧没有说话，他仍死死盯着任意……他比任何人都清楚那一刀有多么极限，多么迅疾；要应对那一刀，他要全部心神都放这个人身上。
　　否则，茅一灵必死！
　　茅大先生自然也看出来了他这前所未有的专注。
　　目光一移，目光再次落在了任意身上，茅大很认真的在打量着这个男人。
　　他的面色骤然大变，他仿佛认出了这人！
　　茅大先生苦笑道：“白衣白发，我早该想到了……”
　　原来眼前这个满脸病容、轻咳不已的人，竟然就是天下人都谈之色变的‘天君’。
　　任意道：“所以你也知道自己要死了。”
　　茅大先生还未开口，阿吉却先说道：“你不能杀他。”
　　任意笑道：“你说不能就不能？”
　　阿吉道：“这人已经死了，我会让他放弃承诺，他绝不会在向你出手。”
　　茅大先生的脸色变了，他表情极为痛苦，也极力在挣扎；若是放下，不单单是自己的骄傲，他甚至会累及慕容世家百年声誉同样受损。
　　可即便如此，他还是默然了下来，没有出声反驳，人总是怕死！
　　但任意却摇头道：“他出不出那一剑都会死。”
　　阿吉脸色变了，问道：“你和他应该没有仇怨，为何不肯放过他？”
　　任意淡淡道：“我高兴！”
　　阿吉颤声道：“只要你高兴，你想做什么就会做什么？”
　　任意道：“是的。”
　　刀未出鞘前，何人能体味到它的速度和可怕？
　　刀若出鞘，谁又能明白它的登峰造极？
　　弯刀出，圆月起！
　　阿吉的刀忽然变成了一朵花，令人惊艳的剑花。无论他的刀，如何怪异，他使出的总归是当世最出神剑招。
　　‘地破天惊，天地俱焚’
　　阿吉的剑终于成为了三少爷的剑！
　　这一剑用得简单、干净、迅速、准确，其中的变化巧妙，更难以形容。当任意刀还未落下时，他的剑绝对是天下间最绝妙的剑法，也是天下间无人可破的剑法。
　　神刀斩本是魔教的最具威力的一刀，然而刀法惊变……
　　任意为治愈未老先衰症，历经生死，其依凭生死间的感悟，结合神刀斩后，凝练出了前所未有的绝刀。
　　一股奇异的力量应运而生……那仿佛一种可隶万物生死的攻伐之力，弯刀似乎已铸成一柄恐怖无边的无上神锋。
　　这一刀霎现的尽是死机。
　　死机自刀锋而起，伴刀锋而落，刀成了可令万物陡止的死亡绝刀！
　　当这一刀出现后，无人可破的剑，破绽忽然就出现在了刀锋下，因为死志徒临。
　　“叮”地一声后，天地间仿佛陷入了死一般的寂静！
　　任意收回了刀，一步一步走向了门外……

第八十九章 华山第一剑客
　　人离开后，谢晓峰脸上露出种恐惧之极的表情。
　　他忽然发现自己的刀虽然还在手里，却已经“死”了，他的刀，他的朋友都已经死了，死在另外一刀之下。
　　当那刀落下的时候，所有的生命和力量，都已被这一刀夺去。
　　夜已经很深了，很深很深。
　　这里依旧是一片死寂，谢晓峰把死去的刀扔在了地上，他捡起来了那柄剑，接着又抱起了茅大尸首，向着门外走去。
　　长夜漫漫，人就走在这漫漫长夜中……
　　漫漫的长夜总算已过去，东方第一道阳光从城外山林间照射了下来，恰巧照在谢晓峰脸上，照亮了他仍在恐惧的神情。
　　风吹树叶，阳光跳动不停，在他面前是一具刚埋葬的尸骨和一块刚立好的‘墓碑’。
　　剑就是墓碑，谢晓峰看着那柄剑，久久不语……
　　有风，微风，微风伴随着足音。
　　慕容秋荻抬起手，轻抚被微风吹乱的头发，对着那条背影忽然笑了笑。
　　她的笑容也像是她的人，美丽，高雅，飘忽，就好像春风一般……她的声音也像是春风般温柔：“你又输了，你输给他两次了。”
　　谢晓峰回过了身子，冷冷的看着她，看了很久才冷冷的道：“我们之间，还有什么话好说的？”
　　她的笑容消失了，轻轻的说道：“没有了……没有了……”
　　说完时，她已转身。
　　看着离去的背影，谢晓峰的瞳孔收缩，道：“他呢？他在哪？”
　　人未停下，只是轻轻地、淡淡地说道：“我与你已无话可说，那孩子你以前既然不要他，现在也要不起他，小荻是天君的弟子，不是你谢家的儿孙。”
　　……
　　小院里，任意静坐亭中，他手指按在一架七弦瑶琴上，琴声悠扬传送。
　　他双眼微闭，似乎整个人的精神，全都融入了琴声之中。
　　琴声不断传来，甚是优雅动听，过得片刻，有几下清脆的鸟鸣夹入琴韵之中。伴随着这漫天秋色，琴音更是动人而美妙。
　　琴韵徒然辗转，忽高亢、忽低沉，琴律变动不断交织，有若清风明月般，相映相衬。
　　然后一个身材纤弱的小姑娘，带着个少年闯了进来，琴声徒止！
　　娃娃看了看谢小荻，乖巧的站在了任意身后。他也看了看娃娃，这位他才认识几天，却是天底下对他最温柔的姐姐。
　　任意问道：“何事？”
　　谢小荻道：“师父，有人来找我。”
　　任意定睛看着他，没有开口。
　　谢小荻咬牙道：“他们是谢家的人。”
　　任意颔首道：“他们要你认祖归宗？”
　　谢小荻点了点头道：“我该怎么办？”
　　任意笑道：“你想如何办就如何办，何故问我？”
　　谢小荻苦笑道：“我不知道该怎么办。”
　　他还只是个少年，再老成，再历经痛苦，他也才是个十五岁的少年。少年自然希望得到家族的认可，他虽然憎恨谢晓峰，但他还是想成为谢家的人。
　　可是成为谢家的人他就会成为谢晓峰之子，现在的少年并不能放下心中的恨，成为谢晓峰之子。
　　任意淡淡道：“那就不予理会，等想通后再做打算。”
　　谢小荻怔了怔，刚想点头时，有人又闯进了院落……
　　为首的是一个满头珠翠的华服贵妇，在他身侧是一个步履雄健，腰杆笔直，手里提着个长长黄布袋的白发老者。
　　而在二人身后，白白胖胖，满脸都是风尘之色的中年人。
　　除了谢掌柜外，任意没见过另外两人，不过他却也猜出了二人身份。
　　妇人是‘飞凤女剑客’谢凤凰，是谢王孙的堂妹。
　　那老当益壮的白发人，是他华山第一剑客华少坤。
　　昔年‘游龙剑客’华少坤力战点苍、武当两派八大弟子而胜之；随后又娶了神剑山庄主人谢王孙的堂妹，有号‘飞凤女剑客’的谢凤凰。
　　那时的江湖上，有‘龙凤双剑，珠联璧合’一段美称，不过正是华少坤如日中天，平生最得意的时候，他却败给了一个乳臭未干的童子剑下。
　　而那个人就是谢晓峰。
　　谢掌柜弯下腰，陪笑招呼：“任公子，好久不见，你好。”
　　任意微微一笑，对他点了点头。
　　谢凤凰怒道：“你是那孩子的师尊？”
　　她又问：“他是我谢家的孩子，他爹是谢晓峰，你有何本事教他？”
　　谢小荻忽然大声道：“他自然有本事教我，你以为谢家有多了不起？你因为谢晓峰在我师父眼中算的了什么？”
　　任意意外的看了谢小荻一眼，不过谢凤凰却更加怒道：“你可知自己在说什么？”
　　谢小荻道：“什么都不知道的是你！神剑山庄七年前就消失了，从未败过的三少爷，也败了两次。”
　　“你说他输了？”
　　这次说话的不再是谢凤凰，而是变成了华少坤。
　　谢小荻冷笑道：“三少爷的剑，没那般了不起。”
　　华少坤沉声道：“他输给了谁。”
　　任意笑道：“是我。”
　　华玉坤盯着他，咬着牙，颤声道：“你……你就是天君！”
　　他是华山弟子，他当然知道天君的故事。
　　那段故事虽已久远，但那段故事却早已深深的刻在各大门派灵魂深处。没有人知道，天君这一生之中，杀了多少人，那已不可计数。
　　可是七大门派，包括少林在内，以及一些传承久远的家族中却明确记载到，他非人可敌，他非人可胜。
　　昔年的江湖，曾经不止一次强强联手，曾经集各门各派之力数次围剿，最终的结果却是尸可成山，血能成河。
　　而天君，依旧是那高高在上的天君，也正是因为他不可战胜，在世人之上，所以他才名为天君。
　　华玉坤盯着他不再说话，他眼神十分的挣扎。
　　谢凤凰傲慢，骄纵，一向是大小姐的脾气，这位从来也没有将别人看在眼里的女人，此刻却拉住了丈夫的衣袖。
　　华玉坤看了看妻子，眼里的挣扎之色终于消散，就连眼神中的光辉也突然暗淡了下去。
　　任意笑道：“看来你两人还很恩爱。”
　　谢凤凰咬着牙，低下了骄傲的头，道：“妇人多有得罪，望天君不要见怪。”
　　任意没有应他，反而问道：“你是来找谢晓峰的？”
　　华玉坤点了点头。
　　任意笑了笑道：“你会死！”

第九十章 七派联合
　　“二十年前你输给了个小子，二十年后你更加不是他的对手，这件事你应该比谁都清楚才对，为什么要找死？”
　　对啊，他壮年时就人与剑处于巅峰就被少年谢晓峰击败，如今二十年过去，他体力再难和他的巅峰时代相比。
　　而二十年后，当初的少年谢晓峰已是鼎鼎大名的三少爷了。
　　三少爷是江湖中不世的剑客，武林中公认的剑神，如今年近六十岁的他如何还能与三少爷一战。
　　华玉坤问道：“你用不用剑？”
　　任意点点头道：“我唯剑法最高。”
　　华玉坤道：“那你应该懂！”
　　任意笑道：“对啊，我懂！二十年的怨气，二十年前的骄傲，你一定很想拿回来，甚至不惜性命。不止我懂，你夫人也懂，但她也没阻止你……我只是可惜你这样的人会那般一死，算了，与我无关，你们走吧！”
　　华玉坤点点头，正打算离开，不过谢凤凰看着谢小荻张了张嘴……
　　任意打断她道：“他是我的弟子，以后他会成为悠然山庄的庄主。”
　　悠然山庄也名悠然禁地，因为江湖上的人都知道那里谁也不能踏入，谁若敢踏入悠然禁地半步，必定会被抛尸而出。
　　它的神圣与可怕，已比七年前的神剑山庄还要超然。
　　谢凤凰知道自己不能再继续说下去，那孩子的身份，已然是天君弟子了。
　　三个人缓缓走出了小院……
　　谢小荻来到了任意的跟前，抬头问道：“他既然会输，为什么还要去找死？”
　　任意摇头道：“江湖人多是骄傲的人，有时候颜面可比命还重要，这些道理以后你就会明白；而且华玉坤可不会输，输了他反而不会死……”
　　谢小荻惊讶道：“他能赢他？”
　　任意点头。
　　谢小荻问道：“既然能赢，为何会死？”
　　任意好笑道：“世界万物，有些事最为离奇，富人偏多贪鄙，智者多痴脾，刚者易折，溺者善泳，红颜每多薄命，英雄必定多情，多病者必定多愈，不病者一病难起，这便是造化的弄人。一个最不想用剑的人，最没资格用剑的人，却最终成为神剑三少爷。”
　　谢小荻摇头不懂。
　　任意笑道：“你跟上去看看就明白了。”
　　谢小荻点头，说走就走。
　　他走后，任意吩咐道：“娃娃，你去雇辆车来吧，我们也该走了。”
　　娃娃问道：“公子，我们要去哪？”
　　任意幽幽道：“翠云峰，绿水湖。”
　　……
　　武当、点苍、华山、昆仑、海南、峨嵋、崆峒，七大门派自两百多年前就一直与天君有着血海深仇。
　　即便历经这么长时间，这种血仇却也一直流传至今。
　　他们几乎每一代掌门都会从上一代口中得知昔年往事，仇恨结缔如此之久，其实已然变了味道。
　　如今的七大门派或许只是想杀了天君，重振门派的辉煌。
　　武当剑客，后起一辈的高手中，有六大弟子，号称“四灵双玉”。
　　而四灵之首名为欧阳云鹤，自出道以来，已身经大小三十六战，未有败迹。
　　欧阳云鹤长身玉立，英姿风发，他是第一个来到泰山之顶的人。
　　欧阳云鹤到了，接着又来了一人。
　　秦独秀乃崆峒门下第一人，据说近些年崆峒派又创出了一套极可怕的剑法。而能练成这种剑法的除了掌门真人和四位长老外，就是他了。
　　两人先后而至，却不多话，各自不过点头示意便站在一旁，静静等候。
　　然后，华山首席大弟子梅长华、昆仑的田在龙、点苍派吴涛、海南黎平子也登上了泰山之巅。
　　这六个人无疑已是当代武林后起一辈高手中的精英，他们每个人都出类拔萃，可是最独特的一个人却不在他们其中，而是另一人。
　　峨嵋门下的厉真真，被江湖人称为“罗刹仙子”的厉真真。
　　罗刹仙子不仅武功了得，还是江湖难得的美人。
　　他们七人集结泰山当然不会讨论武学这么简单，要知曾经七大门派正是在泰山之巅围攻天君，最后被杀的一干二净。
　　如今泰山祭天台都暗色成赤，可想而知昔年一战有多么惨烈。
　　厉真真率先开口，笑道：“各位能来，倒是我厉真真多谢各位了？”
　　欧阳云鹤道：“此事是你峨嵋先发起，厉姑娘大可先说说峨眉派的目的。”
　　点苍派吴涛道：“厉姑娘还未说明此邀的用意，还请姑娘明示！”
　　梅长华点头道：“不错，既然厉姑娘能说动我们各自派中长辈，想必此事并不简单，先说正事要紧。”
　　厉真真柔声道：“近来天尊的势力日益庞大，七大剑派已不能坐视，各位多少也察觉出门中异样了吧。”
　　秦独秀道：“的确，我崆峒就有弟子是天尊的人。厉姑娘是想我七派联手？”
　　厉真真微笑道：“秦果然才智过人。不错，峨眉有意集结门下弟子，为武林除去这个祸害，不知各位以为如何？”
　　欧阳云鹤道：“天尊组织极为神秘，至今还不知谁是天尊，想要除去这个武林祸害……不知厉姑娘可有什么消息？”
　　厉真真嫣然笑道：“其实各位均有猜测，只是没人愿意说出真相罢了。”
　　六人忽然沉默，没有言语……
　　厉真真继而道：“七年前天君现世，天尊组织正是近七年而兴起，各位难道一点也不怀疑天君就是天尊？”
　　“你有何凭证？”
　　厉真真淡淡道：“没有任何凭证，一切不过是我厉真真的猜测。不过无论天君也好，天尊也罢，我等皆不能继续放任下去。各派几百年的耻辱，各位难道不想洗尽？而且若此次功成，各位也自会成为下任掌门吧？”
　　不错，若能杀了那人，他们必将成为下任掌门的不二人选。
　　黎平子淡淡道：“你峨眉不怕那人？”
　　田在龙冷笑道：“黎兄若是怕了，大可离去。”
　　“你……”
　　厉真真打断二人道：“两位何必斗气，我等前来是联合，而不是内斗。”
　　欧阳云鹤道：“七年前各派联合，却因夏侯家覆灭而大伤士气。如今峨眉派就不怕那人事后寻上峨眉金顶吗？”
　　厉真真笑道：“那也是我们失败之后的事，若能一举除掉魔头呢？”
　　田在龙淡淡道：“峨眉派何来的自信？要知众派联盟围剿已不是第一次了，可其结果各位也在门中听长辈提及过。”
　　厉真真目光闪动，道：“倘若天君如今只是个病弱公子呢？”

第九十一章 酒楼上
　　大雨滂沱，雨下的很大，马车无法再继续赶路。
　　酒楼上，八热炒四荤四素摆上了桌，除了酒水外，什么都有了。
　　娃娃还是很恭敬，很尊敬的站在任意身后，这样的日子是她以前从未想过的，这位公子除了不太爱说话外，对她确实很好。
　　她现在也已经想到了自己大哥和母亲的日子，怕也过的一样不错吧。
　　“坐吧，不用一直这么站着。”
　　娃娃没有拒绝，因为她知道公子不喜欢别人拒绝他。
　　然后，谢小荻也追进了酒楼之中。
　　任意看着这少年，问道：“华少坤赢了？”
　　谢小荻有些不解的看了看师父，接着点头道：“谢晓峰输了，他本不该输。”
　　任意笑道：“你看出来了？”
　　谢小荻道：“他的剑随时都可以斩断那根棍子，但他没有那么做，反而输给了华少坤，输的很彻底……”
　　他又道：“可是华少坤也并没有死，他最后活着离开了。”
　　任意摇头道：“或许现在他已经死了。”
　　谢小荻惊讶道：“为什么？他不是赢了？”
　　任意问道：“你觉得你武功比华少坤如何？”
　　谢小荻回想起了华少坤剑法，摇了摇头道：“若给我五年时间，我能在十刀内胜他，可是现在我不是他对手。”
　　他说着时候，手已不由得紧了紧腰间弯刀。
　　谢小荻从未想到过自己能修炼如此神奇、如此精妙的刀法，现在他虽修炼弯刀刀法时日尚短，但他自信五年后刀法定有小成。
　　那时候，江湖必然任他行走！
　　“你瞧出谢晓峰是故意输的，你说华少坤难道瞧不出来？他一战击败了天下无双的谢晓峰，吐出了一口已压积二十年的冤气，你可见了他最后得胜的表情？”
　　谢小荻愣了下，继而道：“他好像……好像更加颓丧。”
　　任意淡淡道：“华少坤知道，你也知道，其他人都知道谢晓峰是在相让，可是没人会说出来。若是你，你心情该如何？”
　　谢小荻沉声道：“我会想死！”
　　任意微笑道：“对啊，这故意一败，简直就是羞辱。他二十年前败了一次，一口怨气积压了二十年，结果二十年后却这般胜利，简直可说是赢得卑微，你觉得他会甘心？”
　　谢小荻认真道：“不会！”
　　任意道：“可是不甘心又能如何？再找谢晓峰无非也是再被羞辱一次……”
　　谢小荻起身，惊声道：“所以华少坤真会……真会自尽！”
　　任意颔首道：“对，他一定会死。华少坤一生荣耀都在剑上，可二十年前他放弃了剑。如今与谢晓峰一战，就是为了二十年后能重新拿起剑，可是现在他能拿起剑？”
　　谢小荻缓缓坐了下来，忽然问道：“若是师父，你……你会如何？”
　　任意淡淡道：“你可知道江湖上的仁慈，很多时候都是施舍！”
　　谢小荻道：“施……舍？”
　　任意幽幽叹道：“这江湖本就是好勇斗狠、争名夺利的地方，你饶过别人一命，别人兴许不会感激你，还会更加怨恨你。因为输了后，他虽命还在，却是你给的，而且输了有时候就什么都没了。自然，也有人可以放下从前一切，好好感激那人，不过这样的人却很少。”
　　谢小荻问道：“师父又为了什么？也为名利？”
　　任意笑了笑道：“我武功这么好，不混迹江湖，我自己都觉得可惜。踏上江湖路，我只为寻开心而来。”
　　谢小荻从未想到会是这样的答案，他看着眼前的男人，眼中闪耀出了炽热的光辉。
　　楼外响起了蹄音。
　　酒楼下，一辆大车停靠在门口，崭新的黑漆车厢，擦得比镜子还亮，窗口还斜插着一面小红旗。
　　从车架上先走下来一个大汉，光洁的发髻，满脸横肉，配着双凶横的眼睛，谁见了也知此人并不好惹。
　　大汉手挥长鞭，神气得要命，面对过来的小二看也不看一眼。
　　而在大汉后，车厢又下来一个美丽的女人，像猫一般慵懒，也像猫一般温顺的女人。
　　两人走进酒楼，接着也登上了二楼。开始女人的确很温顺，只是默默的跟在大汉身后，不过在她见着任意后，却扭着腰肢，直径走了过来。
　　四方的桌子已经落座了三人，女人直接把最后个空位填满。
　　“好久不见了。”
　　很温柔的问候，任意尚不应话，那大汉眼睛里立刻露出凶光，走过来冷冷道：“你们认识她？你认识他们？”
　　大汉问了他们两方人，不过任意和那女人都没有应他的话。
　　“你又想我救你？你不怕惹我不高兴，直接把你杀了。”
　　薛可人吃吃笑道：“就算被你杀了，我也不想与他回去。”
　　被人无视，大汉一张脸立刻涨得血红，他抬手直接向着白发白衣的年轻公子抓了过去。
　　刀光一闪，那只手就掉在了地上。
　　“啊！”
　　大汉倒退了几步，捂着手腕咬着牙，恨恨道：“你……你这个吃里扒外的贱人……你还跟这个奸夫……”
　　一边说又一边出手……
　　他的手指粗短，手背上青筋凸起，显然是练过外家掌力的人，才会有这么样一双手。这样的手要扼断一个人的脖子却绝非难事。
　　无论多坚强健壮的人，在他的手下，都会变得像花一样娇嫩脆弱，何况只是个少年？
　　可是这一次他的手还没有到，刀再出鞘。
　　无论多可怕的手，到了这把刀下，也都会变得花瓣般娇嫩脆弱。
　　刀光一闪，鲜血飞溅，另一只手也被砍了下来，这次谢小荻不仅要了他另一只手，就连他的命也不再放过。
　　大汉惊骇的方知后退，可刀光来得太快。
　　他才一动，刀光已至，在其咽喉一闪而逝，疾地收回刀鞘之中。
　　人倒下后，任意道：“扔下去吧。”
　　小荻点了点头，他虽人还很年轻，可力气也不小，一下就提起了地上的尸体，从酒楼上扔了下去。
　　酒楼内，见此一幕的客人一下就跑了不少，唯独角落两个穿着华丽的年轻人未曾动过。
　　薛可人美目一眨一眨，问道：“他是你弟子？”
　　任意颔首道：“对。”
　　薛可人笑道：“多谢公子再救我一回。”
　　任意笑着摇头道：“你明明知道他不会娶你，值得吗？”
　　薛可人笑容忽然淡了过去，却依旧柔声的说道：“只要他过的好即可。就算现在我能远远瞧他一眼，我也心满意足了。”
　　任意轻叹道：“现在就算我也有些嫉妒他了，他这样的人不管做什么似乎别人都只会对他好。”

第九十二章 红旗镖局，铁开诚
　　雨越下越大，楼外忽然响起一阵“隆隆”的车声，一行镖车疾行，正从街上使过来。
　　先首的镖车上，一面红旗在风雨中依旧招展，正面绣着一个斗大的“铁”字；反面绣着一柄银光利剑与二十八枝穿云箭。
　　这一面就是红旗镖局的令旗。
　　早在三十年前，连山一带盗匪猖獗，也在他们气焰最盛时，忽然出现了一人。就是这人独闯连山，以随身佩剑以及二十八枝穿云箭，直接扫平了连山十八寨所有盗匪。
　　据说此人身负的大小伤一十九处，飘然离去，而这个人正是红旗镖局的总镖头，有号‘铁骑快剑’铁中奇。
　　三十年过去，红旗镖局之大名已响彻大江南北，如今的绿林豪杰见着这面镖旗，纵然不望风而逃，却也没人敢动红旗镖局的镖了。
　　风雨捶打，天空电闪雷鸣，可车轮声，马蹄声，趟子手的吆喝声依旧有条不紊，可见红旗镖局纪律如何严明，严谨。
　　任意回头看了看这女人，道：“你惹的麻烦似乎很大。”
　　薛可人倒也不加掩饰道：“我是铁中奇的小妾，铁中奇已经死了。”
　　任意没有多问，放下空杯，娃娃当即倒上茶水……
　　她又补充道：“我只是在躲一些人才成了他的小妾，所以我绝不会害死铁中奇。”
　　谢小荻问道：“你在躲谁？”
　　薛可人笑道：“你可知道天尊？”
　　谢小荻点了点头，他当然知道谁是天尊。
　　薛可人道：“我躲的人正是天尊！”
　　谢小荻疑惑的看了这女人一眼，不解道：“天尊为何要抓你这样一个女人？”
　　薛可人还未回答，任意却淡淡说道：“因为他也是谢晓峰的女人。”
　　听到‘谢晓峰的女人’几个字后，谢小荻双手突然紧握，显得极为愤怒。薛可人看着他的样子，心中也是好奇，不过话还问出来，足音已渐渐响起。
　　大雨如注，泥水满街。
　　一个年轻人慢慢的走上了楼……他一身青衣，腰别长剑，步伐从容，脸上不见喜怒，看来不过二十左右的样子。
　　而在他身旁也是个气概轩昂，意气风发的英俊男儿，年纪也在二十左右；其后红旗镖局近百名镖师也都跟了上来。
　　年轻人走了过来，红旗镖局的镖师也围了过来……
　　他先看了看薛可人，随而对任意躬身道：“在下铁开诚，现在是红旗镖局的总镖头。”
　　任意点点头，说道：“坐下说。”
　　“好！”
　　‘好’字刚落，在他身后已有人送来了一张凳子。
　　铁开诚落座后，直接问道：“敢问我镖局镖师胡非，是否是阁下所杀。”
　　谢小荻抢先道：“杀他的人是我。”
　　铁开诚目光一转，道：“你？”
　　谢小荻道：“他得罪了家师，所以该死。”
　　铁开诚目光一凝，却还未动怒，只微微点头道：“好，胡非得罪个各位，他该死。但这个女人我可否带走她？”
　　任意摇了摇头。
　　铁开诚长叹道：“阁下有所不知，家父溘然长逝，死因有诸多疑点，而她乃家父小妾，在下必须带她回到家父灵前问个清楚。”
　　任意道：“还是不行！”
　　铁开诚道：“为何不行？”
　　任意淡淡道：“我说不行就不行！”
　　听完这话后，铁开诚冷冷的笑了出来，接话而道：“江湖中的道理，本就是要在刀头剑锋上才能讲得清楚的，否则大家又何必苦练武功？武功高明的人，无理也变成了有理。”
　　任意笑道：“看来你不是不懂。”
　　红旗镖局的镖师们，无一不是懂眼色的老江湖，既然话说到了此处，自然已没什么好说的了。每个人的手握紧刀柄，似乎就准备同时扑上去。
　　“都不许动手！”
　　一声怒喝，瞬间喝止了所有人。
　　铁开诚看着他，沉声道：“我一定要带走她。”
　　任意道：“你只是在找死。”
　　铁开诚长叹道：“我知道，但家父死的不明不白，生为人子，我一定要调查清楚。”
　　任意颔首道：“出剑吧！”
　　铁开诚的剑已拔出，剑锋划出一声清吟……
　　剑如匹练般刺了出去。
　　他不敢轻视对手，更不敢轻视这样一个对手，所以他一出手就已尽了全力。铁骑一百三十二式连环快剑，名满天下，可是他用的却不是这一百三十二式剑法。
　　只见剑光一闪，剑如投梭，其迅疾惊艳了所有人。
　　剑尖已离喉管不到一寸，可是那一寸的距离，忽然多了一件东西。
　　任意的食指。
　　“叮”地一声，剑刺在指头上，却犹如刺在磐石上一般，金石之坚，不可撼动分毫。
　　剑立退，舞起周身剑花，犹如万缕银光，剑招忽紧，第二剑又至。
　　他第一剑已足够惊艳，可谁也想不到他第二剑竟比第一剑还要快，还要无情。
　　如此一剑，却还是被那一根指头轻轻一弹，就逼退了回来。但见剑花错落，剑气纵横，第三剑、第四剑接踵而出。
　　一剑接着一剑，如流水行云，毫无沾滞，且极得轻灵翔动之妙，他出手之快，竟让人无以形容！
　　众镖师看得心神恰，几乎忍不住就要喝彩。
　　可惜纵然是这般无懈可击的剑，也好像遇上了克星一般，每一剑落下，必然伴着一声脆响，被一根食指弹飞。
　　“叮叮叮叮叮……”
　　剑光闪动间，他连出了十三剑，十三剑后，铁开诚已经停下。
　　喝彩始终没有叫喊出来，那根指头就如同卡在他们喉管的异物一般，让每个人都没了声音。
　　任意道：“你输了。”
　　他忽又长长叹息：“为什么不杀我？对你来说轻而易举！”
　　任意道：“你走吧！”
　　铁开诚肃然道：“就算你放过我，此事我也不能就这么算了。”
　　任意笑道：“你又想如何？”
　　铁开诚一字字道：“除非我死！”
　　“总镖头何必惺惺作态呢？”
　　说话的是一直在铁开诚身旁，从未开口的英俊男儿。
　　铁开诚冷冷道：“曹寒玉，你此话是何意？”
　　武当有七大弟子，而最年轻英俊的正是曹寒玉，不过回答他的，却又是一直在酒楼内的另外两人。
　　“老总镖头死因不明，你和他上演这一出戏码，谁又看不出来？”
　　两人皆是一身紫衣，他们正是金陵紫衣袁家的大公子袁飞云，二公子袁次云。

第九十三章 一切都太晚了
　　袁次云说完，袁飞云又道：“你拦下属下众多镖师反而与他单打独斗，最后败退而回，这就想让老总镖头的死就这么算了？”
　　铁开诚道：“你认为我故意不让镖局镖师出手就为演出戏码？”
　　曹寒玉淡淡道：“难道不是？”
　　人丛中有人喊道：“老总镖头之死和那女人有关，我们万万不会放过她。”
　　“不错，总镖头迟迟不叫大伙动手，难道到了此刻还要与那些人讲江湖规矩吗？”
　　“我看总镖头就是想让老总镖头死的不清不楚才是。”
　　“总镖头何必偏袒这些人，大伙都不是傻子。”
　　语声四起，红旗镖局似乎在这一瞬间脱离了铁开诚的掌控，他并非蠢人，如何看不出来眼前一切。
　　袁次云微笑，道：“事已至此，总镖头何不下令众镖师一同出手拿下这伙贼人？”
　　袁飞云接话道：“难道总镖头真如各位所猜测那样，不过是做戏给大家看？”
　　曹寒玉道：“看来大伙的猜测一点都不假了，总镖头还有何话好说？”
　　事到如今，铁开诚却还是神色不变，冷冷道：“看来事情并没有我想的那么简单，不然你三人为何会多管闲事？”
　　曹寒玉叹道：“我等三人只是不想铁老前辈就此冤死，更不想见着红旗镖师就此断送在你的手上。”
　　铁开诚深深道：“你们抓住我让镖局镖师不可动手之令，大做文章，可你们又岂能明白我为何要这样做。”
　　袁次云道：“总镖头大可说出来让大伙明白。”
　　铁开诚沉默了下来，他认出了任意；正因为认出了任意，所以他不敢说出他的名号。
　　袁飞云轻笑道：“看来总镖头是真的无话可说了。”
　　他还是死死抿住嘴巴，没有开口；但他不开口，竟然没有一个镖师为他说话。
　　铁开诚看了眼属下众多镖师的眼神，脸上充满了痛苦之色……自他接任红旗镖局起，他就隐隐感觉镖局中有另一股力量存在。
　　他本以为自己可以重新掌控镖局，却没想到这股力量竟然如此强大，原来整个红旗镖局都已被他人所掌控。
　　现在的红旗镖局，只有他才是外人。
　　袁次云上前两步，站在了任意面前，神情有些戏谑，轻笑道：“阁下倒是镇定，不过到了此刻还不走么？”
　　任意问道：“你让我去哪？”
　　袁飞云冷笑道：“你只需滚便是！”
　　任意看了他一眼，笑道：“还没人敢对我如此说话。”
　　袁飞云依旧冷冷笑道：“看来你一点也看不清形势，我让你滚，你本可活命，现在就算你想滚也不行了。”
　　谢小荻本想出手，但任意先站了起来。
　　袁飞云、袁次云、曹寒玉三人都未惧他，因为他们比任何人都知道铁开诚的剑究竟如何可怕。在他们看来，刚才一切都不过是两人戏码，他们绝不会相信有人凭借一根指头就弹开了那柄可怕的剑。
　　纵然是神仙山庄的三少爷，也不行！
　　任意右手自腰畔一抹，刀已在手。
　　这是柄很奇怪的刀，刀是弯的，刀锋弯弯，刀柄弯弯。它也是柄很普通的刀，在所有人看来，它既没有吹毛断发的锋刃，也没有足以炫耀的历史。
　　没人认识这柄弯刀！
　　“这样的弯刀，本不该在我手上成名。”
　　任意轻抚着刀锋，淡淡道：“这就是我的刀。”
　　袁飞云微笑道：“我看得见。”
　　任意摇头道：“不，你看不见！”
　　这里没人是瞎子，为何会看不见？什么看不见？一开始没人明白，但他的手一挥，刀光飞起后，所有人就明白了。
　　刀光一起，刀就真的不见了。
　　这一刀的风采，这一刀的绝世，这一刀的可怕，这一刀的神韵，全在一刹那间，仅在一刹那间。
　　没有人能在这一刹那，看得出它的风采、它的绝世、它的可怕还有它的神韵。犹如惊虹闪电，往往只能在消失之后，方可回味那刹那间神奇。
　　刀光一逝，袁次云、曹寒玉、铁开诚，还有其他人都沉浸那刹那神奇当中……可袁飞云却已经僵硬在原地，再也动弹不得了。
　　鲜血四溅，雾一般的血珠忽然溅飞出来！
　　袁飞云的头颅滚落在地，袁次云和曹寒玉同时惊骇，同时连退，又同时大喝：“杀了他！”
　　铁开诚没想到，所有人都动了，所有人都冲着那人杀了过去；他大声喝止，语声却只能淹没在杀声之中。
　　刀剑齐出，寒光四起！
　　任意笑而挥刀，弯刀劈入寒光！
　　弯弯的刀光，弯如月光，当月光升起后，所有光芒都消失在月光之中。
　　十数兵刃挥来，全在刀光掠出之后发生了铁鸣与金颤之音，清脆而悦耳。然后刀剑尽折，断刃齐飞，血光霎现。
　　没人反应，也没人来的及反应，刀光又至。
　　没人能理解这样的刀光，没人看的懂这样的刀法，也没人看得见那柄刀。
　　所有人都只看见了，死！
　　在他的弯刀下，人命是如此的微不足道。刀锋飞到哪里，哪里就是激飞的鲜血，刀光掠到何处，何处就分离的人首。
　　他每一刀都在杀人，每一刀都要杀人，没有人能挡住他一刀，谁也不能；铁开诚发现纵然是自己，亦是不能！
　　弯弯的刀光仿佛具有骇退九天十地神魔之威……只一闪，必是一刀中分，一刀两半。
　　有人想跑，但刀光实在太快了，许多人连动都没有动，意识就徒然一止。
　　袁次云刚要跑，刀光就忽然迎上了他……他想退，刀光却一下消失不见。
　　曹寒玉同样想跑，可这一瞬间，他几乎要瘫软在地上。
　　他竟发现所有人已倒下，所有人都死了。仅仅不到十息时间，红旗镖局八十三名镖师就全死在那柄弯刀之下。
　　一切都来的太快了，一切都结束的太快了。
　　曹寒玉被吓的动也不敢动，却大呼：“是你……是你……你是他！”
　　他没说那个‘他’是谁，但活着的人都知道他所说的‘他’是谁。
　　曹寒玉看着铁开诚，颤声道：“你知道是他，你早就知道了对不对？！”
　　铁开诚点头，长叹道：“可惜你知道的太晚了。”
　　“太晚了，太晚了……”
　　曹寒玉喃喃自语，目光又看向那正在咳嗽的男人……
　　“谁……谁能想到，谁能想得到，为什么你能认出他？为什么你可以认出他来？”

第九十四章 天下所不容
　　铁开诚没有回答他的话，即便回答他也听不见了。
　　“红旗镖局早已不姓铁了，现在你明白了？”
　　铁开诚点了点头，道：“谢谢！”
　　随而，他又问道：“他们是谁的人。”
　　任意道：“天尊！”
　　铁开诚问道：“你不是天尊？”
　　任意摇头道：“不是！”
　　铁开诚叹道：“现在江湖上都在盛传，天君就是天尊。”
　　任意颔首点头，看着窗外，没有话语。
　　铁开诚问道：“你并不在意？”
　　任意淡淡道：“需要在意吗？”说完他看了一眼薛可人，摇了摇头，转身就走。
　　谢小荻和娃娃都站了起来，跟在了他的身后……这时，铁开诚却又问了句很让人意外的话：“你想不想喝酒？”
　　任意笑了，停下了脚步：“你要请我喝酒？”
　　铁开诚道：“我想请你喝酒！”
　　任意道：“好！”
　　雨已住，他们都可离开了，这家酒楼已不适合喝酒了。
　　夕阳尽去，在安静的小院，坐着安静的两人。
　　铁开诚已经喝的很多了，但任意却只是浅尝。
　　“你知道我的剑法对不对？”
　　任意道：“他的夺命十三剑很好认。”
　　铁开诚放下了酒杯，说道：“他虽然传授了我剑法，但他从不愿与我多说一句话，多待一片刻，他似乎不需要朋友。”
　　任意反问道：“你知道为什么吗？”
　　铁开诚摇了摇头。
　　任意道：“因为他生怕自己会跟一个人有了感情。”
　　铁开诚问道：“为何要怕？”
　　任意轻声道：“一个人有了感情就会有了牵挂，牵挂多了就会怕死。”
　　铁开诚又问道：“人怕死，这难道有什么不对吗？”
　　任意淡淡道：“没什么不对，但剑客却不能怕死。一个剑客若畏惧死亡，那他手中的剑难免会有了犹豫；剑一旦犹豫就会慢，慢就会死。”
　　“所以一个剑客若怕死，往往更容易死？”
　　“对！”
　　铁开诚沉思着片刻，慢慢的接着道：“那么你呢？你也不怕死？”
　　任意笑道：“我怕死！”
　　铁开诚惊讶道：“可你的剑法却是连他也自叹不如。”
　　任意笑意不减道：“我虽然怕死，但我不相信谁能杀我。”
　　铁开诚微微一怔，继而问道：“你从来不相信自己会输？”
　　任意点了点头。
　　铁开诚看着他很惊讶，惊讶的不知该说什么……
　　任意忽然道：“翠云峰下，绿水湖前，有一片枫树林。”
　　铁开诚道：“你们……你们会在那决斗？”
　　任意点头道：“你该来。”
　　铁开诚道：“我一定会去！”
　　任意起身道：“我也该走了。”
　　铁开诚道：“不等天亮？”
　　任意笑道：“如今我这样的身体，不适宜多喝酒。”
　　铁开诚也笑道：“可你这样的人，根本不像个病弱公子。”
　　“我本身医术就很好，只是体弱，并不是病弱，体弱不代表武功就差。”话说完时，人就缓缓转身，当铁开诚起身相送，人却已经不见了。
　　夜幕降下，可见疏星，玉兔还未高挂。
　　铁家小院外，车马仍在，小荻也在，娃娃已靠在小荻肩上睡了过去。
　　看见自家师父出来，谢小荻脸色微红！
　　任意微微一笑，并未多说……小荻看着他上车，看着他躺下，这才挥动了马鞭。
　　……
　　夜更深了，明月也更亮了。
　　在秋风明月间，一道凌砾的剑光在闪耀它的光辉。
　　剑光一闪，月光下，一道弧形的光华凝聚后又消散，它灿烂辉煌，它美丽如梦。
　　光华一道接着一道，在闪动，在变幻，时而轻灵飘忽，时而雄奇傲兀……七条人影蹿掠于月光之下。
　　剑招倏变，剑气突然惊飞。
　　七人霎时顿足止身，因为他们都觉得这道剑光仿佛就在自己眉睫间，却又没有人能确定知道它在哪里。
　　它的变化，已令人无法置信。
　　七人同时看到了那道剑光，可是剑光忽然又不见了。
　　奇迹般出现，奇迹般消失。
　　等到剑光消失时，剑仍在，人也扔在。
　　谢晓峰转过身，看向了来人……这些人都还很年轻，即便年级最大的那个也应该不过三十，他们穿着十分华丽，而且气派似乎也不小。
　　谢晓峰不认识这七人，却也从他们的剑，猜测出了他们的来历。
　　他也在盯着他们，他们也看着他……
　　一声清脆悦耳的女音率先打破了安静。
　　“名满天下的三少爷一定在猜我们来找你的原因。”
　　谢晓峰点点头，他的确不知这七人来找自己为何。
　　厉真真转过脸，看向欧阳云鹤、秦独秀、梅长华、田在龙、吴涛、黎平子六人，随而问道：“三少爷可认识我们七人？”
　　谢晓峰道：“虽然从未相见，也应当能猜出来。”
　　厉真真嫣然笑道：“如此更好，不知三少爷知不知晓天尊？”
　　谢晓峰皱着眉头，逐而微微点头，他记得自己的确在竹叶青死前听过这个名字。
　　黎平子接话道：“天尊的势力如今已覆盖整个武林，其中有多数门派与家族其实已被天尊所掌控，其实甚至包括我们点苍、华山、昆仑等七派在内，亦是被天尊的人参透。”
　　谢晓峰目光一凝，道：“七大派弟子也有天尊的人？”
　　厉真真道：“不错，门中长辈虽多已闭关不出，但我们这一代的弟子，却决议组成七派联盟。”
　　谢晓峰道：“这是个好主意。”
　　黎平子道：“可惜我们七人却还缺少一位主盟的人。”
　　谢晓峰问道：“你们要推我为盟主？”
　　厉真真柔声道：“当今天下没有比三少爷还适合的人物了。”
　　谢晓峰沉声道：“可我对天尊所知甚少。”
　　欧阳云鹤道：“这点三少爷大可放心，其实我们七人心中已有了猜测。”
　　谢晓峰问道：“是谁？”
　　厉真真肃然道：“天君正是天尊。”
　　谢晓峰动容道：“不可能，他绝不会是天尊！”
　　梅长华惊讶道：“三少爷为何如此肯定天君非是天尊？”
　　谢晓峰道：“一个行事随心所欲，目空一切，且骄傲自负的人，绝不会隐蔽暗中。他既已是天君，为何还要成为天尊？”
　　七人对视一眼，随而默然。
　　谢晓峰继道：“看来你们也知道这个道理。”
　　厉真真轻叹道：“可是无论天君是不是天尊，正道迟早要与他一战。若他自七年前隐世不出且罢，但如今天君再入江湖，我等正道人士难道真要任由他恣意而为？”
　　听闻这番话，轮到谢晓峰沉默了下来。
　　这个江湖可以有神剑谢晓峰，但绝不能有天君任意，因为就算是神剑也要遵从江湖规矩，讲江湖道理，可天君却只有他的规矩，只讲他自己的道理。
　　超然之上……天下人，绝不会容许这样一个人存在。
　　“你们根本不知道他的武功有多高。”
　　厉真真道：“武功再高也是人，是人皆会死！何况……”

第九十五章 弦音剑！
　　残秋，又是晴和的一天。
　　河水上，燕十三仍坐在轻舟上，轻舟缓缓荡开。
　　而在他手上有着一柄剑，一柄剑鞘綴着十三颗豆大明珠的长剑！
　　七年前他凭着这柄剑，纵横天下，战无不胜，如今七年过去了……他在他的剑法中已找到了最后一剑。
　　那一剑本该给他强大的自信，那一剑也必定将天下无敌。
　　可是他心里却反而有了种说不出的恐惧，纵然他自己不说，别人也能看得出来。
　　“你在怕？你怕什么？”
　　轻舟上多出了一人，悄然无息，毫无征兆。
　　燕十三没有回身，他已认出了这个声音……
　　“第十四剑我可以控制它，可是第十五剑……”
　　任意轻叹道：“既然是你悟出来的剑法，你为何控制不了第十五剑？”
　　燕十三道：“第十五剑是我灌注一身杀戮所溶炼出来的最后一剑，这一剑一旦刺出，就连我也不能停下！”
　　任意淡淡道：“第十五剑既为杀戮而生，你又为何要停下？”
　　燕十三沉默着，过了很久，才缓缓道：“我不知道，不知道这一剑该不该停下。”
　　就因为不知道，所以才恐惧；他不知道第十五剑该不该存在，他不知道自己若刺出第十五剑后，他还能不能收回那剑。
　　任意淡淡道：“仓颉造字，神惊鬼泣，你那一剑有何可怕的地方？剑出鞘就为杀人，想要停下只须回鞘即可！”
　　燕十三缓缓回头，眼中的迷惘，似乎淡去了不少。
　　任意道：“我知道一名剑客，他一生只为剑而活，他的剑只为追求极致，剑道的极致！”
　　燕十三微微一怔，忍不住问道：“他做到了？”
　　任意忽然笑道：“没有，他最后因为寻不到个对手，剑法也再无可进之地，所以闲的无事可做，跑去了造反。”
　　燕十三吃惊道：“他去造反？”
　　任意含笑道：“对，是不是很有趣？”
　　燕十三忽然也笑了起来……他笑声越来越大，笑的有那么些豁然，仿佛明悟了什么，也有那么一些讥讽，仿佛在嘲笑自己。
　　比起那人来说，他实在觉得自己可笑。
　　笑声渐弱，燕十三又忍不住问道：“他成功了？”
　　“也没有！”任意摇了摇头，继而道：“他对人命，看得不重，无论是别人的命，还是他自己的命。他这样的人只想有个对手，最后要么死在别人剑下，要么继续孤独的活着。”
　　燕十三长叹道：“我终于明白了，明白你为何会看不上三少爷。”
　　任意淡淡道：“三少爷没什么了不起。”
　　燕十三笑道：“的确没什么了不起的。”
　　说着，他又问道：“他是你朋友？”
　　任意微笑道：“我一直都没有朋友，不过这样的人我倒想交他这个朋友。”
　　燕十三点了点头，说道：“多谢！”
　　“我只是不想你死在自己剑下。”
　　话音一落，任意双足一点，人影倏忽而去。
　　人在江湖，难免就有些争强好胜，那代表着死亡的一剑，任意没见过，也想象不到；但这一剑他相信定不会让自己失望，同样也相信自己定然不会败。
　　如落黄昏，枫林外有家客栈。
　　这家客栈没有东家，没有住客，只有一个女人，美丽的女人。
　　慕容秋荻远远的看着他，已经看了很久，直到人走近，她才开口问道：“你没带小荻过来？”
　　任意淡淡道：“我叫他回山庄去了，这一战，他不适合观看。”
　　她点点头，问道：“就在明天？”
　　任意反问道：“谢晓峰明天会到？”
　　慕容秋荻道：“他明天一定会到。”
　　任意淡淡道：“那就在明天！”
　　慕容秋荻看着他，柔声道：“你手里至少应该有柄剑。”
　　任意道：“我已经准备好了。”
　　慕容秋荻道：“可我并未见着你的……”语声忽然一止，她已看见一条淡淡的人影，远远地向这边走来。
　　脚步声“沙沙”的响，人影渐渐靠近，来的人是乌鸦。
　　乌鸦背着剑匣，现在已经解下。
　　慕容秋荻问道：“这是你的剑？”
　　任意道：“对！七年前我就叫人开始铸造了。”
　　剑匣打开，入目是一柄如雪剑鞘。没甚精致花纹与宝器镶嵌，洁如白玉，任意伸手握起剑鞘，入手润滑柔软。
　　“呛”地一声，伴随着空籁一般的清吟，剑已被他拔了出来！
　　剑长三尺，骤看下剑身暗辰，似乎没有什么光泽；但若多看两眼，便会觉得剑锋森然，金锐之气隐隐迫出，逼人眉睫，似乎连双眼都难以睁开。
　　慕容秋荻自然看出了这柄无双宝剑，忍不住问道：“这是什么剑？”
　　任意淡出一指，忽然挥指轻弹……剑锋轻颤，发出了曼妙而悠扬的金鸣。剑声袅袅，入耳有若音韵伴飞。
　　“剑发琴音，以后就叫它弦音剑吧！”
　　“弦音？”慕容秋荻喃喃两声，接而问道：“此剑似乎出自名家之手。”
　　任意没有应话，他此刻眼若笑意，手抚剑身，心情看起来格外的好。
　　乌鸦回道：“有诗：欧治子死千年后，精灵暗授张鸦九，鸦九铸剑吴山中，天与日时神借功。这柄剑是张鸦九后人，用时五年铸成。”
　　慕容秋荻轻轻点头，眼波流转，再看任意时，目光中已是多出一丝挣扎。
　　她似乎在犹豫着什么！
　　……
　　枫树林向西四十里外。
　　谢晓峰一个人坐在河岸边，残秋摧下了枝头落叶，落叶飘在了流水中，他在听着飘落的声音，也在听着流水的声音，甚至他还听着自己的呼吸。
　　谢晓峰一向不怕死，他儿时开始就是如此。
　　他五岁学剑，六岁就能解谱，童年并不知死亡含义，自是不怕！而等到他成年后知晓何为死亡后，他便更不怕死了。
　　因为那时死的总是别人，不是他。
　　只要那一柄剑还在他手中，那么生死就将在他的掌握之中。他这一生中也从未败过，无论多么可怕的剑客，最后都死在了他的剑下。
　　纵然这七年来他成了没用的阿吉，他也不曾畏然过，因为谢晓峰比谁都清楚，那些人杀不了自己，他放弃的剑随时可以重拾起来。
　　像这样的一人，如何会怕？
　　可是他不怕死，只是从未感受到死亡的威胁，直到那一天，那个人，在那个时刻出现后，他终于明白了何为可怕。
　　剑已在手，可他的心却难以平静。
　　他静静的坐着，只在等心境平稳的那一刻！

上架时间和说明！
　　实话说这段时间一直没有状态，更书时候人代入不进角色，人和书完全分开了，也许是我写太多了，主角的设定没变过，以至于剧情上很难再生出新的想法。
　　因为我个人不喜欢那是侠义设定，喜欢就杀，而且我也没乱杀吧？我自己都不清楚田伯光没死这么大动静，我是被骂的心烦意燥。
　　不过嵩山、青城那些，该杀的都杀了，真不明白为什么说我乱杀。
　　还有令狐冲那角色，我也不喜欢，但这角色好像也不该死吧？
　　关于状态上，我尽力调整，书会在周五上架，上架先十更，随后恢复日更三章，一天六千多字左右，因为白天要上班，养家糊口，更新真尽力了。

第九十六章 决战之时
　　慕容秋荻是一个真正的女人，一个女人中的女人。
　　这不过是间很小的客栈，所以床铺又冷又硬，可是当有这样一个女人睡在你身边的时候，你就不会感觉到冷硬，只有无限温柔。
　　在喘息过后，她慢慢的坐起来，推开了小窗。
　　窗外，月光洒落一地银辉，也洒在她那张美艳动人的脸上。
　　“你为何不问问我，为什么要这么做？”
　　“我以为你是想杀我。”
　　“我能杀你吗？”
　　“你做不到！”
　　她回过头，直视着任意，眼波比月光更清澈，也更美丽，但声音里带着种奇特的讥诮之意，说道：“你实在很聪明，仿佛什么事都瞒不住你。”
　　任意平静道：“我既然没有拒绝，那我便会饶他一命。”
　　慕容秋荻看着他，嫣然笑道：“若是十五年前我遇上的人是你该多好。”
　　任意淡淡道：“十五年前你遇不上我。”
　　慕容秋荻轻轻叹了口气，道：“我知道你想杀了谢晓峰，那你为何不拒绝我。”
　　任意笑道：“因为我是男人，面对你这样的女人实在很难拒绝。”
　　慕容秋荻冷笑道：“男人都这样？”
　　任意笑道：“对，男人都是这样。”
　　她的声音又带着讥诮的说道：“那你觉得女人又是怎样？”
　　任意道：“女人可比男人更疯狂些，许多女人都比男人还可怕。你恨谢晓峰，恨不得他死，可是别人想碰一碰谢晓峰，你却又会生气，你要他死也得死在你的手里。”
　　慕容秋荻柔声道：“你什么都懂……”
　　任意道：“其实你根本杀不了谢晓峰，你自己知道，你却不愿意承认。”
　　慕容秋荻走回了床边，男人的眼睛一直未曾睁开，自己也不知他到底是不是醒着，还是说着梦话。重新躺在床上，两人都未再做多余的事。
　　他们没有感情，一点也没有，这不过是两人的一个交易，没人知道的交易。
　　……
　　十一月的残秋。
　　阳光照射在红红的枫叶上，整片枫林仿佛都在燃烧。
　　乌鸦、慕容秋荻、还有铁开诚都跟在他的身后，来到了枫林里，然后随着他的脚步一齐停了下来。
　　任意很安静，他不只安静，还很冷。一种深入骨髓的冷漠与孤寂，每个剑客在比剑前都有杀气，而他却没有。
　　他偏偏带着种令人无法理解的平和。
　　乌鸦忍不住问道：“他们的胜者才有资格挑战你？”
　　任意道：“对！”
　　乌鸦又问道：“谁会赢。”
　　任意不假思索道：“燕十三！”
　　乌鸦道：“你这么肯定？要是谢晓峰胜了呢？”
　　任意道：“我不会与谢晓峰一战，他一直都不配！他若胜了，他就必须要死。”
　　要杀谢晓峰他早就能做了，所以乌鸦不解道：“为什么？”
　　任意转过头，看着他：“因为他让我出丑了，我失了脸面，他还想活？”
　　乌鸦顿时无语，慕容秋荻“扑哧”笑道：“所以谢晓峰一定要输对不对，他若赢了你一定会杀了他。”
　　任意颔首道：“不错，他赢了就一定会死，天王老子也救不了他。”
　　慕容秋荻喃喃道：“或许他的确可以去死。”
　　那种忧心，那种为了谢晓峰的系念，她仿佛淡了不少，好像他死并不是件什么不可接受的事一般。
　　慕容秋荻本来以为自己会为他担惊忍怕，可是似乎并没有……想到这，她逐而笑了，笑的无比动人。
　　铁开诚昨夜就到了，他一直没有说话，或许他也是这四人中内心最不平静的那个。他实在想再见见燕十三，也在此刻，他的确见到了。
　　一股逼人的杀气，就像是一阵可冻人身骨的朔风般，从枫林外吹了进来。
　　满山红叶中，已出现了一个黑色的人影。
　　漆黑的衣衫，漆黑的剑鞘，来人走得很慢，可是并没有停下来，他们都能瞧出，纵然死亡就在前面等着他，他也绝不会停下来。
　　铁开诚死死的盯着这人，他想与他说几句话，可他也知道，现在并不合时宜。
　　燕十三来了，然后又一阵“沙沙”的脚步声……
　　不再又脏又臭，反而最合身的衣服，最得体的穿着，在他手里是乌黑的剑鞘，形式古雅的剑锷，这是两百年前的那柄剑，谢晓峰也终于来了。
　　谢晓峰步子更快一些，燕十三显得更加缓慢，但两人的脚步声同样很轻，也同一时一齐停住。
　　他们都看见了林中另外四人，可他们眼中仿佛都没有他们四人。
　　“谢晓峰？”
　　“燕十三？”
　　只有一句问话，两人已确认了彼此，这是他们第一句话。
　　谢晓峰忽然又道：“你一定会等对不对？”
　　燕十三也道：“你是不是也一样会等？”
　　谢晓峰道：“对！”
　　他们在等疏忽，在等破绽。
　　燕十三叹了口气，说道：“只可惜这种机会绝不会等就会出现。”
　　谢晓峰点头承认。
　　燕十三又叹了口气，说道：“既然不会出现机会，我们两人就不该像呆子那样继续再等下去。”
　　谢晓峰道：“你说的对，我们何必再等下去。”
　　语落，在这瞬间，天地间两股惊人的杀气似乎碰撞在了一起……
　　乌鸦、铁开诚，还有慕容秋荻都不禁瞪大了眼睛……
　　“呛”的一声！
　　两声形如一声，两柄剑同时出鞘，没有人能看得见他们拔剑的动作，他们的剑忽然间就已经闪电般飞了出去。
　　剑已刺出！
　　谢晓峰和燕十三两人之间的距离还有很远，可他们剑刺出来后，两人之间的距离一瞬间被抹除了。
　　就是这瞬间，他们的身体仿佛失去了重量一般，脚步声不见了，距离也不见，唯有两柄不朽的剑交汇在了一起。
　　“叮！”
　　火星四溅，两柄剑一触既分，接着变化随之而来。
　　剑已迅若星火，可变化却往往在剑锋之先，这样的变化没人能想象得到，这样的变化没人能应接的上。
　　剑光流动，已不知生出了多少种不可思议的变化……当两剑再度相触时，飘落的枫叶霎时尽碎。
　　又是一声脆响，然后金声铁鸣开始不绝！

第九十七章 结束了，也即将开始
　　剑光再消失，剑式却未停顿，所以剑光消失后又忽然出现，流动不息的剑光，闪耀出最灿烂的光泽，震动的剑锋带着最奇妙的变化。
　　剑锋所及之处，枫树开始一棵棵倒下，剑光所掠之地，枫叶化作满天血雨。
　　铁开诚和乌鸦额头已经沁出了冷汗，就连手指也已冰冷到没了知觉，他们的剑锋还未接触前，就已开始不停地变动。
　　剑快，变化更快，他们看出两人剑法中的变化，已到了随心所欲的境界。
　　慕容秋荻的一颗心，又揪紧了，她不知自己是在担心还是为担心而担心。
　　或许这一刻，她心已开始转变。
　　忽然间，谢晓峰的剑似乎慢了，也柔了！
　　不再像先前那般凌厉，不再像先前那般迅疾，他的剑似乎变成了一阵轻风，变成一片柔云，如流水一般的不息，一般的自然。
　　两柄剑不再相峙，燕十三的剑攻势虽如疾风骤雨、水银泄地，但谢晓峰的剑却守如圣手拨琵，化敌招于无形。
　　面对这样的剑，燕十三只能再生变化。
　　他挥洒如意，一瞬间就已将夺命十三剑变化出了第十四剑。
　　剑光一闪，如掣电般飞掠，方兴未艾……有著无尽的潜力！
　　剑光环芒，其速度与力量，其变化与威力，宛若这一剑，能引动沧海，剑气不竭已穷尽了变化之妙。
　　它已足够神奇，但这神奇的一剑竟被接下了！
　　剑尖与剑尖，无双与绝世，谢晓峰的剑尖，正对着燕十三的剑尖……
　　“叮”的一声，火星四溅，剑光忽然消失，剑式忽然停顿。
　　燕十三的剑虽然仍在手里，可是所有的变化都已到了穷尽。他已使出了他的第十四剑，第十四剑依旧奈何不得。
　　这一剑后，他剑中的神奇仿佛也再缓缓消散……
　　所有人都注视着这一刻，乌鸦和铁开诚的脸色开始苍白，那个人是他好友，那个人也是他恩师。
　　‘地破天惊，天地俱焚’，这是谢晓峰剑法，夺命十三剑的第十四剑也奈何不了的剑法，虽胜负未分，可如今胜负似乎已定。
　　若没有第十五剑的话，胜负真是已定！
　　满天飞舞的碎叶，本在自然的消散，忽然全都静止。
　　‘仓颉造字，神惊鬼泣’，此刻神为何不惊，鬼为何不泣？
　　已止住的剑尖，忽然间又生奇劲；在散去的神奇重新凝聚起来，伴随着剑锋轻颤，神奇的活了过来。
　　剑尖再也止不住剑尖，剑尖依旧刺了出去。
　　谢晓峰脸上露出种恐惧之极的表情，他发现自己根本就控制不了这一剑了，谁也控制不了这一剑，因为当死亡来临，没人可以阻止。
　　两百年前的天下第一剑，在这一剑下，化成了碎片，变成了碎裂的星光。
　　然后，剑“哧”地刺入了谢晓峰的咽喉！
　　剑拔出，鲜血四溅……燕十三眼神露出了一种痛惜，一种怜惜的色彩，但他并无其他的表情，他此刻是如此的平静。
　　寒风拂来，落叶散尽，谢晓峰倒下了。
　　一条人影就出现在他倒下的地方，然后又一条身影飘然落下。
　　“他要死了！”
　　慕容秋荻淡淡道：“我看见了。”
　　任意问道：“你不怪我？”
　　慕容秋荻摇了摇头，正要说话，忽然一个瓷瓶忽然就落在她手中。
　　“一粒脂凝丸，能活血、育肌、养脉，另一粒济生散，能救活他最后一口气。”
　　慕容秋荻吃惊道：“他……他还能活？”
　　任意淡淡道：“若再晚一会，神仙也救不活了。”
　　闻之，她似乎有了犹豫，可见着既死的谢晓峰后，她最终还是伏下了身子。
　　缓缓的转过身，任意看着眼前的人，笑道：“你还想与我一战？”
　　燕十三点头道：“当然！”
　　任意又笑道：“什么时候？”
　　燕十三道：“就现在！”
　　任意仍是笑了笑，却摇头道：“不行，这样我会占了便宜。”
　　燕十三问道：“你说什么时候。”
　　任意看了看天，随而道：“日落之时如何？”
　　燕十三道：“好，就在日落之时。”
　　剑回到了鞘中，接着他转身走开了。
　　……
　　枫叶更红了，金乌也更艳丽了。
　　他们都没离开枫林，他们都在等待日落，铁开诚出现在燕十三的身后，他看着眼前的身影，轻声说道：“我不知道该不该与你说话的。”
　　燕十三转过身，道：“你想说什么？”
　　铁开诚肃然问道：“你能不能胜，你有没有信心。”
　　燕十三摇了摇头，接着再点了点头。
　　“我自然对我的剑有信心，可若说赢他，却也未必！”
　　铁开诚嘎声道：“为……为何？”
　　燕十三淡淡道：“因为他比任何人都自信，他的骄傲，似乎天下间没人能比的上。”
　　铁开诚道：“你也比不上？”
　　燕十三平静地，微微点了点头。
　　铁开诚忽然浑身发抖的说道：“我见过他的刀法，那种弯刀……”
　　燕十三打断道：“他只会用剑！”
　　铁开诚惊声道：“他只会用剑？”
　　燕十三道：“因为我用剑，所以他一定也用剑，你难道看不见他那柄雪白的剑鞘，剑柄？”
　　铁开诚沉默了，似乎有些理解那人的骄傲了。他不由得想到，这便是天君？这便是天君与众不同的地方？
　　刀法至此，剑法又该如何？
　　而枫林另外边，任意也安静的站着，等着。
　　谢晓峰已经活过来了，衣襟上全是鲜红，可是现在的谢晓峰并不能开口，他只用眼神说话，仿佛在说：为什么要救他？
　　没人回答他的话，即便是慕容秋荻也没有回应他，似乎谢晓峰真的已经死了。
　　乌鸦突然说道：“来了很多人，枫林外似乎到处是人。”
　　任意淡淡道：“谁也不能打扰我的兴致。”
　　乌鸦道：“我想他们在等你和燕十三两败俱伤。”
　　任意道：“很聪明，也很愚蠢。”
　　乌鸦笑道：“聪明人似乎都不会知道自己何时会愚蠢。”
　　任意道：“你与我的约定还有三年时间，不过这一战后，你可以走了。”
　　乌鸦缓缓摇头道：“不必了，我还是回山庄继续做我的管事，这样挺好的。”

上架感言！
　　先说更新吧。
　　更新作者是上班兼职码书，每天大概是五点半开始更，十二点到一点左右睡觉，码字时间大概也就六个钟不到，更新工作日一天最多只能保证三章，一章两千字以上。
　　加更问题作者真没办法考虑，只能说尽量保持每日三更，最多周末有能力抽时间加更吧。
　　接着是书里几个设定，也帮各位排毒。
　　书里不会分出武功境界（个人真不喜欢先天啊，后天啊什么境界），即便书中出现先天等字眼，也不过是个形容词，绝不是定义武功等级。
　　主角是无敌流，不会输，剩下的基本就是各种世间装X，不分正邪，杀人随心走。
　　（大致是该杀的全都会杀，但因为不会解释原因，所以会被定义邪道，一些中立角色甚至包括主要角色时常会成为主角敌人。）
　　女主问题：女主作者会挑选一些个性鲜明的角色，因为各个世界穿，可能女主不会少，但也不至于成为推土机。我目前内定的大概是五个，因为一些世间不打算收就可能会带穿。
　　接着是最后笑傲卷田伯光的问题。
　　在我写笑傲的时候田伯光与我看来就是个小角色，我并没多在意，本来安排最后同令狐冲一块死的，但又想着没啥杀令狐冲的理由，也就把最后五岳并派的剧情砍掉了，所以田伯光没去处理。
　　不过我是真没想到一个田伯光这么大问题，谈论可以，但有些人直接攻击我现实为人的地步。
　　说笑傲该杀的不杀，不该杀的乱杀……
　　青城、嵩山、金刀王家、任我行等等等等，笑傲该死的哪个没死？不该死的谁死了？不就个田伯光么，你说清楚啊，你点出田伯光我当你谈论，我自己吸取教训。
　　可你乱扯该杀的不杀，不该杀的乱杀，迷惑别人砸我饭碗，我心里就……不明说，你细品！
　　还有那些扯到我现实为人的，我也是心里……你品！
　　书评你认为哪里不好，明说出来，接着喷我没事；但啥也不说清楚，就是乱喷，以后我也就删贴和禁言。
　　影响我心情，也影响别人。
　　总结：今天十更（没更完我明天后天补，因为前天我不小心有几章没保存，白码了。）
　　后面工作日我尽量保证三更，如有事缺了，周末我也补上去。
　　感谢责编鹿鸣大佬，感谢支持书友，也十分感谢打赏的大佬们，后面我会再感谢众多大佬们。
　　矫情下，打赏不需要大额，100点就足够了，让我知道有人支持，有更多动力就行。

【三少爷的剑】-分卷-结束
【三少爷的剑】-分卷-结束

【陆小凤传奇】-分卷-开始
【陆小凤传奇】-分卷-开始

第九十八章 真正的决战
　　任意微笑道：“可是与燕十三一战后，我也该离开了。”
　　乌鸦并不意外道：“离开？”
　　任意道：“我离家已经七年了，说多了你也不明白。”
　　乌鸦的确不明白。
　　任意幽幽道：“以后山庄就交给你们了，兴许有一日我还会回来也不一定！”
　　乌鸦更听不懂他的话了，不过现在天已红，夕阳已经西下。
　　任意开始动了，在他移动脚步的时候，燕十三也向他走来……
　　两人缓缓靠近，足音竟已在他们脚下似消失了一般，没有了任何声音，两人身躯轻的简直就像没有实体，他们此刻就如鬼神一般。
　　同时顿足，燕十三难掩激动之色，说道：“我等了七年，是在等他，也在等自己有资格与你一战的时刻。”
　　任意笑道：“我这柄剑也在七年前就开始准备，拔剑吧！”
　　“好！”
　　“呛”的一声，拔剑了；就在话音刚落的瞬间，燕十三就拔剑了。
　　可是他刚一拔剑，就听着了一声曼妙的琴音……
　　清灵、清脆、清澈、琴音清而悦耳。
　　然后他又见着了剑光……
　　绰约、迤逦、陆离、剑光蔚之为奇。
　　也不知是声先到还是光先至，开始的时候他就慢了，或许该说任意的剑快的超乎了他的想象，非谢晓峰能比。
　　这虽然不是燕十三第一次见着他的剑法，但却是燕十三第一次面对这样的剑。他拔剑后竟只能疾退。
　　剑已至，唯退尔！
　　人未起，连退七步，剑光就在眉宇间闪耀；他退出了一丝空隙，这种空隙别人把握不住，他却把握住了。
　　也在这点空隙中，他立即回剑。
　　“叮”的一声，双剑溅出了星火。
　　弦音剑轻轻一震，燕十三连人带剑，就被荡开，他横剑一挥，一道无形剑气迫出。
　　任意身影一逝，剑气着地，裂土分石划出一道深深的痕迹。
　　每个人都看了出来，燕十三的剑已经变得更加的可怕。
　　莫说断开坚实的树木，两人初一交手，剑气应运而生，剑气割破地表，贯穿土层。看似随意的一剑，却是脸风都被切开，剑锋掠出了极锐厉啸。
　　剑光缭绕，绞在了一起，盘旋天空，剑影剑花满空交战，幻成奇彩。
　　乌鸦、铁开诚、慕容秋荻三人看的目瞪口呆，看的浑身僵硬，看的连呼吸都已止住。
　　忽听得“当当”两声，火花乱射，倏地一黑一白两道身影各自弹开。
　　二人飞落，一片片树木当即倾倒。
　　他们本以为谢晓峰与燕十三一战世间罕见，可如今燕十三与任意一战，竟是如此惊天动地，足有骇退九天十地神魔之威。
　　剑光再度掠起，在两柄剑下，任何事物都阻挡不了他们二人。
　　剑意冻千川，青锋摧万仞。
　　两人的剑绝去剑影，绝去剑身，绝于无形，除了剑光外，根本就瞧不见了剑身。
　　余势所及，枫林中已被他二人清朗一片空地，谁也靠近不得那里，任何东西一旦靠近，就会被切成碎片。
　　就如飘落的枫叶一般……
　　一分为二，二分为四，然后瞬间又化作了无数片。
　　剑光闪耀之间，不但可怕到不可抵挡，更是璀璨到令人不禁蹑足饱览它的辉煌。
　　道子的画、羲之的笔、鲁班的斧、以及他们的剑，皆是如此地辉煌，辉煌到让万物都失却了颜色，失却了光辉。
　　两人的剑法已臻化境，两人的剑术技艺，近乎成神。
　　燕十三剑光飘瞥，一剑之下，万物化为虚无，一切有形无形之物，似都要灰飞烟灭，形神不存。
　　然而，任意轻轻一挥，迫出美妙的琴音，发出绚烂的剑光，弦音轻拂，微步轻盈，飘逸潇洒，恰合飞逸不可及的意境。
　　轻描淡写的就把燕十三这一剑化解了。
　　两人越斗越快，斗到沉酣淋漓之际，似乎连身影也在淡去；身挪影动，每每都在云烟残影间，迫出最可怕的剑光。
　　劲气四走，剑气纷飞，似乎连大地都在微颤。
　　可怕瞬间消失，更可怕忽然到来……
　　终于，燕十三要使出最后一剑了。
　　两名剑客纵然斗上几百几千剑，也只须一剑分出胜负，所以的剑招缠斗，只为必胜的一剑。
　　任意勘天下剑术了然于兄，他的剑法早已没了破绽。
　　既没了破绽，也创造不出破绽，那只能用最绝的剑，破极无双绝世，破极一切浑然天成。
　　两个人的距离已近在咫尺！
　　这柄剑忽然全力刺出！
　　这真是最后一剑，已是决胜负的一剑。
　　绝生、绝命、绝活，燕十三这一剑绝去一切生机，万物似已静止，除了他这柄剑之外，天地间似乎已没有别的生机。
　　仿佛所有的事物，都在这一剑中，化为了寂灭！
　　这是第一次任意有了心悸的感觉，这是死亡带来的恐惧。
　　他的脸上显露出了吃惊，也真露出了恐惧，但他的神情更多则是兴奋。
　　男人往往就喜欢刺激，最烈的酒、最利的刀、最快的马、最美的女人都能给男人带来刺激，而如今他面对了当世最可怕的剑，这种刺激前所未有。
　　本是静止的另一柄剑似乎没有死去，没死的剑自然能动。
　　然后，接着，剑就真动了！
　　剑光裂苍穹而出，剑声震苍生而鸣。
　　这是一种惊艳的、潇洒的、无上的，而且还不可一世的剑法。它不仅惊天，还惊世，它不是‘千一’，它正是‘惊世’。
　　两柄剑熔进了自然，逝入了天地，剑尖没在应着剑尖，两人不过是各换了一招。
　　剑同时消失，又最后同时出现，人影相错，分了开来。
　　在一片死寂中，他们的目光都落在他们两人身上。
　　燕十三静然不动，剑锋上闪烁着寒光，还有几滴鲜血从剑尖地下。剑尖的血，只能是任意的血，只有他的血，才会出现在燕十三的剑尖上。
　　但是任意的剑锋上，也在滴血。
　　燕十三的咽喉已被刺穿，而任意的心口处，也已被鲜血染红！
　　咽喉里在‘格格’地响，很是艰难的说道：“我……我输了！”这是他的最后一句话。
　　任意道：“就差一分，就差这一分你就可以刺穿我的心脏。”
　　他语声似在叹惜，又好似也有些庆幸，那一刻燕十三真的只慢了一分，剑已刺进了心田，剑气已伤心脉，倘若再进一分……

第九十九章 留下可怕
　　铁开诚走了过来，他明明知道任意可以救人，却没有开口。
　　看着燕十三缓缓阖上双眼，看着他脸上充满了幸福和平静，他知道自己这位师父只有一死才是他最好的归宿。
　　世间的事就是如此奇妙，活着的人才是痛苦的，而死去的人却是幸福的。
　　铁开诚已经抱住了燕十三的尸体，另外两人也都走了过来。
　　乌鸦看着他更加苍白的脸，问道：“你打算怎么做？”
　　任意淡淡道：“全杀了。”
　　慕容秋荻柔声道：“你可以先走。”
　　“沙沙”地脚步声，枫林中多出了无数人影。
　　任意目光一扫，微微一晒道：“杀他们又用的了几分力气，废的了几个时间？”
　　各式各样衣鲜华丽的人物，各式各样寒光四射的兵刃，数以千计的正道人士，将这一片方圆围得里三层，外三层，堪称铜墙铁壁，水泄不通。
　　有人走前几步，大声道：“魔头，你今日……”
　　人影一淡，剑光一闪！
　　剑光惊飞了每个人的魂魄，伴随着一声美妙的琴音，再见着消失的人后，剑已刺进了开口之人的咽喉，人也站在了此人面前。
　　剑拔出，血珠四溅，血雾喷洒，任意轻声道：“你们都不该来。”
　　众人惊骇，但见他苍白的脸色，再见他鲜红的衣衫后……
　　“事已至此，你还要逞凶？”
　　“不错，今日就是你的……”
　　杀气漫空，席卷了每个人的身心，任意根本不想与他们多说废话，他又开始挥剑了。
　　一道剑光，犹如惊鸿一瞥乍然霎现，交织而出的是道雪亮的剑痕，以及一颗颗飞起的头颅。
　　寒光照眼，几乎所有人都身形一滞，谁也想不到天君以重伤之躯还有如此恐怖的威能。许多人都惊恐的看着他，然后寒光伴着琴音，霎现出一片接着一片的血光。
　　杀声顿起，群雄一拥而上！
　　他的剑，来的唯快、唯准、唯狠、唯利，去的也干净利落，这是一柄真真正正的杀人之剑，他出剑不仅简洁，其时机把握，力量掌控，不泄一分，不多一厘，不差一丝半毫。
　　这个人已经是把杀人技艺发挥到了极致。
　　不消两个呼吸，四十多人就已殒命剑下，无人不惊，更没人不惧，可惜当他们看见那病弱之人，莫名的勇气和胆量又冲上心头。
　　人多，声势就大，人多，力量也越强，这本是天下真理，可在江湖上，在武林之中，有些人往往会打破这个真理。
　　他明明伤口还在淌血，他明明脸色如此苍白，他明明气息都如此微弱，他明明看起来是这般的弱不禁风。
　　可是这样的一个人却不会倒下，谁也不能令他倒下。
　　剑斩人墙，剑破人海，当看见绝美的剑光时，当看见绝世的剑法后，迎来的正是最绝情的剑锋！
　　在这柄绝情剑下，没有退路、不能闪躲，亦无法招架，他们唯有一死。
　　江湖人免不了厮杀，江湖上多有死人，江湖里遍处是血。
　　但要说杀人，要说见血，要说见着如此杀人剑法，所有人皆为头一遭。这已不是一挥而就了，他杀人宛若吹灰扫尘般的简单。
　　轻易的让人甚疑，人命孰轻？亦孰重？
　　剑声悠扬悦耳，余音袅袅，仿佛正在谱曲，剑光璀璨绚丽，寒光霍霍，仿佛正在画图。这样的曲谱谁能听得，这样的图画谁能见得。
　　没有人见过这样的人物，亦没有人见过如此手段，
　　夕阳消逝，落叶散尽，夜已经很深了，很深很深。
　　所有的血都流尽了，所有的人都倒下了，血浸入土中，那柄剑描绘出了天下间最可怕的一幕，谱出了一片死一般寂静的鬼蜮。
　　一阵剧烈的咳嗽，让活着的三人知晓他仍还活着，不可思议的活着。长夜漫漫，那柄天上地下将最为传奇的血剑，收进了剑鞘。
　　月光下，一条虚白的人影，缓缓走向黑暗，渐渐消失在他们视野内。
　　当东方第一道阳光从天空斜照下来，枫林里露出的只有大片尸骸；人已死，血已干，那他又去了哪呢？
　　天君走了，留下的是眼前这是个悲惨而可怕的故事，充满了邪异而神秘的恐惧，也留下了无尽神奇的传说。
　　这故事听起来、看起来都如此的荒谬、荒诞，却是绝对真实的，绝对存在的，绝对没有任何人能否定它的。
　　……
　　风四娘发着火，生着气，纤纤玉指戳在任意的脑门，破口大骂，她现在似乎就恨不得一脚直接踢死这王八蛋。
　　用那只修长，踢死过大盗“满天云”地脚。
　　“四娘，别说他了。”
　　沈璧君流着泪，正在为他包扎伤口。
　　“你管他去死，既然要死就死在外面，别回来。”
　　说是这样，她却也停下了玉指，亦不曾真伸出脚来。
　　被她那只温腻柔软的手掌抚在胸口，任意心中不禁一荡，抓住那柔腻的手掌，脱口而出道：“晚上璧君陪我睡。”
　　沈璧君红晕双颊，容貌娇艳无伦，神色之中只有三分薄怒，倒有七分羞赧。
　　尚未应话，四娘已一巴掌拍掉他的手，大声道：“你休想踏入房门。”
　　任意懒懒地躺在椅子上，身心都浸入这奇妙的时间当中。他虽早已感觉这方天地的时间与外界不同，可未想到差别竟然如此之大。
　　过去七年，这里才七天而已。
　　“还真是天上一天，人间一年。也不知那位大神造就了这神奇的地方……璧君，可有什么吃的，口中无味，胸中无事，不然我又会……”
　　话还未完，她就如受惊了一般，起身逃了去。
　　风四娘见沈璧君离开，一巴掌拍在任意肩膀上，问道：“你在外面到底做了什么？”
　　任意慵懒的说道：“我把病治好了，不过现在体弱。”
　　风四娘凤目死死盯着他，又问道：“那你的伤又是怎么回事，以你的武功谁还能伤着你？”
　　任意叹道：“总会有那么几个能人。”
　　“那你刚才天上一天，人间一年是何意？”
　　任意闭上了嘴，什么也不说了。
　　风四娘冷冷的道：“下次你出去，带上我与璧君。”
　　任意睁开眼，看着她道：“我若拒绝的话……”
　　风四娘冷笑道：“你大可试试看。”
　　他本就无须包扎，伤口也早愈合了，现在人站起身来，展开身法，一掠失去了踪影。
　　神殿里的石台，任意也不知何时会升起来，乘着这空隙时间，他想再好好探探这方奇妙的天地，除了奇花异果，那还有什么神奇的东西？

第一章 朋友
　　黄石镇是个大镇，虽然比不上一些首府，却也不比一些城池小到哪去，而这条街道本来也是条很繁荣热闹的地方。
　　不过如今夜已深，玉兔高挂，月光淡淡地照在清冷的街道上。
　　这么清冷的街道，自然也很安静，不过这样的安静也总有些人打破。
　　几匹快马疾驰，乍响了整条街道，然后一个老妪从阴暗的小巷走了出来……
　　她穿着身打满补丁的青色衣裙，弯腰躬背，背上就好像压着块大石头，似乎她的腰无论如何也直不起来。
　　快马就停在客栈门口，老妇人的吆喝声，随起：“糖炒栗子！又香又热的糖炒栗子，刚刚出锅，才十文钱一斤。”
　　一个孤苦的老妇人，已到垂暮之年，还要在这夜深之时用她那几乎已完全嘶哑的声音，吆喝叫卖，是人见了都会心里难受。
　　不过任意看见了她，却没什么好难受的，他虽然看见了，眼睛里也仿佛就没有这人。
　　他从老妇人面前经过，接着：“大爷，买点糖炒栗子吧，刚出锅，只要十文钱一斤。”
　　老妇人手里还提着个很大的竹篮，用一块很厚的棉布盖着，她走起路来似乎都很吃力，此时就很不适宜的拦住了他。
　　任意仰头看了看明月，明月很圆；他又低头瞧着老妇人，足足打量了一会，才道：“我不要！”
　　说完就走。
　　老妇人又追了上来：“大爷，糖炒栗子又香又甜，不信的话你试试，只要十文钱一斤。”棉布已先开了一角，果然一阵诱人的香气飘了出来。
　　任意面无表情，淡淡道：“再拦我，我就杀了你。”
　　人又走了，老妇人怔了怔，随而眼里很是怪异的看着离去的背影……
　　这是个男人，穿着白衣长袍，看着不过二十许间的年级，可是却留着一首皓白银发。
　　他的脸色很苍白，瞧着似乎只是个病恹恹的年轻人，但那悠闲的神态，慵懒的神情，显露出了是那种对什么事都满不在乎的味道。
　　这样的人，与人一种说不出的特别之感。
　　他腰间除了一柄白玉如雪的剑外，还别着一把鞘和柄都很简朴的刀。
　　剑和刀看起来都很平常，可是老妇人一眼就瞧出来了刀剑的不凡。
　　她很好奇那把刀，也好奇那柄剑，更好奇那个人；一好奇，她就向着那人又追了上去。
　　这样的老妇人跑的一定不快，但她追去时简直就像飞起来一般……她身影竟十分迅疾的飞了出去，道路两旁的景物都急速倒退。
　　谁也想不到一个这样的老妇人居然身形如电。她抽身换影，翩若惊鸿，身姿美妙无比；若她是个妙龄少女的话，那就更美妙了。
　　她实在很快，一个起落就掠出了好几丈，可是却没能追上前头的白影……
　　那人明明是在走，反而比她的‘飞’还快，那条身影淡淡地，时隐时现，就似乎随时就要消失了一般。
　　然后，那条身影就真消失了！
　　老妇人顿住了脚步，眼睛闪烁着明亮的光辉，这时那直不起的腰居然挺着笔直，她很生气，气的跺足。
　　“你的模样我记住了！”
　　……
　　花满楼是江南花家的七公子。有人说，花家的财产多到在江南任何一处地方纵马飞驰，从日出至日落，都跑不出花家的范围。
　　这是江南一座繁荣的城市，而这里也是个很热闹的街道。
　　在这热闹的街道外，却有个幽静的小楼，那里鲜花满径，那里生机盎然，花满楼就住在这小小一楼中。
　　一壶清茶，一架古琴，朴素的衣服，暖暖的微笑。
　　他明明是个瞎子，却仿佛能看到街道上往来商客，叫卖的小贩，还有穿插的大小车马，以及行人脸上幸福的笑容。
　　听花开花落，伴云卷云舒，这样的人实在很太特别了。
　　一阵轻微的咳嗽声。
　　花满楼听着声音，很意外的愣了下，随而又露出微笑，说道：“原来我这有位客人，倒是花满楼失礼了。”
　　任意道：“你把我看作客人？”
　　花满楼笑道：“来到我这的都是客人！”
　　任意微微一叹，道：“其实我是缺银两，所以才来找你的。”
　　花满楼道：“原来兄台是缺钱财。”
　　任意道：“我需要一座宅子，还要雇几个下人。”
　　花满楼道：“我恰好有座空宅，也有几个能干的下人。”
　　任意意外道：“你愿意送给我？”
　　花满楼微笑道：“我愿意交你这位朋友。”
　　任意道：“其实我是打算抢的。”
　　花满楼似乎毫不在意，还是那淡然微笑道：“不用抢，明日我就能让人收拾好宅子，兄台那时即可住进去。”
　　任意笑道：“其实像你这样的人，做朋友也不错。”
　　“在下花满楼！”
　　“任意，任衡之！”
　　“任兄！”
　　任意轻声道：“我有办法治好你的眼睛……不过我觉得你会拒绝！”
　　他能从雪花飘落中听到美妙的声音，他能感受花蕾在春风里慢慢开放那种神奇，但无论如何花满楼都是个瞎子。
　　在他的是世界里只有无尽的黑暗，没有任何颜色，他看不见任何色彩。
　　在听到任意能治好他眼睛时，他笑容还是变了。
　　可是这种变化也不过是瞬间，只在一眨眼后，花满楼又恢复了那温暖的微笑，道：“既然任兄说我会拒绝，那还是不要再提了。”
　　任意忽然也愣住了，他没想到会听到这样的话。
　　他叹息道：“是我错了，我本就不该提。”
　　花满楼道：“有任兄那番话，我已经十分感激了。”
　　任意笑道：“我自来都没有朋友，你是我第一位朋友。”
　　花满楼也笑了笑，道：“能交到你这位朋友，花满楼也很高兴。”
　　任意问道：“可有酒？”
　　花满楼道：“是好酒！”
　　酒是桂花酒，带着独特的花香，还有独特的味道。在喝酒期间，花满楼也多少了解到了这位朋友。
　　据他所说，他的武功很好，医术也很好，最近他还在钻研音律。花满楼还知道，他身体并不是很好，所以只有高兴的时候才会喝酒。

第一百零一章 打赌！
　　朱停不是商贾，也不是掌柜，他不做任何生意，但他的外号却叫‘妙手老板朱停’。
　　他是个很懂得享受的人，身宽体胖，而且他似乎什么都看的很开。他这样的一个人，似乎一生都没做过什么正经事。
　　不过他却是住着最舒服的房子，穿最讲究的衣服，喝最好的酒，还娶了个很漂亮的老板娘。
　　就因为这样，所以人人都叫他老板。
　　能成为这样的老板是因为他的妙手……这双手已妙到能让木头走路，能让铁鸟升空，能让一切的不可能化为可能，这双手仿佛就没什么是他做不出来的东西。
　　而任意找他就为了这双妙手。
　　这间房子很大，门也没关，朱停就躺在院子中。
　　任意来后看见这样一个人，就笑道：“我要你帮我熔一把刀。”
　　朱停还是躺着没动，懒洋洋的睁开了眼睛，似乎就要懒洋洋的又闭上。
　　一声龙吟，直入九霄……当刀被拔出来后，他还是没能阖上眼睛。刀如青虹，不见血迹，刀鞘后，就仿佛有股无法形容的煞气从刀身涌出。
　　这把刀正是割鹿刀！
　　朱停当然看出了这把刀所蕴含的技艺，他也瞧出这把刀锻造的材质也很稀有；所以他奇怪的问道：“这样的刀你要我熔了？”
　　任意点头道：“对，熔了帮我锻造成另一把刀。”
　　朱停说道：“你可知你手中这把刀用了多少心血才锻造而成？”
　　任意道：“知道，但与我无关，我只要这把刀重铸后能顺我心意。”
　　朱停淡淡道：“你就不怕我重铸后，反而让刀失去了它现在的风采？”
　　任意笑道：“你是妙手朱停，似乎没什么是你做不成的东西。”
　　朱停笑道：“重铸后让它风采更盛，这似乎很有意思。”
　　任意随手已把刀扔了过去……
　　朱停不敢接，所以刀扎入了地底，只余刀柄露在外面。
　　“刀要长一尺七存，刀身弯曲如月，刀身厚度还有刀柄我没甚要求！”
　　他点头道：“可以，不过我需要一个月的时间。”
　　任意道：“好，一个月后我来取刀！”
　　说完，转身离开。
　　……
　　陆小凤是个很怕惹麻烦的人，他明明很怕麻烦人却十分好管闲事，或许就因为如此，他如今才会被一个大麻烦找上了。
　　那是个很美的女人，还是个公主，丹凤公主。
　　遇上这样的女人陆小凤直接就跑了，他知道这一定是个很大的麻烦。
　　可是丹凤公主不仅人美，还十分的聪明，她以花满楼作饵，最终把陆小凤带去见了大金鹏王。
　　金鹏王朝是极南之地一个很小的王国，王国虽小，却很富庶，但在五十年前，这个富庶王国已被邻国的铁骑覆灭了。
　　当年王国小王子以及四位心腹大臣，上官谨、上官木、平独鹤、严立本逃亡中土，还将国库的财富，分成四份，为日后复国之用。
　　小王子和舅父上官谨改名换姓，就此在中土生活，而上官木、平独鹤、严立本三人则带着另外三分庞大的财富消失无踪。
　　五十年过去，昔年的小王子成了现在的大金鹏王，而丹凤公主正是大金鹏王之女。虽然过去了很久，但这对父女二人还是委托了陆小凤，为他们找到消失的上官木、平独鹤、严立本三人。
　　在听完这个故事，陆小凤果然又要多管闲事了，他看过大金鹏王提供的，五十年前三人的画像，从画像中他猜出了如今三人的身份。
　　严立本成了如今山西富贾阎铁珊，手下高手众多，平独鹤更是今日的峨眉派掌门独孤一鹤，就连最后的上官木也成为了霍休。
　　面对这样的三个人，任谁也会头疼非常。
　　客房内，花满楼安静的坐在那，听着酒水入喉之声，问道：“你很苦恼？”
　　陆小凤苦笑道：“当今天下，武功能达到巅峰者不过五六人，而霍休和独孤一鹤，就在这五六人中。而且阎铁珊门客众多，各个都不是好与之辈。”
　　花满楼笑道：“你一点法子都没有？”
　　陆小凤看着他若无其事的模样，也笑道：“你被个女人骗到这，还好意思瞧我笑话？”
　　花满楼笑了笑，道：“我可没被她骗，我自愿来的。”
　　陆小凤很惊讶，道：“你是自愿？”
　　花满楼道：“他们用车马接我，用贵宾之礼待我，而且这里风和日丽，花开满院，我没理由拒绝，没理由离开。”
　　陆小凤忍不住叹道：“要你花满楼生气，实在不容易。”
　　花满楼忽然问道：“你可想到找谁帮忙了？”
　　陆小凤又发出了一声长叹，道：“的确有个人，若有他出手，此事也许能有机会。”
　　花满楼问道：“谁？”
　　陆小凤道：“西门吹雪！”
　　花满楼又问：“你能说动他？”
　　陆小凤苦笑道：“这才是我最苦恼的地方，他不缺钱，也是天下间最有名的剑客；他杀人从不为了别人，只为自己。”
　　花满楼忽然笑道：“或许我也有个人选！”
　　陆小凤奇道：“谁？”
　　花满楼道：“一个刚认识不久的朋友。”
　　陆小凤没再追问，却还是问道：“他武功很高？”
　　花满楼颔首点头道：“应该很高！”
　　“应该？”
　　“我并未见过他出手，是他告诉我，他的武功很高。”
　　陆小凤瞪眼道：“他说你就信？”
　　花满楼笑道：“我相信……据我所知，当今天下，没有几人能在行动时能完全抹除声音，而我认识他的时候，他就坐在我对面，我却根本不知道他的存在。”
　　陆小凤有些吃惊道：“有这样的人？”
　　花满楼微笑点头，道：“他名任意，字衡之！”
　　陆小凤纵然怀疑自己的眼睛，也不会怀疑花满楼的耳朵，但他还是好奇的问道：“你很相信他？”
　　花满楼道：“我能感觉的到，他对我说的话都是实话。”
　　陆小凤又问道：“那他说过他的武功究竟多高没有？”
　　花满楼道：“那日我与他喝酒时也问过，他告诉我比天下人都高。”
　　陆小凤没好气道：“这你还认为是实话？”
　　花满楼淡淡道：“可我还是信他，要不我们打个赌？”
　　陆小凤道：“打个赌？”
　　花满楼微微一笑道：“以你的‘灵犀一指’，试试他的武功。”

第一百零二章 最可怕的剑
　　宅子的确很大，有前院，有前厅，有正堂，还有一个极精致的小花园。
　　宅子里还有两名丫头，一名管事。
　　红梅绿竹，青松翠柏，煞有一池塘水在花园当中；池塘边有个凉亭，任意就坐在凉亭里，石桌上摆放着一架七弦。
　　他此刻正手持一册曲谱慢慢翻阅。
　　随着解读，右手忽然波动琴弦，琴韵展开，琴声缓缓传来，甚是静雅，惹人陶醉。过得片刻，琴声又忽然戛止。
　　看着琴谱，他神情像在思索着什么。
　　双眉一皱，仿佛殚精竭智，这着实不似在研究曲谱，反而他看着像在苦思什么天机！
　　对任意而言，如今练武不过是一种兴趣，就好比文人作着文章，诗人吟出诗词，创出另一种武功也是他很有成就感的一件事。
　　近些时间他因弦音剑而有所启发，想创一门幻音功出来。
　　不过音律除了手巧外，还需投入个人情感浸入其中。
　　任意仔细端详曲谱，仿佛身心已经全部融入在内，对外界似乎浑如未觉。然而就在花园一处被假山遮掩的墙壁上，陆小凤就见到了花满楼所说的这位朋友。
　　见他白衣白发，苍白的脸，陆小凤实在难以看出这人的武功高低；要不是相信花满楼，他甚至怀疑这人就根本不会武功。
　　灵犀一指，旨不在杀人，而在一种制敌为上的武学。
　　陆小凤的两根手指头，可以随心所欲，夹住敌人向他攻击的任何兵器，这两指已然成为了江湖上最传神的兵器，至今还未失手过。
　　所以他对试探那人，还是颇有信心。
　　陆小凤身法一展，霎时身子已如一枝箭般射向凉亭。他飞掠迅急无比，整个人都仿佛在驭风而行，出手伸指，嗖地一指，点向了还未动弹的那人。
　　风声飕然，任意好像真的浑然不觉，正当陆小凤想要收功回指的时候，一道剑光掠起！
　　剑光掠起，掠起宛如急电，伴飞着一记美妙的琴音……他根本不知这一剑如何拔出，更没看出这一剑如何刺来。
　　一股前所未有的恐惧浸席了全身，陆小凤的身子当即一折，折向了另一处迅疾退去。
　　但凡有点江湖经验的人，绝不会让自己后背留给敌人，所以陆小凤人在退，却还是看见了那追来的剑光。
　　剑光就闪在他的眼前，这一剑的锋芒，竟比可怕还要可怕，就连西门吹雪的剑，也比不上现在这柄剑。
　　胸前的衣衫已被剑风划破，陆小凤的胸膛突然陷落了下去，这一退终于落地，可是他根本不敢顿挫，脚尖沾地又是一点足尖，疾退。
　　他的轻功已经施展到了极致，但剑光仍是追上了他。
　　陆小凤退得再快，也绝没有这一剑来的快，如果剑仅仅是快，他也不必恐惧，灵犀一指大可施展出来，夹住剑锋。
　　可是这一剑不仅是迅疾无比！
　　它还奇；如波谲云诡，有着千姿百态，有着变幻莫测。
　　它还妙；如万象天理，有若神机妙术，有若鬼斧天工。
　　这一剑纵然是灵犀一指也毫无办法……所有的变化都在剑法中变化，所有的奇妙都在剑法中死去。
　　无双的灵犀一指，不再那般传神了。
　　就当陆小凤以为自己必死无疑，即将死在这一剑之下时，神奇不见了，玄妙也消失了，剑似乎亦是微微一顿。
　　间不容发的一刹那间，陆小凤瞬间出手，伸出了两根手指一夹，夹住了剑锋！
　　两人飘然而落，花满楼也疾步走了出来。
　　陆小凤松开了剑锋，全身有种难言的无力之感，劫后余生令他此刻浸出了冷汗。
　　任意捂着嘴，轻轻咳嗽了一声，说道：“幸好我认出了你的胡子。”
　　陆小凤长长的吐了口气，接着苦笑道：“幸好我没刮过胡子！”
　　花满楼长叹道：“还好你没事。”
　　陆小凤没好气道：“刚才我差点就死了。”
　　花满楼一脸愧色的说道：“抱歉，我也没想到任兄的剑……”
　　陆小凤打断道：“算了，活下来就好，莫说你想不到，我也未曾想到，就算是天下人也万万想不到世间竟还有如此可怕的剑法。”
　　不比这两人一脸的唏嘘，任意直接转身，淡淡道：“过来坐！”
　　陆小凤拍了拍这位朋友的肩膀，两人就跟在他身后，来到了凉亭。
　　“虽然说你已经认出我了，但还是要介绍下，陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”
　　“任意，任衡之！”
　　桌上有一壶清茶，任意倒上了茶水，把茶杯递给了二人。
　　陆小凤一口饮尽，目光仔细的打量着他，忍不住说道：“你的剑真不像你这个人。”
　　任意轻声道：“我只是身体羸弱，体力不足，但并不代表我的武功会差。”
　　陆小凤道：“就是说，你容易累？”
　　任意颔首道：“对！”
　　陆小凤幽幽道：“我实在没想到，这天底下还有任兄这样一人。以你的剑法，为何会名声不显？”
　　任意笑道：“未曾在江湖上走动，何来的名声？”
　　“原来如此！”
　　他实在是渴了，自己拿过茶壶，又倒上了几杯，皆是一饮而尽。
　　花满楼知道陆小凤被惊出一身冷汗，此事怪他，他自然不会拿此事去打趣陆小凤。他看着任意说道：“其实我们来此是有件事想请任兄帮忙。”
　　任意应道：“可以！”
　　陆小凤接话道：“你不问问什么事？”
　　任意微微笑道：“我欠了他的人情，而且这世上之事，甚少有什么是我办不到的。”
　　“多谢！”
　　“再如何说，你也是我第一位朋友，大可不必客气。”
　　陆小凤定睛的看着他，忽然问道：“任兄也没甚朋友？”
　　任意淡淡道：“以前为自己治病，实在太忙了些；后来人又骄傲了些，眼光太高了，所以一直以来都没个朋友。”
　　陆小凤听懂了任意的话，也稍有了解到了任意这个人。眼看天色不早了，今晚应该要再次借宿一晚好明日一同上路，他又开始好奇起来。
　　不过他还未问出话来，任意已先一步道：“你和西门吹雪是朋友？”
　　陆小凤心中顿时一惊，倒不是惊疑任意知晓他与西门吹雪是朋友，而是怕他与西门吹雪会……
　　仿佛看出了他所想一般，任意继道：“放心，我不会想要和西门吹雪比剑。”
　　陆小凤又是吃惊道：“你不想见识他的剑法？”
　　任意笑道：“我并非纯粹的剑客，所以不至于一生都浸入剑道之中。”
　　陆小凤松了口气，缓缓说道：“其实在花满楼提及你之前，我本想找西门吹雪的。”
　　任意问道：“现在呢？”
　　陆小凤道：“还是要找他，毕竟那三人可不好对付。”

第一百零三章 红鞋子，公孙大娘
　　巳时隅中，艳阳高照的一天。
　　陆小凤看见他眼睛里总有笑意，自觉得他本性颇有些玩世不恭，可又见着他手中那柄如雪宝剑，又忽然发现他和西门吹雪虽有不同，却亦有许多相同的地方。
　　他们都是非常骄傲的人，回想起那一剑的可怕、的无情。他似乎将人命看的很轻，这一点西门吹雪何尝不是呢？
　　花满楼是他的朋友，但自己好像并不是，陆小凤能感觉的到，他那股看不起天下众生的骄傲自负……自己似乎也被他看不上，成不了他的朋友。
　　陆小凤又有些担心他与西门吹雪碰面了。
　　这时花满楼说道：“这里不是去万梅山庄的路。”
　　陆小凤收回了心绪，道：“在找他之前，我还要找两个怪物。”
　　花满楼道：“你找的是谁？”
　　陆小凤道：“你很少在江湖上走动，也许你还不知道这世间还有两个怪物。一个通天文，晓地理，古今往来大大小小所有奇怪的事他都似乎知道。而另一个本事则更大，因为无论你提出问题有多离奇、多古怪，他都能回答你。”
　　花满楼笑道：“你是说大智和大通？”
　　陆小凤笑道：“原来你知道。”
　　任意问道：“他们真的什么问题都能回答？”
　　陆小凤好奇道：“任兄也有问题要问他们？”
　　任意淡淡道：“我的确想要打听一个人的下落。”
　　陆小凤又好奇的想问了，不过有个人走向了这边再吸引了他的注意。
　　一个人规规矩矩地走了过来，他垂着头，令人看不清他的容貌，身上所穿的僧袍又破又脏，脚上的草鞋更是已穿底露趾。
　　陆小凤走向他跟前，拦下了他，笑道：“老实和尚，你好！”
　　和尚抬头，模样方面大耳，白白胖胖的很有福相，他也笑着回应，道：“陆小凤有没有变得老实些？”
　　陆小凤笑道：“或许等你变得不老实的时候，我也许就会变得老实了。”
　　老实和尚突然苦笑。
　　陆小凤忽然讶道：“你难道真做了不老实的事？”
　　老实和尚苦着脸，似乎有些难以启齿的说道：“我……我刚才真……真做了一件不太老实的事。”
　　陆小凤兴趣大起，故意压低声音，凑了过去，道：“什么不太老实的事？”
　　老实和尚的脸竟然有些发红，嗫嚅着道：“我刚去找过欧阳。”
　　陆小凤奇怪道：“欧阳是谁？”
　　老实和尚十分奇怪的看着他……那眼神居然好像有些同情，那表情竟然有些沾沾自喜的样子，摇着头长叹道：“你连欧阳都不知道？”
　　陆小凤道：“我为何……”他语声忽止，突感危机。
　　花满楼大声提醒道：“小心！”
　　风声锐响，从斜上，十几点星芒打了过来，看着是冲任意而去，但此刻已把他们几人俱都笼罩在暗器下。
　　忽听一声琴音，突见一道剑光！
　　在星芒闪忽间，剑光掠进了星芒中，接着一连串金铃般的轻响……
　　剑光倏没，星芒消散，满天暗器就这么掉落在了地。
　　“我去一下。”
　　当他们听到这句话时，任意早已没了踪迹，不过余音犹在。
　　陆小凤很吃惊，但并不意外的说道：“我真没见过这么快的剑，还有这么快的身法。”
　　老实和尚也很老实的说道：“和尚也没见过。”
　　人已走，花满楼道：“陆小凤你可看出刚才是谁了？”
　　陆小凤没去看对面房檐上，反而看着地上；每一件暗器都被劈开了，皆是从中被劈开，而且几乎毫无二致，就如巧手匠师精雕细琢，把没一件都做成了一模一样。
　　陆小凤道：“每片铁莲都淬了剧毒，若没猜错，应该是五毒娘子的铁莲了。”
　　……
　　衣袂飘飘，一条妖娆的人影正在远遁。
　　她速度很快，足尖略点之后，人就飞出几丈之外，身挪影移，轻功身法其妙无穷。
　　可是她纵然再快，那个人也出现在了她的面前。
　　五毒娘子停了下来，先问道：“你到底是谁？”
　　身形苗条婀娜，浑身皓如白玉，她容貌甚美甚是娇艳，且声音轻柔婉转，如同勾魂魔咒。只听其语声就足以让男人怦怦心跳，热血如沸，心神俱往。
　　不过任意神情却没什么变化，反问道：“你还问我？”
　　五毒娘子娇媚笑道：“就因为不知你是谁，这才出手试探。”
　　任意道：“若我没挡下呢？”
　　五毒娘子“咯咯”地娇笑道：“那死了又怪的了谁。”
　　任意煞有其事的点了点头，道：“你说的对！”
　　娇笑戛止，五毒娘子见他手按住剑柄连忙道：“你该不会想杀我吧。”
　　任意道：“你死了又怪的了谁？”
　　五毒娘子柔媚道：“我若向公子道歉呢？”
　　任意还没应答，剑却先飞了过来。
　　不是他的，是她的，她抽出一双短剑，剑上系着鲜红的彩缎。
　　剑光一闪，如惊虹电掣，剑风破风，两柄短剑如神龙交剪，闪电般刺了过来。她的剑是绝美的，她的身姿也如此美妙。
　　剑气倩影，美的心动，心碎。
　　可是剑光还没到，一柄剑锋已抵在咽喉，任意的剑，她的咽喉！
　　她实在太小看了这个人，更小看了他的剑，这一剑之快，天地所未见；她不禁叹道：世上怎会多出这么一个怪物。
　　“你要杀我？”
　　任意道：“我知道你是公孙兰，也知道你是红鞋子的大娘。”
　　盈盈妙目凝望他，有着难以置信的惊讶……见剑锋移开，剑已回鞘，她脸上登现喜色，有如鲜花初绽，笑道：“若公子没事，那我就先走了。”
　　她想转身，可见着任意那似笑非笑的脸，却没敢转过身去。
　　“你想如何？”
　　任意问道：“你知道‘隐形人’？”
　　公孙兰神情中没了娇媚，只是十分平静的摇了摇头。
　　任意道：“若有一日有人要招揽你红鞋子，你就叫那人来找我。”
　　公孙兰若有所思道：“你所说的‘隐形人’。”
　　任意道：“对！”
　　公孙兰吃惊道：“只要这样，你就愿放我走？”
　　任意点头。
　　公孙兰美目一亮，刚要转身又忽然多嘴了一句：“你就不怕我翻脸不认人？”
　　任意微笑道：“欧阳情、江轻霞、上官飞燕……”
　　“够了够了，真是惹上鬼了。”

第一百零四章 当时武功最高的几人
　　花满楼失笑道：“你很不高兴。”
　　陆小凤没好气道：“你用耳朵，有鼻子也能看得见？”
　　花满楼笑道：“我当然看不见，不过我却能猜的到，想得到。”
　　陆小凤的确很不高兴，因为他居然被个和尚给鄙视了，想起老实和尚那自得的表情，那看着他无知而同情的眼神，陆小凤就怎么也开心不起来。
　　不过还好那和尚说愧对菩萨，现在正在趴回去，和尚若说爬回去就一定不会用走的。
　　怡情院的花牌上，第一个名字就叫欧阳倩，欧阳当然就是欧阳倩。陆小凤万万没想到一个这么美的花魁，自己一点也不知，还是个和尚告诉他的。
　　“老实和尚不老实。”
　　花满楼笑着应道：“不错，老实和尚的确不老实。”
　　陆小凤眉头一皱，道：“有时候我发现花满楼也很讨厌。”
　　花满楼笑道：“不管我讨不讨厌，我都想问你为何要找孙老爷？”
　　陆小凤叹息道：“要找那两个怪物就必须先找孙老爷，因为大智和大通只有孙老爷才知道他们在哪。”
　　花满楼道：“他的本事倒不小。”
　　陆小凤苦笑道：“就因为这个本事，孙老爷又叫龟孙子大佬爷。这人吃喝嫖赌什么都干，从未做过一件正经事。而且他花钱比谁都凶，没钱的时候是龟孙子，可因为总有人需要他找那两个怪物，他又总能可以成为有钱的大老爷。”
　　花满楼笑道：“倒是个有趣的人。欧阳倩说他在潇湘院。”
　　陆小凤笑道：“所以我们要去潇湘院找他。”
　　两人对于任意却也一点也不担忧，见过他的剑法后，他根本无须他们来担心他。去了潇湘院，陆小凤把孙老爷接了出来。
　　这时任意也回来了。
　　“你没事？”
　　任意笑道：“我有何事？”
　　花满楼并不是个多事的人，所以他不会多问，但陆小凤却好奇道：“五毒娘子如何了？你杀了她？”
　　任意摇头道：“我放走了她。”
　　其实陆小凤还有许多问题想问，问他为何会惹上五毒娘子，为何又会放走了她。他看的出，任意这样的人绝不会把别人的命看的太重。
　　不过任意并不想多说，陆小凤也不能再继续问下去了。
　　马车里，孙老爷咧开嘴，笑道：“五十两一个问题，要十足十的元宝，而且我进去后，你们只能待在外面，任何问题也只能在外面问。”
　　陆小凤笑道：“我知道规矩。”
　　孙老爷道：“那便好！”
　　马车来到了城外，这里是个阴森森的山窟，孙老爷爬了进去。
　　时间正在缓缓逝去，山窟里一点动静也没有，陆小凤已经等得不耐烦了，不过另外两人却不显得丝毫的不耐。
　　花满楼听着风声，似乎整个人都沉浸在这片环境。
　　而任意也不过静静的站定，他实在太安静了，若不是可以看见他，陆小凤都不相信身边站了这么个人。
　　不知为何，他都很在意任意这人，他总觉得这人与他一种危险的感觉。
　　“可以开始了！”
　　山窟内终于有了动静，陆小凤把银子抛进去，问道：“五十年前，在极南之地是不是真有个金鹏王朝。”
　　他不是傻子，所以大金鹏王的话他还需要确认。
　　幸好他们回答问题时不是单单一个‘是’字，反而回答的甚为详细。王朝如何覆灭，王朝风俗，就连王朝后代流落中途都细细俱述。
　　陆小凤花了一百五十两，问了三个问题，所答基本与大金鹏王所说一致。
　　可当第四个问题时，却只有简简单单四个字。
　　“没有法子！”
　　陆小凤很生气，这时又一锭元宝扔了进去。
　　任意问道：“我要找个人，这人我只知他居住海外小岛，武功奇高。他名吴明，口天吴，日月明，你可知道那海外小岛方位？”
　　陆小凤和花满楼早知他要找人，可听完提问后两人都有些意外，当听到他说那人武功奇高时，不禁都静听起山窟里的回答。
　　过了半晌，没有任何动静。
　　忽地，抛进去的五十两元宝又被扔了出来，落在了任意的手上。
　　一个低沉而苍老的声音：“不知道！”
　　听得出他语声里的惊慌，任意说道：“看来你并非是不知道，而是不敢回答。”
　　他微微一笑，道：“算了，这人迟早会与我碰面，倒也不用着急。”
　　……
　　已近午时，三人回到了城中，城里的上林春是这最好的酒楼。
　　“没有法子，这四个字就要我五十两。”
　　陆小凤似乎还不解气，又道，“咱们三人这一桌酒菜，最多也不会超过五两银子，他说四个字就要这见鬼的五十两。”
　　花满楼淡淡地微笑着，道：“难道大智和大通说没有法子就真没法子？”
　　“如果他们说没法子，或许就真没有法子……”他微微一顿，见着安静喝茶的任意，忍不住问道：“任兄想要找的吴明，又是何许人也？”
　　说到吴明，其实花满楼也有些许好奇，一个被任意称呼武功高强的人，任谁都会忍不住好奇，不过花满楼绝不会是个多嘴的人。
　　任意反问道：“你觉得当今天下，武功步入巅峰的人有几个？他们之间又孰强孰弱？”
　　陆小凤喝了口酒，缓缓道：“少林大悲禅师和武当木道人，内外功都已达于化境。若论剑法当今天下就要数‘白云城主’叶孤城还有‘万梅山庄’的西门吹雪。除了他们四人外，就剩下峨眉掌门独孤一鹤、富甲天下的霍休了。”
　　他语锋一转，笑道：“不过任兄的剑或许还在他们六人之上，至于他们六人之间谁高谁低……我想大通和大智两个怪物都不可能知道吧。”
　　任意微笑道：“你还漏了两人，西方魔教教主玉罗刹，以及我要找的那人，吴明！”
　　陆小凤微微一怔，苦笑道：“西方魔教教主玉罗刹行踪飘忽不定，据说就连魔教的几位长老都不知他身在何处，至于吴明……要不是你说，我根本不知世间有这么一人。”
　　任意笑道：“可偏偏他就存在。”
　　陆小凤问道：“若是你，你能评定他们几人孰强孰弱？”

第一百零五章 吴明此人
　　任意淡淡道：“大悲禅师十几年未出少林，而且少林弟子近些年甚少在江湖走动，所以这位方丈武功高低我倒不好品论。”
　　花满楼接话道：“的确，这些年来，已没有少林弟子在江湖上走动了。”
　　任意呷了一口清茶，继而道：“独孤一鹤和霍休两人武功的确可以晋升当世巅峰，两人的武功甚至会比西门吹雪还高一些。不过西门吹雪练的是杀人剑，他不在乎生死，若是战起来，三人胜负却也未知。”
　　陆小凤没想到他能回到上这样的问题……
　　“那其他人呢？”
　　“木道人仍在他们三人之上，纵然生死决斗，死的也只会是他们。而叶孤城有一招无瑕无垢近乎完美的‘天外飞仙’，西门吹雪如今还不如他。”
　　陆小凤很想问任意是如何对比，如何得知这样的答案的，但他现在更想知道另外两人。
　　“玉罗刹和你所说的吴明你又如何评价？”
　　任意微笑道：“玉罗刹连我也不好说，但是吴明我却能肯定，他比其他人的武功还要高，纵然是木道人与叶孤城也有所不及……”
　　他续道：“此人究竟多强……或许即便面对巅峰几人他也能以一敌二，甚至以一敌三，敌四也说不定。当然，也或许他做不到，只是武功比他们高一些罢了。”
　　陆小凤动容道：“可你却能肯定他的武功定比其他几人还要厉害？”
　　任意颔首道：“对！”
　　花满楼怔住了。
　　陆小凤更是颤声道：“真有……真有这么一人？”
　　任意笑道：“在未见我之前，你也不知道天下有我这么一人。”
　　……
　　此时金乌中天，熔炼着大地。
　　天威尽显，连风也被定住，只有些许微风尚在挣扎。
　　微风吹拂，树叶发出‘簌簌’的声响，三人已出得城门，向万梅山庄而去。
　　要去万梅山庄，先要进的二十里外的山道，他们并未运转轻功身法，但三人的脚步也比常人快上不少。
　　过得不到一个时辰，他们已来到了山道。
　　三人渐渐行进，甫一进入山道口，凌厉透彻的光就霎现眼前。
　　只见九条人影从两旁跃出，手持刀剑枪戟，银钩铁笔各种兵器，挟裹着劲气，扑出厉风，寒光劈将斩落。
　　杀气漫空，席卷而至。
　　树木也似被杀气所临，发出簌簌的声响；花满楼与陆小凤都各自准备好了出手，可是那柄剑却还是先快了他们一步。
　　面对九人突然扑杀而来，任意只出一剑！
　　剑从鞘中出！
　　剑发琴音，一道惊艳的风华，在日中的长空中，化作一道灿耀精虹，划出一道秒若天成的痕迹。
　　剑锋一绞，剑光一闪而去，九个身形霎时一滞。
　　他们的人还在空中，但他们的命却已经先没了，尸体随着兵刃一同落地。
　　这九人各个黑衣劲装，脸蒙黑布。
　　陆小凤伏身一个个揭下了他们脸上的黑布……任意不认识地上的死尸，也不在乎他们是谁，不过陆小凤却好像认得其中几人。
　　“是他们！”
　　花满楼问道：“是谁？”
　　陆小凤沉声道：“有四人我曾见过，当初我还在青楼教训过他们。若没猜错，他们是青衣楼的人。”
　　“青衣楼”并不是一座楼，但青衣楼共分一百零八座，每一座又有一百零八人，这一百零八楼加起来，已然是江湖上极庞大的势力。
　　而青衣楼的楼主，陆小凤怀疑是独孤一鹤。
　　任意笑道：“看来他们是想试探我。”
　　陆小凤接话道：“也是在警告我们。”
　　花满楼笑道：“他们却不知你陆小凤越是如此，你越会想弄个清楚明白。”
　　陆小凤也笑道：“不错，这事我管定了。”
　　……
　　万梅山庄自然花开万梅，不过这个时间，山庄的梅花还未盛开，倒是山坡上满山遍地的桃花和杜鹃。
　　花满楼看不见却能闻得到，在这如此一个地方，他几乎不愿再离开这了。
　　他安详宁静的脸上，有了无法形容的光彩。
　　陆小凤独自一人去了万梅山庄，而任意则也留下来了。
　　花满楼问道：“衡之不想见见西门庄主的剑法？”
　　任意摇头道：“并没什么好见的，他这样的人成不了我的朋友。反而我对叶孤城比较感兴趣，也许他会成为我的朋友。”
　　对剑客来说，对手才重要，花满楼也懂这个道理，所以忍不住道：“你不想有个可以匹敌自己的对手？”
　　任意微笑道：“我没有对手，只缺几个朋友。”
　　“没有对手么？”
　　花满楼喃喃自语，忽然问道：“那你要寻找的吴明呢？”
　　任意道：“我只是对他好奇，好奇他武功有多高，但我不认为他会成为我的对手。或许他也如我一般，在武学上会轻看天下世人吧。”
　　花满楼笑道：“我现在也好奇起来，你既然也不知道他武功多高，如何认定当今天下除你之外，他属天下第一人？”
　　任意微笑道：“因为我知道一件关于他的事，若你也知道，你同样不会怀疑这位天下第一人的武功。”
　　花满楼道：“可说？”
　　“没甚不可说的，不过这事对他人而言比较惊人！”
　　“惊人？”
　　任意问道：“你可知‘如意兰花手’这门武功？”
　　花满楼沉吟片刻，说道：“可是昔年如意仙子的成名绝技？”
　　任意颔首道：“不错，如意兰花手乃久已绝传的武功秘技，近年来江湖中非但没有人能使用，连见都怕没人见过。”
　　花满楼道：“吴明练成了？”
　　任意笑道：“如意兰花手纵然是一门上乘武学，可即便练成了也不至于可夺得‘天下第一人’如此尊号。”
　　花满楼道：“不错，倒是我想多了。”
　　任意缓缓道：“昔年如意仙子乃武林中不可多得的天纵奇才，无论什么武功，只要被她瞧上两遍，她就能使得上手。据传如意兰花手修炼十分困难，可她练成这种功夫时，只花了三年时间，而她女儿练这门武功却整整练了三十年，最后竟心力交瘁，吐血而亡。”
　　花满楼吃惊道：“如你一说，这位如意仙子当真是绝世奇才。”
　　任意又笑道：“但比起吴明，你口中的绝世奇才也不过是蠢材。”
　　花满楼惊诧道：“难道吴明练成如意兰花手，连三年都不用？”
　　任意淡淡地说道：“他只花了三个月的时间。”
　　话音一落，即便是花满楼这位对武道巅峰不甚在乎的人，也呆在了当场，僵在了原地，久久不能言语。

第一百零六章 剑与指
　　这何止是惊人，简直是骇人听闻。
　　花满楼口中多了许多话想说，因为他心中已经多了太多的疑问了……他也是习武之人，他当然知晓习武之路，困难重重。
　　武道一途，就有如崎岖的山道，山道不仅不满荆棘，还处处是难以逾越的险道天堑。越是前行，愈加困难。
　　所谓当世巅峰几人，直可说是屹立在危崖峭壁之上。
　　可对于那人来说，武道一途有若青石铺地的一条平躺大道，如此……这般的一个人物又能走的多远？
　　或许他已站在天下人都不可见的地方了吧。
　　花满楼苦笑道：“这样的人简直可怕，你却会对如此可怕的人好奇。”
　　任意微笑道：“因为我与他乃是一类人！”
　　花满楼又呆住了，甚至有些口吃的说道：“衡之是说……你……你习武……”
　　任意道：“我修炼任何一门武功，都未曾超过三个月。”
　　花满楼怔怔地没有任何动弹，接着长长一声轻叹：“怪不得，怪不得你会好奇，也无怪乎你的剑法如此出神入化。”
　　他终于有些明白了任意的骄傲了，也明白了他为何会眼光太高没有朋友了，这样的骄傲，旁人根本不能体会得到。
　　任意所的话对他的震撼实在太大，以至于现在的花满楼听不见风声，闻不着了花香。
　　微微的脚步声从山坡上传了过来。
　　虽然只有一个人的声音，来得却是两个人。
　　白衣如雪，双目中不复任何情感……若说任意初看令人觉得他像是个玩世不恭的公子地话，那西门吹雪直让人觉得他根本不是个人。
　　他眼神甚轻，就如任意拔刀挥剑时的眼神一样，人命在他们眼中都是如此的轻微。他面若冷霜，无悲无喜，没有任何表情，似乎世间就没有可令他动容的事情。
　　花满楼已经回过了神来，转身微笑着道：“西门庄主？”
　　西门吹雪道：“花满楼。”
　　陆小凤忽然紧张了起来，因为他看见了西门吹雪望向了任意。
　　花满楼似乎也有察觉，突然间这里就安静了下来。
　　任意在打量着他，他也再打量着任意，西门吹雪面无表情，眼神中却是闪烁出了光辉。面对这样的眼神，任意笑道：“你好！”
　　西门吹雪道：“我已经知道你的名字了，你叫任意。”
　　任意回道：“我也早听说过你，西门吹雪。”
　　西门吹雪点点头，道：“你使剑！”
　　任意微笑道：“可我不想对你挥剑。”
　　西门吹雪忽然皱眉道：“为何？”
　　任意淡淡道：“你会死，我不想杀你。”
　　西门吹雪凝视着他，没有了话语，不过他的手却按住了剑柄。
　　所有人都看见了，看不见的也察觉到了，陆小凤只能苦笑不能说话，因为他知道若自己劝说的话，那柄剑会刺向自己。
　　任意微微皱眉，道：“我不想做的事没人可以逼我。”
　　西门吹雪冷冷道：“我要做的事也没人可以拦我。”
　　任意忽然笑道：“我不信你能让我拔剑。”
　　陆小凤本只希望任意不要与他针锋相对，可他实在小看了这个人的骄傲了，他两人都是个骄傲的人。
　　所以……
　　剑光一闪，剑已经刺了过去，这一剑，极快、极速、极简单……然而却是已不知是锤炼过多少次的杀招，带给了不知多少次的死亡。
　　最无情的杀招，最无情的剑竟是如此的极平凡无奇，可在平凡中谁又能体会剑中的可怕。
　　剑疾如雷电，迅若飞光！
　　任意倏然出手，没有拔剑，扬手一指，拇指。
　　若是平常的剑，他以食指指锋就能轻易应住，断开，可面对西门吹雪的一剑，他必须用出通幽一指。
　　诗曰：“曲径通幽处，禅房花木深。”
　　通幽指乃是任意集佛门武学凝练而出，这一指不徐不疾，不紧不慢，来的却恰到好处。
　　若说陆小凤的灵犀一指能夹住天下诸般兵刃的话，那任意的通幽指则能撼住天下任何武功与兵刃。
　　指法中含极高深的禅意，犹若一座万古金佛，地不可移，天不能动。
　　拇指一捱，只听“叮”的一声脆响……剑光立散，剑锋立止！
　　西门吹雪无悲喜，无表情的脸上露出了动容之色，因为眼前的一幕足可令他吃惊了。
　　陆小凤目瞪口呆，这一指竟比那一剑还来的令他惊骇，一个剑法当世无双的人，竟能以指抵住西门吹雪的剑锋，这如何不让他惊骇无比？
　　剑收了回去，西门吹雪又恢复了冰冷，道：“我会使你拔剑的。”
　　任意道：“也许吧。”
　　西门吹雪转身，头也不回地走了。
　　暮色降临，仿佛在寂静的山林花丛间盖上了一层薄薄地轻纱，他的人忽然间就已消失在这暮色之中。
　　任意淡淡道：“我们也走吧。”说完，他也转身离去。
　　陆小凤看着那背影，忍不住轻轻叹息了一声，喃喃道：“真不知道他武功到底是如何练的，我甚至都怀疑自己的武功是不是练错了。”
　　花满楼笑道：“我或许知道为何他武功这么高，只是怕我不可能去理解吧。”
　　陆小凤疑惑的看着他，不过花满楼也已迈开了脚步。
　　夜色虽然笼罩了大地，但夜空中疏星方才升起，一弯下弦月正远挂天边。风中还带着淡淡的花香，这里的夜色十分美丽。
　　三人走下山坡，就落脚在这山村野店里。
　　这个时辰本已不会再有人来到这山村野店，可偏偏来了，还偏偏是来找陆小凤的。
　　“请问哪位是陆小凤大爷？”
　　门外站着一个猎户，他手里还提着个竹篮，那里还装着只已烤好的山鸡。
　　陆小凤问道：“你找他做什么？”
　　猎户走了进来，直接将竹篮放在桌上，道：“这是陆大爷的姑妈特地买下来，她叫我送来给他下酒。”
　　陆小凤一愣：“我的姑妈？”
　　猎户也是一愣：“你就是陆小凤陆大爷？”
　　陆小凤点点头，道：“我是陆小凤不假，但我没有姑妈。”
　　猎户搔了搔头道：“那姑娘若不是你的姑妈，为何要花几两银子买下几只山鸡，还不忘让我送过来？不过……”
　　陆小凤道：“不过什么？”
　　猎户看着他，表情很是好奇道：“她说她那侄子是个有四条眉毛的人，我一看就会认得的，可你没有四条眉毛，这也不只有两条吗？”

第一百零七章 上官雪儿
　　花满楼忽然笑了起来，问道：“你何时只有两条眉毛了？”
　　陆小凤摸了摸嘴角，叹道：“为了让西门吹雪出手，我只能刮了。”
　　这时在窗外，一个梳着两条辫子的小姑娘，掩着嘴偷偷地笑。接着又睁着一双大眼睛正偷偷往里瞧。
　　她这一瞧却正好看见了任意，任意也看见了她。
　　她恶狠狠的瞪了一眼，仿佛在威胁他不要乱说话。
　　忽然陆小凤飞身而起，凌空一翻，又重新翻了回来，然后就一个亭亭玉立的小姑娘站在了他们眼前。
　　她叫上官雪儿，是上官飞燕的妹妹，现在的她已经笑不出了。
　　猎户被陆小凤的武功吓了一跳，嘿嘿的傻笑几声，人缓缓摸向了门边，突然转身，落荒而逃。
　　雪儿被陆小凤揪住了辫子，人却还不老实。她看着任意，感觉这人呆呆地，懒懒地，脸色苍白，似乎很好欺负一般。
　　她又瞪着眼睛看着他。
　　任意视而不见，仿佛什么都没看见。
　　陆小凤问道：“你是怎么找到我们的？”
　　雪儿撇了下嘴，不屑道：“谁说我是来找你的。”
　　陆小凤皱眉道：“那你是来找谁的？”
　　雪儿小手一抬，指向任意道：“人家是来找他的。”
　　陆小凤惊讶道：“你认识他？”
　　雪儿摇头，刚想说些什么，忽然嗤地一声！
　　有人从窗外打进来了一记暗器，暗器飞射进来，被任意随手一缕指风给弹落了下来。
　　陆小凤和花满楼二人顺着方向，立即飞身而出，一下就没了影子。
　　两人一走，上官雪儿就好奇的看着坐在那，正悠哉悠哉呷之茶水的人。
　　“你不追出去么？他们都追出去了。”
　　任意淡淡道：“他们只是被引开了，那个人是来找我的。”
　　话音刚落，从门外已有个老妇人走了进来。
　　雪儿转头一瞧，就被吓了一跳。她似乎很怕这个老妇人，不过样子又显得好像不那么怕她，这小姑娘似乎知道老妇人不会害自己一般。
　　老妇人道：“帮我个忙。”
　　任意道：“为何要帮你？”
　　老妇人道：“我也在帮你不是吗？而且与你来说，不过区区一件小事。”
　　任意微微点头道：“以后你们姐妹为我办事！”
　　老妇人冷笑道：“你觉得可能？”
　　任意淡淡道：“我不怎么在意黄白之物，偶尔也不过叫你们跑跑腿，做点小事。”
　　老妇人一张老脸忽然笑道：“可以！”
　　任意道：“你要我帮你什么？”
　　老妇人目光一扫，看了上官雪儿一眼，说道：“照顾下这丫头，不要让她乱说话。”
　　任意道：“你大可找个没人的地方绑了她。”
　　上官雪儿立即狠狠的瞪着他。
　　老妇人叹道：“我们姐妹可腾不出来人手。”
　　任意道：“好！”
　　听到他应下，老妇人也不多待，当即转身消失在夜色中。
　　雪儿大叫道：“好哇，你和她原来是一伙的，等小表弟回来我就告诉他。”
　　任意瞥了她一眼，伸出食指对着桌上酒壶轻轻一划……
　　雪儿不明所以，眨了眨那双大眼睛，盯着那酒壶……正当她以为什么都没发生时，酒壶突然往两边倒去，已被一分为二，酒水浸满了桌面。
　　雪儿捂着嘴，吃惊的模样倒是有着几分可爱。
　　“你若敢乱说，我就切了你一双耳朵。”
　　她快被吓哭了，只能忍着泪点了点头。
　　任意见他这模样，也说道：“放心你姐姐没死。”
　　雪儿咬着嘴唇，模样有些狐疑的看着他……终于又用力点了点头，道：“好，如果你骗我，我就把所有的事都告诉小表弟。”
　　陆小凤忽然就出现在他身后，问道：“你要告诉我什么？”
　　雪儿咬着牙，摇头道：“没有没有，我困了，我要去睡了。”
　　这时花满楼也回来了，他问道：“你可见着那人了？”
　　陆小凤摇头，看向了任意。
　　任意道：“那人是来找我的。”
　　花满楼没有多问，陆小凤则是想问也不会有人告诉他。
　　……
　　三日后，他们已经来到山西。
　　这一路上，雪儿那张小嘴就从未停过，这小姑娘的确聪明。她知道那老婆婆叫着人照顾自己，那一定不会是自家姐姐的敌人。
　　若他们就是害死姐姐的人，定然会直接杀了自己。
　　既然他说姐姐没死，更说明他们认识上官飞燕。所以想通后，上官雪儿就不那么怕了。
　　不过这一路上任意都没怎么理会这小姑娘，纵然她喳喳的不停，任意和花满楼都毫不在意，也就陆小凤被她吵得头疼。
　　几人刚踏入山西境内，走了没有二十余里既有人送来了请帖。
　　送帖的是个口齿伶俐，看着也十分精灵的小伙子，他躬身恭敬道：“霍总管已吩咐小人，说几位若是肯赏光，就要小人在此备车送几位到阎府去。”
　　雪儿看着他，冷笑道：“你们是不是在那摆上了鸿门宴，故意引我们去好杀了我们。”
　　小伙子一愣，尴尬的笑了笑不知道刚怎么接话。
　　雪儿见此，大叫道：“可是被我说中……”
　　她话还没说完，就见着任意淡淡他瞧了她一眼；一眼后她忽然就用小手捂住了那张不曾停歇的小嘴，再也不敢说话了。
　　陆小凤笑道：“既然阎老板和霍总管的好意，我们自然不会不赏脸。”
　　小伙子笑道：“那几位客人请上马车。”
　　这两马车倒是很大，足足可容纳八九个人，坐上他们四个倒扔显得宽敞。小伙子驾车技术了得，马车走的不仅很快，还十分平稳。
　　大约过了一个时辰的时间，马车缓缓停了下来。
　　如今阎府，酒筵已经摆好，就摆在府邸的水阁中。踏入阎府来到水阁，这里四面荷塘，一碧如洗，九曲桥栏却鲜艳非常。
　　纱窗缀着一颗颗细小的珍珠，高高支起。
　　走在这，连风中都带有荷叶的清香。
　　霍天青一身穿着都很得体，样貌也显得英俊不凡，脸上透着一种温和之感就连语声也很温和。
　　任意看着他笑了笑，这是个很自信的人，但他又不想让人觉得他为人骄傲。
　　霍天青先认识了任意和小姑娘上官雪儿，接着又四人引荐了其他两人。
　　他们一位是阎家的清客，名叫苏少卿；另一位是关中联营镖局的总镖头，马行空。
　　不比苏少卿的平平淡淡，点到为止，马行空倒是对霍天青总带着种谄媚讨好之意。
　　不过这几人对于任意倒有着些许的好奇，他们不明白这个病恹恹，看似羸弱的人怎会认识花满楼与陆小凤。
　　酒菜已备齐，众人也已落座，现在就差大老板一人了。
　　就在这时，一个人大笑着走进来。他的笑声又尖又细，人也白白胖胖的，倒是有个鹰钩鼻，这才有了几分男子气概。

第一百零八章 不可思议的年轻人
　　听着笑声，马行空已先站了起来，赔着笑问候道：“大老板你好！”
　　可是阎铁珊就好像根本没看见他一般，直接一把就拉住了陆小凤的手，大笑道：“陆小凤还是老样子，不过你的眉毛怎么少了两条？”
　　陆小凤微笑着道：“吃酒没钱付账，所以只能把胡子剃了，幸好陆小凤是有四条眉毛，还有人看的上，不然现在我可是两条都不剩了。”
　　阎铁珊大笑道：“哈哈哈，陆小凤的胡子竟能付酒钱。”
　　他又转过身，冲着花满楼笑道：“你定是花家七童了，你几个哥哥都来过俺这里，三童、五童的酒量可是非常好。”
　　花满楼微笑道：“七童也能喝上几杯。”
　　阎铁珊抚掌道：“好，好极了！”
　　等他在看向任意的时候，神色微微有些一愣，就如同霍天青几人一般，都忍不住对任意露出好奇之色。
　　一首引人侧目的白发……好似每一根都带着忧患和不幸。不停的咳嗽使得他苍白的脸上，泛起一种惨重的病态；无论是谁见了，都会觉得他是一个将死之人。
　　但这个人看着不过二十余岁年纪，容貌还很年轻，特别是他那悠然自适的神态，仿佛对所有事物他都不甚在意一样。
　　“我名任意。”
　　阎铁珊笑道：“想不到今天又要多认识一位朋友。”
　　任意并没应下这话，阎铁珊则大笑道：“都坐，都坐，俺叫人把几坛老汾酒拿来，今天是个开心的日子，也是个可大醉的日子。”
　　所有人都坐下了，不过上官雪儿却撅着嘴，显得很不开心……这里的人好像都看不见她一样，她知道他们看见了，只是装作看不见自己。
　　她闷闷的坐下，闷闷的又闭上了小嘴；她虽然才十二岁，可她也是女人，但凡是女人无论五岁还是一百岁，生气的时候总喜欢不说话。
　　菜很精致，酒也是陈酿。
　　阎铁珊正不停地给陆小凤和花满楼二人夹菜。
　　陆小凤意有所指般地，问道：“大老板是土生土长的山西人？”
　　阎铁珊笑道：“不错，俺就生在这里，这几十年来都没离开过这里，也就十几年前去过泰山一次。”
　　陆小凤笑了笑，忽然道：“大老板是山西人，那严总管又是哪里人呢？”
　　马行空抢先道：“这里只有霍总管，没什么严总管。”
　　陆小凤看也没看他，只盯着阎铁珊，淡淡道：“我自然知道霍总管，但我说的却是昔年金鹏王朝的严立本‘严总管’这个人大老板想必是很熟悉。”
　　阎铁珊脸色已经变了，整张脸都好像僵硬住了，而他的笑容，也消失不见。
　　陆小凤见着他的变化，眼睛里已闪烁着光，缓缓接着道：“大老板大可告诉严总管，就说他欠的一笔五十年前的旧账，现在已有人找他算了。”
　　阎铁珊阴沉着脸，大喝道：“霍总管。”
　　霍天青道：“在。”
　　阎铁珊冷冷道：“几位客人要离开了，你快去为他们准备车马。”他话一说完，已豁然起身，接着人头也不回地大步走了出去。
　　可在他转身之后，有人拦在了他面前。
　　没人注意到这人怎么出现在他面前的，不过苏少卿、马行空，还有霍天青三人已经也挡在了阎铁珊面前。
　　这人腰间一直别着一柄长剑，但这柄剑他们却从来都没有在意过。
　　马行空狞笑道：“小子，你想找死？”
　　微微一咳嗽，任意摇了摇头，淡淡道：“谁动谁就要死。”
　　马行空厉声道：“我看找死的是你！”
　　厉声中，他右手往腰间一探，接着便拔出了一条鱼鳞紫金滚龙棒。
　　可是他才一动，一道惊艳地、绝艳地的剑光已掠了过去。
　　剑光一闪倏没，只在马行空的咽喉处，如浮光掠影般，稍纵既逝。
　　剑光完全不见了，因为剑已回到了剑鞘之中。它来的太快，令人手足无措，消失的更快，让人也始料不及。
　　在没人反应下，马行空已被贯穿咽喉，倒了下去。
　　他又在咳嗽了，连听到他咳声的人都似乎能感受到他那份艰苦，可是刚才的剑光真是这样一个人所发出来的？
　　若不是亲眼所见，没人会相信世上竟然有这种事情，就算是亲眼所见，他们也都怀疑眼前一切是否真实……
　　几乎所有人都不可思议地看向了那满脸病容的年轻人。
　　一声冰冷的话语，突然打破了这里的寂静。
　　“好剑法！”
　　从门外走进来一人……他白衣如雪，长身直立站在了众人眼前，再他腰旁有一柄漆黑、狭长、古老的剑。
　　阎铁珊恢复了些许镇定，厉声喝问：“你是谁？”
　　“西门吹雪！”
　　‘西门吹雪’这四个字，本身就像是剑锋一样，锐利而冷冽。
　　阎铁珊想退，却忽然止住了脚步，他深深的看着任意，最后还是嘶声大喝道：“来人呀！”
　　水阁内外本来都静悄悄的，连个鬼影都没有。
　　但是阎铁珊这一声大喝后，窗棂碎裂，有五个人飞身而入，他们手里都拿着发光的武器……吴钩剑、雁翎刀、练子枪、鸡爪镰、镔铁棍。
　　五件皆是打造的十分精巧的奇门兵刃，能使这种兵器的人，武功无疑都不会弱倒哪去。
　　西门吹雪却连看都没有看他们一眼，此刻他眼中似乎只有一个人。
　　“你还要出剑？”
　　任意摇了摇头。
　　西门吹雪冷冷的看着他，什么话也不说了，但他仍是眼中没有他人。
　　风声急响，雁翎刀已绞出了一片刀花，向着西门吹雪连劈了过去；而镔铁棍也化为一片棍影，横扫出了劲风。
　　另外的吴钩剑、练子枪、鸡爪镰，也同时攻入！
　　西门吹雪的瞳孔突然收缩，剑已出鞘！
　　霍天青、苏少卿没有动，因为任意没动两人就不会动；他们没动，阎铁珊也不敢动。
　　陆小凤突然叹了口气，道：“我只是有些事想问问严总管。”
　　阎铁珊白白胖胖的脸，突然透出了一种奇怪的恐惧，人似乎瞬间变得苍老了许多。过了很久，他也叹息了一声，喃喃道：“他已死去了几十年，你们又何苦来找个死人呢？”

第一百零九章 一腔热血
　　地上已经又多了三个死人，活着的另外两人，如今早就失去了勇气，再也不敢出手了；而西门吹雪也正在吹着剑尖上的鲜血。
　　上官雪儿眼睛瞪大，样子很乖，但小脸上却是兴趣盎然，花满楼就待在她的身边，要不是拉着这小姑娘，他都怀疑她是不是也想去掺和一脚。
　　阎铁珊脸上的肉在颤抖，他对地上那些为他而死的人，眼中没有任何的伤感与同情，他此刻眼里只有恐惧。
　　直到现在，其他人才能看出他的确是个老人，人越老就越是怕死，他已在为自己寻找活路了。
　　陆小凤正想开口继续询问，人影闪动，水阁内又从外飞出了七个人。
　　他们几乎是同一瞬间往任意抢近。
　　也在这时，苏少卿拦住了西门吹雪，霍天青拦下了陆小凤，然后阎铁珊似乎就这样找到了一条出路。
　　他此时正要展开轻功身法，但他却又看到了可怕，可恐的一幕……
　　那七人皆是各有造诣的武林好手，他们一出手已经把任意团团围住，有两人持剑正面迎上，有三人在身后偷施暗手，又有两人分若左右。
　　七人合击，本来是那般的完美无缺，纵然是他能应付如此阵仗，也势必会费一番功夫。
　　寒光在夺目，锐风在砭肤，杀机在凌人……
　　可事实并不如阎铁珊所想，只有一剑，又是只有一剑！
　　天上地下，古今往来，这样的一剑从未出现过；所以用语言、用图画、用文字，都没有办法形容那一剑！
　　那瞬间，仿佛当世所有的武功，世间所有的兵刃，天下所有的招式都尽数落空，落空在那一剑之下。
　　剑光又一闪，只是一闪就再消失不见了。
　　仿佛那道剑光就从未出现过一般，仿佛那一剑亦没惊现一样，但七人的兵器被削断了，七人的咽喉也被割开了。
　　当断刃掉在地上时，人同样倒在了地上。
　　没有人喝彩，因为所有人都浑身冰凉，就连雪儿也捂住了嘴，一脸的惊讶。
　　阎铁珊当然又动不了了，他也失去了所有的勇气。
　　他叹着气，颤声道：“我已经老了……老了……”
　　陆小凤也同样强压心中的骇然，逐而平静道：“你的确已老了。”
　　阎铁珊道：“你……你们为何要这样……这样对付我一个老人？”
　　陆小凤道：“因为欠了债，总是要还的，无论他是不是个老人，他又有多老，他都要自己去还的。”
　　阎铁珊突然大声道：“我欠了债，我当然会还，可我几时欠过别人的债？”
　　陆小凤道：“你没有，那严立本呢？”
　　阎铁珊的脸已经开始扭曲，嘶吼道：“你说的对，我就是严立本，就是五十年前那个吃人不吐骨头的严总管，但……”
　　他语声突然顿住，扭曲的脸开始在变形，因为鲜血已经在他胸膛上绽开了，就像是一朵绽放的鲜花。
　　那是一截剑尖。
　　霍天青铁青着脸，厉声喝问：“是谁？”
　　“是我！”
　　银铃般清悦的声音，如燕子般轻盈的身法，一条人影忽然从荷塘里一跃而上，带起了满身水花。
　　她身穿一身黑鲨鱼皮的水靠，紧紧裹着，尽显了她那曼妙动人的身段。
　　阎铁珊看着她，用出最后的力气问出了三个字：“你……是……谁？”
　　双目没有阖上，但人已经死去，可是她仍用那充满了仇恨与怨毒的眼神，狠狠地瞪着死人。
　　“我就是丹凤公主，我就是为大金鹏王找你算旧账的人。”
　　剑是冷的，血也已冷。
　　丹凤公主那双眸子里的仇恨和怨毒，都消失了，消失变成一种淡淡的悲哀。
　　西门吹雪忽然站在了她身前，冷冷地说道：“你也用剑？”
　　丹凤公主微微一怔，缓缓的点了点头。
　　西门吹雪道：“自今日起，你若再敢用剑，我就要你死！”
　　丹凤公主很想问为什么，可西门吹雪挥剑随手一抖，剑光幻成剑花，在一阵金铁鸣颤后，她的剑就断成了八九截，一截截落在地上。
　　西门吹雪冷冷道：“你不配用剑！”
　　丹凤公主俏脸有些发白，雪儿当然看见了她表姐，不过她眼神很古怪，她再看上官丹凤时有些陌生，又有些说不出的熟悉之感。
　　任意轻笑一声，微微摇头……他已没兴趣再待下去了，走到了小丫头身边，拍了拍她的脑袋。
　　“走了！”
　　雪儿昂着脸，有些迷糊的应了一声。
　　花满楼也跟着他二人，向水阁外走去。
　　所有人都该走了，陆小凤也一样，可他没想到那位阎家的少卿竟拦下了那个人。
　　苏少卿脚步还很沉稳，但脸上已没了血色，他站在出水阁的必经之路上，说道：“我是峨眉的苏少英。”
　　任意顿住了脚步，道：“你想对我出剑？”
　　苏少英点了点头，眼中闪出了光辉，道：“那种……那种剑法，我还想见一次。”
　　任意笑着摇了摇头，没有理睬他，人就从他身旁走了过去。
　　花满楼轻轻一叹，他已能猜出接下来会发生的事了。
　　苏少英足尖轻挑，一柄剑已弹起，落在了他手中。他毕竟是个血气方刚的少年，只觉得被人无视有如羞辱，胸中热血与怒火一齐上涌。
　　身形一闪再度拦下要离开的人。
　　“我一定要再见一次！”
　　他手里的剑已挥出，剑法中除了轻灵之外，竟还带着刀法大开大阖的刚猛之势。
　　这是峨眉掌门，独孤一鹤独创的“刀剑双杀七七四十九式”，他自投身峨嵋就一直用心钻研，勤加苦练。
　　如今他已在刀法上已有了极高造诣，又将刚烈沉猛的刀法，融入峨嵋灵秀清奇的剑法当中。
　　一柔一刚，一沉一盈，融成剑中可谓妙到毫巅。
　　剑光疾去，任意却随意弹出了一指。
　　指锋比剑还利，比刀还锐，这指劲之强、指法之妙，使得这一指甫发，便切进了剑光之中，摧断了剑锋，斩落了剑身。
　　只听“叮叮叮叮……”一阵轻响，断刃四射，激飞而去。
　　苏少英一剑使出，竟发现长剑只余剑柄扔在手中。
　　任意淡淡道：“我没杀你并非我为人宽厚，只是因为现在我不想杀你。若你还要纠缠，你会死，你师父也会死……兴许峨眉派都不复存在。”
　　他淡淡的说完，又缓缓的走了出去。
　　这一次苏少英再也不敢阻拦。

第一百一十章 一个自负的人
　　人都走了，但陆小凤却还在这，他现在正看着一人。
　　霍天青又坐下来，动也不动地坐在那，看着远处的尸体……
　　陆小凤缓缓道：“阎铁珊其实是金鹏王朝的叛臣，而杀他的是大金鹏王的女儿丹凤公主，所以这件事丹凤公主实在没有错。”
　　霍天青抬头看了看他，道：“这些我都知道，但你们却是我请来的。”
　　陆小凤默然。
　　霍天青续道：“你们若没有来，阎铁珊现在一定还活着。”
　　陆小凤道：“你是想……”
　　霍天青忽然冷冷道：“你可知道，阎铁珊一死，你们根本无法离开山西。而我也想领教领教陆小凤的‘心有灵犀一点通’的独门绝技。”
　　陆小凤苦笑道：“你一定要逼我跟你交手？”
　　霍天青道：“一定。”
　　陆小凤叹了口气，又道：“我可以与你交手，但你最好不要找那个人的麻烦。”
　　霍天青道：“他叫任意？”
　　陆小凤点头道：“我虽认识他才几天，但我可以感觉的到，他或许就是这天地下最可怕的那个人。”
　　霍天青淡淡道：“再可怕，他也是个人。”
　　陆小凤道：“你也见过他的剑法了。”
　　霍天青道：“可他就一个人。”
　　陆小凤又苦笑道：“但你要杀他，不知要赔上多少条人命。”
　　霍天青不在言语，他站起了身来，走过去抱起了阎铁珊的尸体，大声道：“陆小凤，日出时我在青风观等你。”
　　一句话刚说完，人已在水阁之外了。
　　陆小凤叹了口气，他也只能离开。
　　……
　　月夜，一轮上弦月，高挂星空。
　　如今还未到子时，距离日出尚且还要三个时辰。陆小凤已回到客栈，不过他并没有丝毫的睡意。
　　“雪儿呢？”
　　花满楼道：“她已经睡下了。”
　　陆小凤道：“那任意呢？”
　　花满楼道：“他出去了。”
　　陆小凤心里一惊，忍不住问道：“你知道他去了哪里？”
　　花满楼摇头，反问道：“你怀疑他也参与了其中？”
　　陆小凤不答，花满楼已经知道了他的答案。
　　“你现在应该睡一觉。”
　　陆小凤苦笑道：“若是霍天青约你日出决斗，你又睡不睡得着？”
　　花满楼摇头道：“我也睡不着。”
　　在一阵沉默中，他突然决定要问个清楚，又道：“你有没有把握胜过他？”
　　陆小凤没有应话，他只是倒了一杯酒，然后慢慢地喝了下去。
　　可他没回答，花满楼却知道了答案，忽然叹了口气，道：“看来你也没有把握，不然的话你不会连酒都不敢多喝。”
　　陆小凤笑了下，却是苦笑道：“先不说霍天青，我现在在想，若是任意参与其中，你说我们该怎么办？”
　　花满楼道：“既然你怀疑他，为何不直接问他？”
　　陆小凤奇怪道：“我问他他就会说？”
　　花满楼颔首道：“或许他真的就会说呢？”
　　……
　　在月光下，一个外观袅娜鲜艳，举止娴雅，雍容靓丽，肌肤雪白莹润入骨，体态丰韵，削肩细腰的女子站在那。
　　她有着绝美的容貌，妙眸秀眉，顾盼神飞间正盯着这个男人。
　　五毒娘子本就已是世间少有的娇媚女子了，可当她卸去这层伪装后，公孙大娘的美貌与娇媚，又怎会是五毒娘子可以企及？
　　“我想请你再帮个忙！”
　　说话时，她那双盈盈妙目凝视任意脸上，绝不稍瞬，口角之间，似笑非笑。
　　任意好笑道：“看来你把我当成了一个任你驱使的人了。”
　　“怎么会，莫忘了我们红鞋子可是听命于你，你难道不想帮我们？”
　　她话声清脆，又娇又嫩，甚至有着三分娇嗔。
　　任意问道：“你想让我帮你杀了霍休？”
　　公孙兰美目一亮，嫣然道：“看来你果真什么都知道，不错，我正需要你杀了霍休。霍休修炼的乃是童子功，他一直不近女色，八妹怕是会有危险。”
　　任意微微点头道：“可以，我明日就会杀了霍休。”
　　公孙兰见他真答应了，反而愣住了。
　　人已转身，她忍不住问道：“你要我们做的事，真只是些小事？”
　　任意淡淡道：“隐形人尚未接触红鞋子，不过若得到霍休这笔财富……我想应该会坐不住了吧。”
　　公孙兰呆住了，她才发现红鞋子一直都是这人的鱼饵，只待红鞋子肥沃之时，引出那神秘的‘隐形人’来。
　　她差点脱口而出，不要他出手了。不过霍休那笔财富，谁又能忍住不动心呢。
　　人已走了，公孙兰恼怒的跺了跺脚，也只能飘然而去。
　　夜更深了，上弦月也在落下，这正是日月交替的时候。
　　任意回到客栈时，花满楼与陆小凤已经等他许久。
　　“你们都没睡？”
　　他似乎很累了，陆小凤看着他那苍白的脸，说道：“其实我有些话想问任兄。”
　　任意看了他一眼，咳嗽一声道：“你问。”
　　陆小凤定睛看着他，道：“任兄可是想要大鹏王朝的这匹财富？”
　　任意摇了摇头。
　　陆小凤却是并不相信，这些财富可是十个人，十辈子都花不完，他难道真不动心？
　　任意仿佛看出了他所想，微笑道：“我若想要，我会大大方方的去夺，他们若是不给，我会直接杀了他们。”
　　陆小凤双瞳紧收，不可思议道：“若是如此，任兄可知自己会得罪青衣楼、峨眉派，还有珠光宝气阁。”
　　任意淡淡道：“我虽然不喜欢麻烦，却也从不怕麻烦。”
　　陆小凤问道：“若你这么做了，他们……”
　　任意打断道：“他们会死。”
　　陆小凤惊诧道：“你不会？”
　　任意肯定道：“绝不会，死得是他们。”
　　陆小凤还是问道：“他们若全死了，天下人会如何看你？这任兄可曾想过。”
　　任意摇头道：“没想过，因为我并不在意天下人的眼光。”
　　陆小凤苦笑，今日他都不记得苦笑了多少次了，他发现自己还是小看了这个人的自负，‘不在意天下人的眼光’这是不是该说他看不起天下所有的人？
　　“你没话问了？”
　　陆小凤忽然大声道：“有。”
　　“你说！”
　　“我想知道任兄此行的目的何在？”

第一百十一章 真相
　　“我行事并没太多目的，很多时候只看心情。”
　　陆小凤看着他，道：“只是这样？”
　　任意点了点头道：“仅是如此，不过我倒是可以告诉你我所知的全部。”
　　陆小凤皱眉道：“你所知的全部？”
　　任意微笑道：“我若是说我这人比大智大通还厉害，你信又不信？”
　　陆小凤叹道：“不管我信不信，任兄愿说，我便愿意听。”
　　任意为自己倒了杯酒，这才缓缓而道：“其实上官丹凤已经死了，现在的上官丹凤是上官飞燕假扮的。”
　　陆小凤忽然站了起来，失声道：“你说上官丹凤是上官飞燕？”
　　何止是他，就连花满楼也是动容，他早在上官丹凤身上有上官飞燕的感觉，要不是两人声音不同，加上所有人都分开两人的话，他也不会没察觉到两人，其实是一人。
　　任意继道：“其实大金鹏王已经死了，你见到的不过是人假冒的。”
　　陆小凤重新坐了下来，脑子里正在串联所有线索。
　　不过根本无须他再想下去，因为任意已经开始把所有事都说了出来。
　　“上官飞燕自小就嫉妒上官丹凤，因为上官丹凤有的，上官飞燕都没有。后来上官飞燕行走江湖加入了一个组织，那个组织决定帮她夺去金鹏王朝的财富。”
　　陆小凤忍不住问道：“是什么组织。”
　　任意并没有回答，只继续说下去。
　　“那匹财富一直都在霍休手中，因为霍休本就很擅长做这事。开始上官飞燕没想过杀了上官丹凤和大金鹏王，只是派人假冒大金鹏王去讨要，这么多年过去了，她相信霍休也认不出昔年的那个小王子，何况知晓这批财富的人就只有他们几个，可惜这并没能成功。”
　　陆小凤问道：“为何？”
　　任意道：“因为金鹏王朝王室血脉都有六根脚趾，这件事上官飞燕一直都不知道，不过她后来从上官丹凤那发现了。”
　　陆小凤叹道：“所以她想到另外个办法，杀了上官丹凤和大金鹏王，然后冒充，我并不知道真正的大金鹏王是有六根脚趾的，正好可利用我来追回那批巨大的财富？”
　　任意道：“你说的对，不过这个办法却是另外个人想出来的。”
　　陆小凤问道：“那个组织？”
　　任意微笑摇头，道：“不是，上官飞燕其实又遇到了个帮手，那个人才是幕后主使，而他也是真正的青衣楼楼主。”
　　陆小凤脱口而出：“独孤一鹤？”
　　花满楼突然叹道：“我们都错了，独孤一鹤绝不可能是青衣楼楼主。”
　　陆小凤也叹道：“不错，公正严明的峨嵋掌门，绝没有这么大的财富可以成为青衣楼楼主，而阎铁珊已经死了，青衣楼楼主只能……只能是霍休。”
　　说来可笑，这本是个很容易想到的事情，可因为他相信了大鹏金王的话，从未想到过这个问题。
　　说完，他又十分不解道：“霍休为何要这么做？所有的财富本来就在他手上……”
　　任意笑道：“但那不是霍休的，那是金鹏王朝的，是金鹏王朝复国之用的国库。若金鹏王不死，那就不会属于他，就算是大金鹏王死了，还有阎铁珊和独孤一鹤两人在。”
　　陆小凤沉默了，他沉默了许久，忽然问道：“你为何现在才说？”
　　任意笑道：“想说便说了。”
　　陆小凤沉声道：“你若早说，阎铁珊就不必死。”
　　任意反问道：“他死不死于我何干？何况害死他的人并不是我。”
　　听完他的话后，陆小凤很生气，但不管如何生气，也不能拿他如何。而花满楼则十分的平静，他至始至终都很安静。
　　或许花满楼想的只是上官飞燕。
　　任意又道：“还有件事可以告诉你，霍天青其实也是上官飞燕的人，在西门吹雪找到独孤一鹤之前，霍天青会先损耗独孤一鹤的内力，好让西门吹雪杀了他。”
　　陆小凤一呆，随而立即夺门而出。
　　他走了，花满楼也终于说话了。
　　“其实你是故意的对不对。”
　　任意反问道：“故意？”
　　花满楼道：“你不想救阎铁珊，其实在水阁中，以你的武艺应该能救下阎铁珊。但你没有，现在又说出真相，你是觉得独孤一鹤不该死。”
　　他忽然轻轻一叹道：“你不是个喜欢解释的人，其实你也不想害死独孤一鹤。”
　　任意淡淡道：“江湖上的人，就没有不该死的，独孤一鹤没死在西门吹雪手上，或许会死在我手上也不一定。”
　　花满楼问道：“为什么？”
　　任意道：“因为我天亮后就会去找霍休，而那批财宝会落在我的手中。”
　　花满楼道：“你不像是个爱财之人。”
　　任意笑道：“但我需要那批财宝引出一个人来。”
　　花满楼道：“你还是想找吴明？”
　　任意颔首道：“或许我太闲了，没事干只能找事干。”
　　门被推开了，一个女人迈着轻盈的步伐走了进来……她美丽，她还十分动人，她看着花满楼响起了温柔甜蜜的声音。
　　“你不要吃惊，是我！”
　　花满楼忍不住失声而呼：“飞燕？”
　　任意问道：“你是来与他告别的？”
　　上官飞燕点了点头，不等她开口，任意已经离开了。
　　……
　　谁也没想到，独孤一鹤竟已经来到了珠光宝气阁内，他也没想到，自己来后竟然会看到一副棺木。
　　他能来，自然是霍天青提前叫他来的。
　　棺木是紫楠木做的，不仅坚固，还很贵重，但人既已死去，无论他躺在什么棺材里，棺材的价值又是几何，那又有何分别？
　　无非还是一口棺材罢了。
　　烛光在风中摇曳，灵堂里本已充满了一种说不出的阴森与凄凉，可是他万万没想到，这时霍天青竟又抱着一具尸体走了进来。
　　独孤一鹤沉着脸，脸色略显苍白，冷冷道：“他是谁杀的？”
　　霍天青道：“西门吹雪！”
　　独孤一鹤问道：“他还说了什么。”
　　霍天青道：“日出后，西北三十里。”
　　独孤一鹤大喝道：“好，我这便去那找他。”他说着转身，大步走了出去。
　　可是霍天青却拦在了他前面。
　　独孤一鹤怒道：“你想拦我？”
　　霍天青叹道：“道长不该去，苏兄只是因为找西门吹雪比剑才死在他剑下的。”
　　独孤一鹤沉声道：“无论如何少英也是我的弟子，何况是他先找我。”
　　霍天青摇了摇头，并没动弹。
　　独孤一鹤厉声道：“让开。”
　　只听“噗”的一声，两只手掌已接在一起，两个人又忽然被各自掌劲给逼退。
　　独孤一鹤显得十分意外，他没想到霍天青居然有如此武艺。但霍天青并不意外，他显然是不想独孤一鹤离开这，或许该说他只是想消耗独孤一鹤才对。

第一百十二章 嚣张跋扈
　　床很大，也很软，床上的人看起来就睡得很香，因为他睡着的时候都好像还在笑。
　　公孙兰就看着床上的人，任意的笑容很淡，不令人讨厌，但任意这个人却很令人讨厌，她甚至在想现在自己是不是杀了他？
　　当然她仅仅只是这么一想，她并不想杀了他，而且这个男人已经睁开了眼睛。
　　公孙兰被吓了一跳，任意淡淡道：“你一脸心虚的样子，刚可是想害我？”
　　美目一翻，她理直气壮道：“我有什么可心虚的，你睡好了就该起来了。”
　　任意坐了起来，很意外的看见了床边那打好的水，道：“你该不会喜欢上我了吧？”
　　公孙兰冷笑道：“看来你还没睡醒，不然就不会做梦。”
　　任意下得了床铺，有趣道：“我也希望你不会。”
　　公孙兰又生气了，自从昨夜开始她就很生气，生气他拿红鞋子当诱饵，更生气他对自己的态度还是这么平平淡淡。
　　若说五毒娘子时也就罢了，可现在她是公孙大娘。
　　天下的女人，无论是女妖精，女魔头，女侠客，还是千金小姐、大家闺秀……但凡好看的女人都有个毛病，她们都喜欢男人盯着自己。
　　偷偷摸摸也好，大大方方也罢，即便是女人面色羞赧，或者啐一声‘登徒子’，其实她们心里还是在暗喜。
　　可是若一个男不说看的两眼发直，连看都不看自己，她们只会觉得这是个瞎子，这男人一定有毛病。
　　“你在说我坏话？”
　　任意已经洗漱好了，公孙兰又被他吓了一跳，没好气道：“我几时说话了？”
　　任意平静道：“你嘴上没说，但心里一定在骂我。”
　　公孙兰瞪眼道：“我心里的话你怎么知道？”
　　任意淡淡道：“我瞎猜的，我觉得你应该有，所以我现在该不该劈你一掌。”
　　这回她真被吓到了，一连退开了好几步，有些生气道：“你瞎猜瞎想，什么证据都没有难倒就要打我一掌消气？”
　　任意问道：“是不是很霸道？”
　　公孙兰粉颊带煞的点了点头。
　　任意笑道：“我就是这么霸道，所以你以后最好不要在心里骂我，最好也不要让我认为你在心里骂我了。”
　　公孙兰一副见鬼的样子，看着他走出房门的背影，差点忍不住又……
　　客栈外，上官雪儿就站在一片花丛里，站在夕阳下。淡淡的斜阳，照着她脸上，闪烁的莹莹亮光。
　　任意走过去时，她转过了脸来，这张脸已经哭花了。
　　“你哭什么？”
　　泪水已干，上官雪儿脸上还留着两行泪痕，道：“她骂我。”
　　任意问道：“骂你什么？”
　　上官雪儿道：“她骂我总是喜欢给她捣蛋，可我明明很担心她，我以为她死了，我还为她哭了很久。”
　　任意点头道：“接着呢？”
　　上官雪儿忽然抽泣，泪水又忽然落了下来。
　　“结果她走了，她骂我后就走了，她不要我了。”她的声音愈说愈大，愈说愈气，哭出来的样子，也愈来愈凶，然后任意也走了。
　　上官雪儿想去追他，可是刚跑几步，人影就消失了；她回头想找另外个女人，当然她也没有找到，只能跺一跺脚，扭头就跑。
　　……
　　暮色缓缓降临，珠光宝气阁的后山都隐入了暮色当中。
　　这座山并不高，却很拔秀，上山的路还是很好走，上了数里，远远的已经可以看见一点灯光，在这暮色下，灯光在远处倒也明亮。
　　公孙兰看着他不徐不疾的样子，忍不住道：“我们不能快点？”
　　任意连说话也不紧不慢道：“又不是去投胎，快什么？”
　　她忽然显得很烦躁，因为这个人似乎还有兴致欣赏景色，不过再长的山道终有尽头，他们从树林里穿过后，也终于来到了小楼下。
　　公孙兰走在这条小路上，有些小心翼翼，无论是谁要去青衣楼的第一楼都不会轻松，当然这个人不同。
　　这条路他不仅走的轻松，还走的潇洒。
　　公孙兰问道：“你难道不会怕？”
　　任意沉吟一会，道：“我也怕死，不过死好像离我很远。”
　　江湖从不缺杀机，江湖到处都是杀机，公孙兰冷笑，正想讥讽他几句时，忽然寒光大冒。
　　嗤嗤嗤......
　　破空锐响乍起，星芒闪忽间，不可计数的暗器或曲或直，或回旋或直飞，自四面八方激射而至，来的比风还急，比雨还密。
　　她连忙疾退，可是任意却动也没动，只见他淡出了一掌！
　　这一掌看不出任何出奇变化，但其神奥无方，仿佛将诸天斗数皆化掌间，这一掌虚空一按，纷杂暗器一件不差，忽然像被定住了一般。
　　这一瞬间，仿佛连风也被定住了。
　　接着在清脆的颤鸣身中，一一落下。
　　手已被收了回去，可是见着这一幕的公孙兰，却是瞪着妙目，檀口微张，吃惊道：“你这人的武功到底有多高？”
　　任意淡淡道：“和天下无敌差不多吧。”
　　公孙兰还是瞪眼道：“那你就是说自己天下无敌？”
　　任意颔首道：“也可以是这个意思。”
　　两人走到一个朱红色的的大门前，门是闭着的。
　　任意没有推，一掌拍出，大门顿时四分五裂。
　　无论什么样的门，在这一掌后都必须开，公孙兰咂咂了巧嘴，竟生出一股嚣张跋扈的气势，仿佛有这个男人在身边，她都觉得自己可以去皇宫里闯上一闯。
　　门后是条曲折的甬道，两人走过一段，转角处又有个大字：“转”。
　　她跟着他，向着转角转了过去，然后沿着甬道来到一个石台上，迎面又有个大字：“停”。
　　公孙兰又忍不住问道：“他说停你就停？”
　　任意缓缓道：“石台会降下去。”
　　石台果然沉了下去。
　　“你怎会知道它会沉下去。”
　　任意道：“说了你也不懂。”
　　公孙兰问道：“你不说我如何能懂？”
　　任意道：“说了你也不会信。”
　　她气急，她看着他恨得牙痒痒。
　　石台停下了，然后他们已来到了一间六角形的石屋里，远处还有一张石桌，桌上有一碗酒，也有个大字：“喝”。
　　公孙兰道：“你喝不喝？”
　　任意道：“不喝！有毒！”
　　公孙兰问道：“你怎么知道有毒？”
　　任意道：“我武功天下第一，医术也天下第一，你不信，可以喝喝看。”

第一百十三章 江湖上的道理
　　娇媚的白了他一眼，公孙兰道：“你都说有毒了，我为什么要喝？”说着她又问道：“不喝我们该怎么办？”
　　任意挥指连弹，指风疾去，只听墙壁被弹地“当当当……”连响，终于“洞”地一声！
　　“空的？他好像把山腹都挖空了。”
　　任意点头拔剑，剑发琴音，疾地收回。
　　石壁上竟已切开了一个通道，而在通道后，正显露出了几十级石阶，石阶向下，似乎正是通向地底。
　　走向通道，沿着石阶走了一会，公孙兰已经彻底呆住了。
　　一片光华……红的、绿的、蓝的、夹杂在璀璨的金光之中，除了一箱箱的黄金珠宝外，这里还有各式各样的兵器。
　　这里很大，宽大无比，可方圆数十丈已被这些东西填的七七八八了。
　　这还有四个老头，公孙兰自然认识这四个老头，因为正是她骗得他们来讨要霍休的财宝的。
　　四个老头如今已不是疯癫，就是痴呆。
　　“走了，早晚是红鞋子的。”
　　公孙兰收回了目光，忽然心虚道：“你说的那隐形人厉不厉害？”
　　任意好笑道：“你现在知道怕了？不过也晚了。”
　　前面还有扇门，不过不用任意一掌拍碎，因为门是开着的，两人走进门内，接着又是条甬道，甬道的尽头又有扇门，然后他们终于看了霍休。
　　他身上穿着是一件已经发白的蓝布衣裳，就连脚下也是双破草鞋，没人会相信这样的一个人竟然会是天下第一富贾。
　　霍休道：“你就是任意？”
　　任意咳嗽了两声，颔首道：“看来你也知道我了。”
　　霍休问道：“你来这里作什么？”
　　任意淡淡道：“杀你。”
　　“杀我？”
　　任意点头。
　　霍休疑惑道：“我得罪了你？”
　　任意摇头。
　　霍休问道：“那你又为什么？”
　　任意道：“我这个人心中没有正邪，没有侠义，有的只是一己喜恶！所行之事，也凭着这份喜恶，就如我名字一般‘任其所意，随心而为’，所以你该不该死，和你得不得罪我并无干系。”
　　霍休惊讶道：“就因为你想杀我？”
　　任意颔首道：“对！”
　　霍休好奇道：“一个人怎么会变成你这样？”
　　任意笑道：“当一个人的武功与我这般时，或许都会成为我这样。”
　　霍休似是感慨一般，说道：“任其所意，随心而为……这样真的好吗？”
　　任意微微一笑，轻叹道：“你若明明想杀一个人，但道义、侠义、武功、名声等等这些东西束缚着你，让你不得不放过他，这让人很不痛快。”
　　霍休点了点头道：“我明白了。”
　　任意问道：“你无话可说了？”
　　霍休淡淡道：“只有一句话，死的绝不是我，而是你。”
　　任意没有说话，他只是缓缓的走了过去，公孙兰也没有说话，她紧紧的跟在他身边。霍休的武功很高，这点她十分清楚，这里是第一楼，第一楼机关很多，这点她同样清楚。
　　但她更清楚任意的武功不是高，而是强，强到一种非人境地。
　　所以在这人身边方才是最安全的地方。
　　人走来，霍休却一点不惧，他仿佛在等。
　　九丈、八丈、七丈、六丈、当进得五丈时，果然石壁上露出了寒芒，劲箭连天，瞬间爆射而来。
　　寒光尽闪，宛如黑夜繁星，点点洒落！
　　任意扬手挥剑，伴随天籁般的琴音，剑光过处，星光霎时全熄，肃清朗朗寰宇。
　　断支箭镞，纷落如雨……突然间“轰”的一响，从上面竟又落下个铁笼，铁笼十分巨大，一瞬间罩住了他们两人。
　　霍休微笑道：“我曾见过你的剑法，在那些尸体上我也感到了恐惧。所以我一直都有准备。这铁笼是百炼精钢铸成的，而且它足足有一千九百八十斤重。”
　　公孙兰瞪着眼道：“这么重，没人能举起来。”
　　霍休笑道：“绝没有。”
　　公孙兰很气，也很急，她气自己怎么会这么不小心，她更急现在该如何办。
　　可是当她看见任意再挥剑后，所有的一切似乎都顿住了。
　　“你根本就不明白我剑法有多高。”
　　这是任意最后对他说的话，接着便是挥剑，剑不经意间已经挥了出去。
　　那不是快，也不是奇，更不是绝，亦不只是优美，而是这一切的结合，剑锋所到之处无坚不摧，所谓的百炼精钢也仅仅只在一挥之间，就碎了。
　　公孙兰正目瞪口呆，而霍休的脸已发白。
　　他的脸色，比他的还白！
　　“你……你……”
　　没有人想死，不想死只有逃，霍休大喝一声，整个人已经飞袭而出。
　　可是他人一动，另一人已不见。
　　人随着剑光。
　　剑光奇美斑斓，带着至圣且至绝的剑意！
　　剑声曼妙动听，带着些许风情，些许丰采！
　　剑飞到了霍休的咽喉，他当即大叫一声，真气勃发，手上掌力飞旋打出！
　　他武功的确是高，他内力也的确雄厚，但他却是不该逃，掌风呼啸，拍打向那条人影，然而剑光竟是忽然不见了。
　　同一时间，霍休的人破开了身后的门！
　　公孙兰以为他要逃走了，可是他的人突然倒下。
　　门是开的，他身子就倒在这边，可他的头却在门的另外一边。
　　公孙兰怔怔道：“他死了？”
　　任意道：“你觉得他还活着？”
　　她摇了摇头，美目中有些好奇，也有些迷惘的问道：“你的武功究竟是怎么练的。”
　　任意道：“就这么练的，练着练着我就发现很高很高了。”
　　……
　　两人走出小楼时，楼外已经站了些人了。
　　陆小凤在，霍天青在，花满楼在，还有个手持刀剑，严肃沉毅的脸上，带着种凄凉而悲伤的老人。而老人身后，亦然站着四个年轻而美丽的女人。
　　他们似乎都在等他。
　　霍天青率先开口道：“她在哪？”
　　任意自然知晓他问的是谁，只是淡淡的看了他一眼，什么都没说。
　　独孤一鹤站了出来，问道：“霍休死了？”
　　任意点了点头。
　　独孤一鹤沉声道：“阁下杀了他？”
　　任意道：“对！”
　　独孤一鹤长叹一声，缓缓说道：“陆小凤已经全部告诉我了，我的命是他救的，也是你救的，但金鹏王朝的东西我却不能交给你。”
　　任意摇头道：“那已不是金鹏王朝的东西了，它属于我，因为我看上了。”
　　独孤一鹤还想开口，陆小凤却抢先道：“霍休那庞大的财宝无论如何都属于金鹏王朝，所以不能因为你看上了就属于你。”
　　任意笑道：“谁杀了我，它便是谁的。”
　　陆小凤道：“江湖总有个道理。”
　　任意轻晒道：“江湖只讲武功，而从未讲过道理，若你陆小凤没有这一身武功，你觉得谁会与你说理？”
　　陆小凤张了张嘴，竟无言反驳。
　　“你们该离开了！”

第一百十四章 妙韵刀！
　　独孤一鹤并没有动手，因为他知道动手不过一死，而且小王子已死，霍休他们都已经死了，现在只剩下了他。
　　他也的确并不贪图那些财宝，只问出上官丹凤的遗体在哪后，他就走了。
　　他一走，其他人当然没有待下去的理由，所有只能同样离开。
　　黄石镇，依旧是那条很繁荣热闹的街。
　　虽然还没到一个月的期限，但却已叫人代消息来了。
　　朱停家这间大屋的门仍是开着的，任意走进来时就先看到一个女人。老板娘的确是个非常美的女人。
　　弯眉、大眼、丰唇，肌肤也很皙白，但她身上最动人的地方，并不是她的容貌，而是她那身段，还有那种成熟的风韵，妖媚的风情。
　　看见这个女人，任意就想不通朱停为何会那么胖。
　　任意刚踏入大门，老板娘就吃吃地笑。
　　她不是对着来人吃吃地笑，而是对着门外车架上拉着的一个大箱子发笑……她似乎不用看就已经知道了里面放着什么。
　　朱停还是躺在那张椅子上，懒洋洋……当他看见任意的时候，立即露出了一丝笑容，笑的有些得意道：“你来了？”
　　任意点头道：“刀好了？”
　　朱停站了起来，道：“随我来。”
　　任意跟着他，然后来到一间屋子。
　　这是间宽大的屋子，屋内有些昏暗，但四面都有同样宽大的窗户，朱停支起了一扇窗户后，屋内立即就亮了起来。
　　屋内很乱，中间则是一块空地，在东侧有一张大桌，桌上到处都是一张张宣纸，上面画着很是奇怪的东西。
　　而在西侧站着个木头人，南边则有只铁鸟，北面有顶轿子，除了这些外，还有着许多奇奇怪怪的东西。
　　这时一张太师椅自己滚了过来。
　　太师椅没腿，不过有两大两小四个轮子。
　　朱停已在太师椅的扶手上，轻轻一拨，只听“格”的一声轻响。
　　中间的空地上，地板竟忽然裂了开来，露出了一个很大的地洞，然后，竟有一座石台自下面缓缓地升了起来。
　　石台上又有许多奇怪的东西，不过任意只盯着上面那把刀。
　　朱停笑道：“看下可否满意。”
　　任意伸手一抓，刀与刀鞘瞬间飞入了他掌心。
　　刀鞘漆黑，似乎也是割鹿刀的刀鞘所改，刀被拔出，泻出了一天银辉。
　　刀身银白，透着银色光辉，亮如一泓秋水，刀身略短，刀也是弯的，但刀弯处却犹如有着千般风情的绝代佳人纤腰。
　　有着曼妙的曲线，透着三分优美，三分动人。
　　任意忽然伸出了指锋，一指切下！
　　只听“叮”地一响，刀身微颤，并没有切口，更没有断开，甚至连一丝痕迹也没有。
　　任意笑道：“妙韵！”
　　朱停一愣，也笑道：“刀的名字？”
　　任意颔首。
　　朱停赞道：“好名字。”
　　任意笑而应道：“也是把好刀。”
　　朱停道：“你满意就好。”
　　……
　　任家大宅。
　　美丽的花园内，地上已多了个丈长丈宽，足足两尺多深的大坑，一个高高大大的人正站在那大坑里。
　　他四四方方的脸，看起来就很老实，不过这老实人正汗流浃背，气喘吁吁的挖土。
　　他叫老实，其实他并不叫老实，只是任大少爷喜欢叫他老实。
　　人如其名，他的确是个很老实的人。
　　上官雪儿就蹲在大坑旁边，她用一双白嫩的小手托着腮，小嘴里还不停地催着：“你停下来干什么？快点继续挖呀，瞧着你长得高高大大的，怎么会这样没有用？”
　　老实头上全是土，现在用衣袖擦下汗，脸上也是乌黑一片，他苦笑道：“表小姐，我觉得这个大坑足够放下八十坛好酒了。”
　　上官雪儿眨着眼，有些可爱，更有些无辜道：“什么八十坛好酒？我说的是一百八十坛，这么点的坑能放下一百八十坛。”
　　老实很惊讶道：“啊，是……是一百八十坛吗？不是八十坛？”
　　雪儿瞪眼道：“我何时说是八十坛了？”
　　老实迟疑道：“那……那是我听错了？”
　　雪儿小脑袋一点：“当然是你听错了，还有你苦着脸干嘛，别人要替我挖洞，我还不肯哩。”
　　老实裂开嘴，露出白牙，很勉强的笑了下，转头又看到这大好的花园地上多了个大坑，有些又迟疑的问道：“表小姐，真……真的是少爷说要把酒埋在这的？”
　　雪儿瞪眼道：“你觉得我不聪明？”
　　老实摇头。
　　雪儿问道：“你觉得我耳朵不好？”
　　老实又摇头。
　　雪儿瞪着大眼睛，再问道：“那你是觉得我在撒谎？”
　　老实只能继续摇头。
　　雪儿大声道：“那你还不快挖。”
　　似乎被她这么一吓唬，老实又起劲了，他放下锄头，换了把铲子，几铲子下去，人就飞了出去……飞出去了好远好远。
　　他脸都吓白了，不过“蓬”地一声，摔在青石地上好像并不疼。
　　雪儿惊呼了一声，转身就要跑，不过又突然痛呼一声停下了脚步。
　　“疼疼，好疼，哎唷……你快放开。”
　　任意揪着她的辫子，问道：“你怎么在这。”
　　雪儿撅着嘴，道：“当然来找你。”
　　任意问道：“谁告诉你我住在这的。”
　　雪儿嘴里还喊着疼，道：“是小侄子，小侄子花满楼。”
　　任意松开了手，她就像是小狐狸似的，立刻溜开了，人站的很远很远。
　　“你来这干什么？”
　　雪儿眨着眼，模样好像很委屈，道：“她不要我了，我只能来找你了。”
　　任意好笑道：“找我？我和你很熟？”
　　雪儿嗫嚅着道：“我可以认你作大哥。”
　　任意摇头。
　　“我可以认你作师父”
　　任意又摇头。
　　雪儿撇着嘴，又好像要哭出来的样子，大声道：“那我走，反正都没人喜欢我。”
　　任意点了点头……但她立即就哭了起来，哭起来的时候人坐在了地上，根本没走。
　　老实脸色有些发白，小心翼翼的走了过来，道：“少……少爷。”
　　任意转头问道：“你挖坑作什么？”
　　老实看了眼雪儿，他的确老实，但并不傻，现在自然知道自己被骗了，可是似乎有些于心不忍般，道：“没……没什么。”
　　任意点了点头道：“记得把坑填起来，草重新铺上，花重新种好，如果明日日出前还不是原来的样子，我就打断你双腿。”
　　老实的冷汗立即流了下来，连忙点头道：“是是，明日日出前一定重新修复好。”
　　任意颔首，淡淡道：“叫任劳和任怨准备好饭菜。”
　　任劳和任怨正是府邸上两个丫头，一个烧的手好菜，一个手脚很轻快，她们当然也不叫这两个名字，不过任大少爷就是这么叫。

第一百十五章 第一公子任意
　　这个人看容貌明明才二十许间，却有人说他白衣白发，还有苍白的脸，这人明明没甚名气却在短短半月间，声名远扬！
　　因为他的剑法连西门吹雪也自愧不如，因为他的剑法连霍休也只能一死。
　　仅是这样，他的名声就已经很高了，可他还是天下间最富有的人。
　　地产最多的，是江南花家，珠宝最多的，是关中阎家，但真正最富有的人是霍休。可是阎家还有霍休所有的财富都落在了他的手中。
　　没人知道他的来历，没人知道他的师门，更没人知道他究竟有多富有。
　　这些时日以来，江湖上一直都很热闹，因为江湖上出现这么一些话。
　　谁杀了他，就可以富甲天下，举足轻重！
　　谁杀了他，就可以名扬天下、威风八面！
　　谁杀了他就能晋升成为天下第一人！
　　这些话不知是何人传出来的，虽然很多人嗤之以鼻，但也有很多人愿意相信。所以江湖上突然出现了很多死人。
　　月夜，圆月有缺。
　　花园里一抹琴音幽幽传来，它不曾惊扰这黑夜的宁静，就如同一只小蜻蜓落在荷叶上，不惊落一滴露珠一般。
　　琴音没入在晚风之中，琴音亦融入在夜色中，伴着风声摇曳，伴着有幽静萦回。
　　这样的琴声似乎能令人们睡的更为香甜，这样的琴音似乎沁人心脾，但这样的炫音妙韵却是忽然戛止。
　　月光皎洁，清风徐徐，在轻风柔月之间，多了一些凛冽，似乎还多了一道光，刺骨的寒光。
　　寒光之后是一柄剑锋，剑跟着光，或许比光还要快！
　　一道乌黑的寒光直取亭中人的咽喉。剑还未到，森寒的剑气已刺碎了轻风，搅碎了柔月，剑笔直刺出，没有变招，只有着迅疾。
　　然而又一道光芒掠出……
　　它森冷而弯曲，散发着清辉，还有一声清朗的轻吟，它就如沉璧那般纯白，犹如明月掉在了地上，在凉亭中忽然升起。
　　月光如刀，刀如月光，根本令人难以分辨。
　　光消失了，消失在月光之中，剑也碎了，碎裂在刀光之中，一个人影退去，退在池塘的小木桥上。
　　他穿着一身华丽的衣衫，带着一张银色的面具，他的眼神很冰冷。
　　“好刀！”
　　他很吃惊，在他的眼神中就能看出了那吃惊的模样，吃惊中带着些许恐惧。
　　任意一面咳，一面微笑道：“我更愿意听到‘好刀法’这三个字。”
　　银面人冷冷地道：“你就是任意。”
　　任意依旧微笑道：“你既已向我出剑，何必多此一问。”
　　银面人冷笑道：“看来你真如江湖所传那样，十分的狂妄。”
　　任意点头道：“我武功一直很好，所以这毛病怕很难改掉。”
　　银面人道：“你是红鞋子的首领。”
　　任意笑道：“你也是隐形人？”
　　银面人瞳孔放大，紧接着整个人都散发着极为危险的杀气，他冷声道：“你居然知道隐形人？”
　　任意道：“我若说依凭数理，算尽天机你可相信？”
　　银面人寒声道：“真如此，你只会死。”
　　任意微微一笑道：“说来你可能不信，我还心中甚有一丝期待。不过现在你要帮我带句话。”
　　银面人惊讶道：“你竟然让我带话？”
　　任意反问道：“难道你想死？若不是需要你带话，你如何能活到现在。”
　　想起刚才那道刀光，银面人只能沉声道：“什么话？”
　　任意轻叹一声，缓缓说道：“你告诉他，其实我也是个寻找乐趣之人，若他有暇，我倒愿意与他见上一面。”
　　银面人听完话后，人就走了……
　　他一走，少顷，又有个人来了。
　　她人还是那么美，她还是出现在月光之下。
　　公孙兰好像已经喝过很多酒了，只见她眼波盈盈，酒气将她粉颊一蒸，更是娇艳万状，不可方物。
　　她一来就坐了下来，缓缓的道：“红鞋子里，有人亏空了很多银两。”
　　任意道：“你们中间出现了叛徒。”
　　公孙兰苦笑道：“我也猜到了。”
　　任意道：“你猜到是谁了？”
　　公孙兰摇了摇头。
　　任意点头道：“我知道。”
　　公孙兰奇怪道：“你知道？”
　　任意回道：“其实这天下事，甚少有我所不知的。”
　　公孙兰问道：“那你告诉我那个人是谁。”
　　任意道：“二娘。”
　　公孙兰立即惊声道：“你说二娘是叛徒？”
　　任意问道：“你不相信？”
　　公孙兰问道：“你有何证据。”
　　任意摇头道：“那倒没有。”
　　公孙兰冷笑道：“那我为何要信你？”
　　任意笑了起来，他一笑又开始咳嗽了。
　　“问是你要问的，我也回答了你，你信不信与我无关，红鞋子谁是叛徒我也并不关心，而且我已经见着想见的人了。”
　　公孙兰一惊，道：“你说的隐形人？他们……他们真找来了。”
　　任意淡淡道：“刚走不久。”
　　她忽然沉默下来，半晌后，道：“帮我调查下如何？”
　　任意摇头道：“是我的话会直接找到二娘，一掌劈死她，你还要我调查？”
　　公孙兰没好气道：“我只要你找到证据，没叫你直接杀人。”
　　任意沉吟片刻后，徐徐而道：“我似乎没有这么做的理由。”
　　公孙兰盯着他，但见她眼光中满是笑意，柔情脉脉，盈盈欲滴，任意从她的这娇媚的脸上看到了企图。
　　这样的企图，似乎男人都无法拒绝！
　　……
　　这是间很简单的禅房，虽然简单，但布置的还很雅致。
　　花满楼已沐浴熏香了，如今正静坐等候，他这么做不为其他，只为吃上一顿素斋。
　　要吃苦瓜大师的素斋，不但要沐浴熏香，还要看他愿不愿意，因为苦瓜大师并不轻易下厨，他不但看人，还得看自己的心情。
　　来的人除了花满楼外，还有黄山古松居士，以及武当的木道人。
　　木道人有号围棋第一、诗酒第二、剑法第三，这老道素来不修边幅，看着邋遢；不过如今也脱下了他那破旧道袍，换上了件十分干净的蓝衫，浑身整洁。
　　花满楼微笑道：“让两位前辈久候，花满楼实在失礼了。”
　　古松居士叹道：“看来那牛鼻子说的果然没错，即便我二人不发出声音也绝逃不过花满楼的感知。”
　　花满楼笑道：“也并非所有人花满楼都能感知的到。”
　　木道人奇道：“哦？就不知那人是谁？”
　　花满楼忽然幽幽一叹道：“他现在的名声已经很大了。”
　　古松居士动容道：“可是如今被称呼为第一公子的任意？”

第一百十六章 看不起天下众生的人
　　花满楼点头，颇有些唏嘘道：“不错，正是那位……”
　　古松居士看他样子，心中忍不住好奇，问道：“据说那一位的剑法，就算是万梅山庄庄主，西门吹雪也比之不如？”
　　花满楼道：“他二人虽未曾比试剑法，但西门庄主的剑，确实稍差任兄一些。”
　　木道人忽然也来了兴趣，捋须道：“四个月前，老道见过一招式天下无双的剑法，也不知比起那位任公子的剑又会如何。”
　　花满楼苦笑道：“我并不想知道结果。”
　　木道人笑道：“花满楼和任公子是朋友？”
　　花满楼点头道：“不错，我们的确是朋友。”
　　木道人问道：“若花满楼而言，那位的剑法该如何形容？”
　　此话一出，古松居士也好奇的看了过来……
　　可他们却没想到，花满楼仅仅摇头道：“我并不知该如何形容，如实而言，任兄的剑法除了在拔剑落剑时，花某却是一点也感知不到。若他要杀我，在他拔剑的瞬间我只能跑，因为我并不能知晓剑从何处出，又从何处来。”
　　木道人动容道：“竟然如此？”
　　花满楼微笑道：“也幸好这位是在下的朋友，所以我倒不用担心那柄可怕的剑。”
　　一阵阵无法形容的香气忽然来至，足可令佛祖都食指大动。
　　古松居士笑道：“天下无双的剑法我们并不想见，但天下无双素席，今日我等倒可以品尝一番。”
　　木道人笑道：“不错，我们也该入内了，不怕笑话，老道却有些迫不及待了。”
　　说完他率先转身，接着三人掀起竹帘走进去。
　　刚一入厅，三人都忽然怔住，因为此刻菜不仅已摆上了桌，而且还有人先到一步，已经大快朵颐。
　　这位不但没有沐浴熏香，甚至身上又脏又臭，可苦瓜大师非但不嫌弃，还坐在一旁帮他夹菜，好像生怕他吃得不痛快，不高兴似的。
　　这个人当然就是陆小凤。
　　几人坐下时，桌上素菜已去了一半。
　　花满楼就坐在陆小凤旁边，刚一坐下来立刻皱起了眉，道：“你怎么会成这样？”
　　陆小凤也叹道：“因为我跟司空摘星那猴子比赛翻跟斗，他一个时辰居然连翻了六百八十个跟斗，所以我输了他就要我去挖六百八十条蚯蚓。”
　　古松居士问道：“他要这么多蚯蚓干什么？”
　　陆小凤恨恨道：“他只是想看我挖蚯蚓而已！”
　　木道人大笑道：“这倒是有趣，这倒是有趣之极……”
　　苦瓜大师忽然意有所指的道：“其实近来江湖中出现个人，他抢去了所有人的风头。”
　　陆小凤一愣，脸色微变道：“任意？”
　　苦瓜大师摇头道：“是个会绣花的男人！他不但会绣花，还会绣瞎子！这段时日以来，他至少已经绣出了七八十个瞎子了。”
　　陆小凤道：“绣瞎子？”
　　苦瓜大师道：“只需两针，就能绣出一个瞎子！其中还包括常漫天、华一帆、江重威……”
　　他还没有说完，陆小凤立即惊声道：“东南王府江重威？”
　　“就是那个江重威！”
　　苦瓜大师叹了口气道：“华玉轩价值连城的字画、镇远的八十万两镖银，还有金沙河的九万两金叶子……此人仅在月间，就已做了六七十件大案，而且据说他只有一个人。”
　　陆小凤不禁怔住片刻，这才发问道：“这些事你又如何知晓的这么清楚？”
　　“自然是因为我！”
　　有人走了进来，来人的年纪看来也不大，还是个很英俊、很有吸引力的男人。他一身穿着都十分讲究，衣服的料子很华丽，衣服的样式也很新，就连他手上一柄折扇也似乎是价值不菲的精品。
　　他是金九龄，亦是苦瓜大师的师弟。
　　陆小凤叹道：“看来这段素斋，只怕没安好心。”
　　苦瓜大师笑道：“莫忘了，和尚没请你来，是你自己来的。”
　　陆小凤幽幽道：“看来这件事我非要管？”
　　金九龄微笑道：“没人叫你管，而且此时我六扇门其实有了线索了。”
　　所有人都不说话，唯独陆小凤皱着眉，忍不住问道：“你们有什么线索？”
　　金九龄淡淡道：“据说那人是个长得满脸大胡子的男人，而且那个男人脸上还抹了胭脂，像个唱戏的老生。”
　　陆小凤冷笑道：“这是什么线索？他既然作案，自然会有所伪装。”
　　金九龄笑道：“可是那人还常咳嗽，几乎所有人都听过他咳嗽。”
　　陆小凤和花满楼二人，几乎同时脸色大变。
　　花满楼率先道：“金捕头是怀疑任意？”
　　金九龄笑而不语。
　　陆小凤道：“任意已是天下第一富豪，他为何要去作案？”
　　金九龄淡淡道：“我不管他的动机，世人皆知此人似乎身染重病脸色苍白，或许为掩盖面色，他才打扮成老生模样，可惜他咳嗽的毛病掩盖不掉。何况此人不知来历，连武功路数也无人说的出来，天下成名之辈中，唯独他与绣花大盗最为吻合。”
　　陆小凤冷冷地道：“你莫忘了他如何成为天下第一富豪的。若他作案，只会大大方方的杀人，大大方方的抢，绝不会有任何掩盖。”
　　金九龄道：“或许他正是看中这一点呢？”
　　陆小凤嗤笑道：“你根本你明白他是个怎样的人。”
　　金九龄问道：“那你告诉我，他是个怎样的人？”
　　花满楼忽然道：“初见他时，你或许会感觉他对世事都不甚在意，对什么都满不在乎。可若再了解他一些你会发现，他是个极为骄傲自负，甚至看不起天下众生的人。”
　　所有人哑然，就连陆小凤都有些吃惊，因为在他看来，任意的确骄傲，的确自负，也的确十分狂妄。
　　但说道看不起天下众生，谁能心服？
　　金九龄大笑，冷笑，道：“他凭什么？原来所谓的第一公子不过是个无知狂徒。”
　　花满楼摇了摇头道：“任兄的武功确实已到了惊人地步，可若你们知晓他这身武艺如何而来的，你们……该说天下人都只会感到可怕！”
　　金九龄讥笑道：“谁的武艺不是修炼而来？”
　　花满楼道：“可是他与所有人都不同。”
　　陆小凤问道：“如何不同？”
　　花满楼长长的吐了口气，接着便把那日与任意的对话都尽述了出来……
　　众人听得都十分仔细，不愿错过任何一字，可是随着花满楼的讲述，他们所有人都呆住了。无论是真是假，无论信与不信，在这一刻，众人似乎连呼吸都已忘记。
　　禅房内很静，静如死寂……

第一百十七章 意外来人
　　江湖很小，有时候任意都感觉这个江湖根本容不下他，似乎只要他跺一跺脚，整个江湖都会随着震上一震。
　　江湖也很大，因为天下间已有个独一无二的任意，却还有个小老头吴明。
　　绿色的山路，现在正是黄昏。
　　正值炎夏，山坡上开满了各种鲜艳的花，其中以月季和蔷薇为甚。雪儿梳着两个大辫子正在山坡上摘花，嘴里还在轻轻地哼着什么，她脸上满是笑意。
　　她笑起来的时候，看来真是个又乖又听话的女孩子，若没有地上的死尸的话。
　　任意的手里拿着一把刀，一把杀人的弯刀。这把刀没有人知道它的重量，也没有人知道它的形式和构造，就正如天下没有人能躲过这把一刀一样。
　　除了铸刀之人，见过这把刀的人都死了，所以没有人认得这把刀。
　　地上的血已干，而最后一滴血也正缓缓从刀尖滴落，金辉下，刀锋又亮如一泓秋水，弯刀被收了回去。
　　死了二十一个人，这些人是谁任意并不知道，他也不想知道，这些人死只是因为这些人想杀他。
　　任意杀人不喜欢先讲道理，又讲理由，所以他也从不会过问别人为什么来杀自己，所以二十一个人没有活口，全都死了。
　　“喂。”
　　雪儿板起了脸，冷笑道：“你不理睬我，我跟你还有什么好聊的！”
　　任意笑了笑，转头就走。
　　雪儿用一双大眼睛瞪着他，瞪了半天，忽然道：“喂，你等等人家。”
　　任意走路一直都不紧不慢，雪儿就跟在他的身后，刚才她辛辛苦苦摘的花随手就被她丢了，现在她又瞪着眼，似乎想冲着这人踢上一脚。
　　两人走的不快，不过幸好里羊城也不远了。
　　过了一个时辰，暮色降临之时，两人也进得了羊城。
　　街上有往来行人，穿插的驴车、骡车、牛车，街道的两旁，有各式各样的店铺，有的卖杂货，有的卖茶叶，有的卖衣服，有的卖花粉，一切都如此热闹。
　　一个十二岁的女孩总是容易被各式各样的东西吸引，本来一直噘着的嘴现在微微张开，那双大大的眼睛似乎不够用一般。
　　她拉着任意的衣袖似乎刚想说什么，不过话还没出口，任意已淡淡道：“自己去玩吧。”
　　上官雪儿面上一喜，一溜烟就没影了。
　　公孙兰一直跟在她的身后，任意却也没什么好担心的。
　　风还是那么轻，夜还是那么静，沿着街道一直走，热闹也渐渐消失在了身后，这里离南王府已经不远了，所以这里更安静一些。
　　任意一直走着，然后他就看见了一辆马车。
　　马车就停在河边，河边有个小小的酒肆，一面青布酒旗斜斜地挑了出来，小河弯弯，绿柳笼烟这里倒是显得十分雅静。
　　马车停下后，陆小凤就从马车里钻了出来，人一闪就不见了，接着一个女子也走下了马车。
　　她穿着件雪白的衣服，又轻又软，人站在那，深深吸了口气仿佛在感受晚风。
　　她叫薛冰，人称“冷罗刹”，也是江湖上有名的母老虎，不过当任意走过去的时候，薛冰先是惊讶，随而俏生生笑道：“我认识你。”
　　任意点头道：“你也认识你。”
　　他坐下，她也跟着他一起坐了下来。
　　薛冰忽然凑了过来，悄声问道：“大姐和你说过我？”
　　任意摇头道：“他虽然没说过你，但我知道你是她的八妹。”
　　薛冰很开心的笑道：“我也没想到可以在这遇上你，几位姐姐都时长说起你。”
　　任意笑道：“说我傻？”
　　薛冰笑容一止，正有些尴尬时，伙计已走了过来。
　　是个直眉愣眼，看起来不精灵，反而像笨手笨脚的愣头青。
　　薛冰连忙道：“你给我们来几斤竹叶青，再配四碟子冷盘、四碟子热炒，最后给我杀只老母鸡炖碗汤。”
　　她本想询问任意要些什么小菜，谁想那伙计瞪着她，直愣愣道：“你要这么多酒菜，也不怕撑死你？”
　　薛冰怔住了，任意笑了出来。
　　伙计冷冷的扫了她一眼，接着对着任意躬身弯腰，赔笑道：“客观要点什么？我们这有最好的竹叶青，还有最上等的好茶，小菜也很可口。”
　　任意笑道：“要一壶好茶就行了。”
　　伙计点头应声，直起腰来又瞪了她一眼，冷笑道：“吃这么多，小心以后都嫁不出去。”说完，他转身就走。
　　薛冰眼睛瞪的更大了，不过她火气也更大了，人已站了起来，似乎忍不住就要动手。不过看了看身旁的人，重新坐下。
　　“他为何对你掐媚讨好，对我冷言冷语？”
　　任意微笑道：“因为他怕死。”
　　薛冰怒道：“他难道以为我好欺负。”
　　任意点了点头。
　　这时，陆小凤终于走了出来，不过他板着脸，好像不太开心的样子。
　　陆小凤走了过来，看了看两人，忍不住道：“你们两个认识？”
　　薛冰笑眯眯道：“刚认识。”
　　陆小凤看着任意，问道：“你怎么在这？”
　　任意诧异道：“我的事你也要管？”
　　陆小凤闭上了嘴，薛冰却笑了，悄悄道：“你很怕他？”
　　陆小凤张了张嘴，又忽然没有话语，这时那伙计又走了过来……
　　“砰”的一声，碗筷往桌上一摆，瞥了陆小凤一眼，转头嘀咕道：“这样一朵鲜花，却偏偏插在牛粪上。”
　　薛冰本来看见他就有气，却听这话忽然吃吃笑了起来。
　　陆小凤看着这离去的伙计也怔住，不过一个人出现在他眼前。
　　来人背着双手，穿着一身质料极好的衣衫，圆圆的脸，头顶已半秃，脸上带着很和气的笑容，看着六十来岁的样子。
　　这个小老头看起来并不特殊，可是小老头却走向了他们，笑着道：“你好！”
　　任意也道：“你也好！”
　　小老头和和气气的道：“路上遇着些风浪，耽误了点时间。”
　　任意笑道：“你能来我已经很惊讶了，不嫌弃的话，坐！”
　　小老头微笑道：“好！”
　　任意道：“我叫任意，‘任其所意，随心而为’的任意。”
　　小老头抚掌，笑道：“好名字，我姓吴，叫吴明，口天吴，日月明。”
　　本来桌上另外两人都很奇怪的看着他们，但一听小老头的名字，陆小凤忽然脸色煞白，额头竟冒出了冷汗。

第一百十八章 两个疯子
　　薛冰好奇的打量两人，见着陆小凤的样子后，又奇怪的看着他……
　　酒菜都送了上来，这次伙计倒没多说，因为他也看到了冷汗淋漓的陆小凤，他眼力不错，所以什么都多说就走了。
　　“我每次开心的时候就像喝两杯。”
　　任意接过酒来，为他倒上了酒，接着道：“我知道你这人很懂的吃，也懂得喝……现在只能将就下，试试这竹叶青如何。”
　　小老头拿起酒杯，啜了小口，微微皱眉道：“的确差了不少，我那有世上最好的厨子也有最好的酒，可惜我并没有带在身边。”
　　任意笑道：“其实你大可请我去。”
　　小老头摇头道：“这不行，因为我得先知道你是不是个客人。”
　　任意笑而不语。
　　小老头忽然长叹道：“我已经很久没回来了……”
　　任意道：“你离开了多久？”
　　小老头笑了笑道：“已经五十多年了。”
　　任意点头道：“那的确很久了，喝一杯！”
　　“好，喝一杯！”
　　两人的对话并没有什么奇特的地方，薛冰听得迷迷糊糊，根本不知二人在说些什么，但陆小凤虽然心惊胆战，却不愿错过任何一字。
　　任意放下酒杯，说道：“其实我对你武功有些好奇，我知道江湖上许多失传已久的武学你都会，混元一气功、如意兰花手、天残十三式、化骨绵掌、指刀等等……”
　　小老头很意外，也很惊讶的道：“想不到你知道这么多……不过以你的武功，似乎没必要学那些功夫。”
　　任意好笑道：“那你为何要学？”
　　小老头叹气道：“也是挺无聊的，打发打发时间。”
　　这句话说出来时，陆小凤听得目瞪口呆。
　　他们说的武功皆是江湖失传已久的绝学，昔年各有英雄人物凭借着这些绝技纵横天下，一个人精力始终有限，练成一门高深武学本就是奇迹。
　　可是一个人若真的能精通这些武功，那直可说是奇迹中的奇迹，不仅不可思议，还简直骇人听闻。
　　他不过是无聊？不过只是打发时间？
　　任意淡淡道：“我其实对那些武功成就，兴趣并不是很大，只是任何一门武功都是集先人的智慧而成，总有些可取之处。”
　　陆小凤终于忍不住，道：“你觉得混元一气功、如意兰花手、天残十三式、化骨绵掌、指刀……只有些可取之处？”
　　任意点点头道：“这些武功虽然练成后成就不凡，可也并没如何了得。”
　　陆小凤苦笑道：“那你以说来，其他门派的武功……”
　　任意随意道：“那不过些小孩子把戏！”
　　他轻描淡写地说出来，陆小凤也只能再目瞪口呆。
　　任意道：“其实我早就与你说过，当世也就叶孤城、木道人几人武功有点看头。”
　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“我虽常说当世巅峰不过五六人，可江湖中从不缺少高手，纵然他们比不过那几人，可江湖中那些已成名许久的英雄，难道都是废物不成？”
　　小老头接话道：“那些人本来就是废物。”
　　他沉默了，这些话若是从别人嘴里说出来，他一定会认为那人不过是狂妄自大的疯子；不，这两人本来就是疯子，因为只有疯子才会把天下人都看做废物。
　　小老头对任意笑道：“我实在没想到五十多年后，居然能遇上你这么有趣的人。”
　　任意也道：“我知道你十五岁之前就可名动天下，可你并没有这么做，反而远渡海外孤岛。”
　　陆小凤问道：“为何要远渡海外孤岛？”
　　任意答道：“因为在他看来，名动天下实在没什么意思。”
　　陆小凤又苦笑道：“名动天下没意思，那什么有意思。”
　　小老头叹道：“无论何事，只要太容易了你都会觉得无趣。”
　　他说完，又替任意斟了杯酒，道：“其实此来，有句话我想问你。”
　　任意道：“你问。”
　　小老头问道：“你觉得如今这天下有趣吗？”
　　任意呷了一口酒，放下酒杯，安静了下来。
　　小老头也不催促，只是在一旁静静的等待他的答案。不止他在等，陆小凤同样在等，不知为何，陆小凤感觉两人的答案似乎可以改变着什么。
　　任意沉吟了片刻，缓缓道：“其实生活便是如此，在枯寂中寻找快乐，在无趣中寻找乐趣，这天下只有江湖才最精彩，所以我就在江湖中寻找乐趣。”
　　小老头又问道：“你找到了？”
　　任意笑道：“你就是个有趣的人。”
　　小老头一愣，接着哈哈大笑起来……
　　“我明白了！”
　　小老头已经站了起来，说道：“我该走了。”
　　任意笑道：“你一定不愿意我送你。”
　　小老头笑了笑道：“你也一定还能找上我。”
　　任意点了点头，小老头转身离开。
　　小老头背负着双手，人走得很慢，陆小凤一直盯着他，人虽然慢，可是一霎眼间就已连影子都看不见了。
　　回过神，若不上桌上的酒杯，他甚至怀疑这人到底是否真的存在过。
　　“你们说的话是什么意思？”
　　任意看了他一眼，道：“他或许想改变下这天下，问我有没有兴趣。”
　　陆小凤瞪着眼道：“改变天下？”
　　任意淡淡道：“他是个很闲的人，所以想做些认为有趣的事。”
　　陆小凤惊颤道：“那……那么你呢？”
　　任意轻叹一声，幽幽道：“我也很闲，也想找些有趣的事做，不过我并没有改变这天下的意愿，因为他就是个有趣的人。”
　　陆小凤懂了，他这时候懂了两人话语中的意思，但他实在不能相信那个人能改变天下。纵然武功再高，天下岂是轻易可改变的？
　　忽然，一个已喝得醉醺醺的人，正摇摇晃晃的走了过来。
　　他一只手拿着个酒杯，另一只手已拍在了陆小凤肩膀上，笑嘻嘻地说：“我见过你，好像在金老太的寿宴上。”
　　陆小凤的确见过他，他记得这人好像名叫孙中，似乎还很有名。
　　孙中看见了薛冰，眼睛都看直了，又笑道：“小姑娘真漂亮，皮肤也好，好像一捏就能捏得出水来。”
　　说完他好像想坐下来，就坐在薛冰的身边，所以他拍了拍任意道：“朋友，我没见过你，所以你该走了。”
　　任意站了起来。
　　孙中看见他站起来也就笑了起来。
　　然后他的笑就僵在了脸上。

第一百十九章 叶孤城
　　孙中拍了他一掌，所以任意也拍了他一掌，只是一掌后，孙中已经软在了地上，没了动静，没了声息。
　　陆小凤皱眉道：“你不必杀他。”
　　任意淡淡道：“每个人都要为自己的行为负责。”
　　陆小凤道：“可是他喝醉了！”
　　任意摇头，叹道：“不是我让他喝醉的，也不是我让他喝的。他既然酒醉会失态，就不该醉，既然酒量不好，就不该喝这么多。人的命都只有一条，所以自己该好好珍惜。”
　　陆小凤又沉默了，因为他知道这个人只会讲自己的道理，其他人的话屁都不是。但他沉默，另有四人站了起来。
　　这四人似乎是孙中的朋友，他想开声制止，可四人已经先扑了过去。
　　一把刀当头劈落，可是这把刀却被一只手生生捏住。
　　“崩”的一声，钢刀被这只手轻轻一拗就断了，本来已冲过来的人，连同挥刀之人一起呆住，瞪大了眼睛，吃惊地看着他。
　　其中一个人忍不住问道：“朋……友……你贵姓？”
　　任意没有回答他们，回答他们的也不过是一根指头。
　　没什么花巧的招式，一指点对方胸口，人就应声飞了出去。哧哧哧的三声，任意随手轻拂，指力激射向另外三人。
　　这毫无征兆的一指，要比锐不可当的一剑还可怕。
　　四个人倒飞横掠，但就凭这一缕指劲，就震碎了四人胸骨，夺走了他们的生机。
　　陆小凤瞪着眼，眼睁睁的看着一辆马车停在任意面前，接走了他。
　　他毫无办法，只能坐下继续喝酒，喝着闷酒。
　　他很不甘，也很生气，但最后只能苦笑。
　　陆小凤现在想的不仅是任意，还有那个吴明。这两个人的可怕已经超过了他的想象，而且他们的对话就已让他不安起来。
　　一股心悸，此刻从陆小凤心头蔓延至全身。
　　薛冰看着他，道：“你在怕什么？又生什么气？”
　　陆小凤沉声道：“这几个人不该死。”
　　薛冰不屑道：“是他们武功不好，还先挑衅人，这样的人不该死那谁该死。”
　　陆小凤听到她为任意说话，更生气了，生气却只能继续喝闷酒。
　　那伙计过来收拾碗筷，冷冷道：“喝醉了也一样是人，这种人死了也不冤。”
　　陆小凤沉着脸，冷冷道：“原来是你这死猴子。”
　　……
　　马车是南王府的马车，接他的人自然是南王府的下人。
　　马车十分平稳的行径了小片刻，接着停下了，车外响起：“任公子，我们到了。”
　　任意走下了马车，如今他已站在南王府的大门前，门外站着八大守卫，而且里面方才是真正的龙潭虎穴。
　　随从微微施礼，引路在前。
　　任意跟他踏入了大门……
　　南王府很大，刚进入大门，便是青石铺路，花草引道，房屋古朴，修缮的颇有贵气，四处可见的是巡逻的侍卫。
　　任意跟着随从，自大门踏入前院，再穿过前厅，从侧门掠过正堂，再来到了一处幽静的小院当中。
　　翠竹新绿，柳树飘飘，犹如一幅世外桃园美画，徐徐铺展。
　　夜虽深了，但眼前月下的小桥流水，有种说不出的静谧和安宁。
　　随从微微施礼，退了下去，远处一白衣人正站在小亭内擦拭着剑锋。
　　他的手修长，动作轻柔，动作更是一丝不苟，整个人似乎都融入在其中，仿佛对周遭的事都浑然未觉，不受任何打扰一般。
　　任意走过去时，他也正好把剑收回了鞘中，转头一双寒星般的眼睛，冷冷地打量着眼前这人。
　　任意也在看着他，忽然问：“叶孤城？”
　　白衣人也问道：“任意？”
　　任意道：“我就是！”
　　白衣人道：“坐？”
　　“好！”
　　叶孤城坐下了，任意自然随而坐下。
　　叶孤城开口，声音清冷道：“我早想见你了，不过我这段时日实在走不开。还好王府有人说你来了羊城，你我也终于见面了。”
　　任意笑道：“我也想见你一面，这天下间能入我眼的东西不多，你的剑算的上。”
　　叶孤城忽然问道：“那西门吹雪的剑呢？”
　　任意摇了摇头道：“他的剑还不够。”
　　叶孤城皱眉道：“还不够？”
　　任意叹道：“我的眼光很高，也很挑剔。”
　　叶孤城忽然笑道：“你的眼光的确很高，可你就认定我的剑能入你的眼？”
　　任意轻轻咳嗽了两声，继而微笑道：“我知道你有一式天下无双的剑法，因为这一式剑法，所以叶孤城能入我眼。”
　　叶孤城点点头，平淡道：“你身体似乎很虚弱，你还喝过酒。”
　　任意道：“来之前遇见一个有趣的人，人开心就忍不住喝了两杯。”
　　叶孤城问道：“你开心就要喝酒？”
　　任意微笑道：“以前不论开不开心都会喝两杯。”
　　叶孤城道：“酒能伤身，也能乱性，喝了酒，剑就可能不稳。”
　　任意淡淡道：“适度既好。”
　　叶孤城如寒星般的眼睛里似已露出种寂寞之色，缓缓道，“我是个很骄傲的人，所以一向没有朋友，我自己也并不在乎，我一直认为自己活在世上可以没有朋友，但至少也要有个对手。”
　　任意笑道：“我不同！我一生没有仇人，亦无敌手，我倒希望有几个朋友，可是能做我朋友的人很少。”
　　叶孤城凝视着他，他在他眼中看到了淡薄，看到了平静，还看到了似乎是不可一世，那仿佛是一种高高在上，对世俗，对世人尽是嘲弄的笑意。
　　“霍休是不是死在你剑下的？”
　　任意点了点头。
　　叶孤城道：“我听人说过，西门吹雪的剑也不如你，而且他也承认了。”他冷漠的脸上忽然露出了兴奋之色，慢慢地接着道：“我若能与你一较高下，方才是平生一大快事！”
　　任意问道：“何时？”
　　叶孤城道：“现在如何？”
　　任意站了起来……
　　叶孤城露出了微笑，因为他已得到了答案，所以也站了起来。
　　两人就面对面的站着，相隔不过七尺，并没有拉开距离，亦没有离开小亭。
　　这时候，星光月色更淡了，但杀气却浓郁起来。
　　“呛”的一声，两柄剑几乎在同一时间，拔了出来……

第一百二十章 一剑‘凋落’
　　星火四溅。
　　在剑光闪耀中，根本说不清他们挥出了多少剑，只见石桌被切开，化成八爿，像八只风筝，接着石凳被削开，削成六爿。
　　最后石柱断裂，两条身影倏分，整个小亭被化作了无数爿，竟被切成粉碎。
　　两人身影徒折，身形起处，衣袂轻飘、霎眼之间，两道剑光又重新交织在了一起，犹如风华与惊艳。
　　“叮”的一声，双剑溅出了火星，两人看似平平无奇的一剑，但其剑法修为，流露出的却是登峰造极，直令人叹为观止。
　　剑招忽紧，剑光再度亮起。
　　两柄皆是随意所之，忽疾忽余，但就在一举手一投足，便是剑光撩绕，有风飒然。
　　两人行招出剑，毫无沾滞，所有招式都是信手拈来，而且往往意在剑先，招随其后，其变化之精微，其招式之玄妙，皆是无懈可击。
　　没有任何人可以挡住这两柄，没有任何物可以禁得住他们的剑锋。
　　剑光交织在一起，一切的一切都在剑气中尽碎，尽裂；一切的一切也都在剑光中消散，消亡。
　　小亭没了，木桥也在剑光一闪后，被斩断了。
　　在叶孤城心中，若开始是兴奋的话，现在已是吃惊了！
　　无论叶孤城的剑招，如何玄妙，无论的剑光，如何迅疾，他总能拿捏的不差毫发。
　　只在一挥剑，一飘身，看似随意，却是一剑挡尽天下诸般兵刃，一退闪去世间任何招式。潇洒写意间，直可说至矣尽矣，蔑以加矣。
　　如今的叶孤城终于感觉到了任意的剑法究竟如何可怕。
　　只见叶孤城剑招忽变，身形飘忽，剑光忽然闪烁不定，身形亦是越转越疾，任意却兀立如山，不为所动。
　　忽听一声轻吟，剑光暴长，攻势突发，有如长江大河，滚滚而上，但见剑花错落，剑气纵横，这一剑出手之快，如惊芒掣电！
　　剑气袭人，天地间充满了凄凉肃杀之意。
　　叶孤城快如闪电般的雷霆的一剑，到了任意跟前咽喉前半寸处，就忽然停顿了。
　　“叮！”
　　剑尖与剑锋撞击，发出如针刺般尖锐的响声，两人一触既分。
　　叶孤城飘然而落，露出难以言表的笑容：“实在没想到，当世之间，竟还有你任意这样的人物。”
　　他忽然问道：“刚开始道现在，为何从未攻过我一剑。”
　　任意笑道：“想多见识下你的剑法。”
　　叶孤城目光一冷，一剑轻轻刺来……
　　看起来毫不凶狠，却只见万点银星从剑端飞舞而出，犹如万朵梨花，从空撒下，遍体笼罩，似乎已把任意所有的退路，所有的招式全部封死。
　　任意抬手挥剑，抬手惊起剑风，挥手掠出剑光！
　　一抬一挥间，疾吐而出的剑光仿佛遮住了沉璧。
　　剑光比蟾光更亮，似所有的光辉都凝集到了剑锋之上，似任何光芒都在这一剑下，将失了色彩。
　　剑光一闪，化作了一道光华夺目，秒若天成的惊鸿白幕……
　　一声琴音泛起，万点银星忽然消失在剑光之中，刹那间，两柄剑绞在了一起。
　　剑光流动，两柄剑又迅若星火般的闪动，两人身前除了剑，仿佛世上所有的一切，都已不存在，唯一存在的，只有对方的剑，还有他们的人。
　　但听剑锋交鸣之音，两人挥舞着手中璀璨闪亮的兵刃，散发着夺人摄魂的光芒！那是最耀眼，最瞩目，最为令人神往的光芒！
　　每一招，每一式，出手之快，招落之准，变化之妙，皆让人无以形容，不可言表！
　　剑气横空，万物折腰……恐怖的剑势横空迫至，剑如雨点，剑如星光。
　　忽听得“叮叮”两声，火花乱射，倏地两道身影飘然落下……落下后已是风定声寂，满天飞舞的落叶全都散了。
　　两个相隔十丈许，叶孤城看着任意，眼中渗出了最为灼热的炽光。
　　“我知道你一直在等我使处最后一式剑法，面对你我也只能使出最后一剑。”
　　‘天外飞仙’是叶孤城所创剑法，这一招如青天白云般无瑕无垢，这一剑似乎已逼近了完美，它没有破绽，没有瑕疵，此招居高而击。
　　叶孤城飞掠，这最后一剑，亦是他要分出胜负一剑。
　　一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。剑光如匹练如飞虹，直刺了过去，剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后着都没有。
　　这一剑形成于招未出手之先，神留于招已出手之后，他将全身的功力都溶入这一剑中，没有变化有时也正是最好的变化。
　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度。
　　如果说燕十三的第十五剑任意接不下的话，那叶孤城的‘天外飞仙’他同样破不了。
　　可是，胜负不在于你是否破不破的了别人的招式。
　　就在这时，又一道剑光掠起！
　　掠起如急电！
　　只一瞬间，天地仿佛开始在寂灭，生机仿佛也开始凋落！
　　这一剑初创于燕十三的第十五剑，最后成于任意手中，此剑名为‘凋落’所有的一切在一刹那间开始消退，开始消亡，开始凋落。
　　弦音刺出，刺出了无空、无活、无生、无命，这一剑就好像超脱了什么，勘破了什么。
　　任意手中的剑已非寻常顽铁死物，它有了魔性，更有了生命。
　　叶孤城忽然有了一种无法形容的，天上地下绝无仅有的恐惧。
　　他的剑好像停下来了，仿佛所有的东西都停了下来，然后任意的剑、穿过他的剑，在他恐惧之中，抵在了他的咽喉！
　　风又复，叶再落，任意收回了剑，微笑的看着他。
　　叶孤城的剑也垂落了下来，他眼中恐惧犹在，但他炽热的光辉扔未熄灭，他缓缓的，轻轻的问道：“那一剑，是怎么回事？”
　　任意笑道：“昔者苍颉作书，而天雨粟，鬼夜哭。这一剑也足可神惊鬼泣。”
　　叶孤城问道：“这就是你至强的一剑？”
　　任意摇了摇头。
　　叶孤城满脸不信地道：“它不是？”
　　任意淡淡道：“我有一剑名为‘千一’，它是我揉合了一千式剑法中的精华为一剑而出，无论身处于如何逆境，皆可逆转乾坤。我还有一剑名为‘惊世’，它是我结合剑法快、奇、绝三大要旨，所凝练出可破万法的至圣一剑。而刚才那一剑名为‘凋落’，乃凝聚所有剑法的杀招，最纯粹的死亡一剑。”
　　叶孤城呼吸一促，道：“所以说，你有三式剑法？”
　　任意点头道：“不错。”

第一百二一章 找蛇王
　　夜深了，风也凉了，凉风吹的树叶簌簌地响。
　　陆小凤找到了江重威，他想在江重威这问出一些线索来。
　　陆小凤轻声道：“她已经走了……”
　　走的那个人叫江轻霞，是江重威的妹妹。陆小凤在江轻霞青布鞋里面，发现了一双绣花的红缎鞋，他在任意身边那女人那里也见过。
　　江重威攥紧了双拳，眼角不停地抽动，使得他那空洞无神的眼睛，更加诡异恐怖。
　　陆小凤见他样子，更是怀疑他有些话没说，当即问道：“你到底还知道些什么？”
　　江重威的神色很痛苦，迟疑一会，才说道：“我看见了红鞋子！”
　　陆小凤惊声道：“那绣花大盗穿的红鞋子？”
　　江重威道：“我也想了很久才想起来……就在尖针的光芒闪在我眼前时，我看见了一双红鞋子，红得像血。”
　　听到这，陆小凤又缓缓道：“她不是绣花大盗。”
　　江重威急切道：“为什么？”
　　陆小凤叹道：“她武功虽然不错，但还没到可以一招间就用银针刺瞎常漫天和华一帆。他们两人的武功也很不错。”
　　江重威长长吐出口气，喃喃道：“那就好，那就好……”
　　陆小凤苦笑道：“我现在唯一想不通的是，一个大胡子老生，是如何在南王府神不知鬼不觉走进宝库的。”
　　一直没开口的薛冰，忽然说道：“听说小王爷也是个高手，剑法甚得白云城主的真传？”
　　江重威点头道：“不错。”
　　陆小凤连忙问道：“宝库被盗那几天，白云城主叶孤城在不在王府？”
　　江重威摇头道：“不在！”
　　陆小凤不说话了，他拉着薛冰，转身就走。
　　他一边走，一边喃喃自语道：“南王府守卫众多，而且还是宝库，那里的守卫更比府邸森严数倍。而且宝库日夜都有人看守，一个大胡子怎么能当着那些守卫面前开门走进去？”
　　薛冰看着他，好笑道：“你也有想不通的时候。”
　　陆小凤认真道：“所以我一定要试下。”
　　薛冰瞪大了眼睛，道：“试下？你是疯了还是醉了？”
　　陆小凤不说话，脚步疾快。
　　薛冰跟在他后面，连忙道：“你知不知道王府内有多少守卫？”
　　陆小凤道：“我不知道，所以我要找人问，还要他给我王府地图。”
　　薛冰吃惊道：“谁这么大的本事？”
　　陆小凤道：“跟我来就知道了。”
　　……
　　南王府的小院，叶孤城静静的站在断桥前。
　　他一直在回忆那一剑的感觉，他不知道一柄剑为何会忽然活过来，在那瞬间他甚至感觉到了自己剑锋在轻颤。
　　叶孤城喃喃道：“是我在怕，还是它在怕？”
　　而在王府外，走在安静的青石路上，任意看着星空，心本来也沉浸在这星空下。但在他刚出王府不久，就看见一个老太婆从阴影下走了出来。
　　一个很老的老太婆，穿着身打满补丁的麻衣，月光照在她那揉成一团脸上；她弯着腰，右手提着个很大的竹篮，左手还牵着个小女孩。
　　小女孩穿着与她差不多，梳着两个大辫子，圆圆的大眼睛，可爱的小脸蛋……
　　“糖炒栗子！又香又甜，还热乎的糖炒栗子。”
　　老太婆吆喝一声，小女孩立即也吆喝道：“才十文钱一斤！”
　　一个贫穷的老妇人，带着孙女，一老一少在这夜深人静时，还要出来用她那完全嘶哑的声音，与孙女一起叫卖……
　　看见两人任意直接翻个白眼，掉头就走。
　　“婆婆，他要跑了，大爷等等我们。”
　　清脆的叫喊，小女孩拉着老婆婆的手立即就追了上来。
　　老婆婆虽然弯着腰，跑的却很快，一老一少一下子就追上了他，还拦在了他的面前。
　　小女孩眨眨眼，甜甜的叫道：“大爷买一斤吧。”
　　任意看着公孙兰道：“我叫你跟着薛冰，她人呢？”
　　小女孩瞪着大眼睛，还叫道：“才十个大钱，大爷你买一斤吧。”
　　任意斜了她一眼，一巴掌已拍在她脑袋上。
　　“唉唷！”
　　公孙兰笑了，只是现在她这模样，一笑满脸的皱纹更深了：“陆小凤在，八妹不会有事的。”
　　任意冷笑道：“就因为陆小凤在，薛冰才有事。”
　　公孙兰哑然道：“为何？”
　　任意问道：“陆小凤带薛冰去蛇王那了？”
　　公孙兰点了点头。
　　任意道：“走吧，去蛇王那。”
　　公孙兰问道：“去那做什么？那地方我可不愿意去。”
　　任意淡淡道：“你不想她死的话，大可不用管。”
　　上官雪儿插嘴道：“为什么不愿意去？”
　　公孙兰瞪了她一眼，道：“我带路。”
　　她带着两人三转两转，随而转入了一条很窄的巷子。这么深的夜，巷子里更显得阴暗，小丫头几乎抓住任意的衣角，不愿松开。
　　地上很脏，还留着几天前雨后的泥泞，巷子两旁有着各式各样的店铺，这些店铺的门面也都很窄小，不过这里人却不少，进进出出，似见不得人一般。
　　这条街是条黑街，蛇王就是这里的老大，而活在这里的人除了小偷就是逃犯和打手。
　　他们三人走进来时，立即吸引了所有人的目光，不过也在这时，一种无法形容的奇妙香味，盖住地上的泥土味，随风飘了过来。
　　巷底有家很小的店铺，几个伙计坐在店铺前，接着一个伙计跑了过来，赔笑道：“大佬吃些什么。”
　　公孙兰还没回答，任意已一掌把人拍飞了出去。
　　人撞在墙上，沉闷的一响，落下时间已没了呼吸。
　　其他人一愣，公孙兰带着雪儿已站在了一边。
　　几个伙计大怒，他们怒而站起，然后就是刀光飞起，宛如月光一般……在一片刀光后，几个人的头颅被撷了下来！
　　任意走向一扇窄门前，随手一劈，门霎时破碎。
　　这是间很大的院子，十来条精赤着上身的大汉，正在院子里赌钱。但在门板碎裂后，他们十几人已亮出了兵器，看向了门口。
　　一阵咳嗽声中，一个白衣白发的男子走了进来。
　　有人大喝道：“你是谁？”
　　任意没有回答他，只是捂着嘴，仍在咳嗽。
　　一个手持大戟的虬髯汉子怒吼一声，欺身而上，大戟高举，卷起凛冽的气劲，向着任意的头顶劈将斩落！

第一百二二章 凄艳，绝艳！
　　“当”的一声！
　　大戟被定住了，它劈在了刀锋之上，刀锋就架在戟头。
　　刀是弯弯的，带着美妙的弯曲，闪耀这美丽的银辉，刀光就如一层轻纱覆盖在刀身上，形如寒宫里的仙子，如此美丽、如此娇娆。
　　这是柄从未出现的刀。
　　月光映若在刀身上，刀发出了银白雪亮的光泽，就像冰镜，也像玉璧，但那动人的曲线更像一抹弯弯的皎月。
　　咳嗽声消失了，在虬髯汉子瞪大的铜铃般的眼睛中，刀锋微震，大戟悄然摧折，戟头那一边“哐当”落地。
　　而虬髯汉子已在后退，可弯月已从他咽喉抹过，“哧”地一声，鲜血喷涌如泉，滚烫，猩红，落满长空！
　　猩红的鲜血激起了他们的凶性，十余人持斧、持叉、持锏、持棍群涌而来。
　　刀光绰约，似水如镜，比水还柔，比镜还亮。
　　淡淡的刀光自下而上，一刀划过，弦月忽乱，乱如花雨。只听金名铁颤之音，手中的斧、叉、锏、棍，忽然碎成了千百片，漫扬在空中。
　　然后刀光找上了他们的人，有人喝了一声：“小心！”
　　刀已闪现而去，砍掉了第二个人头。
　　人头飞了起来，他们几乎把眼珠都要瞪了出来，刀光寒如雪，冷如月。
　　所有人都在退，所有人都在跑，可是刀光来得太快，淡淡的刀光，淡如月光。
　　月光也如刀，当月光照射下，谁又能躲的掉，谁又能跑的开？
　　根本就容不得他动弹，刀光就在他眼前亮了起来，就如月光银辉洒下，一闪而没，一闪而去。
　　人裂开了，裂开了两片，鲜血就从中间爆开，变成了一朵花。
　　红花，令人惊艳的红花。
　　活下的人还在后退，有开始哭喊：“不，不要杀……”
　　语未落，刀光弯弯的一转，弯弯的飞了过去，但见一轮银月劈入，鲜血擎出，在一阵柔月清风之间，众人就一个接一个化成两爿，身体冉冉分开，爆出血花，血雾。
　　如此动静，终于惊动了更多的人，足音凌乱，人群汹涌。
　　一见地上的血，站立的人，还未消散的血雾，这群人就都挤压了过来。
　　来的人不少，少说也以百计。
　　接着，锋锐森然的刀气展开，轻柔曼妙的刀光绽放，无数人被劈开，无数人头滚落……
　　任意身挪影消，他一步落下，便是一消散的生命。
　　他一手扬起，便是神鬼皆惊的刀光。
　　刀光每掠一处，都会有爆开一朵血花，地上的死尸一具一具……
　　鲜血激飞，漫起了血雾，血雾已经迷漫了这里，凄艳，亦绝艳。
　　公孙兰美目睁圆，一直看着刀与血，银白与艳红，眼睛一眨不眨，一息、两息、三息、十息……也不知过了多久，或许不过是小片刻功夫。
　　云开，月现。
　　刀光消失了，刀也不见了，月光洒了下来，洒在了地上。
　　若不是尸还在，若不是血还流，若不是那人还站立着，公孙兰都以为方才不过是自己梦寐，一切都是虚幻。
　　雪儿瞪大着双眼，小脸煞白，这天不怕地不怕的小女孩，如今也被眼前一幕吓的浑身战栗。
　　血雾还未散开的时候，任意已推开了那扇门，走了进去。
　　走的那么自然，走的那么随意，仿佛眼前的一切，都与他毫无干系。
　　公孙兰拉着雪儿连忙跟上……
　　屋内和屋外，完全是两方天地。在这杂乱无章，又脏又臭的小巷里，谁也想不到会有个如此华丽奢侈的房间。
　　在这房间内，几乎每样东西，都是价值不菲的精品，茶杯乃白玉雕成，果盘乃水晶所制，桌椅乃紫檩所造。
　　在墙壁上挂的两幅书画，竟也是吴道子的真迹。
　　桌上有酒有菜，还趴着个美人，公孙兰一眼就认出了薛冰。
　　“八妹！”
　　人跑了过去，探了探薛冰的鼻息，又帮她号了下脉，顿时松了口气。
　　公孙兰粉面带煞，怒视软榻，娇叱道：“好，好，想不到你连我的人也敢动。”
　　一个人男人正靠坐在软榻上，人枯瘦如柴，苍白的脸上冒着虚汗。
　　蛇王没看她，反而平淡道：“阁下是谁？”
　　任意咳嗽道：“任意，你该知道我。”
　　他瞳孔猛地收缩，脸色也刚苍白了，看着眼前的人……没有愤怒，神色十分平静，身上亦未透出丝毫杀气，他的眼睛也很平淡，平淡到毫无波澜。
　　可正是这样一个人，蛇王却几乎连心都要跳了出来。
　　强压下心中的恐惧，蛇王似是愤怒一般，说道：“薛姑娘只是在我这喝醉了，任公子为何无故杀我这么多手下，在下可是得罪了你？”
　　任意淡淡道：“你是金九龄的人，是他叫你迷晕薛冰的。”
　　蛇王沉声道：“在下不知任公子到底说的什么。”
　　任意轻笑道：“那就不知道吧，我并不在意这些。”
　　他没有再问，也没再说，似乎一切都不在乎，都无所谓。蛇王瞪大眼睛，嘶声道：“你……你要杀我。”
　　任意道：“对。”
　　蛇王大声道：“陆小凤是我朋友。”
　　人未停下，人还在缓缓走了过去。
　　蛇王已经心惊胆战，知晓无论如何自己都没办法善了了，蓦然暴起。
　　一道剑光掠起，快到了极致的拔剑，快到了不可思议的出剑！
　　谁也想不到在他腰间竟然还藏着一柄软剑，他的剑没有任何多余，只是单纯的快，任何东西只要快至极致，都会变得可怕。
　　公孙兰冷笑的看着他，因为这一剑纵然是很快，也很突然，但连她都能避开，何况是那个男人？
　　任意手一扬，手中就多了一把刀。
　　随手一挥……
　　刀光映若如雪，弯曲如月，淡淡的，轻轻的，轻盈若诗，悠美如梦。
　　软剑犹如一条毒蛇，如匹练般的刺来，刺进了美丽而飘忽的刀光中……剑光一闪，霎时就消失在这带着些许风情的刀光之中，然后也就泯灭在这刀光之内。
　　没有人能看得出这一刀的变化，也已没有人能看得见这柄刀如何挥舞。
　　刀光一闪，伴随着一阵金铁交鸣，剑就碎了，碎片掉落了一地。
　　而蛇王踉跄后退，眼珠凸出，面容惊惧，接着浑身突爆无数血痕。

第一百二三章 大事之前
　　陆小凤已经从蛇王那拿到了王府的地图，他也从蛇王那里知道了王府侍卫的分布，他花了半个时辰记熟这些。
　　然后他人已经潜进了南王府中。
　　南王府中的侍卫，实际上是六百二十多人，值夜分成了三班，每一班大约有两百余人，又分成了六队。
　　其中六队如何巡逻，再分布在何地，他都了解的清清楚楚。
　　虽然如此，但陆小凤仍是提心吊胆，因为稍有动静，几乎大部分侍卫都会群拥而至，何况各个都配置了诸葛神弩。
　　躲开守候的侍卫，陆小凤终于来到了宝库所在的地方，院子里有几排平房，不时传来鼾声。这里显然是侍卫休息的地方，也是宝库所在。
　　宝库西方是片桃花林，他先躲进了树林中。
　　身上换了一身侍卫的衣衫，等一队巡逻的侍卫走过时，轻轻掠出，跟在了他们身后。
　　等到来到一处大屋，陆小凤乘人没注意，立即飞掠上了屋顶。
　　他身子很轻，动作也甚是轻柔，并没有发出任何声响。从屋顶掀开了几片屋瓦，赫然发现屋瓦下竟还有三层铁网。
　　他一看那些铁网就明白，哪怕上宝刀利刃，也未必能一下破开这些铁网。
　　如今，陆小凤也没了办法了，因为除了钥匙，他并不能想到任何办法走进宝库内，但无论如何他也该离开了，因为这里并不是个可以久留的地方。
　　他微微起身，人飘然而去，就如燕子般轻轻掠过……可就在他身子凌空时，他忽然看见了一个人。
　　一个白面微须，身穿白衣，手持利剑的人，这人一双眼睛有如厉电一般射了过来。
　　陆小凤身形一折，在半空中连忙一转，身法速度也骤增。
　　剑光一闪，剑向着他追了过来，忽然间，他整个人都已在剑气的笼罩之下，这一剑的锋芒，竟比西门吹雪的剑还可怕。
　　这一剑让他瞬间想到了一个人，但显然他不是那个人。
　　剑光辉煌而迅急，世上似已没人能抵挡这一剑，陆小凤也不能。
　　他的脚尖沾地，人急速后退……但是他退得再快，剑光来的就更快，剑光已闪电般刺向他的胸膛。
　　闪不开，避不掉，再退也是死路一条，这一剑就如同当初任意刺来的一剑那般，他身法的变化，绝不会有这一剑的变化快。
　　陆小凤惊惧的瞪大了眼睛，他只能伸出了两根去一夹。
　　没有人能形容他这两指巧妙和速度，这两指赫然就夹住了剑锋。
　　“这就是灵犀一指？”
　　言语中有些惊讶，也有些失望！
　　陆小凤明白他为何惊讶，也为何失望，他能夹住剑锋，只因为剑先停了下来，就如当初任意那停下的一剑那样，若剑不停下，他根本夹不住这一剑。
　　他看着白衣人，惊惧道：“白云城主？”
　　叶孤城冷冷道：“你看得出？”
　　陆小凤叹了口气，道：“除了他外，世上谁还能使出这样的一剑！”
　　叶孤城问道：“他是任意？”
　　陆小凤点了点头，道：“他就是任意。”
　　叶孤城微微颔首，收回了剑，淡淡道：“一个时辰前，我见过他。”
　　陆小凤惊讶道：“你们已经见过了？”
　　叶孤城道：“我不仅见过他，我还知道你会来这，所以我特地在这等你。”
　　陆小凤没有再问他为何知晓自己回来王府了，因为他看见了两个人，金九龄和花满楼。
　　少顷，众人来到了大厅。
　　一举杯，酒已入喉。
　　陆小凤板着脸，道：“你们两个早就料到了我会来，你们还知道有柄天下无双的剑在等着我，可你们两个却悄悄的躲了起来，瞧这热闹。”
　　花满楼笑道：“你一直都好奇心重，所以我们的确知道你一定会亲自试下，看有没有法子可以进入宝库！”
　　金九龄也笑道：“你也知道，叶城主并没有杀你的意思，他不过想试下你的武功。现在陆小凤可发现了什么？”
　　陆小凤摇了摇头，叹气道：“哪怕白云城主不在王府，我也实在想不出谁能到王府盗取那些宝物。”
　　金九龄冷冷道：“如果那个人是第一公子，任意呢？”
　　花满楼截话道：“他万万不会这么做。”
　　金九龄冷笑道：“他会不会做我不管，他能不能做到才要紧。”
　　陆小凤沉声道：“或许天下间也唯独他可以做到。”
　　金九龄冷笑道：“你们都肯定他的武功可以做到，为何就认为他绝不可能做出这种事来？还有，陆小凤你也发现了吧，红鞋子……不凡告诉你，我已经查到了，跟在他身边的女人就是公孙大娘。”
　　陆小凤问道：“公孙大娘是谁？”
　　金九龄道：“公孙大娘就是红鞋子的首领。”
　　陆小凤一愣，正要说话时，忽然有侍卫来报。
　　“外面有人来找陆大侠。”
　　叶孤城点了下头，侍卫退了下去。
　　陆小凤神色有些奇怪的看下了大厅大门，因为连他自己都不知道谁会来找他，而且还知道他在南王府。
　　其他人也看向了大厅门外，不一会，一个一脸惊恐的伙计跑了进来。他苍白的脸上有着难以形容的恐惧，即便在这，他身子还在颤抖。
　　这个人陆小凤认识，他是蛇王的手下。
　　“陆大爷，我老大他……他……”
　　陆小凤一惊，豁然起身，追问道：“蛇王怎么了？”
　　“我老大死了，全都死了，是那人……是任……”
　　“任意！”
　　陆小凤脱口而出，金九龄的脸色也大变。
　　太阳已经升了起来，在阳光照射下，阴暗的巷子也被照亮了。
　　尸体就躺在这条暗巷中，不是一具，而是到处都是死尸。
　　血和泥土混合，小巷有股难闻的气味，陆小凤和金九龄等人沿着小巷一直到巷底，接着推开了那扇窄门。
　　入眼横尸遍野，即便是陆小凤和金九龄都呆住了。
　　他们看见了有拦腰而断的尸体，还有人首分离，地上还洒满了残碎的兵器，无论人也好，兵器也罢，都是被人或劈、或削而成了这番景象。
　　越过这伏尸一片的大院，两人赶忙来到蛇王的房间。
　　房间里蛇王已死，身上有着无数刀伤。
　　陆小凤在找薛冰，可惜并没有找到，也万幸尸体也没找到。

第一百二四章 杀机现
　　薛冰并没有在客栈等他，陆小凤已经把可以找的地方寻遍了，可是薛冰却是一点消息也没有。
　　不仅是薛冰，连任意也失去了踪影，现在他也不知道该怎么办了。
　　花满楼和金九龄都和他在一起，陆小凤忍不住问道：“你到底知道些什么？”
　　金九龄叹道：“女屠户、桃花蜂、五毒娘子、销魂婆婆……这些名字你听没听过？”
　　陆小凤点头道：“我当然知道。”
　　金九龄看着他，道：“其实这些人都是一个人，而这个人就叫公孙大娘。”
　　陆小凤动容道：“这些名字全是她？”
　　金九龄道：“全都是，公孙大娘行踪诡秘，而且还剑法高绝，她用的是一双短剑，若说天下剑法以西门吹雪和白云城主为最的话，那她的双剑并不差到哪去。”
　　陆小凤喃喃道：“一双短剑，两针一双瞎子。”
　　金九龄道：“能知晓白云城主不在南王府内，还能神不知鬼不觉的进入宝库，如果不是任意所为，那只能用……”
　　陆小凤截话道：“只能用宝库的钥匙，而且还必须是江重威亲近之人，江轻霞是江重威的妹妹，而她就是红鞋子的人。”
　　金九龄叹道：“蛇王也是我的朋友，现在无论如何都要找到任意。”
　　花满楼忽然开口道：“你这么做可知道后果？”
　　金九龄冷冷道：“我知道花满楼是他的朋友，但此事……”
　　花满楼摇头，打断道：“我不是担心他，而是你们，或许那日我说的那些话你以为不过是夸大吹嘘，以你看来世上根本不会有这样的人。”
　　金九龄眯着双眼道：“那些话花满楼信？”
　　花满楼点头道：“我信。”
　　金九龄不管那人如何了得，他都必须要杀了那人，蛇王已死，他不敢肯定蛇王死前说过什么，若是让陆小凤知晓蛇王受他指示迷晕薛冰，那他恐怕也难以解释。
　　……
　　黄昏后，夕阳已薄。
　　小楼上灯火辉煌，在楼上一间雅室中，已摆上了一桌很精致的酒菜。
　　任意睡了一觉，睡的很稳，也很香甜。睡醒来时薛冰也醒了，正陪着小丫头大吃大喝，除了她们两个，还莺莺燕燕坐着好几个人。
　　她们一个比一个美，也一个比一个骄横，但现在这些人都好奇的盯着他。
　　除了知道老四是欧阳情、老五江轻霞、还有老八薛冰外，剩下的红衣少女是七妹，青衣女尼是六妹，紫衣女客是二娘，还有就是一身白衣的三娘。
　　七妹问道：“你就是大姐口中说的那人。”
　　任意道：“她在你口中说我什么。”
　　七妹连忙摆手道：“没有没有，大姐什么都没说。”
　　欧阳倩忽然问道：“你知道大姐找大家来是为什么？”
　　任意看了她一眼，十分干脆道：“你们其中有个叛徒，大概她知晓是谁了吧。”
　　几个姐妹大吃一惊，七妹娇喝道：“你胡说！”
　　任意满不在乎道：“那就当我胡说吧。”
　　七妹气急，薛冰也想开口发问，可这时，公孙兰走了出来……
　　她目光如刀，从二娘、三娘、七妹、欧阳倩和江轻霞等人脸上扫过去，忽然转头看向任意，问道：“你为何知道蛇王要害八妹？”
　　听到她一问，所有人的目光又落在了任意身上，特别是薛冰，俏脸上罩着寒气。
　　任意道：“很难解释，所以懒得解释。”
　　室内一静，薛冰想笑，连忙捂住了嘴。
　　公孙兰很生气，一股邪火上窜，却也无可奈何，只能轻叹一声，又问道：“那你告诉我，你怎么知道蛇王是听命于金九龄的？”
　　任意反问道：“蛇王是贼，金九龄是捕快，你说他能不听吗？”
　　公孙兰又问道：“那金九龄为何要这么做？”
　　任意淡淡道：“他就是绣花大盗，这么做自然看中了薛冰的美色。”
　　薛冰脸色一红，突然想到：‘自己若不被救，那下场如何她怎会猜不到？’，想到这，她当即露出咬牙切齿的模样，连陆小凤一起恨上了。
　　众人纷纷露出了惊色，公孙兰美目一闪，却也瞧见了二娘神色异常。
　　“你说他就是绣花大盗？”
　　“是。”
　　“他和那叛徒有什么关系？”
　　任意意外的看了她一眼，好笑道：“男人与女人还能有什么关系？”
　　公孙兰点头道：“我知道了。”说完，她目光又看向了众姐妹。
　　任意奇怪道：“你知道了？不用我帮你找证据了。”
　　公孙兰瞪了他一眼，道：“我并不傻。”
　　任意见此，也站了起来，瞥一眼竟然已醉醺醺的上官雪儿，淡淡道：“帮我照顾好这丫头，我先走了。”
　　公孙兰忍不住问道：“你去哪？”
　　任意道：“杀个人。”
　　“金九龄？”
　　“他既然没用了，那就杀了。”
　　“他是六扇门第一神捕，你就这么直接去杀他？”
　　“我杀人自来不会拐弯抹角。”
　　“好，我解决这里的事就去找你。”
　　推开门，夕阳斜辉照在他苍白的脸上，他缓缓的走了出去，还关上了门。
　　凉风习习，任意长衫磊落，徐徐行走在寂静的长道上，如今虽然已是日落时，但长街上行人却还不少。
　　他在往前走，走得很慢，当他再向南王府走去时，静谧的街道突然透着一丝诡异。
　　哒哒哒......
　　整齐的脚步声中，一队王府的侍卫直面而来。
　　在这对人马前方，任意看见了个人，他虽没见过金九龄却一眼就认出了他。因为任意记得，金九龄是个极会享受的人。
　　他无论是吃，是喝，还是穿着都是最好的。
　　为首那人就身穿一件极为奢华的衣衫，派头也是极大。
　　任意笑着，就这么向他们走了过去。
　　金九龄当然看见了他，也定然认出了他，随而大喝道：“给我拿下！”
　　以六扇门捕快为首，只听金九龄一声令下，最前方十八人纷纷抽出佩刀……
　　任意脚尖轻点，人如鬼魅般疾掠而去，犹如一道纵地白光。
　　他拔剑，剑泛琴音，剑光于十八人身隙中蜿蜒游动，划过一道秒若天成的轨迹，交织出一道凝而不散的雪亮剑幕。
　　人影一去，剑光一闪！
　　于瞬，只见这十八人同时捂住了喉咙，鲜红液体从他们指缝溢出。
　　“哐当”声响个不停，佩刀落在了地上，接着人也倒在了地上。

第一百二五章 是神是魔
　　陆小凤很急，花满楼也很急，当他们知晓金九龄带王府侍卫还有六扇门捕快要缉拿任意时，他们就着急起来。
　　两人没有骑马，而是展开了身法，飞速向南王府赶去。
　　除了他们两人外，身后还有三个人。一个紫红面膛，脸上带着三条刀疤，一个颧骨高耸，神情肃然，最后一个锦衣华服，满面病容的老人。
　　这三人正是常漫天、江重威和华玉轩的主人华一帆。
　　消息是江重威说出来的，因为金九龄告诉他绣花大盗即将拿下，所以他联系了另外两人，也告知了陆小凤。
　　他们赶来时，花满楼眉头立皱，长长轻叹一声，道：“死了人。”
　　这股浓郁的血腥味他早已闻到，越是靠近，他就发觉血腥味愈是浓烈。
　　陆小凤立即大喊：“住手！”
　　人真的停住了，然后人群分开，他们自人群中走了出来……
　　月下，十几具尸体躺在地上，而几百名王府侍卫还有六扇门的捕快正围着一个人。
　　他一身长袖白衣，银发披肩，神态悠扬，仰望天空明月似乎还有闲心欣赏月色。
　　任意低头笑道：“你来了？”
　　花满楼也感受到了沉闷，开口道：“任兄为何在此？”
　　任意道：“杀个人，杀完我就该走了。”
　　花满楼还未问他要杀谁，就已被金九龄打断。
　　他大声道：“你哪也去不得，无论你武功如何高强，金某必然拿下你。”
　　任意又笑了，花满楼连忙大喊道：“花某以性命担保，任意绝不是绣花大盗。”
　　金九龄怒极反笑道：“世事讲究证据，不是你花满楼说不是就不说。”
　　花满楼怒道：“那你有何证据？”
　　金九龄转头，问道：“我问你，红鞋子可是听命你任公子？”
　　任意点头道：“对！”
　　金九龄问道：“你是红鞋子的首领？”
　　任意又点了点头道：“也对！”
　　金九龄冷笑，他看向了江重威，也问道：“江兄，你我相交几十年，现在他的话听见了，你可有话说。”
　　江重威走了出来，沉声道：“不错，绣花大盗就是红鞋子。”
　　金九龄大笑，哈哈大笑……
　　“陆小凤，花满楼，你二人还有话可言？”
　　陆小凤心已沉下，摇头没了言语，而花满楼对任意道：“为何你不好好解释？”
　　任意微笑道：“我只是来杀人的，不是来解释的。”
　　花满楼问道：“你想杀谁？”
　　任意淡淡道：“金九龄。”
　　作为三百年来六扇门第一高手，金九龄被人随意言语要其性命，心中羞愤之极，阴着一张脸，沉声道：“你……你居然还敢扬言要杀我。”
　　任意微笑道：“你认为我办不到？”
　　金九龄大笑道：“好，我就要看看你要如何杀我，给我拿下！”
　　人群一拥而上，接着一道剑光惊现，伴着犹如琴音一般的剑吟。
　　“噗”一声！
　　在剑尖下，咽喉的鲜血喷洒了出来。
　　金铁铿锵交鸣……怒吼声，厮杀声，惊惧声，连成一片。
　　杀人并不难，但杀人绝不会如他这般如此的轻松，这已不是轻松，而是写意。他只是随手挥洒，却如一大师、一大家泼墨成画，挥笔成书。
　　一切的轻松写意都尽在他的剑下。
　　夜幕刚刚降临，但此刻的景象就如东边的忽然出现曙光，撕碎了黑夜，完全打破了夜间宁静。地上随处可见断刀、枪头、以及残缺不全的尸体。
　　血雨飘落，剑光惊飞！
　　火光不停歇的绽裂，耀得整个星夜生辉，但绽裂的不是火光，而是兵刃，而是鲜血。
　　剑光一闪，围拢过来的一长枪就被任意一剑削断了枪头，同时他步子一动，人就犹如一道既逝云烟残影，伴随着剑光闪烁，就见到鲜血飞溅，惨叫声此起彼伏。
　　任意身绕流风，一袭白衣如新，不沾半分尘埃，不染半点飘红，身姿飞逸而灵动，踏虚一步，十数人头飞起。
　　忽然间，所有人的动作都缓了下来，忽然间，不少人已呆立在了原处。
　　金九龄目眦尽裂，狂吼道：“放箭，快快放箭。”
　　两百人，共两排，一排蹲着，一排站立……
　　他们他拔了箭，搭在弦上，箭镞闪烁着妖异的光。
　　箭，已上弦。
　　弓，已拉满。
　　咻咻咻......
　　箭雨以锐不可当、沛莫能御之势暴射！凄厉的破空锐响瞬间乍起，微茫不可计数的劲箭激射而至，比风更急，比雨更密。
　　然后，剑，再亮！
　　箭雨落下……
　　接着，剑，已出！
　　弦音剑寒芒暴涨，伴随着一声犹如天籁般的琴音，那是一种泯灭天地、惨绝人寰式的凄厉。
　　剑出时倏地变作一团寒光，光芒蓦然爆开，化作一天光雨，形成一点点闪烁的芒点，而任意的身形似乎就消失在寒芒里。
　　所有的劲箭都被削断，断了的箭顿时失去了方向，只能是乱矢，乱矢扎进地底，掉落在青石上。
　　一阵激射戛然而止，箭镞再也没了妖异的寒芒，只有一柄剑仍亮。
　　地上，全是断箭、断矢，密密麻麻……而那个人呢？
　　月色逆光映照在他身上，他的咳嗽声神奇的消失了，如今他站在了，就像是个神，又或者像个魔，不管是神是魔，都比鬼还可怕。
　　任意膝不屈，肩不耸，就连绝顶高手在步法挪移时都有微兆轻征，但在他纵掠之际，任何征兆都不曾稍现。
　　这瞬息间，他人就消失了。
　　所谓穿云纵地，怜风戏电，既有怜风，自有戏电，这一步伐说不出的迅疾，有若浮光掠影，一闪而过，若不细察，根本没人能发觉。
　　任何人都不能形容他的身法速度。
　　当不见的人又突然出现后，剑光飞泻而来，如匹练般的横空一扫，剑气激荡，就在淡淡的剑光微微的一闪后。
　　一道剑痕出现，出现在他们咽喉，撕裂了他们项颈。
　　鲜血喷洒，血雾漫天。
　　金九龄在退，所有人都在退。
　　在那王府侍卫包围的范围内，已经尸横遍野，足可以泽而量，这数十丈内，所有人都已倒下，唯独一人站在当场。
　　一身长袖白衣，月下银发有如银辉……
　　花满楼听到了气促的呼吸声，陆小凤看到了所有人苍白的面色。
　　花满楼率先开口，轻声道：“任兄，你已经杀了太多人了。”
　　任意淡淡道：“似乎还不够，我要杀的人还没死。”
　　陆小凤怒吼道：“为何还要杀下去？”

第一百二六章 不可一世！
　　任意回头看了一眼，只一眼，只一句：“你也想死？”
　　陆小凤脸上忽然全无血色，任意还是任意，他也还站在那里，可他似乎已变了个人！
　　他的声音清冷，仿佛充斥着对世人的不屑。
　　他的眼神很轻，仿佛天下人他都不放在眼中。
　　他的笑容很淡，仿佛是在嘲弄天下众生！
　　冷冷的一句话，轻轻的一眼神，淡淡的一笑意，就如同一只无形的手，扼在了陆小凤的咽喉，让他呼吸不得，让他心胆俱裂。
　　看着任意的人几乎不约而同的生出一种遏抑之感，让他们不敢说话，不敢动弹，这种感觉几近窒息，难以疏解！
　　这种睥睨天下、舍我其谁之姿态，是如此的不可一世，他似乎高高在上，高不可攀，是俯瞰着众生的神祇一般。
　　突然间，金九龄已经冷汗涔涔，他颤声：“你……你想杀我？”
　　任意缓缓行径，他每踏出一步，金九龄就后退一步。
　　“上，杀了他。”
　　在刹那的犹豫后，六扇门和众多侍卫终于还是冲杀了过去。许多人怒吼，仿佛在宣泄着心中的沉闷压抑，仿佛在释放疯狂。
　　任意的步伐还是不紧不慢，不徐不疾，一记琴音，一道剑光。
　　长枪与人拦腰截断，伤口平滑如境。
　　剑锋所向之处，神鬼俱灭。
　　一束剑光，一柄神锋，伴随一缕飘红，消失了一条又一条生命！
　　清冷的银光仿若云破月出，泄了一角天光，与清风相融，与琴音相奏。
　　他的剑快到无法想象，拿捏的不差微厘，玄妙至巅毫之处。
　　杀戮伴随的琴音……谱写出一曲凄婉、苍凉的乐章。如此声音，不绝，亦快！片刻间，他身边在无一人站立，他身周再无一人上前。
　　金九龄惊恐的发现，现在居然无人再敢动弹，他似乎已成了孤家寡人。
　　他回身疾退，并不是要跑，反而在他那匹马儿马腹抽出了一柄兵器。
　　马是最好的千里良驹，而那兵器是一柄似鞭非鞭，似锤非锤的大铁锥。
　　这大铁锥实际的重量是八十七斤。
　　金九龄狂吼一声，这柄大铁锥，在他手里施展出来……众人就见铁锥在他手中竟似毫无重量一般，有若轻如鸿毛。
　　任意眼前一亮，嘴角淡出一缕笑意，随着铁锥落下，他随剑激荡。
　　只听叮一声！明明一声脆响，却带出了沉厚的感觉，金九龄用的招式轻巧灵变，一招施出，居然暗藏着六七种变化。
　　金九龄武功很高，但谁也没想到他的武功竟已至此……
　　劲风四起。只听铁锥破空之声，“呼呼”不绝，愈来愈急，而且听之在东，忽而在西，流窜变化，他的招式足以比天下九成剑术还要轻盈，还要灵变。
　　这样的武功已到似拙实巧，反璞归真的境界。
　　可是劲风厉啸之中，剑锋好像全然料到一般，剑锋轻轻一划，剑尖轻轻一点，往往皆在铁锥出招刚成之际，落招未成之时。
　　金九龄连出三招，霎眼之间，任意也还三剑，每一剑都是中途变招，奇诡之极，他连任意的衣角也沾不着，只觉剑光闪闪，在自己的面门闪来闪去，耀眼欲花，被迫得连连后退。
　　金九龄面色苍白，他踏前两步，浑身功力勃发，真气引入大铁锥中，直刺而出。
　　他一脚已踩碎青石地板，一刺已擎出狂风般劲气，白茫茫的劲气，隔空狂飙般涌了过去，罡劲未到，劲风疾起。
　　任意扬手，一剑斩下……
　　那是什么剑法……那是只应天上有的剑法！
　　那是什么人……什么人才能创造出只应天上有的剑法！
　　铁锥很快，剑却仿佛很慢。
　　剑带着三分惊艳，三分潇洒，三分无上，一分不可一世，缓缓地，轻轻地，落了下来……正好落在铁锥上。
　　剑与铁锥一触即分，轻薄的剑锋自然无法胜过实心的铁锥，每个人都是这么想的。可是剑锋并没有折断，反而铁锥被劈成了两片，自头至尾，从前到后。
　　一剑划下，铁锥就被切开了。
　　“你……你不是人。”金九龄看着他说：“你一定……定不是人！”
　　任意微笑着并没说话。
　　金九龄脸发白，身在抖，颤声道：“你不……不可以杀我。”
　　任意笑道：“我要杀的人没人可活。”
　　金九龄大声道：“为什么，为什么要杀我。”
　　任意淡淡道：“我一生没有仇人，亦无敌手，所以我平生只杀三种人；碍眼的人、碍事的人，还有不知死活的人。你非但碍眼，还在找死。”
　　正当金九龄想要跑时，江重威勃然大怒，喝道：“你任公子武功盖世，但杀人总归要有个理由，难道你真不把天下人看在眼里？”
　　金九龄嘶吼道：“你杀我等同于造反？”
　　任意笑道：“我不单不把天下人看在眼里，我心中亦无君主，天子若惹我不快，我连他也会杀。”
　　天地化为一片死寂……众人直感：一个人究竟要多目空一切才能说出这种话？一个人究竟要多狂妄才能口出如此狂言？
　　金九龄一边退，一边瞪着眼，死死盯着他……他忽然要跑，可还未转身剑光忽然出现在他眼前。
　　他抬手想要挡，只听得一声惨呼，见鲜血飞溅，漫天血雨中，凭空落下了一条断臂。
　　他猝然前扑，似乎想要以死博命，剑光一闪！
　　金九龄剩下的四肢全被斩断，人无四肢只能摔落在地，痛苦哀嚎！
　　剑缓缓被收入鞘中，任意抬头看了看天，接着渡步离开……他人在离开，可没有人敢拦住他，亦如没有人能留住他。
　　金九龄没死，但也没人敢去救人，所有人都知道……他是要金九龄就这么慢慢的死去。
　　血还在流，流出的血几乎汇集成河。
　　这时几个人影飘然而落，陆小凤一眼就看见了薛冰。
　　“薛冰！你没死？”
　　薛冰冷冷的瞪了他一眼，什么话也没说。
　　来人是三个女人，一个被绑着，其他两个正是公孙兰与薛冰。
　　“他人呢？”
　　陆小凤看见了公孙大娘，回道：“他已经走了。”
　　公孙兰看了眼地上离死不远的金九龄，冷笑道：“你们都知道了？”
　　陆小凤问道：“知道什么？”
　　公孙兰扫了他们一眼，冷冷道：“看来他并没有说，金九龄就是绣花大盗，红鞋子有人跟他串通。”
　　“你说金九龄就是绣花大盗？”

第一百二七章 做件有趣的事
　　公孙大娘压着二娘，把事情始末原原本本都说了出来，这时的众人也终于知道了真相，可是现在知道了又能如何？
　　王府侍卫加六扇门捕快，死了四百多人。
　　能怪那个人吗？他无非是想杀金九龄一人，可金九龄却要四百多人与他陪葬。
　　金九龄在狂笑，所有人都知道他是想让人杀了他。
　　江重威也不禁叹息一声，道：“他太喜欢花钱，太喜欢享受了，可我万万没想到，他竟然会做出这种事。”
　　金九龄不理他，却看着陆小凤，咳着血大笑道：“人人都说陆小凤是个聪明人，可在我……在我看来，你才是最蠢的那个。”
　　陆小凤咬着牙，不言不语……
　　蛇王为什么会死，蛇王想做什么他全都知道，也是说陆小凤差点就亲自把薛冰送向了一条不归路，一切的一切，他皆在金九龄的算计中。
　　花满楼叹道：“你很聪明，你利用红鞋子留下线索就是为误导我们，但即便是你这样的聪明人也想不到天下有任兄这般人物吧。”
　　说道任意，金九龄一脸惊恐，喃喃道：“他不是人……他……他不是人……他是魔，是神，他这样的人只能是神魔，绝不会是人。”
　　常漫天忽然道：“其实只要那人解释……”
　　花满楼打断道：“解释又有何用？金九龄是六扇门最出彩的捕快，哪怕有人作证，他若抵死不认，难道我们还会信红鞋子的话？”
　　江重威沉声道：“所以这是他最好的结局。”
　　公孙兰微笑着道：“我们也该走了。”
　　江重威忽然道：“你能走，她不能走。”
　　她自然指的是二娘，不过不用公孙兰发话，薛冰已道：“我们偏要走，你们难道还敢拦我们不成？”
　　江重威气急：“你……”
　　花满楼问道：“大娘要去哪？”
　　公孙兰嫣然笑道：“几百年来，武林中最负盛名的两位剑客，就要在紫金山决斗，难道你们一点也不知道？”
　　陆小凤终于开口了：“你是说……”
　　公孙兰笑道：“叶孤城亲自放话，八月十五，月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙……”
　　……
　　晚风吹在任意身上，似乎要拂掉他一身血气。
　　月光笼罩大地，银辉就仿佛有一层轻纱，忽然淡淡云雾升了起来，在月光于雾间仿佛有一条淡淡的人影。
　　任意看见了这条人影，他好像已经等了很久了。
　　任意的脚步停下，问道：“你在等我？”
　　叶孤城转过身来，凝视着他，忽地一叹道：“若早些遇上你就好了。”
　　任意笑道：“现在就晚了？”
　　叶孤城点了点头：“似乎真的已经晚了。”
　　任意问道：“你们已经准备好谋反了？”
　　叶孤城惊讶的看着他，惊讶的问道：“你知道？”
　　任意淡淡道：“我知道的事很多，可解释起来却很麻烦。”
　　叶孤城道：“所以你不愿解释？”
　　任意颔首道：“对，那太麻烦了。”
　　叶孤城道：“南王世子是我弟子，他要成为天子，我在帮他。”
　　“我知道你们设下了一个很的局。”任意微笑道：“一切我都很清楚。”
　　叶孤城感慨道：“所以我不得不为你引荐一个人。”
　　任意笑道：“叫他出来吧。”
　　在一片树荫中，一个很英挺的年轻人，走了出来……他穿着很得体，身上还有一股贵气，他神情一点也不倨傲，反而带着很温和的微笑。
　　任意看着他，直接问道：“南王世子？”
　　年轻人十分吃惊的说道：“公子认识小王？”
　　任意淡淡道：“猜的。”
　　南王世子竟躬身，微微行了一礼道：“其实小王此来，乃是有件大事想与公子商谈，想必以任公子的才智，已经猜到了。”
　　任意问道：“为何找我？”
　　南王世子轻叹道：“小王本不愿打扰到任公子你，只是小王实在怕我等行事之时，会被公子察觉，而且以公子的为人，怕不会有任何顾忌……”
　　任意打断道：“你是怕我察觉了你们的计划，更怕我坏了你们的好事，可奈何不了我，所以打算想邀我一起谋事？”
　　南王世子很老实的点了点头。
　　任意微笑道：“若我不答应的话，会如何？”
　　南王世子沉默了，其实在这里他已埋下了无数伏兵，但面对眼前之人，他实在不想以此胁迫，因为即便是他也毫无信心。
　　任意亦是没有开口，仿佛正等着他的答案。
　　沉默了半晌，南王世子忽然吐了口气道：“任公子若不答应，小王只能全力灭口，就算以你当世无敌的武功能击杀小王，小王也会拼死一搏。这并非威胁，而是即便你答应小王不会透露出去，即便小王真已成事……任公子依旧是悬在小王头上的利剑。”
　　“你很老实，也很诚实！”
　　任意点了点头，看向叶孤城问道：“你可曾想过事成后他会要了你命？”
　　叶孤城毫不掩饰，道：“我并不那么好杀，而且只要一次不成，这个秘密就会公诸于世，等到了他不怕秘密泄露之时，也没有弑师的理由。”
　　任意有些惊讶道：“看来你们都看的很清楚。”
　　南王世子问道：“那任公子的答案呢？”
　　任意笑道：“我要大内所有藏书。”
　　南王世子瞪大了眼睛，仿佛怀疑自己听错了一般……
　　叶孤城讶道：“你答应了？”
　　任意点点头道：“这很有趣不是吗？”
　　叶孤城也笑道：“这的确是件有趣的事，可我不明白你为何要大内藏书？”
　　任意淡淡道：“最近想钻研下音律，和算学数理，或许能让我一身武学再进一步也不一定。”
　　叶孤城反问道：“你也不怕被事后灭口？”
　　任意扫了南王世子一眼，笑道：“或许那时候会更有趣。”
　　叶孤城笑了，他哈哈大笑道：“任意，任其所意，随心而为……你真是个妙人，在你看来，这天下、这江湖兴许不过是你寻乐之地。”
　　任意看了看两人，道：“我该走了。”
　　南王世子恭恭敬敬，突然向叶孤城和任意行了个大礼：“不管两位信不信，小王事成后，定然不会辜负两位恩情，也绝不会做出杀人灭口之事。”
　　任意笑了笑，直接迈出了脚步。

第一百二八章 天下赌局
　　绣花大盗接连做下几十件惊天劫案，是一个气焰嚣张的巨盗，而金九龄乃公门第一神捕，两个人如果说有关系，那也是兵与贼，官兵与盗匪。
　　可如今天下人却惊奇发现，原来所谓公门第一神捕，正是那绣花大盗。
　　此事原委，全因一人。
　　第一公子任意，武功之高，世人共知，据说他以二十多岁之龄，武功已能冠绝天下，哪怕是西门吹雪与叶孤城也对其败服。
　　不仅如此，绣花大盗一役，此战正在羊城内杀得南王府侍卫以及六扇门捕快血流成河，惨绝人寰。
　　直可说是鬼泣神号，遮天蔽月，而一战后，据说那人全身上下竟无一处伤害，甚传连衣角也不曾破损，最后诛杀绣花大盗金九龄，萧然离去。
　　那一夜，王府和六扇门共计死亡四百四十七人。
　　如今的江湖都知，第一公子任意非正非邪，行事乖僻，且心高气傲，又心狠手辣，练得一身惊人绝艺，武功之高，可比神魔。
　　他行事恣意妄为，全然不把天下人看在眼中。
　　他的传闻已经不算传闻，更像神话传说，信之者甚少，却也不是尽无。
　　多数人只当笑话罢了！不过眼下又有一件大事即将发生。
　　“月圆之夜，紫禁之巅。一剑西来，天外飞仙。”
　　这是一场旷世决战，决战从白云城主叶孤城口中邀约，经由陆小凤传信给自己好友，万梅山庄庄主西门吹雪。
　　西门吹雪和叶孤城乃是三百年来，江湖上最负盛名的两大绝世剑客。
　　而两人之间终要决出谁是第一剑客，胜负也已演变成了一场惊天赌局。
　　京师，天下风云汇聚于此，龙盘虎踞，各路江湖人士都向京师赶来。现如今，可谓全天下，全武林人士的目光皆放在了这一场旷世之战中。
　　秋，秋已渐深了，枫叶已红，玉露已白。
　　离八月十五中秋佳节已经快过得一月了，本该八月十五中秋之夜，秣陵的紫金山上决斗，并未展开，据说是西门吹雪将日期延后一个月，改为九月十五。
　　而决斗之地，仍是紫金之巅，却已不是紫金山，是紫金城。
　　今日九月十三，陆小凤也来到了京师，他刚一来就救了一位朋友的命。
　　他朋友自来就很多，这个人名叫李燕北。
　　李燕北身高八尺一寸，魁伟强壮，精力充沛，有着浓眉、锐眼、鹰鼻，他的脸上总给人一种残酷的表情。
　　陆小凤问道：“你知道谁要杀你？”
　　李燕北勉强一笑，淡淡道：“京师除了杜桐轩外，谁还有这么大的胆子？”
　　陆小凤疑惑道：“这些年来你们虽然互有恩怨，但还算得上井水不犯河水，他明知你不是那么好杀的人，为何还要犯险与你接下这生死之仇？”
　　李燕北苦笑道：“因为他知道我不想他死，就算他要杀我，我这段时间也不会报复回去。”
　　陆小凤不懂。
　　李燕北叹气道：“因为我和他对赌了，赌了六十万两银子和他所有的地盘。”
　　这赌注实在不小，几乎是两人家当。
　　陆小凤吸了口气，似乎明白了：“你们赌九月十五那一战？”
　　李燕北点了点头道：“你可能还不知，现在江湖上有恩怨的人，几乎都在拿这一战做赌局，小赌还有，不少人直接赌家当，甚至有人直接赌命。”
　　陆小凤忍不住笑道：“看来江湖上的赌鬼不少。”
　　他说完，又问道：“你还没告诉我，为何你不想他死，而他想杀你。”
　　李燕北又叹了口气道：“前两天的盘口是二博一，几乎所有人都看好叶孤城，当然也有不少想博大买西门吹雪的，而那时我买的是西门吹雪。”
　　陆小凤懂了，这样的话，即便李燕北输，也不会输了全部家当。可是他又不懂了，既然是这样杜桐轩应该希望李燕北好好活着才是，毕竟叶孤城赢面更大。
　　李燕北看了看他，发现陆小凤似乎真不知道，只能继续说道：“杜桐轩买的叶孤城，本来他自认为已经十拿九稳，可是昨日下午，叶孤城受伤了。”
　　陆小凤惊呼道：“谁还能伤他？难道是……”
　　李燕北知道他先说谁，先打断道：“是蜀中唐家的大公子唐天仪，据说唐天仪被叶孤城一剑重伤，可是叶孤城竟然也不小心中了唐家的毒。”
　　蜀中唐门的毒，除了唐门子弟外，无人能解。江湖盛传，无论是谁中了唐门的毒，就算不死，也离死不远了。
　　李燕北忽然笑道：“你是不知，这消息一传入京师，那些买叶孤城的人，个个心急如焚，还有不少人甚至直接上吊自尽，或者挥剑自刎。不过大多数人都开始暗杀与自己对赌的人了。”
　　陆小凤叹道：“怪不得杜桐轩一心要置于你死地……”他话锋一转，问道：“消息会不会有假？会不会有人故意撒播假消息？”
　　李燕北摇头道：“不会，因为这消息是老实和尚传出来的，是老实和尚亲眼所见。”
　　陆小凤忽然问道：“第一公子任意在不在京城。”
　　李燕北点了点头。
　　陆小凤问道：“他在哪？”
　　“春华楼！”
　　春华楼也在李燕北的地盘，所以他十分清楚。
　　……
　　如今任意正坐在这，在他眼前站了个年轻人。年轻人鲜衣华服，面容俊冷，神情倨傲，比他还显得不可一世。
　　年轻人问道：“任意，任公子？”
　　任意点头：“是的。”
　　“听说你的武功冠绝天下，世间无敌？”
　　“这好像也是的。”
　　年轻人笑了，笑得讥诮：“我叫曹飞，长白山的曹飞。”
　　他说完拿出了自己佩剑，继而又道：“这是我的剑，乃百炼精钢所铸，它虽现在还不出名，但今日以后，必定……”
　　他话还没说完，咽喉上已多出了一根竹筷。
　　语声戛然而止，只听这曹飞喉咙里‘格格’的响，脸上每一根肌肉都在跳动，瞳孔渐渐扩张，张大了嘴，一句话也再说不出来。
　　任意瞪了他一眼，道：“废话多！”
　　这种事他经历了不少，而且还如此相似，很多人说过自己名字，也很多人名字都没说，不过所有人都一样，全死了。
　　语落，人倒下，这里的掌柜也是狠人，死了人不仅不慌不忙，还直接叫了两个伙计把尸体扔出去。
　　这里的食客也全是狠人，不仅没一个人跑出来，反而还好整以暇的看向这边。

第一百二九章 春华楼
　　尸体已被扔了出去，可是世界似乎还没安静下来。
　　一个女人吃吃的发笑，一个女孩挥舞着手里的那张纸，道：“我赌了五万两，整整五万两，我若赢了，五万两就变成了十万两。”
　　任意看了她一眼，问道：“你买的谁？”
　　雪儿眨了眨眼，道：“西门吹雪。”
　　任意淡淡道：“叶孤城是二搏一，西门吹雪是一搏二，你买他五万两应该变成十五万两才对。”
　　雪儿气得跳起来，咬牙切齿道：“那小贱人骗我。”
　　公孙兰一巴掌拍在她脑袋上，没好气道：“那是你六姐。”
　　雪儿更生气了，她瞪着眼道：“明明他骗我，你还打我。”
　　公孙兰也瞪眼道：“你自己笨，怪得了谁？”
　　任意看了看两人，问道：“你们一直跟着我做什么？”
　　雪儿理直气壮道：“我不跟着你跟着谁？”
　　任意问道：“理由？”
　　雪儿撇了下小嘴，恶狠狠道：“你难道忘了，你把霍休的家当全拿了，我也姓上官，那些财宝本来应该属于我。”
　　任意点头道：“有道理，那么你呢？”
　　公孙兰嫣然一笑道：“我有事问你？”
　　任意道：“何事？”
　　她眼波流转，看着任意又盈盈一笑道：“按你的说法，这一场决斗，你是看好叶孤城还是西门吹雪？”
　　任意好笑道：“你也想赌？”
　　公孙兰又吃吃地笑道：“这是个来钱的好法子。”
　　任意点头道：“以我看来，你大可随便买谁赢，只要有人愿与你对赌。”
　　公孙兰微微一怔，问道：“为何？”
　　任意啜了口清茶，慢慢说道：“因为现在全天下的人都知道我才是红鞋子的首领，所以你无论买谁赢，谁都不敢向你要账。”
　　公孙兰美目一眨，脱口而出道：“这不就是抢。”
　　任意古怪道：“我自来就是抢，而且……你们红鞋子的钱财也不这么来的？”
　　公孙兰点了点头，随而又道：“不对，你这样只能保证我不输，却未必我会赢。”
　　任意看着她，道：“你倒是贪心，能不输还不满足？想要赢，你大可直接把那人抢了，何必去赌。”
　　公孙兰还想说话，忽然两道脚步声从楼下传来……
　　来人正是陆小凤与李燕北二人，在他们看到了陆小凤的同时，陆小凤也注意到了他们，既然见到了，他自然走了过来。
　　“薛冰她，她还好么？”
　　任意问道：“你为何会问我。”
　　陆小凤看向了公孙兰，她冷笑道：“你最好不要去找她，因为她根本不想见你。”
　　陆小凤叹了口气，李燕北倒是知趣坐在了他们旁边另一桌。
　　上官雪儿笑道：“小表弟干嘛装作不认识我？”
　　陆小凤勉强笑道：“小表姐你好！”
　　雪儿看了看陆小凤，见他心事重重的样子，也不与他搭话了，自顾自的继续吃了起来。
　　其实陆小凤与任意并无什么冲突，可是他对任意却心有恐惧，这天下可能就红鞋子、小表姐，还有花满楼对他毫无恐惧。
　　他咬了咬牙，忽然说道：“我有件事想让你帮忙。”
　　任意十分意外的看着他，道：“说说看。”
　　陆小凤肃然道：“你能否阻止这场决斗？”
　　任意摇头道：“我不会阻止，也不能阻止，就算因为我这一战未能展开，但两人一定还会约下一场决斗。”
　　陆小凤忽然又忍不住问道：“你知道金九龄就是绣花大盗？”
　　任意凝视着他，反问道：“你是想问我为何知道他是绣花大盗？”
　　陆小凤点头承认。
　　任意冷笑道：“大通大智知道的事也不少，你为何不去打听？老实与你说，我知道的事比他们还多，但你不能知道，明白？”
　　其实一直让陆小凤担心的，还是他与吴明曾经的那番对话，他感觉这两个人一定会做出什么惊天大事出来，这才对任意加倍小心，更为好奇。
　　不过此刻任意一席话，立即吓的他脸色苍白。
　　任意淡淡道：“你这人其实对朋友很好，可惜我并不喜欢你的好奇心、多管闲事，还有你的朋友太多。”
　　陆小凤问道：“朋友多，也是错？”
　　任意笑道：“金九龄、霍休、阎铁珊、蛇王都是你的朋友。如果你不多管闲事会如何？如今你也来到了京师，我忽然好奇，因为你又有谁要死。”
　　陆小凤张了张嘴，一时没了话语……李燕北神色一变，楼道又传来了一个人的足音。
　　走上来的人很高，也很瘦。他穿着极为考究，看模样倒是非常斯文，年纪虽不大，但两鬓却已斑白，一张清癯瘦削的脸上，仿佛带着三分病容，却又带着七分威严。
　　他一身宝蓝色的长袍，质料颜色都极高雅，手上戴着一枚价值不菲的汉玉扳指，腰畔的上还挂着一块毫无瑕疵的白玉璧。
　　这人气派十足，倒像是朝廷大官，又像个学士。
　　其实，京师有多人都称他为学士，而他自己也很喜欢这个称呼，这个就是杜桐轩。
　　他一脸微笑的走上了楼，李燕北看见他，一点都笑不出来，他脸色甚至已经开始发青了。
　　杜桐轩刚暗杀完李燕北，现在居然大摇大摆的走在他面前，微笑施礼，道：“李将军别来无恙？”
　　他喜欢别人叫他杜学士，李燕北却最恨别人叫他李将军。
　　杜桐轩目光一扫，忽然神色一惊，走过几步，恭恭敬敬道：“这位可是任意，任公子？”
　　任意不言不语，更不搭话，仿佛就没看见他一样。
　　杜桐轩神色有些尴尬，上官雪儿偷偷的笑。
　　他又道：“阁下是陆小凤陆大侠？”
　　幸好陆小凤回了他的话，笑道：“你不是学士，他不是将军，陆小凤也不是大侠，坐下来吧，大家都不必客气。”
　　杜桐轩态度还是彬彬有礼，一点也不像城南杀人不眨眼的杜半城。
　　李燕北看着他，目光如刀，突然说道：“我若是你，就绝不会来这。”
　　杜桐轩就坐在他对面，笑道：“可惜你不是我。”
　　“你不该来。”
　　“我还是来了。”
　　“来了就走不得了。”
　　杜桐轩还是笑呵呵的说道：“你不必生气，其实我来是送解药的。”
　　李燕北已中毒，中的当然是他的毒，所以李燕北怔住了。
　　杜桐轩问道：“你不信？”
　　李燕北冷冷道：“你认为我会信？”

第一百三十章 神韵
　　“你会相信的。”
　　还没等李燕北反应过来，杜桐轩已高声喊道：“解药。”
　　话音刚落，在他身后就多出了个人。是个矮小的黑衣人，苍白枯瘦的脸上完全看不见任何表情，他的眼睛也如死人一般……
　　不灵动，不生情！
　　鬼魅的身法让许多人都不知他如何出现的，可他已伸出如鹰爪般的手，将一个小瓶摆放在了桌上。
　　杜桐轩道：“如实而言，我很想你死，但不想你现在就死。这就是解药，趁毒性还未发作，现在最好赶快吃下去。”
　　这件事令他很难堪，可他并不能拒绝。
　　杜桐轩悠然道：“我专程送解药来的，不过现在还有件事想与你商量。”
　　李燕北没怀疑解药真假，因为杜桐轩没必要骗他，他死死盯着眼前的人，一字字道：“你还有什么事？”
　　杜桐轩道：“你想不想加注？”
　　李燕北忽然怔了怔，问道：“你还想怎么赌？”
　　杜桐轩道：“我还有一百二十万两！”他眼睛里仿佛发着光，追问道：“你敢不敢加赌注再赌？”
　　李燕北紧握着双手，沉声道：“我还有八十万两，如果我输了，我就立即离开京城，日后再也不踏入京城半步。”
　　杜桐轩道：“好！”
　　两人同时出手互击一掌！
　　杜桐轩突然笑了，笑的有些得意道：“你一定很好奇，为何我明明知晓叶孤城中了唐门的毒，还要与你加赌注。”
　　李燕北凝视着杜桐轩，这的确是他奇怪的地方。
　　不过不等他发问，答案似乎已经来了！
　　一阵清风，酒楼上的人忽然嗅到了一阵奇异的花香，接着轻缓的足音慢慢传来，只见六名云发垂肩，白衣如雪的少女，手提满篮鲜花，洒了上来。
　　任意笑道：“他派头很大。”
　　公孙兰接话道：“你想学他？”
　　任意道：“你姐妹八人……或许我可以比他还多两个。”
　　公孙兰嫣然一笑道：“只要你告诉我他们谁会胜，我们姐妹为你这般做一次也不是不行。”
　　任意打了个哈欠，似乎突然就没了兴趣……看的公孙兰直咬牙。
　　来人不仅派头大，还那么潇洒，还有些写意，他走得很慢，走上来的时，就如同谪仙降世。
　　不认得这人，没见过这人，也该猜出他是谁了。
　　“一剑西来，天外飞仙！”来人赫然就是叶孤城！他没死，而且好像还活的好好的！
　　李燕北看见了他，心都沉了下去。
　　叶孤城没有看他，他走到了任意身前，坐了下去：“你来了。”
　　任意笑道：“你两人一战，我也好奇。”
　　叶孤城问道：“好奇我和他谁会胜？”
　　任意摇头道：“我好奇你二人这一战后，剑法是否会有精进。”
　　叶孤城忽然道：“你看好谁？”
　　任意叹道：“你若有心的话，西门吹雪活不了。”
　　这句话陆小凤心沉了下来，公孙兰却是美目一亮……
　　叶孤城微微一笑，看着陆小凤道：“你也来了。”
　　陆小凤叹道：“对啊，我也来了！”
　　叶孤城的目光从他身上移开，忽然起身道：“哪一位是唐天容？”他口中虽然问着，但他的目光已锁定在一个人身上。
　　几乎所有人都顺着他的目光，看向了那个人。
　　人还很年轻，也不过二十许间年龄，衣着华丽，面容英俊，但那双眼睛却很冷，神情也很残酷无情。
　　年轻人盯着叶孤城，冷冷的说道：“我就是唐天容！”
　　两人中间还隔了七八桌客人，当两人站起时，这些人立即散开了。
　　叶孤城道：“你一定好奇，我为何还活的好好的。”
　　唐天容死死的盯着他，沉声说道：“是谁替你解了身上的毒？”
　　此话说出众人立刻明白，老实和尚真的很老实，老实和尚并没有说谎，叶孤城的确中了毒，但唐家的毒可是几百年来最令武林闻风丧胆的东西。
　　叶孤城中了毒，谁为他解毒的？
　　不仅唐天容疑惑，这里的人都很不解，而叶孤城偏偏没有说，只淡淡道：“一点尘埃，何以称誉？”
　　唐天容嘶声道：“你说一点尘埃？”
　　叶孤城微微点头。
　　唐天容已经无话可说了，他解开了长衫，里面是一身劲装，接着在腰间，他一双手插进了一双鱼皮手套当中！
　　见着的人无一不心中骇然，可眼前即将发生的事，又令他们舍不得离开。无论是叶孤城还是西门吹雪，除了死人，其他人想见他们无双剑法都实在太难。
　　剑已在手，乌鞘长剑！
　　唐天容道：“诸位若不想误伤，最好请下楼去！”
　　叶孤城摇头道：“不必如此……”
　　唐天容道：“你说不必？”
　　叶孤城淡淡道：“你没有任何机会。”
　　唐天容脸色变了，唐门除了毒和暗器外，出手速度也十分杰出……暗器本就很讲究迅疾的手法，可有人告诉他没有任何机会……
　　唐家子弟出手自来就快，他倒想见识下叶孤城如何让他没有出手机会的。
　　他的手一动，觉一股锋摧列折的锐气，直冲而来……接着他便见到了剑光。
　　闪电惊虹，一瞬而没，就像流星过空般，只稍作停留就消失不见。
　　剑已回到了鞘中，仿佛从未拔出，仿佛从未出现！
　　然后每个人都看见了，看见了鲜血忽然从唐天容双肩流了出来……只一剑，只在刹瞬之间，一切都只在叶孤城拔剑一击而后收剑回鞘的一瞬间。
　　剑光灿烂而辉煌，可是那瞬间的辉煌，那辉煌的短暂，却没人可以想象。
　　酒楼上静寂无声，似乎所有人都在回忆那一闪即逝的短暂瞬间。
　　任意看着他，笑道：“你剑法果然精进了。”
　　叶孤城应道：“可我还是没把握接下你那一剑。”
　　任意道：“仗剑入道，方能臻至天人之境。”
　　叶孤城道：“天人之境？”
　　任意道：“技近于神，故而我称谓天人！”
　　叶孤城一直在沉思，他一直觉得自己剑中缺少了什么，而任意剑中却比他多了什么，他现在还不明白，那到底是什么。
　　任意微笑道：“古今往来，书法大家和画作大家无数，可世人最先想到的往往是王羲之与吴道子，他们也被换作书圣，画圣。”
　　叶孤城问道：“为何如此？”
　　任意淡淡道：“神韵！”
　　叶孤城眼睛里忽然露出种奇妙的光彩，然后他问了句奇怪的话：“我剑中缺少了灵性？而你的剑是活得？”
　　任意没有回答，他又笑了笑，起身准备离开。
　　所有人都听不明白他们的对话，反而陆小凤把这番对话又全部记下了。

第一百三一章 没人知晓的答案
　　从春华楼走出来，任意就走在大街上。
　　虽然已至九月，可午时艳阳依旧如火，烈日的余威仍在。
　　京城实在是座美丽的城市，街道平坦宽阔，就连房屋也十分整齐，京师就是京师，这儿的繁华，这儿的热闹，都比其他城市更甚。
　　公孙兰带着雪儿追了出来，她一追上任意就问道：“叶孤城真没事？”
　　任意点了点头：“你觉得他为何要带着六名侍女？你认为他为何要鲜花铺路？”
　　公孙兰问道：“叶孤城是个很讲究排场的人？”
　　任意摇头道：“他不是。”
　　公孙兰沉思了一会，忽然双目一亮，看向了任意，说道：“他中了毒！”
　　任意笑了笑，没有说话。
　　公孙兰继续说道：“他一定还是中了毒！中了唐门毒，叶孤城就算不死，伤口也一定很难处理，毒血会发臭，这样的味道谁都能闻出来，所以他要花香盖过毒血的味道。”
　　任意道：“你实在很聪明！”
　　公孙兰道：“他真中毒了。”
　　任意却笑道：“并没有！”
　　公孙兰睁大了双眼，很吃惊，也很意外道：“你说他没有中毒？那他为什么要那么做？他难道真的是个很注重排场的人？也不对，若是如此，江湖上定会早已传出……这到底是为什么？”
　　任意看了她一眼，道：“你很烦！”
　　公孙兰瞪了他一眼，道：“你不说，我就一直烦着你。”
　　任意随手拿了一张纸条，递给了他。
　　公孙兰狐疑的看了他一眼，接着就看起了纸条……
　　少顷，一声惊呼：“啊！原来……”
　　公孙兰立即捂住了那踮着脚，与她一起看了上面内容的小丫头地嘴巴。恶狠狠的瞪眼道：“住嘴，给我忘了这些事。”
　　雪儿的确聪明，聪明的自己捂住了小嘴，连忙点头。
　　远远的那条背影，两人立刻追了上去……
　　“你，你是想和他们一起……”
　　任意笑道：“这是件有趣的事情。”
　　听到他的话，她一点也不觉得有趣，娇艳的面容带着不可思议的神情，稍靠近任意，吹气如兰，口脂香阵阵袭来。
　　“老四说大内的王总管最近经常去她那，而且好似与南海剑派的人碰头。你让老四当做没看见，不许告诉任何人，就他们正在密谋造反，你也加入了其中？”
　　任意点头道：“对，若乱说，会被灭口，欧阳倩和你都会死。”
　　公孙兰目光一凝，道：“现在不会死？”
　　任意道：“他们知道你们是红鞋子的人。”
　　公孙兰胸前一阵起伏，没好气道：“这么做对你有何好处？”
　　任意淡淡道：“我要大内所有藏书，而且我也太闲了。”
　　公孙兰气的头疼脑裂，气急道：“你有没有想清楚后果？”
　　任意忽然停下了脚步，看着她，很认真道：“我想了很久，但我却想不到自己有什么好怕的。”
　　公孙兰咬牙切齿道：“你不怕，我们姐妹又该如何？”
　　任意笑道：“那就好好祈祷一切顺利吧。”
　　公孙兰本还想与他说道说道，可她突然止住了声音，因为她看见了两个人。
　　……
　　这边，陆小凤刚从春华楼走出来就被一个人拉住了。
　　“你果然也来了，老道就猜你一定会来！”
　　满头银丝般白发，一件破旧道袍，在他身后还后有个面容清癯、一身整洁的老者。两人正是武当木道人和黄山古松居士。
　　看见两人，陆小凤只好笑了笑，道：“我也猜到，你们两人也一定会来。”
　　木道人本来满是笑容的脸忽然停住，奇怪的看了看陆小凤问道：“你陆小凤也有心事？怎会这般一副心事重重的样子。”
　　陆小凤问道：“你自号下棋第一，喝酒第二，剑法第三，那你知不知道剑法如何有神韵？”
　　木道人古怪道：“什么神韵？”
　　陆小凤叹道：“看来你也不知。”
　　木道人问道：“你是听说谁的？”
　　陆小凤看了看他，接着便把春华楼叶孤城与任意的对话，原原本本的说了出来。
　　木道人沉吟片刻，嘴中喃喃……
　　“天人之境……仗剑入道……技近于神……”他忽然一叹：“这或许正是那位第一公子的可怕之处吧。老道也想象不到那样的剑法会是如何。”
　　陆小凤苦笑道：“可那样的剑法，叶孤城一定见过。”
　　古松居士插话道：“所以陆小凤在担心好友西门吹雪？”
　　陆小凤点了点头，道：“我见过那一式‘天外飞仙’，老实说，这天下间或许只有任意方能接下如此剑法，即便是西门吹雪也……”
　　后面的话他未说，但两人已知道了。
　　古松居士忽然道：“你或许可以问问别人，总比此刻独自担心要强！”
　　陆小凤道：“问谁？”
　　古松居士笑道：“我们恰巧约好了一个人，你可以跟着我们，这样就能去问问那两人。”
　　陆小凤奇怪问道：“不是一个吗？怎又两个？”
　　木道人抢着笑道：“因为可以回答你问题的是两个人，可是要找这两个人，就先要找另一个人。”
　　他的话很绕，但陆小凤却听明白了。
　　“龟孙子大老爷？”
　　两人同时笑道：“对，就是他！”
　　陆小凤的确忘了大智大通这两个怪物了，经他们一提醒，他自然会等孙老爷，也定然回去找大智大通。他本就一向是个禁不起诱惑的人，而且比谁都好奇。
　　跟着木道人和古松居士，三人来到了城外。
　　这地方是一个久已荒废的窑场，窑场自然还有许多窑洞。
　　孙老爷果然来了，与上一次一样，他爬进了窑洞，规矩他们也都懂。
　　木道人先开口问道：“十五紫金之巅那一战，最后胜者是西门吹雪，还是叶孤城？”
　　这个问题，想必天下人人都想知道，若真能得到答案，相信有人愿意花五十万两，甚至五百万两买这则消息。
　　一声冷笑：“五十两你就像知道结果？不过不妨告诉你，这一战不会有结果！”
　　又一锭银元宝扔了进去，木道人问道：“为什么？”
　　“没有为什么，叶孤城不会赢，西门吹雪也不会输！”
　　木道人怔了怔，气的吹胡子瞪眼。
　　陆小凤好笑的看着他，接过话语，问道：“西门吹雪现在在哪？”
　　“人就在京城。”
　　“怎么找到他？”
　　“他并不想见人，所以找不到他。”
　　陆小凤也生气了，木道人捋须笑了起来。
　　“任意的武功是不是真的天下无敌。”
　　“是！”
　　“他的武功究竟有多厉害？”
　　“不知道！”
　　“为什么？”
　　“因为他从未全力出手过，所以谁也不知他的武功究竟有多高。”
　　三人一愣，互视一眼……面面相觑皆彼此都瞧见了震惊之色。
　　半晌，陆小凤突然再问道：“跟着杜桐轩的那黑衣人是谁？”

第一百三二章 找来的大内侍卫
　　孙老爷死了，被一条毒蛇，咬死的。
　　他死了他们也知道了大智和大通除了孙老爷外，为何谁都不愿见。他们同样知道了，为何除了孙老爷，谁都找不到大智和大通了。
　　大智和大通两个人其实就是孙老爷，谁都没想到孙老爷居然可以有三个人的声音。
　　木道人道：“到底是谁？他又为何要害死孙老爷？”
　　陆小凤沉声道：“那人是怕孙老爷说出他的秘密，而且这秘密还不能被人知道！”
　　木道人道：“会是什么人？他又有什么秘密？”
　　陆小凤仔细回想他们的问话，不会是这一战的胜负，也不会是任意武功多高，亦不能是西门吹雪人在哪，因为这些事孙老爷也不知道。
　　他唯一没说完的话就是黑衣人是谁！
　　陆小凤握紧双拳，一字字道：“无论是谁，不管他想隐藏什么秘密，我迟早会把事情查出来。”
　　木道人又长长叹息一声，道：“其实我们早该猜到了，一个人若是知道太多，总会有许多麻烦，所以孙老爷才编造出大智大通两个人来。”
　　……
　　这是条很幽静的巷子，住的也是大户人家，高墙里外皆寂无人声，秋风中带着些许花香，从墙内吹拂到了墙外。
　　怪不得有‘一枝红杏出墙来’的话！
　　公孙兰看见的是花满楼，在花满楼身边的，是峨嵋四秀之一的石秀雪。她年轻而美丽，不仅人美，风姿也美，一身窄窄的一闪，衬得她苗条的身子更婀娜动人。
　　她看见两人后，就带着雪儿离开了，任意要做的事实在令她担心，所以她要去找红鞋子的姐妹，并不是要告诉她们实情，而是不想她们也陷入其中。
　　“我就知道你来到了京城。”
　　任意看了两人一眼，并不意外道：“你们两个在一起了？”
　　石秀雪脸色一红，痴痴地看着花满楼，在她眼中不是同情，不是怜悯，而是情人的爱慕，和少女般的崇敬。
　　任意叹道：“我真该治好你的眼睛，至少你该看看她。”
　　石秀雪双颊更红了，红着脸却急切道：“他的眼睛能治好？”
　　任意点头道：“可他并不愿意。”
　　石秀雪拉着他的手道：“为何不愿意？”
　　花满楼笑道：“我既已习惯了黑暗，何必让人重新适应呢？那滋味我很清楚，并不好受，这样挺好的。”
　　石秀雪垂着头，忽然笑道：“也好，你只要认得我，记得我就好。”
　　花满楼笑了笑，想起那日她为了让自己记得她的样貌，还拿着自己的手，抚摸过她的脸颊，虽然看不见，可她的容貌却在自己脑海中。
　　任意见两人腻腻歪歪，直接问道：“你找我有事？”
　　花满楼微微点头道：“有人找上了我，他们知晓你只有我这个朋友，所以想让我代为引荐。”
　　任意道：“他们？”
　　花满楼笑道：“就在这门后！”
　　三人已经停在一间宅子大门前，石秀雪推开了大门，三人走了进去。
　　宅子前院，已经有四人等候了。左边两人，一个面容清癯，气度不凡；一个脸色苍白，面带冷意，右边两人，一个目光如鹰，脸色阴沉；一个锦衣华服，面容和气。
　　花满楼介绍道：“他们是‘富贵神剑’殷羡殷三爷、‘潇湘剑客’魏子云魏大爷、‘大漠神鹰’屠方屠二爷、‘摘星手’丁敖丁四爷。”
　　任意看着四人道：“大内四大侍卫？”
　　这四人昔年在江湖上也大名鼎鼎，不过后来退出江湖，入朝成了大内侍卫。
　　魏子云首先道：“正是我四人，倒没想到，天下人人称道的任意任公子，看的却这般年轻。”
　　任意笑道：“你觉得我年轻？”
　　魏子云语住，神色顿时尴尬起来，殷羡连忙接话道：“其实我兄弟四人来，是有件事想与任意任公子商谈。”
　　任意淡淡道：“说说看！”
　　屠方冷哼一声，丁敖也冷冷的看着他，两人似乎都对任意这番语气和态度十分不满。
　　还是魏子云再接过话来，道：“叶孤城与西门吹雪二人都是几百年来天下间最负盛名的剑客，两位天下无双的剑客十五一战，必然惊天动地，震铄古今。”
　　殷羡继而道：“但凡习武之人，绝不会有人愿意错过如此一战！”
　　魏子云道：“我兄弟四人虽身在皇家，却也是练武的人，故而即便是我们也想一睹两位绝世剑客的风采。”
　　殷羡道：“其实，战场设在禁宫，这实在让我等为难，我们本该直接加派人手，那一日无论是谁想闯禁宫，谁就该被关进天牢。”
　　魏子云道：“但这般大煞风景的事，实在不应该，而且此事也上得天听，圣上都已知晓，圣上亦没反对！”
　　花满楼意外道：“皇上竟然同意了？”
　　殷羡颔首道：“不错，圣上同意了，不过……”
　　魏子云笑道：“其实来去，我兄弟四人是有件事想麻烦任公子，希望你能应下此事。”
　　任意笑了，他自然知道这四人是想让自己派发缎带，不过还未等他同意，殷羡又已道：“我等身在朝堂，也必须保证圣上安危，所以禁宫不能出入太多人。”
　　魏子云解释道：“除了白云城主和西门吹雪外，禁宫只能容许最多六个人观战。而我等想来想去，都认为如何评定谁有资格入内，唯独你任公子方可。”
　　任意问道：“为何认为我才能决定？”
　　殷羡笑道：“如今江湖上，人人都说任公子乃天下第一奇人，武林第一高手，除了你外，别人都没有这资格。”
　　二人一唱一和，终于把事情交代了清楚。
　　任意点头道：“话很动听，但我并没有兴趣。”
　　四人一愣，这等天下殊荣，他居然直接拒绝了？
　　魏子云问道：“任公子不考虑考虑？须知，我等已准备了好了八条缎带，西门吹雪与叶孤城各一条，剩下六条大可你自己拿主意决定分发给谁，唯持有缎带之人方能入得禁宫，若没有缎带……”
　　任意笑道：“我要入禁宫，难道你们能拦得住我？”
　　丁敖冷冷道：“身上没有系这条缎带的人，不管他名头多盛，武功多高，只要敢擅入禁宫一步，一律格杀勿论！”
　　任意看着他，缓缓说道：“你跟天借了胆子，胆敢与我这般说话？”
　　屠方大喝道：“果然是江湖第一狂徒，你当禁宫是什么地方，岂是你说去就去的地方？”
　　任意淡淡道：“你们想死？”

第一百三三章 玄音妙韵
　　殷羡、魏子云、丁敖三人也是被气的不轻，他们已经多年未在江湖上行走了，他们入朝多年，早就轻视了如今江湖，再如何说，他们也是大内侍卫。
　　可他们三人还没有动手，屠方却已先下手。
　　屠方昔年被称为‘大漠神鹰’，脾气是四人中最不好的一个，他倒想见识见识，这位天下第一到底如何了得。
　　他使的是刀，刀已拔出，一闪身从侧欺近，左手前探，右手交错一刀劈出，掌法刀法相互激荡，提升劲气，一刀凌厉无匹！
　　殷羡、魏子云、丁敖三人谁也没想到他会率先发难，三人当即大惊，也不甘后人，同时出手，为的不是真要拿任意如何，而是生怕屠方吃亏。
　　这四名分出了两剑两刀，刀剑一正一逆，似乎还各有配合，几乎是同一瞬间往任意这边抢近。
　　但仍是屠方率先出手，亦是他先到。
　　面对来人，任意随手伸出食指，一指切进了刀光之中。
　　只听“叮”地一声轻响！
　　屠方着实没有想到，他竟然敢拿一根指头去碰触自己刀锋，更让他没想到的是这根食指竟切断了刀锋，还弹出了一缕指风直向自己咽喉划去。
　　指风比刀还锐，比暗器还暗器；陡然，一柄剑刺来，拦下了指风。
　　但凭这一缕指风，剑尖断，断刃飞，指风急折！
　　屠方痛得闷哼一声，虽保住了性命，却也抚臂踉跄，倒退！
　　殷羡也想退开，任意却先已擎出了中指，点在虚空，突听“嗤”一声极响，一缕无形之气正扭曲空气，泛起了细微的波动，激射向他面门。
　　他避来不及，闪来不及，躲来不及，就连招架似乎都不知该如何招架，殷羡从未见过这样的无形指力。
　　不过幸好丁敖紧随其后，一刀斩落。
　　刀锋划下，刀瞬间碎裂，碎片激飞，殷羡和丁敖上身顿时被划出几道口子。
　　丁敖暴喝一声，双手展开，一股劲气随之而来。他既叫‘摘星手’手上功夫自然不弱，一双手幻化出掌影连环拍出。
　　这一出手，似乎有意为魏子云寻找佳机，他身子已凌空扑起，闪电般攻出三掌，他掌力凌厉无匹，强劲绝伦。
　　可三掌还未打完，方出第一掌，任意却弹出了尾指。
　　指头与掌心一触，掌力瞬间化无，一股真气破入他掌心，他浑身功力竟立即涣散。
　　人已倒飞，倒飞的人正好撞向魏子云的剑，一剑已从丁敖背脊刺穿至前胸，魏子云被丁敖一撞，顿感一股巨力涌来。
　　两人同时倒飞了出去，魏子云也喷出了大口鲜血。
　　一切发生在电光火石之间，一切也不过结束在电光火石之间。
　　但也幸好魏子云偏离了剑锋，未曾刺穿自己兄弟的心田，即便如此，四人亦然惊魂未定，犹有余悸。
　　再看向任意之时，眼神中尽是恐惧之色。
　　谁又能想象得到，这人仅凭三指，就重伤了他们四人，这便是天下第一人的威势？
　　任意看着他们，笑了笑，刚刚扬手，就听花满楼大声道：“任兄既已惩戒了四人，何不放他们一条生路？说到底他们无非只是冲撞了你。”
　　魏子云伤的最轻，他也是四人老大，立即开口道：“我四人得罪之处，还请任公子赎罪，是我四人无礼在先，魏子云替三位兄弟给任公子赔罪了。”
　　任意道：“滚吧！”
　　魏子云登时松了口气，赶忙扶起重伤的丁敖……另外两人也各自起身，再行一礼，逃出了门外。
　　花满楼缓缓道：“抱歉。”
　　任意笑道：“你知道，我并不在意，平淡的生活有这些人来，反而给了我一些乐趣。”
　　花满楼苦笑道：“我倒是不希望这样的乐趣发生。”
　　石秀雪看了看二人，柔声道：“你们坐吧，我去给你们沏茶。”萧然转身，人已离去。
　　花满楼问道：“他们四人被你打发，你可曾想过，他们又会去找谁？”
　　任意道：“好管闲事且名声不小的人，只有一个。”
　　花满楼一愣，随而苦笑道：“你说的对，看来他们会去找陆小凤。”说着，他又问道：“十五那日，若没有缎带你真会硬闯？”
　　任意笑道：“无须硬闯，我潜入皇宫，相信也没人知道。”
　　花满楼苦笑点头，随而道：“以你看来，十五决战，他们二人谁会胜？”
　　任意反问道：“你也好奇？”
　　花满楼笑道：“我何尝不是习武之人，对这次决斗，确实也有些好奇。”
　　任意淡淡道：“以剑法而言，西门吹雪必败无疑。”
　　花满楼道：“为何？”
　　任意道：“叶孤城见过我一式剑法！”
　　这宅子也是花家的产业，是花满楼三哥的地方，虽然常年空置，却还有人时长打扫，花满楼虚一引，两人各自坐下。
　　他忽然道：“倒是差点忘了，我有样东西送给你。”
　　任意问道：“何物？”
　　“稍等！”
　　花满楼重新站了起来，走进了一间屋子……
　　片刻，人又从屋内走了出来，只是手中一捧着一个长长方方的匣子。
　　匣子放在石桌上，任意刚一打开，就见着里面一架七弦瑶琴。
　　花满楼道：“我知你最近在钻研音律，这架玉琴本是我三哥之物，不过他只当收藏，我要了过来，正好转送予你。”
　　此琴半身皆由古玉打造，晶莹剔透，琴弦似乎也非常物，任意倒是一眼就认了出来，乃冰丝所化。
　　花满楼道：“此琴常人根本拨弄不得，即便是我弹奏一曲，身子也难以忍受琴弦所渗出的寒气，我想普天之下也就只有你能弹奏它。”
　　任意轻轻一波琴弦，一记优美流畅，且极为悦耳的琴音随之而来。
　　他取出七弦，十指轻弹，犹如魔魅般琴音顿时传来……
　　琴音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低沉，高至无限，低转无穷。
　　花满楼沉浸在琴音之中，忽感一阵冰凉；音起，有阵阵凉气袭人，琴音由若断欲续化为纠缠不休，继而转柔转细，音韵盈于有若远方的缥缈难测。
　　琴音奇妙之极，顿挫无常，使人心述神醉……
　　忽然，琴音倏歇。
　　任意道：“如何？”
　　花满楼感叹道：“看来衡之也非无情之人，否则却弹奏不出如此玄音妙韵。”
　　任意笑道：“承蒙你花满楼所赠，我倒是真拿住了幻音功的窍门。”
　　这时，石秀雪也走了出来。方才她也沉浸在琴声之中，她端着茶具微步而出。

第一百三四章 硬来强杀
　　九月十四，卯时，破晓。
　　任意从花家的大宅走了出来，沿着晨雾迷漫的街道大步而行。
　　他步子跨得很大，心情也随脚步一般，十分不错！
　　他脸色虽然还是很苍白，这时也依旧咳嗽，但他脸上却露出了会心笑容……昨夜任意睡得很好，因为昨日他不仅得到一架好琴‘冰魄’，还创出了一门幻音功‘魂梦魅曲’出来。
　　晨曦初露，阳光尚未斜射而下，屋瓦、木叶、枝头凝着秋霜，天更冷了，再过得一月，说不得会雪花飘落。
　　北国的冬季，总是来得早些，不比羊城。
　　晨雾迷漫，任意看见了一条人影……仅两个起落，人影就出现在了他的面前。
　　这是张有如鲜花初绽、婉丽非凡的俏脸，身段曼妙多姿，纤腰娉婷更是不盈一握。黑白分明的双瞳透着急切焦虑，气息尚未均匀，话语已抢先出口了。
　　“四妹，四妹中毒了。”
　　任意道：“欧阳倩？”
　　公孙兰急道：“除了她还有谁，人……人就在城南三十里……”
　　任意点了点头，抓住她的香肩，也不见他上身如何动弹，陡然间身形拔起，闪身而出……公孙兰惊讶的发现，四周事物在急速倒退，身挪影移间，身法迅急无比。
　　周身真气环绕，排开晨雾，掠起罡风，脚下凭借任一物体，借得些微承受力，就可履其上如平地。
　　少顷已经出城，不消片刻，两人来到城外一座庙宇。
　　……
　　屋子里灯火通明，地方并不十分窄小，放置了两张床，在屋内还有三个人，两个半百的大夫在这秋冷之天，已经汗流浃。
　　而叶孤城也站在两人身后，脸色阴沉。
　　其中一个两鬓发白的大夫说道：“小王爷，小王爷已经……已经无救了。”
　　叶孤城冷冷地道：“她呢？”
　　另一个半白大夫道：“这位姑娘的毒，我们也无能为力！”
　　叶孤城寒声道：“你们活着有何用？”
　　突听窗外有风声掠过，那绝不是什么风声，剑就在手中，他一拔剑，剑光一闪，已向身后房门刺了过去。
　　公孙兰刚一开门，眼前就停了一柄剑。
　　叶孤城看见了她，也看见了她身后的任意，道：“你来了。”
　　任意点了点头，目光一扫，看见了脸色惨白的南王世子，衣襟破开，露出胸膛，那里已被鲜血染红。傍边那张床上，还有面色紫红的欧阳倩。
　　他随而问道：“出了什么事？”
　　叶孤城道：“有人对欧阳倩下了毒，还有人刺杀南王世子。”
　　公孙兰道：“我差点也中了毒，不过经你提醒，我一直都特别小心，只是四妹仍遭暗害。我本以为是他们要灭口，可叶城主却先找到了我，他要我去寻你！”
　　任意笑道：“看来有人想离间我们，欧阳倩中毒正是在嫁祸给你们。”
　　叶孤城点头道：“我也是这么想的，可目前还不知道是何人所为。”
　　公孙兰气道：“四妹都快死了，你还笑的出来？”
　　任意依旧笑道：“这不还没死？没死就能救活！”
　　公孙兰道：“你能救活？”
　　任意淡淡道：“一个毒入心府，一个心脉受损，不难。”他说完看了眼另外两人：“去烧一盆水进来。”
　　两人看了看叶孤城，只听：“还不滚！”
　　“是！”
　　两人跑了出去，任意走向了床边，随手扔出一个瓷瓶落在了叶孤城手中，道：“先给世子吃下两粒，护住心脉。”
　　说完，任意在欧阳倩巨厥心口处以及、断阴泉、肾俞穴、肺底穴、厥阴言、寸然、幽门、商曲、鹤口、三贤、肺底、气海连出十二指。
　　公孙兰惊讶的发现，欧阳倩的紫红色的脸颊，竟稍稍褪去了颜色。
　　“这……这么容易？”
　　任意没有回答，反倒从怀中取出个方方正正的小匣，小匣内有两柄大小不一的小刀，十二根金针，还有一些丝线和一个瓷瓶。
　　取出金针，寒芒一闪，十二针正中方才他所点的十二穴位上。
　　任意淡淡道：“右手中指替她放血。”
　　公孙兰点点头，片刻，一盆开水也送了进来……任意拿出小刀现在烛火上烘烤，随而浸入水中清洗一遍，挥刀破开了南王世子的胸膛。
　　出血并不多，他事先封住了穴道。
　　南王世子乃心脉断裂，任意一眼就看出是剑气所伤，瞧一眼欧阳倩毒血已经放完，虚一引，金针回到他手中。
　　穿针引线，任意开始缝合他的心脉。
　　几人只见他动作灵巧之极，运针如飞，片刻间便把经脉全部接上，又将一条七寸来长的伤口，换线重新缝上了，随即反手从瓷瓶中倒上药粉，敷上伤口。
　　一切做完，这才清洗了了双手。
　　叶孤城惊讶道：“已经无碍了？”
　　任意道：“一个再吞服一粒祛毒丹，一个再吞服一粒养心丸即可。”
　　公孙兰喃喃道：“想不到你还精通医术，我还从未见过。”
　　任意道：“用医术救个人实在太废功夫了，我还是喜欢以武杀人。”
　　叶孤城问道：“明晚就是决战之时，他能好？”
　　任意淡淡道：“走动没问题，却不能运气行功。”他说着，忽然又问道：“是谁出的手？此人剑法不下于你。”
　　叶孤城颔首道：“人在丑时出现，那人剑法的确不下于我，我当时被八名剑手拖住，那人顷刻间杀了世子身边十二人，等我出手阻拦，已经晚了一步。”
　　任意笑道：“也幸好你阻拦了一下，这一剑未曾刺穿他心房。”
　　公孙兰忍不住插嘴道：“你们明晚还要行动？”
　　任意转头道：“南王世子的容貌与当朝皇帝一模一样，他既被人看见了样貌，那明晚不得不出手行事。皇帝可不会容许一个人长得与他一样。”
　　公孙兰瞪眼道：“所以他必须要成事，不然他迟早一死？”
　　任意颔首道：“对！”
　　叶孤城道：“我会一直跟在他身边。”
　　任意微笑道：“那也不用，既已失败了一次，那就不会再出手刺杀了，那人也是个骄傲的人。”
　　叶孤城问道：“你知道哪些是什么人？”
　　任意点头道：“的确知道。”
　　公孙兰问道：“那你知不知道他们接下来会如何？”
　　任意道：“禁宫设伏。”
　　公孙兰生吸口气，道：“可你明晚还是会去？”
　　任意道：“自然要去，即便设伏我也要硬来，强杀！”

第一百三五章 要缎带的人
　　陆小凤将缎带直接搭在肩上，缓缓地从城楼上走了下来。现在城下的弓箭手，刀斧兵已经离开了，他也捡回来条小命。
　　为查是谁害死孙老爷的，他竟然查到了禁宫，幸好还没深入禁宫就被拦下。可拦下是拦下了，自己现在又捡到了个大麻烦。
　　八条缎带，除了西门吹雪与叶孤城外，还剩下六条任他处理，这些缎带在京城内一定价值千金都不止，但是想要入禁宫的绝不会只有六人。
　　若自己再拿一条，那只剩下五条缎带了，如今京城内来了多少武林人士？不谈那些名声小，名望不足之人，可其中还有五位掌门人、十位帮主、二三十个总镖头，武当木道人和少林的护法都来了……
　　想到这些，他现在就开始头疼不已，再想起那句话……
　　“除了有缎带的八人外，无论谁擅闯禁城，一律格杀勿论！”
　　陆小凤除了头疼也只能苦笑。
　　忽然他看见一个人，这个人应该在这待了许久了，陆小凤直接问道：“和尚相不相信他们的话？”
　　老实和尚看着他，也问道：“什么话？”
　　陆小凤道：“和尚没有缎带，明晚敢不敢入禁宫？”
　　老实和尚笑了笑，道：“和尚没有胆子，但和尚可以有带子。”
　　陆小凤笑道：“你哪来的带子？”
　　老实和尚指了指他肩头，笑道：“就在你身上。”
　　陆小凤也笑了：“我为何要给你？”
　　老实和尚双手合十，道：“因为我是个和尚，老老实实的和尚。”
　　陆小凤点了点头，道：“这话说的好，这理由也很好。”他说完就直接抽下根缎带，抛在他身上。
　　老实和尚笑道：“陆小凤不谢谢和尚？”
　　陆小凤奇怪道：“我给你缎带你不谢我，还要我谢你？”
　　老实和尚盯着他，凝视了许久，摇头道：“你印堂发暗，脸色如土，和尚拿了你条缎带，你脸色一下就好了许多。和尚劝你，最好找个没人的地方呼呼大睡，直至明天晚上才起来。”
　　陆小凤眨眨眼，问道：“为什么？”
　　老实和尚叹了口气，道：“你有五根缎带，可是死人即便有五根缎带也进不来禁宫，更看不了这场旷世决斗。”
　　陆小凤也叹了口气道：“你说的对，这东西虽然一定能卖个好价钱，但也说不准会直接要了我陆小凤的命。”
　　“那你就该早早送出去，只要缎带没了，陆小凤的命就能保住了。”
　　两人一个转头，一个回身，就见着花满楼与石秀雪一齐走了过来。
　　陆小凤笑道：“你也要两条？”
　　石秀雪连忙摇头道：“只要一条就好。”
　　陆小凤看了看花满楼，想也没想就扔过去一条。
　　花满楼笑道：“看来明晚，我也不会错过了。”
　　陆小凤苦笑道：“现在还差四条，我却不知道该给谁。”
　　花满楼笑道：“剩下的四条无论你要交给谁，我都该走了。决战开始之前，我还是少于你来往为妙。”
　　陆小凤一愣，见他转身连忙问道：“你特意来找我要缎带的？”
　　花满楼回过身来，点头道：“不错！”
　　陆小凤问道：“你知道他们要给我缎带？”
　　花满楼道：“知道！”
　　陆小凤好奇道：“你怎么知道？”
　　花满楼笑道：“因为在你之前，他们就先找了另外个人，不过那个人拒绝了，而且显然他不好惹。”
　　陆小凤怒道：“我就好惹？”
　　花满楼颔首道：“比起他来，陆小凤容易对付许多。”
　　陆小凤又怔住了，当即就想到了那个人是谁，这次花满楼真的走了……这一走，老实和尚也不知何时溜了。
　　……
　　太和居是京城里最大的茶馆，这里每天天一亮，就开门，一开门就坐满了人。十年来除了逢年过节，从未间断。
　　京城的茶馆，并没那么简单，来的人绝大多数不是为了喝茶。
　　京城的人喜欢在茶馆做买卖，无论什么买卖都在茶馆里谈，也许他们只在谈茶，但说的兴许就是人命。
　　公孙兰把欧阳倩安置好后，就陪着任意在这喝茶，今天特别怪，这里根本就没人谈买卖，反倒是所有人都瞧向他们这边。
　　公孙兰当然也注意到了，但瞥一眼那悠哉悠哉，浑然未觉的人，什么警惕，什么警觉，什么小心都立刻烟消云散。
　　她叹了口气道：“所有人都在看你。”
　　任意随手拿着“花麻儿”吃了起来，又喝了两口茶，咽下去，轻咳了两声，这才缓缓说道：“又能如何？”
　　她闭上了嘴，仿佛什么都没说一般。
　　在他们前面坐着两人，两人的眼睛全都瞬也不瞬地盯着任意。
　　年长的，气势倒是凌人，虽没佩戴任何兵刃，可双手青筋暴起，骨节峥嵘，显然一双手有着惊人的掌力。
　　年弱者年级也不小了，他的服饰更华丽一些，眉宇间尽显傲气，气派比谁都大，比谁都足。
　　两人盯着任意，偏偏他没看他们，反倒是看着天，看着云。
　　这时两人对视一眼，年长的取出个木匣，忽然走了过来，木匣在桌上，然后才道：“敢问阁下可是任意，任公子？”
　　任意低头道：“你是谁？”
　　他和和善善的笑道：“在下正是川湘三十六帮总瓢把子，开天掌……”
　　任意打断道：“你名字好长。”
　　“噗！”公孙兰没忍住，笑出了声。
　　这一笑，有若百花绽放，娇美不可方物，所有人都不由得一呆；还好此人连忙收敛心神，赔笑道：“在下‘开天掌’卜巨。”
　　任意道：“我不认得你。”
　　卜巨眼角已在跳动。
　　平若，只要他眼角一跳，就要杀人，可当下他却只能忍着，沉住了气，不敢发作的说道：“任公子不认得在下不要紧，只要认得匣中之物即可。”
　　他伸手打开匣子，一缕柔光透出，匣内赫然是三块晶莹润泽、洁净无瑕的玉璧。
　　里面每一块都价值不小，三块一起，卜巨笑道：“三块玉璧，在下打算与任公子换三条缎带。”
　　任意淡淡道：“我这没有缎带。”
　　卜巨一愣，依旧笑道：“公子何必欺骗在下。”
　　任意摇头道：“我不喜欢骗人。”

第一百三六章 人性本愚
　　卜巨止住了笑容，问道：“敢问大内四大侍卫可是找过公子？”
　　任意道：“对！”
　　卜巨道：“他们可是说过要拿八条缎带让公子裁定可入禁宫人选？”
　　“也对！”
　　“那公子……”
　　“我拒绝了。”
　　卜巨冷笑道：“任公子以为在下会相信？”
　　任意笑道：“不信又如何？”
　　卜巨脸已铁青，霍然而起，一双手骨节被他捏的直响，可是他并未出手，因为年弱这位先拉住了他。
　　年轻人忽然道：“我叫唐天纵。”
　　任意道：“我也不认识你。”
　　唐天纵沉声道：“我只要一条缎带。”
　　任意好笑道：“我说过没有。”
　　唐天纵道：“三块玉璧，再加上一条命，你换不换？”
　　任意问道：“我的命？”
　　唐天纵道：“对。”
　　任意又笑了，公孙兰也笑了，不过又有一个更年轻的人走了过来。
　　他手持长剑，剑鞘也镶着一颗豆大明珠，穿着华丽花俏，眼睛似乎也长在头顶，脚步轻健，意气风发，是个相当不可一世的紫衣少年。
　　紫衣少年走过来后，冷冷地打量了任意，才傲然道：“我叫胡青，来自姑苏长乐山庄，那边坐着的正是家师，任公子应该认识。”
　　那边有两桌客人，年级最大的两鬓已斑白，打扮得比其他人还要花俏，不仅衣衫华丽，就连腰上也是条晶莹圆润的玉带，这条玉带上的明珠比少年剑鞘上的还大。
　　除了他，还有五六个少年，应该是他弟子。
　　任意看了那中年人一眼，依旧摇了摇头。
　　中年人铁青了脸，他身后的弟子也满脸怒容，胡青冷冷道：“家师乃长乐山庄的主人，人称‘太平剑客’司马紫衣。”
　　任意笑道：“你们的名字都很长。”
　　胡青寒声道：“我不想与你多费口舌，家师特地叫我来请你任公子过去用酒。”
　　他口气十分大，就如同那一直坐着的司马紫衣的派头一般，仿佛叫任意过去，已经给了极大的面子。
　　任意叹了口气，站了起来，环顾一周，淡淡道：“不想要缎带的可以离开。”
　　寂静无声，无一人应答，甚至有人露出了不屑与轻蔑。
　　公孙兰问道：“你又要杀人？”
　　任意点了点头。
　　公孙兰又问道：“所有人？”
　　任意笑道：“他们都在找死！”
　　“找死的是你！”
　　卜巨怒吼，他掌力疾吐，和任意对了一掌。他这一掌，也使了十成真力，他先出手除了为了缎带，也为了扬名。
　　天下间唯独任意名声最盛，天下人谁都想杀任意，他自然也想，他也从不相信江湖上的传闻，因为那些传闻实在太过夸大，太过不真实了。
　　可是，他打完这一掌后立即发现，自己仿佛一掌拍在一座大山上一般，莫说撼动不能，紧接着就一股千钧巨力已从掌心透了过来。
　　“蓬”地一声！
　　卜巨飞了出去，飞出去摔在茶馆外，然后没了动静。
　　所有声音再度一止，胡青冷汗直流的看着眼前这人……
　　任意咳嗽了两声，抬头对着他笑了笑。
　　胡青瞪着他，浑身开始颤抖，他忍不住要拔剑，可是刚一动，一道刀光就亮了起来，皎洁、澄莹、清寒，仿佛一轮弦月。
　　一刀后，意识徒止，一切化为黑暗，而其他人却见着了一朵迸开的血花。
　　尸体自上而下，一分为二！
　　唐天纵手纳入了怀中，向后退了一步，可是刀光第二个便找上了他。
　　刀光实在太快了，他才退一步，刀光已自他咽喉抹了过去。
　　刀光一闪，人头就掉了下来。
　　一滴血从刀锋滑落，众人这才看清楚那把刀，那把从未见过的弯刀！
　　没人见过这样的弯刀，江湖上也从未出现过这样的弯刀，更没人知道他居然还会用刀；但无论如何，现在他们都明白了，江湖传言是真的。
　　第一公子任意，的确武功之高，可比神魔。
　　绣花大盗一役，他定然真的杀的血流成河，惨绝人寰。
　　可是，似乎都太晚了。
　　“各位，走好！”
　　话语一落，他率先出手，又是那弯刀，又是如弦月一般的刀光。
　　他右手像拂琴一般，一刀就剁下了六个人头！
　　所有人惊惧，所有人急退。
　　可他们退的再快，也没刀光来的快，谁只要一退，刀光立即就会找上他；刀光一闪，必有一条人命陨落倒下。
　　众人惊骇发现，他真没打算放过任何一个人，他真要把所有人都杀了。
　　一开始没人肯走，就是因为他们人多势众，就是因为谁走就会有失颜面，可现在每个人想跑，每个人又不敢跑了。
　　司马紫衣大吼一声：“大伙齐上方有一线生机。”
　　真有生机？
　　刀光绰约、迤逦、陆离、蔚为奇观……刀锋锐不可阻，触之既分，无论是兵器和人，只要被刀锋掠过，立即分断为二。
　　一招间可定生死，所有人皆是一刀，谁也见不着他第二刀！
　　弯刀比什么锐，比什么都疾，比什么都可怕，因为天地间绝没有任何东西比的上这把弯刀，兵器被断开，人也被撕开。
　　任意的刀，是最简单直接，毫不花俏的刀，却带着无匹的威能，无限的神奇，无尽的可怕。
　　面对扑来人群，他横刀一扫，已是一片分开尸首。任意身挪影动，踩踏着不可捉摸的步伐，留下着消散的残影，以及一道道不可描述的刀光……
　　霎时，所有人皆是束手无策了，根本不知如何招架，如何闪躲，每个人如落在既死的边缘，浑身劲力难以施展。
　　他们到了任意面前，到了任意刀法面前，一身武艺竟如儿戏一般，毫无反抗之力。
　　他们只能等待。
　　等待着那在毫无征兆之下，忽然飞来的新月……等待着死亡临近！
　　司马紫衣剩下的四名弟子看准时机还要跑，但刀光忽然就出现在他们面前，连闪四下，刀光倏没。
　　司马紫衣剑早已出手，剑光如闪电，直刺那虚实不定的人影。
　　他已经出了五十六剑了，莫说碰着人，连衣衫他都不曾划破，接着司马紫衣的心沉了下去，血也冷透了，因为他发现，所有人都死了。
　　七十八人，全死了！
　　他的剑断了，断剑掉在地上，一个人就站在他身前，微笑的看着他！
　　“你……你……”
　　“知道你为何最后才死么？”
　　“我……我……”
　　“这里就属你最神气，最气派，所以我才留在最后杀你。”

第一百三七章 逐名的江湖
　　司马紫衣身为长乐山庄庄主，除了家传的武学，其实还是昔年“铁剑先生”的唯一衣钵弟子，他二十年前就少年英俊，文武双全……
　　且弱冠之年已名满天下，再加上显赫的家世，自然很是骄纵狂傲，即便已到中年，少年时的骄狂依在，亦愈甚。
　　而现在……
　　“叮“的一声，他手里的剑己落在地上，好像他所有都一切都落在了地上，除了恐惧，他仿佛什么都没有了。
　　不过他至少命还在，唯有命在才能恐惧，但这条命下一刻也没了。
　　刀光升了起来，刀光弯日月，寒如雪。
　　刀光一闪，回到了鞘中，接着他胸膛破开刀口子，鲜血从他胸膛流淌了下来。
　　又是一刀，根本就没有第二刀，司马紫衣又看见了那一刀……当他看见那道刀光后，他也知道了自己的结局。
　　茶馆的人都死了，果然都被杀了。
　　任意转过了身，公孙兰也站了起来，两人走出了茶馆。
　　茶馆外，一个老人，正带着一男二女，三个年轻人站在那……两位姑娘美丽而动人，年轻人也不差，他们似乎已经在这待了段时间了。
　　老人面色带着几分威严，也带着几分温和……
　　任意又咳嗽了起来，咳得很剧烈。
　　三个年轻人就这么瞪大眼睛看着他，脸色惨白，神情惊恐。谁能想到，眼前这个满脸病容、呛咳不已的人，竟然是如此的可怕，如此的可畏！
　　老人是独孤一鹤，三个年轻人是峨眉三英四秀的，严人英、马秀真、叶秀珠。
　　咳嗽声渐缓，任意苍白的脸，露出一丝微笑，问道：“你该不会也是要来问我要缎带的吧？”
　　独孤一鹤道：“本来是的，可你说没有。”
　　任意道：“你相信？”
　　独孤一鹤点头道：“你没必要骗我。”
　　任意笑道：“你比他们聪明多了。”
　　独孤一鹤叹道：“我不比他们聪明，只是见过的人比他们多一些，江湖经验自然也比他们多一些，而且我年级已经大了……若换作三十年前，兴许也会与他们一样。”
　　任意颔首道：“你说的对，这江湖实在太重名了。”
　　独孤一鹤又叹了一声道：“你也说的对，江湖人人都在逐名，若非如此，他们也不会死。你名头实在太盛了，总会有人带着那一点侥幸，不过他们太冤枉了！”
　　任意微笑道：“这江湖死得最早的，往往是那些愚蠢而骄傲的人。”
　　独孤一鹤说道：“你没有缎带，可京城所有人都认为你有。”
　　任意笑道：“看来有人与我作对。”
　　独孤一鹤间他不以为意的样子，点头道：“我该走了。”
　　任意道：“去找陆小凤吧。”
　　独孤一鹤问道：“他有缎带？”
　　任意道：“他有！”
　　独孤一鹤抱拳道：“我知道了，多谢！”
　　……
　　陆小凤是个幸运的人，他仿佛一直都很受老天眷顾。
　　当人醒来的时候，他非但知道自己没死，而且四肢俱全，身体无恙，甚至还躺在一张很舒服、很干净的床上。
　　陆小凤本来躲在李燕北的公馆里，他真准备就这么躲到明日决战之前。
　　可他万万没想到，李燕北的十三姨太居然下了毒。
　　陆小凤坐了起来，看见身边的缎带，又松了口气，接着推开房门……有个人正静静地站在庭院中。
　　一身白衣如雪，陆小凤惊呼道：“西门吹雪？你是从哪蹿出来的？”
　　西门吹雪冷冷看着他，冷冷的道：“对自己的救命恩人，你不该这样说话！”
　　“救命恩人？”陆小凤又叫道：“是你救了我？”
　　“不是我，你就该与李燕北一样。”
　　陆小凤失声道：“李燕北死了？”
　　西门吹雪道：“你运气实在好，他死在你前面，所以你还能活着。”
　　陆小凤沉思了起来……
　　西门吹雪问道：“你得罪了谁？”
　　陆小凤道：“孙老爷死了，我在调查是谁害死了他，然后就发现张英风也死了。但他捏了三个蜡像，一个是宫里的太监，王总管；还有一个是麻六哥，可是最后个蜡像他并没有捏完，我也不知道第三个人是谁。”
　　西门吹雪道：“麻六哥又是谁？”
　　陆小凤道：“宫里的太监宫女也会找乐子，那麻六哥就是招呼他们的人。”
　　西门吹雪问道：“孙老爷怎么死的，张英风又是怎么死的。”
　　陆小凤叹道：“孙老爷中了蛇毒，而张英风是剑伤，剑法十分高明，一剑封喉！”
　　西门吹雪道：“你瞧出是谁的剑法了？”
　　陆小凤沉声道：“天下间有这样剑法的人不多，不会是你，不会是任意，也不会是叶孤城。”
　　西门吹雪道：“为什么？”
　　陆小凤苦笑道：“如果是任意，他绝不会下毒，他会直接杀了我。而叶孤城……我实在想不到他这么做的理由，而且他也中毒了。”
　　西门吹雪忽然冷冷地道：“你说叶孤城中毒了？”
　　陆小凤微微点头，西门吹雪则沉默了下来。
　　片刻，陆小凤忍不住又把春华楼的事情全告诉了他，特别是关于任意与叶孤城的对话。
　　西门吹雪听完后，也不禁皱起了眉，喃喃道：“剑中神韵……”
　　陆小凤问道：“你能懂？”
　　西门吹雪摇了摇头。
　　陆小凤似乎比他还着急：“你也不懂？”
　　西门吹雪凝视着他，说道：“并非是不懂，而是不能体会，那是种剑道意境。”
　　陆小凤缓缓点头，也喃喃道：“我似乎也明白一些了……”话语一顿，他又看着西门吹雪，问道：“你在任意的剑中，看见了什么？”
　　西门吹雪沉声道：“我只看到自己会输！”
　　陆小凤缓缓道：“我该走了，明日决战，你带着一根缎带。”
　　西门吹雪问道：“你不等到明日在离开？”
　　陆小凤笑道：“本来我想在决战前，到禁宫大门等你和叶孤城，再把缎带交给你们的，但现在我并不想打扰你，而且……”
　　他脸色忽然阴沉了下来：“李燕北之死，我不能就这么算了。”
　　西门吹雪点头道：“我知道了，决战前我不会离开这。”
　　四合院的一扇门被推开，孙秀青从房内走了出来……
　　西门吹雪练的是无情之剑，可如今的无情剑却已有情；陆小凤看着孙秀青，勉强的笑了笑，心中不禁为这个朋友明日一战而担忧。
　　他走了，留下一条缎带，以及一式‘天外飞仙’后，就就离开了。

第一百三八章 圆月之夜
　　九月十五，还是个大晴天，太阳还是照得很暖和。
　　任意躺在一张椅子上晒着太阳，这一刻他全身骨头都像是已经散了，就连咳嗽也消失了，他什么事都没想，心放的很宽，心放的也很大。
　　任意眯着眼睛，看着太阳，眯着眯着，就阖上了。
　　今日一早，太和居的事就传遍整个京城，过了半日，如今京城的武林人士也全都知道了。昨日一战的余波犹在京师回荡，搅得整个京城的人……
　　这并不能怪他们，绣花大盗一案，虽然知晓的人不少，可因南王府的命令，那些侍卫与六扇门的捕快，全都闭口不言。
　　而除了他们，唯一能说的就只剩下三个瞎子。
　　瞎子的话，信的人自然会很少，即便三人是名满天下的常漫天、江重威和华一帆，也少有人尽信。
　　可太和居一战，让天下武林人士终于认知到了任意的可怕。
　　他用的不是剑，而是一把刀，没人知道他还会用刀，江湖中已有多年未曾出现过刀法名家了。
　　一个剑法无人能敌的人忽然用刀，还一举斩杀七十八名江湖人士，潇洒离去。其中不乏有‘开天掌’卜巨、唐门唐天纵、‘太平剑客’司马紫衣等人物。
　　这实在令人匪夷所思，他的武艺简直就是在嘲笑世人一般……
　　如今任意之名，再无人敢疑，当今武林也再无人敢去招惹他。
　　当然，这些他自己一点也不知，即使知晓，他也不甚在意。
　　任意很悠然，很悠闲，也很悠哉……日色已渐渐偏西，他就这么一直躺着，一动也不动，要不是还能喘口气，进来的人都以为他不过是一具死尸，而不是个活人。
　　后园里人声寂寂，风中飘动着淡淡的花香。
　　来到宅子的小院，就可以看到那树下躺着的人，任意忽然微微张开了眼，然后看见了欧阳情一双发亮的眼睛也正在看着他。
　　“有事？”
　　“谢谢！”
　　欧阳情语气很清冷，并不太热情，也显得没甚诚意，但任意还是应了她一句。
　　“不用！”
　　欧阳情坐了下来，美眸一瞬不瞬的盯着他，道：“听大姐说你要造反？”
　　任意道：“对！不久就该有人来接我了。”
　　欧阳倩好奇的问道：“你为什么要这么做？”
　　任意笑道：“因为有趣！”
　　“有趣？”欧阳情道：“你当这种事很有趣？”
　　任意回道：“我和你们不同。”
　　欧阳情又问道：“你只为有趣就这么做？”
　　任意睁开眼，反问道：“你们红鞋子赚钱为了什么？江湖上处处厮杀又为了什么？无论为名还是为利，不都为了乐趣？为了高兴，为了开心？”
　　欧阳情道：“你的话真怪，但我偏偏找不着错处。”
　　任意笑道：“那你该好好地，慢慢地想一想，现在我也该走了。”
　　他站了起来，欧阳倩惊讶的发现，自己身后忽然多了个人。
　　叶孤城看了她一眼，随而道：“我们要走了。”
　　任意懒懒地打了个呵欠，接着又伸了个懒腰，对着欧阳倩说道：“再见！”说到最后一字，他的人已经不见了。
　　叶孤城双足一点，飞身而起，飘然而去。
　　……
　　夕阳艳丽，彩霞满天。
　　陆小凤被花满楼带着，左转又拐，终于来到了金水玉带河。
　　他此刻额冒冷汗，一副惊魂未定的样子，苦笑道：“我虽然已料到自己会成为众矢之的，可也想不到他们为了缎带会直接来抢，甚至是要杀我。”
　　花满楼道：“他们想杀你可不单单为了缎带。”
　　陆小凤一愣，问道：“那还为了什么？”
　　花满楼奇怪道：“你什么都不知道？”
　　陆小凤摇头不知道。
　　花满楼道：“昨日京城里的人，都说缎带是在任兄手中，他们去找他要，结果死了很多人。”
　　陆小凤怒道：“他难道不能告诉告诉他们自己没有？”
　　花满楼叹道：“他说了，可没人相信。”
　　陆小凤又怔了怔，继而再苦笑道：“所以他们把这些账算在了我头上？”
　　花满楼点头道：“在他们看来，你若早些出现，早些传出消息，就不会死这么多人。他们不敢再找任兄的麻烦，只能找你陆小凤算账。”
　　陆小凤长叹一声，道：“我知道了，早些进宫吧，不然陆小凤就真成死凤凰了。”
　　夕阳终于退去，在月色还未降临时，恰好是大地最昏暗的时候。
　　两人踏着黄昏后的黑暗，过了天街，入东华门、隆宗门，转而进得了龙楼凤阙下的午门，这才到了京城禁地中的禁地，大内皇宫。
　　这一路上的巡逻守卫，可谓三步一岗，五步一哨，若没有这种皇宫独有的缎带，无论谁想闯进来都很难，即便闯进来了，再想出去也是痴人说梦。
　　陆小凤想着这些，不仅又想到了任意！
　　他没有缎带，难道他真会硬闯进来？
　　“你还在怕？”
　　陆小凤抬头一眼，没好气道：“我怕什么？”
　　花满楼笑道：“你不怕为何突然不说话了？”
　　陆小凤忽然道：“我在想他会如何进来。”
　　花满楼没有回答。
　　陆小凤继续说道：“这一战，他也一定不会错过。”
　　花满楼点了点头，接着两人就都沉默了。
　　……
　　月兔刚刚升起，今日的月，真的很圆，很大。
　　月色很美，但宫内静谧，一辆马车内，也十分的沉闷。
　　车内有三人，仅仅只有三人，除了任意，就只剩下叶孤城与南王世子了。
　　进宫本不是件简单的事情，带人入宫，也绝不能太多人，所以他们只能三个人来。
　　车内有酒，任意为自己倒上了一杯，叶孤城抱着剑，正闭目养神。反倒南王世子看起来显得有些惶惶不安。
　　任意问道：“要不要喝一杯？”
　　南王世子点了点头，举杯一饮而尽，道：“先生一点也不紧张？”
　　任意笑道：“我到还有些期待！”
　　南王世子苦笑道：“怕只有先生才会如此吧……”说完，他又自斟一辈，继而再一饮而尽。
　　任意道：“你还有大事要做，稍微壮壮胆即可。”
　　哒哒哒......
　　整齐的脚步声，一队禁军巡逻而来，继而远去。
　　听到足音渐小，南王世子才低声问道：“王安，还要多久能到？”
　　车外，王安回道：“世子，还要过两道宫门，很快就到了。”
　　南王世子又坐了回来，屏气静心，静静听着车轮滚动……期间又有两队巡逻禁军经过，过得片刻，他们终于到了一处偏殿。

第一百三九章 一人敌一军！
　　夜，月圆如镜。
　　御书房内，皇帝还未就寝，他安坐龙椅上，一手撑着头，一手拿了一本‘资治通鉴’。
　　月光正从窗外照进来，照在床前的碧纱帐上，也从门外斜了一地银辉。
　　皇帝还很年轻，晚上也一般不用人伺候，但今天却是个例外。
　　在他身边还有个小太监王贵，正端茶站立身旁。本来他一直都是王安伺候的，可是今天真的很特别。
　　禁军统领常青禀报，今夜有人行刺，而且那人极可能就是王安。
　　王安在皇帝还是太子时，就一直伺候左右，这让他实难相信这个忠心耿耿奴才，会背叛自己。
　　虽说一切也不过是常青一面之词，而且常青也是受人秘报，消息还并不准确。但王安的确在申时离开了宫……
　　“王贵，常统领还没回消息？”
　　王贵小心翼翼回道：“圣上，常统领并未回消息，要不，圣上还是先歇息吧。”
　　皇帝摇了摇头，道：“他伺候朕已经二十年了……朕想看看，他是不是真有这么大的胆子。”
　　“蓬！”
　　皇帝一手拍在扶手上，吓得身后的小太监一个哆嗦，差点打翻了茶碗。
　　……
　　今夜很静，偏殿是太监宫女住的地方，南王世子已经换上了宽大龙袍，穿上内甲，身外又披上了黑衣。
　　任意和叶孤城并未更衣，二人依旧白衣如雪……
　　偏殿寂静无人，王安打点好了一切，只要穿过这扇宫门就能直达御书房。
　　雄伟壮丽、高大巍峨的宫殿隐没于浓浓夜色，只有三两灯火点缀，似乎没有半点生气……这里就好像一座巨大的牢笼。
　　高墙、宫苑，就像钢铁栅栏般，让这里坚不可摧！
　　任意昂首望向天空，瞳孔中映漾着天边圆月。
　　他忽然道：“已深陷杀局之中。”
　　叶孤城忽然也停下了脚步，南王世子双目一凝……
　　王安脸色一变道：“任……任先生，你是何意？这里没有……没有……”
　　长空明月，寒风悠悠，他话还没有说话，远处就亮起了火光！王安面色惨白，浑身颤如筛糠，仿佛双腿都失去站立的力气，就要软了下来。
　　火光由远及近，渐次亮起，但听脚步声就足可震慑世人。
　　只见一队队禁军突然出现，占据各个宫门要道，持盾立枪，挽弓拔刀，俨然一副战阵杀敌模样，已将他们四人所在这片方圆，围得里三层，外三层。
　　水泄不通，可比铜墙铁壁！
　　南王世子的脸上也失去了血色，任意看着他，问道：“你打算如何？可后悔了？”
　　南王世子阖上了眼目，深吸口气，逐而睁开，凄凉笑道：“既为成就大业，自要承担这后果。以先生与师尊的武艺，想必也能闯出去吧。”
　　任意问道：“你想让我们走？”
　　南王世子颔首道：“一切小王自会承担。”
　　任意笑了，他笑道：“我这一生，奇事、怪事、不正经的事、乱七八糟的事什么都做过，也做过不少大事，可弑帝这样的事，还是头一遭。”
　　叶孤城忽然也笑了，他笑道：“看来你不愿意走？”
　　任意微笑道：“你能护住他二人？”
　　叶孤城点头道：“剑在手中，那他二人一定无事。”
　　任意摇头道：“那就杀！”
　　南王世子不可思议的看着他，看着他风轻云淡的神情，看着他嘴角勾勒的笑意……王安也看着他，看着他几乎要哭了出来。
　　但任意已经向前走去，而叶孤城也拔出了剑！
　　禁军之中，有人一身威武铠甲，高头大马俯瞰前方几人，冷笑道：“意图谋反，其罪当诛，不过有此气魄，倒让本将钦佩。”
　　一百尺，人群林立，火光摇曳。
　　九十尺，枪林刀海闪耀的妖异的寒光。
　　八十尺，禁军立盾。
　　七十尺，枪林后退，箭手上前。
　　六十尺，挽弓搭箭。
　　五十尺，箭镞正在闪闪烁烁。
　　四十尺，所有的箭都对准了人。
　　三十尺，泛出琴音，剑已拔出。
　　然后，接着，万箭齐发……这是个箭劲最强，也是最易射中的距离。
　　任意离地，疾掠。
　　剑，就在手中；箭，也在空中；箭雨还未落下，剑光先已飞起。
　　这一剑，极亮、极快、极为动听！
　　他的剑，仿佛已与天地间所有神奇的力量融为一体，这种神奇，甚至仿佛已超越了所有剑法的绝妙，足以裂土分石，足以毁灭一切。
　　剑光一起，剑气倾泻而出……剑气横空，劲箭纷落如雨。
　　叶孤城厉声道：“跟着我！”
　　前方，血花开始迸射，杀戮开始并起！
　　任意的人，恣意的剑，肆意的剑光……在剑光催动下，一团团血雾爆开，一缕缕鲜血飞溅，一个个生人倒下。
　　千余禁军围杀一人，古往今来，怕也只得任意一人。
　　这本是胜之极易，败之不能的一战，但常青却没料到，这是一场以一人敌一军之战。
　　一人根本不能敌一军，这不可能是一场战斗，可是剑光、血光却告诉了他，他能！
　　任意一掠入军中，死亡立即来临，长枪利刃，皆在他一剑下，尽折尽裂。
　　他犹如漫步闲庭的儒雅之士，随手挥洒，轻描淡写间已将刀光、枪芒消弭一空。
　　翩然转身，一个挪移，万点银星从剑尖洒出，只见一道剑光直掠，光芒过处，竟在瞬间使得二十余人倒下。
　　倒下的人，无一不被割断了咽喉。
　　他的剑没有丝毫变化，只有快，只有准，只有绝，只有优美，只有可怕；可怕自剑锋带起，剑锋所及，一切意识陡止。
　　任意的剑，就似闪电一般快，也似闪电一般的突然，又如清风一般的自然，亦如琴音一般美妙。
　　琴音一起，死亡临近，剑光一闪，死亡到来。
　　剑过留命，剑闪人亡，任意的剑，行之如云，挥之如水，毫无沾滞，剑下无一幸存。
　　常青看的惊骇欲绝，眼前这美轮美奂的剑光背后，是灭绝万物生机的肃杀剑意，禁军奋力反扑，不过是博的血雨飘落……
　　他想号令禁军组合战阵，可那人不仅剑快，连身影也如鬼魅。
　　面对这样的一人，他仿佛一身本事都不能施展。
　　面对这样的人，他也瞧出了唯一办法，那就是集禁军之力，以众欺之。
　　一个人的武功在高，他也是人，是人就会累，就会疲惫。那时，他们就有机会！

第一百四十章 惊变！
　　人如潮，盾如山，枪如林，刀如海，箭如雨……
　　可即便如此，却仍是奈他不何！
　　天底下怎会有这样一个人？
　　宫中侍卫千人，禁军三千，御林六千。他身为禁军头领，统帅三千禁军，却拿不下四人……也幸好他只知行刺，不知行刺是何人，不曾瞧见南王世子的面貌。
　　也多亏了任意，让几乎所有人的目光都始终在他一人身上。
　　杀声渐小……
　　禁军竟已在退……
　　忽然间，任意身周，留出了一片血地……他轻松地挥掉了剑上鲜血，没有丝毫骄态，也没有谦抑，看着似还悠闲。
　　而在不远处，叶孤城一身白衣也被鲜血染红，南王世子掩盖面貌，活的安好。
　　忽然间，一阵咳嗽惊醒来他们，是任意在咳嗽！
　　常青环顾一周，怒喝道：“不准退，你们不怕掉脑袋吗？”
　　……
　　碧空如洗，圆月如盘!
　　一进太和门，陆小凤人就变了，他非但再也笑不出，甚至连呼吸都似轻了些。他们这些江湖人士虽在江湖上可放肆，却不能在这无礼、失仪。
　　所谓天威难测，不可轻犯，无论是谁，来头不管多大，平日不管多气派，来到这，都要老老实实。
　　太和殿是禁宫中最高大的建筑，连同最下面的三层台基，通高足足十丈有余，比正阳门还要高。
　　任谁也不能凭借轻功一掠而上，陆小凤和花满楼也不能，
　　不过陆小凤利用绳索，勾住了太和殿的飞檐，他与花满楼依借绳索，如壁虎游墙，如灵猿跃枝，一跃来到了太和殿上。
　　大殿上，琉璃瓦在月光下闪耀着淡淡的金辉，在月下看来，这里就犹如一片黄金水塘，一片黄金世界。
　　但陆小凤刚一来就怔住了！
　　花满楼也感觉到了不对劲，问道：“为何会多出这么多人？”
　　加上他二人，本来只能六人，再加上四大侍卫，也不过十个，可是陆小凤一眼扫过，如今四大侍卫不齐，就已经有十五六人了，而且每个人身上都有条变色的缎带。
　　司空摘星、老实和尚、独孤一鹤、木道人都在，可为何独孤一鹤弟子严人英，还有黄山古松居士他们也在？
　　陆小凤想找人询问，却先有个人蹿了过来。
　　苍白的脸，面带冷笑，正是大内四高手中的丁四爷丁敖。
　　陆小凤忍不住问道：“这是怎么回事？”
　　丁敖冷笑道：“这句话该我问你！”
　　陆小凤道：“你问我？”
　　丁敖道：“我们交给你几条缎带？”
　　陆小凤道：“八条！”
　　丁敖道：“除去西门吹雪和叶孤城，应该只来六人，可现在来的人却已有二十一人，这些缎带是从哪里来的？”
　　果然，又有几人登上了太和殿。
　　陆小凤再扫一眼，叹了口气，苦笑道：“你问我缎带哪来的，可是不是该我陆小凤问你们才是！”
　　丁敖哑然，他们只给出八条缎带，这些缎带即便有巧手可以仿制，也绝没有宫中的料子，那多出的缎带绝不是陆小凤的问题。
　　殷羡和魏子云也来了，他们一个显得有些紧张，一个倒是气度安闲，步履从容。
　　“我们已经加派了侍卫，希望不会出事，一旦出事，禁军立即会出动。”
　　这是威胁，陆小凤如何听不出来？
　　魏子云道：“我已将宫门封锁，从现在起，绝没有人还能进来。”
　　陆小凤先已见过西门吹雪，所以问道：“那叶孤城呢？”
　　魏子云道：“他人早就到了。”
　　陆小凤道：“他人在哪里？”
　　魏子云看着天，道：“时候到了，人就来了。”
　　花满楼也道：“他们人来了。”
　　月已中天，月光下果然出现了两条白衣人影，他们身形飘飘，宛如御风，自东西两方，两处大殿上，飞掠而来。
　　两人轻功之高，绝不在偷王之王，司空摘星之下。
　　两个人皆一身白衣，手握剑鞘，脸上也全然没有任何表情。
　　忽然间，四下寂静无声，呼吸可闻，一场旷世大战即将开始。
　　寒风轻轻，花满楼轻皱双眉，似乎察觉到了不对……而陆小凤也四下打量，他并没有看见另一个人身影……
　　“他没有来。”
　　花满楼点了点头，没有说话。
　　陆小凤道：“难道我们猜错了，他根本不关心这一战？”
　　“或许吧！”
　　风中的气味很淡，花满楼虽然嗅到了这淡淡的气味，却不太敢确定。这时，木道人、司空摘星、老实和尚，还有古松居士也来到了这边。
　　太和殿上，所有人都目注战场，目注两人。
　　叶孤城凝视着前方，缓缓道：“我少年练剑，如今已三十年……”
　　西门吹雪在听着。
　　叶孤城接着道：“今日这一战，你我都不会留情，使剑之人，能死在剑下，已是无憾！”
　　西门吹雪道：“对！”
　　叶孤城深深呼吸，似乎显得有些危殆，有些紧张，道：“请！”
　　忽然，花满楼惊声道：“是血！”
　　陆小凤、老实和尚几人看着他，一脸不解。
　　花满楼沉声道：“叶孤城受伤了，他在流血。”
　　目光一转，西门吹雪说出了令众人意外的话来：“等一下！”
　　叶孤城道：“等什么？”
　　西门吹雪道：“等你的伤口不再流血。”
　　所有人都听到了，所有人也顺着看了过去……果然，叶孤城雪白的衣服已渗出了一片鲜红，他的伤还没好，他一直咬牙未退！
　　西门吹雪冷冷道：“我剑下，从不杀一心求死之人。”
　　叶孤城厉道：“你说我来求死？”
　　西门吹雪道：“你若无心求死，那决战延迟吧，一个月后再来。”语落，他直接转身，凌空一掠，没入飞檐下。
　　叶孤城想叫住他，可话在嘴边，却吐不出半个字来，一口鲜血反而喷出。
　　司空摘星忽然大笑了起来。
　　木道人瞪了他眼道：“你笑什么？”
　　司空摘星笑道：“我在笑那些人花了几万两，就买了一条宫中的缎带。”
　　他一说，木道人也笑了，接着古松居士和老实和尚都笑了起来……可陆小凤却没有笑，他非但没笑，反而身子都在发抖。
　　他忽然问道：“花满楼，你是不是曾说过，任意医术超绝？”
　　花满楼点头道：“对！”
　　“你见过他的医术？”
　　“没有，我与他初识喝酒，他曾自己说过，武功天下第一，医术也无人能及。”

第一百四一章 惊天大事！
　　陆小凤问道：“像他这样的人，一定不会说谎对不对。”
　　花满楼点头道：“对！”
　　陆小凤道：“他不会说谎，既如此说了，那他的医术也该如他所言一般‘无人能及’，任意既然来了京师，就没理由不来观看这场决斗……”
　　没人应他的话，所有人都看着陆小凤。
　　司空摘星听不懂，问道：“陆小鸡你到底想说什么？”
　　他喃喃道：“他不仅该来，甚至也该出手医治好叶孤城的伤，不然这场决斗将毫无意义……”
　　现在有人听懂了。
　　木道人道：“可是他并没有来，而且叶孤城伤也还未痊愈。”
　　陆小凤嘶声道：“这就是最不对的地方，他来到了京师，不为观看这场决斗又能为什么？他为何不医治叶孤城？”
　　说着时，他的目光就落在了叶孤城身上。
　　花满楼想说些什么，但话还未出口，陆小凤却先动了。凌空掠起，动作轻灵矫捷，一掠直向叶孤城。
　　司空摘星大呼道：“他以为叶孤城受伤自己就能……”
　　话没说话，剑光就飞了出来，这一剑来之甚快，一剑向着陆小凤的咽喉刺了过去。
　　陆小凤不仅不退，还在抢近，就在这电光火石的一刹那间，他出手了！他伸出了两根手指，一夹！
　　没有人能形容他这两指一夹，时机拿捏的精准与手法使用的巧妙，但更没人能想到陆小凤居然可以轻易的夹住剑锋。
　　叶孤城也很惊讶！
　　陆小凤厉声道：“你是谁？”
　　所有人都愣住了！
　　叶孤城嘴角还有血迹，却仍然冷冷地道：“你不认得我？”
　　陆小凤大喝道：“我当然不认得你，因为我认得叶孤城的剑法，这里还有人也认得。就是因为认得他那天下无双的剑法，所以我不认得你！”
　　木道人率先开口，大声道：“他不是叶孤城！”
　　花满楼也道：“他的确不是！”
　　一片哗然，叶孤城环顾一周，冷笑道：“我的确不是叶孤城。”
　　说完，他伸出手了左手，在自己脸上用力的一抹一扯，竟从脸上撕下了一层人皮……原来却是个制作极为精妙，极为精致的人皮面具。
　　人皮面具后，是一张枯瘦丑陋的脸。
　　陆小凤并不是不认得他，这人赫然是那日在春华楼上，跟在杜桐轩身后的神秘黑衣人。
　　这人为何要作叶孤城的替身？
　　决战改为了紫禁之巅，八条缎来了二十多人，陆小凤想到了这全是阴谋，他同时又想到了那日任意与吴明间的对话。
　　天下在他二人看来，不过是可以随意摆弄的玩物！
　　叶孤城又在哪？还有任意呢？为何多了这么多缎带，他想到了蜡像，其中一个就是宫内的大内总管。
　　陆小凤脸色煞白，身子也开始颤抖了，因为他似乎，好像，明白了……
　　他瞬间飞掠蹿过去，找到了魏子云道：“大内王总管是不是能将缎带盗出来？”
　　魏子云道：“王总管？”
　　陆小凤急道：“你只要说能不能！”
　　魏子云怔了怔，点头道：“能！”
　　陆小凤大声道：“现在告诉我皇上在哪？”
　　殷羡叫了起来，抢着道：“你找圣上？陆小凤你是不是疯了。”
　　陆小凤的声音比他还大：“我没疯，但你再不说，你们一定会疯。”
　　檐下，忽有蹄音……
　　禁宫内怎会有蹄音？是何人敢在大内骑马，难道活的不耐烦了？
　　想也未想，魏子云立即飞掠而下，接着他们就看到了被侍卫押过来的七人。七人一身银甲，皆有佩刀，身背弓弩，是禁卫军！
　　魏子云怒喝道：“你们好大的胆子，难道……”
　　“有人行刺圣上，速速营救！”
　　魏子云瞪着眼，张大嘴，彻底呆住了，所有人都似乎呆住了。
　　……
　　他用手捂住嘴唇，咳得头都低下了，连听到他咳声的人，都能感受到他那裂肺般艰苦，以及身子的乏力与疲倦。
　　皇帝还在御书房中，他神情还算镇定，就算常青告诉他，有人一路杀了进来，就算他也亲眼看见了这人是如何杀戮的……他也还是能镇定。
　　任意确实累了，这体弱的毛病他也没有办法，现在他似乎是在休息，只待剑再起时。
　　似乎所有人都看出来了他不过是站那休息，但却没有一人还敢上前一步。
　　所有人已是胆寒，所有人已是被他杀的胆寒。
　　此刻，御书房内仅剩下七八十禁军，叶孤城身上也多出了九处刀伤，三处枪伤，南王世子与王安虽还活着，却也背负着十几处伤口。
　　皇帝看着黑衣蒙面之人，又看了看颤抖的王安，最后目光还是落在了另外两人身上：“天下第一公子，任意？天下第一神剑，叶孤城？”
　　叶孤城淡淡道：“妙赞了！山野草民，想不到竟能上动天听。”
　　皇帝道：“卿本佳人，奈何从贼？”
　　叶孤城冷笑道：“成王败寇！”
　　皇帝淡淡道：“贼就是贼。”
　　任意忽然吐了口长气，他终于动了。
　　他一动，皇帝的脸色也变了，他们在等大内侍卫，也在等御林军，皇帝大声呵斥道：“朕乃天子，尔敢无礼？”
　　任意笑道：“因随性独战天下，恐任意屠宰世人。”
　　话犹在，剑亦起。
　　剑光，伴着琴音，筑成了神锋。
　　这道如雪如玉的神锋，就在数十道刀光下掠出，倏地变作一团寒光，光芒蓦然爆开。毫无征兆，冲杀出去数十禁军咽喉飙出鲜血。
　　鲜血漫在上空，迷人眼球，惊人魂魄。
　　常青爆喝一声，携之大刀凌空劈下。
　　这一刀力若千斤，势大力沉。可剑却是轻轻一荡……
　　一剑削断了他的刀，一剑削断了他的臂，人落下的瞬间，剑光又掠了起来，仅一刺，仅一闪，剑已从他前颈喉管刺入，后颈血管穿出！
　　剑立刻拔出鲜血激飞，剑随心动，心随意动，一剑接着一剑，一剑快过一剑。每一剑都伴随着血腥，伴随着残酷。
　　这里的人，都不知道下一刻会发生什么，等待他们的就只有剑锋上的光辉，以及死亡来临的黑暗。
　　叶孤城并未动，他一双寒星，死死盯着皇帝，只待一个机会。
　　机会说来就来，被护卫的天子，瞬间就被任意杀出一条血路。
　　叶孤城立即出剑，也在他出剑的瞬间，七柄剑光华流窜，星芒闪动，立刻就笼罩了他。

第一百四二章 事成，战启
　　是四人，四人从御书房内四根石柱里闪出，三人用双剑，一人用单剑，七柄剑凌空一闪，就像是满天星雨缤纷。
　　他们是消失多年的，云门山，七星塘，飞鱼堡，鱼家四兄弟。
　　满天剑光交错，叶孤城面对四人七剑，也用出了自己那一式‘天外飞仙’，剑光如惊芒掣电，如长虹经天。
　　“叮，叮，叮，叮、叮、叮、叮”七声响，火星四溅，满天剑光忽然就消失了，唯有一道剑光仍亮！
　　一招天外飞仙，鱼家兄弟已全都倒了下去。
　　可叶孤城再想出手时，禁军又拦住了他。
　　忽然，任意眉头轻佻，他已听到了一丝动静，百丈之内，飞花落叶皆瞒不过他，所以他听到了两个人的声音。
　　禁军还剩下三十多人，这些人都不能活，他们都要死。
　　所以任意用出了那一剑！
　　剑光一闪，一闪的剑光。
　　这一剑，极快、极速、极简单、也极平凡无奇……然而却是一千式剑法糅合成一式的‘千一’。
　　剑光起，剑就消失了，与剑一起消失的还有人，无论是剑还是任意，仿佛都遁入了虚无，融入了天地。
　　剑气应运而生，御书房内，突然爆发出无尽似要湮灭众生的剑意。
　　这一剑穿过所有的人，最后“哧”地刺入了皇帝的咽喉！
　　接着南王世子的剑随之而来，刺向了皇帝的面门……
　　也正在这瞬间，一条人影，忽然从窗外掠了进来。他来的甚急，也来的甚巧，他似乎看见了什么，他想开口，也想出手，叶孤城的剑立即找上了他。
　　南王世子身上的黑衣不知何时已经褪去，脸上的黑巾也忽然不见，皇帝就在剑光闪耀之间，正好看见了他的脸。
　　那是他死前看见的脸，而这张脸竟然与他一模一样。
　　这张脸陆小凤没有看见，而看见他的人……
　　在这一瞬间，皇帝终于明白了，他瞪大双眼，一脸不可思议，接着剑锋就刺破了他的脸，毁去了他的容貌。
　　‘一剑西来，天外飞仙。’
　　叶孤城虽然已经受伤，但他的剑却没有，陆小凤接不下他的剑，只有闪身向窗外退去。
　　他竟然看见了，看见皇帝已死！
　　剑光追上他，穿窗而出，人也穿窗而出，就在剑锋要刺进陆小凤胸膛时，一条白影忽来，一道剑光忽至。
　　剑光凌厉，剑锋锋锐……但来人却比剑光还要凌厉，比剑锋还要锋锐。
　　双剑相触，碰撞的不仅是火花，还是绝世撞上了无双。
　　“叮”一声，两柄剑被弹开，两个人也退开，退开后……他们的人和剑都停了下来。
　　叶孤城道：“西门吹雪！”
　　西门吹雪道：“叶孤城！”
　　两人各自叫出了对方的名字，然后叶孤城就看见了人如潮水般涌了过来……枪林闪耀着无尽星芒，刀海迫出了无穷的寒光。
　　陆小凤苍白的脸上，有着惊愕、惊惶、惊恐、惊魂、惊悸的表情，谁也不知道他瞧见了什么，谁也难以理解他此刻的心情。
　　他用难以置信的颤音，说道：“你……你们……你们居然……”
　　任意的咳嗽打断了他的话；当任意走了出来时，目光又集中在了他的身上。
　　御林军，大内侍卫，都来了……现在才是紫禁城显露威风，显露煞气的时候，可是面对这些，他却笑了！
　　他一笑，所有人都一凛，一颤！
　　听过几名禁军的描述，见过所述场景的他们，再看任意时，那眼神已不是单单的骇然可以形容。
　　人怎会做出这种事来，人怎能办到这样的事……
　　任意站在他们面前，那些的威风、那些的煞气似乎都瞬间消失。他的出现，他一个人仿佛就压着他们所有人都喘不过气来。
　　任意笑的似乎真的很开心，一向冷静镇定的魏子云，现在已是连话也说不清了：“你们……你们到底……到底做了什么！圣上……”
　　一盏灯，两个人。
　　王安提着一盏灯，跟在一个人后……这是一个很英挺的年轻人，身上穿着黄袍，下摆八宝立水裙。
　　陆小凤看见他，失声道：“你没有死？”
　　话刚一出口，人都已跪下：“叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　皇帝一眼而去，陆小凤面露惊容骇色，呆立颤栗……短暂失神后，方才醒悟，立刻跪拜，而西门吹雪眼中只有另外那个人……
　　皇帝似乎没有怪罪他，只转头轻声道：“念吧！”
　　王安手捧诏书，大声道：“奉天承运，天子诏曰，禁军统领常青意图谋反作乱，已毙于御书房内，白云城主叶孤城、第一公子任意因护驾有功，擅闯禁宫不予怪罪。”
　　见着天子身染鲜血，再听诏书，宫内之人无一不心惊胆战。
　　王安道：“圣上，已昭太医，您还是先回寝宫吧，龙体要紧。”
　　皇帝柔声道：“叶城主也受伤不轻，不若……”
　　任意打断道：“我等不过是江湖人，圣上还是先回寝宫罢。”
　　……
　　谁也想不到他竟敢如此与天子说话，更没想到的是天子真把地方留给他们。
　　任意看着叶孤城道：“你还要与他一战？”
　　叶孤城点头：“何必还作改期！”
　　西门吹雪看了眼他身上的伤，开口道：“不要紧？”
　　叶孤城笑道：“不过皮肉之伤。”
　　“好！”西门吹雪道：“你掌中有剑，我也有。”
　　叶孤城道：“对！”
　　魏子云抢着道：“禁军统领谋反，宫中发生此等大事，你二人不可再待在宫中！”
　　西门吹雪道：“我与叶城主一战，生死荣辱！”
　　任意微笑道：“那就回太和殿吧。”
　　屠方道：“你们好大的胆子，难道你们还敢……”
　　话还未完，任意突然瞥了他一眼……
　　只是一记眼神，屠方却是任何话都说不出口了，他在任意的眼神中，没有看见杀气，没有看见煞气，只有风轻云淡，云淡风轻。
　　可这样的眼神，他竟觉自己如此卑微，如此微末，他的人就如那眼神那么淡，他的命就如眼神那么轻。
　　任意走了，他先走，走去的方向正是太和殿。
　　没人敢拦他，所有人都为他让开了道……然后叶孤城、西门吹雪，都沿着这条道，随了出去。
　　陆小凤一直注视着那条背影，一边看着，一边想着，还在一边颤抖着。

第一百四三章 一战终结
　　明月已西沉，站在太和殿上，圆月仿佛就落在了身边，它看起来更圆，更亮，也更美了！
　　人很多，却没有人声，所有人都在等，等叶孤城体力恢复巅峰，等他的伤口鲜血止住。
　　药很神奇，伤口的血已经止住了，任意躺在琉璃瓦上，看着圆月，很是悠然！
　　叶孤城凝视着他，已凝视了很久，他忽然说出一句很奇怪的话：“你不是神，也不是魔。”
　　任意道：“不是！”
　　叶孤城道：“可现在，天下无人不把你看做是神，是魔。”
　　任意淡淡道：“或许吧。”
　　叶孤城平静道：“你曾说过，自己没有仇人，亦无敌手，只希望有几个朋友……我现在能明白这种感受了。”
　　任意笑道：“你会杀他？”
　　叶孤城没有回答，只是沉默。
　　任意轻声道：“若还犹豫，死的或许是你。”
　　叶孤城颔首叹道：“你说的对，他有那个能力，他是个很好对手。”
　　任意幽幽道：“但你心有愧疚，你觉得自己利用了他，你利用了你们之间这一场纯粹的决斗。”
　　叶孤城没有说话。
　　一阵清风微拂，一条人影飘落，陆小凤来了，他就站在两人身旁，看着两人……脸上尚有惊恐，心中尚有余悸。
　　“那……那人，那人是不是皇上？”
　　两个人都笑了，任意回道：“我告诉你，你敢听？”
　　他不敢，他的确不敢，因为他已猜到了那个答案了。
　　陆小凤额头已见冷汗，却还问道：“为何？为何要这么做？”
　　叶孤城淡淡道：“这种事，你本就不会懂。”
　　陆小凤凄笑一声，道：“对啊，我实在不懂，这么做到底是为什么，白云城主远在天外，人如飞仙，为何会做出这种事？难道真为了荣华富贵？还是……”
　　叶孤城用眼角瞟着他，笑道：“不为什么，只是打发剩余的无聊人生。”
　　陆小凤张了张嘴，什么话都说不出来。
　　陆小凤又明白了……他之所以这么做，只因其剑法已臻化境，再无所求，倍感高处不胜寒，不胜寂寞，所以才做出这种事。
　　这种事看起来可笑，也令人难以理解，但陆小凤却只能找到这个解释。
　　这时，叶孤城突然转过了身去。
　　是时候了！
　　……
　　每个人都看着二人，剑虽未出鞘，但剑意却已先发……砭人肌肤，冻人身骨！
　　他们什么话都没说，他们本就没什么话好说的，他们要说的只有是剑！
　　剑已出鞘，几乎同时出鞘，出鞘后剑就交汇在了一起。叮地一声，接着便是剑光连闪，火花乱射，剑光璀璨夺目，惊人魂魄！
　　长空月夜，两柄剑交汇分开，各立一端，两者既相互排斥，又相互牵引。
　　叶孤城一剑斜斜飞去，看似没有丝毫变化，却已穷尽变化之妙。
　　剑虽没变，但剑意却已先变，或曲、或折、或削、或横，他不过只是斜斜的一刺，可正是没有变化，亦是最好的变化。
　　如此一剑，西门吹雪既不能保留，唯有全力出手！
　　叮！
　　双剑再度铮鸣，所有人都被二人剑法骇出了冷汗。
　　剑与剑之间，再也容不下其他，他们的人也全心融入了剑中，剑光冰寒，冷冽，剑光璀璨，夺目！
　　叶孤城的剑法飘逸灵动，浑若天成，穿插往来之间，如天马行空，任何变化，任何剑招，都随心而使，随意而动。
　　而西门吹雪显然未能做到，他的剑虽然一一应下，但他的招式仿佛已经慢了。
　　空气如裂布帛，被剑锋撕成粉碎。
　　陆小凤浑身已是冰冷，他忽然发现，西门吹雪剑法的变化，已经渐渐跟不上。现在虽然看来还玄妙，其实却是有些呆滞。
　　反而叶孤城的剑似乎越是神奇了……他每一剑都仿佛没有了缺陷，每一招都莫可抵御。
　　无瑕可袭的剑招源源而出，不容任何人有反击的机会，即便是西门吹雪也不能，如今的西门吹雪只能见招拆招。
　　二十剑，三十剑，四十剑……
　　没有人觉得精彩，所有人都只感到了可怕，这种可怕弥漫在每一个人的心头。
　　双剑再次交锋后，两人同时荡开对方剑锋，叶孤城剑法倏然一变，连环刺出了六剑……没有虚实相生，没有精妙之极的繁复剑式。
　　它并不奇，并不诡，只有快，只有绝！
　　“叮”地第一剑，西门吹雪隔开了剑锋，第二剑，挑开；第三剑，劈开；等到了第四剑时，西门吹雪只能退了……
　　他这一退，剑光就追了上去，陆小凤几乎失声。
　　剑光一闪，身影一晃，西门吹雪腰腹之际，已裂开一道口子。
　　他立即回剑，剑光闪闪，衣袂飘飘，一剑有如惊鸿！
　　这一剑本无际可寻，无隙可乘，但叶孤城第五剑来时，剑尖点在了剑锋，招式陡止……西门吹雪唯有再退。
　　但第六剑又至，叶孤城剑法疾吐，向他直刺过来。这一刺美妙之极，有如春花藏蕤，彩蝶飞舞一般。
　　一个人的心中若有垢，岂能言胜！
　　剑客，在出剑后自该忘记生死，他似乎一直都有着牵挂，他似乎一直在恐惧着死亡，而如今生死之际，他竟忘了恐惧。
　　他本无招可用，他有剑却不可施，但剑还是出了，招也忽然形成！
　　剑光破空，一飞冲霄。
　　没人知道他是怎么做到的，也没人知道他这一剑如何挥出来的，双剑绞在一起，剑光忽乱，影乍合又分。
　　叶孤城看着他很惊讶，惊讶中更多的是愉悦。
　　六剑一过，这是第七剑，亦是最后一剑，天外飞仙……剑锋直下，剑光犹如匹练飞虹，剑光腾起一阵凌厉而且艳丽的杀意，剑光已钉向西门吹雪的咽喉。
　　剑气迫眉，剑光夺目，西门吹雪用挥出了最后一剑！
　　风华而绝艳，绝艳而绝代。
　　像一抹月光洒下的银晖。
　　像一道天空劈下的急电。
　　其实只是剑，两柄剑，绝世的剑法，绝情的剑锋。
　　剑锋是冰冷的，血却不是，冰冷的剑锋，已刺进了西门吹雪的胸膛，而一柄剑也停在了叶孤城的咽喉。
　　最后一刻，他的剑终还是慢了……
　　剑被拔出，剑也落下，西门吹雪看着他，眼中只有种任何人都无法理解的复杂。
　　“为什么？”
　　叶孤城道：“这一战不该这样出现，是我先错了。”
　　人倒下了，倒下的人被陆小凤抱住了。
　　叶孤城收剑回鞘，仰面高望，清风明月，他忽然有种说不出的寂寞，直到他想到一个人。四望下，那个人已没了踪影。

第一百四四章 罗刹牌
　　一场旷世之战终落下了帷幕，西门吹雪输了，西门吹雪好像也死了，或许又没有死，他们只看见陆小凤抱着西门吹雪的‘尸体’急忙的离去。
　　就在叶孤城想找任意的时候，他已经睡下。
　　他睡得很好，睡的也很香甜，这一觉睡醒来都不知过了多长时间。
　　当他醒来的时候，又有人已经帮他打好了水，而这个人也在看着他……
　　一身紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，这女人体态修长，她笑起来脸上一边一个酒窝，一双眼睛笑眯眯看着任意……妖妖艳艳勾人魂魄。
　　任意被她看着有点飘飘然了，可惜他并没有银票。
　　“你知道的，我没有钱。”
　　如果是平常，她一定会说自己不舒服，肚子疼，然后转身就走，但现在欧阳情笑得更甜，道：“我知道你没银两，但你是红鞋子的老板，而且你还救了我一命。”
　　任意打着呵欠，直接坐在了她身边道：“那你笑什么？”
　　欧阳情嫣然道：“赢了钱当然高兴。”
　　任意点头道：“话本来没错，但对着我笑就不对。”
　　欧阳情柔声道：“我们本来赢了五百万两。”
　　“本来？”
　　欧阳情点头，又轻叹道：“可惜那人虽然输了，但却又说自己没这么多钱。他叫贾乐山，他是江南著名的豪富，若没花家，也许他便是江南最有钱的那个。不过五百万两并不是小数，即便是他，也没有这么多银两。”
　　任意淡淡道：“这似乎与我无关。”
　　欧阳情眼波流动，道：“也许你感兴趣呢？”
　　任意道：“那你说说看。”
　　欧阳情又笑道：“贾乐山虽然没有这么多银两，不过却知道一个消息，有人打算卖一块玉牌给他，那块玉牌大姐说足可抵债。”
　　任意笑道：“罗刹牌？”
　　欧阳情笑道：“大姐果然没说错，什么事都瞒不过你。”
　　西方魔教教主玉罗刹，是武林中最神秘、最可怕的人。据说身世成秘、武功也无人知晓，所创立的西方魔教称雄关外，如今已开始向关内渗透。
　　不过正当魔教势力日炽之际，却忽然传出玉罗刹暴死的消息，而罗刹牌正是玉罗刹所留之物，谁若得罗刹牌既可继任魔教教主之位。
　　任意看着她道：“既是如此，你们还找我做什么？”
　　欧阳情道：“我们也不能听贾乐山一面之词，从他那我们也知道了卖主是谁，这次正是想请你这位老板出手调查。”
　　任意问道：“我睡了多久？似乎发生了许多事！”
　　欧阳情吃吃笑道：“三天，我从未见过你这么能睡的人？”
　　任意好笑道：“你们姐妹几人倒也知轻重，走吧！”
　　见他站了起来，欧阳倩吃惊道：“你答应了？”
　　任意道：“我对魔教的武功感兴趣，兴许能助我演练出浑天诀第二层法门。”
　　这体弱的毛病，任意的确需要改善，或许魔教就有什么有趣的武功能帮到他。
　　……
　　自决战那一日后，陆小凤心情就没好过，他心情不好的时候就喜欢喝酒，也想去赌坊玩上几把。
　　从赌坊离开他就遇上了一个女人，男人除了酒和赌，自然还会想着女人，所以陆小凤就跟上了这个女人。
　　女人很冷，也很美，她不但又冷又美，还十分聪明。等陆小凤醒来时也已经过了一天了，他被迷晕了一天。
　　五福客栈是这里最好的客栈，这里厨子的厨艺很好，这里客房的床也很好。陆小凤醒来后不仅饿，还想再睡一觉。
　　残秋，临冬之际，寒风阵阵，客栈的大门是关着的，陆小凤推开门，然后他一眼就看到了一个男人和一个女人。
　　“你们怎会在……”
　　他话还没完，就听见一声暴喝，自己已十三个人团团围住。“哗啦啦”一声响，一条铁链从上落下，向他脖子上直套了过去。
　　铁链很粗，套人脖子的手法也很有技巧，很熟练。
　　陆小凤立即伸出了两指，那如手腕粗的铁链竟在他两指一夹下，夹断了。
　　拿铁链的人脸都被吓青了，值得大喝道：“你……你敢拒捕？”
　　“拒捕？”
　　陆小凤看了看这些人的装扮，皱眉道：“你们是衙门里的人？”
　　有人大喝：“这位就是杨捕头，你还不乖乖束手就擒。”
　　陆小凤问道：“我犯了什么罪？”
　　那杨捕头冷冷的道：“你还要抵赖？”
　　陆小凤还要再说，却先有人从柜台后走出来。
　　走出来的人还不少，共有七个人，各个穿着讲究，衣衫华丽，纷纷呼喝：“就是他！就是这个恶贼！”
　　“昨晚，就是这四条眉毛的狗贼奸污了我妻子！”
　　“不错，昨夜也是他对我夫人做出了那等事情……”
　　陆小凤怔住了。
　　杨捕头厉声道：“你一夜之间做了七八件大案！他们就是人证。”
　　然后两个官差指了指桌上的东西，喝道：“这些全是从你房内搜出来的，认证物证俱在，你还有什么话好讲？
　　陆小凤笑了，但他却无话可说，他知道自己中了别人圈套。
　　欧阳倩好奇道：“他这是又做了什么？”
　　任意道：“因为他也被牵扯了进来。”
　　陆小凤看着他两人，他们却好像看不见陆小凤一般……
　　这时，突听一个人冷冷道：“你杀人越货也好，强奸民妇也罢，这些都不打紧。”
　　远处角落里摆着张方桌，在那正做着三个穿着墨绿长袍的老人，他们三人两个在喝茶，一人在喝酒，说话的正是喝酒的人。
　　陆小凤又笑了，道：“看来我的事还不少，事还更大，比杀人越货，强奸民妇还大。”
　　喝酒的绿袍老人冷冷道：“你不仅事不小，胆子也不小，竟敢惹到我们身上来！”
　　陆小凤道：“你们是谁？”
　　绿袍老人道：“你不认得？”
　　陆小凤道：“不认得！”
　　欧阳倩好奇道：“他们是谁？”
　　任意还未回答，那绿袍老人就先站了起来，仰面向天，曼声而吟：“九天十地，诸神诸魔，俱入我门，唯命是从！”
　　任意道：“现在你知道了？”
　　欧阳倩惊讶的点了点头，现在不仅她知道了，陆小凤以及那些官差都知道。
　　那什么杨捕头和他的手下，还有那些什么证人如同见鬼一般，拔腿就跑！只听一阵乱响，桌椅被撞翻，所有人都夺门而出。
　　客栈内的人跑光了，忽然无声，三个老人全都站了起来。
　　喝酒的绿袍老人，看着他们道：“你们不跑？”

第一百四五章 银钩赌坊
　　任意问道：“为什么要跑？”
　　绿袍老人道：“你难道是瞎子？他们都跑了，你却还不跑。”
　　任意道：“他们是他们，我是我。”
　　绿袍老人冷笑道：“看来你没有他们聪明，或者说你以为自己与他们不同？”
　　任意叹了口气，人站了起来。
　　绿袍老人道：“现在跑，太迟了！”三人明明都有剑，但他说完却没拔剑，反而忽然伸出手，露出了那五根鸟爪般的指甲。
　　这是搜魂的手，这样的手连那粗大的铁链都能捏碎，这只手正朝着任意脑袋捏了过去。
　　寒光一闪，宛如一轮弯月忽然出现，接而消失不见。
　　这道寒光来的太快，消失的也太快了，绿袍老人眼神有些迷惘，表情有些木讷，他似乎根本还没反应，刚才到底发生了什么事！
　　直到鲜血飞溅，一只手臂凭空掉了下来，他看着那条手臂这才眼睛睁大，瞳孔收缩……手臂是他的，当他反应时，疼痛也随之而来……
　　除了弯月，他根本什么都没看见，那弯月是什么？
　　刀已入鞘，就像是闪电没人了黑暗的穹苍，没有人还能看得见。
　　他现在只能看见任意苍白的脸。
　　这张脸苍白的可怕，在他看来，这个人全身上下每一个地方，每一个动作，都变得说不出的可怕，他显然认出了这个人了。
　　他怕得几乎连血液都已凝结，艰难的说道：“对……对不起！”
　　明明是他的手臂被砍掉，但他却在说对不起。
　　另外两个人的瞳孔也已收缩……白衣、银发、一脸病容，他们二人也认出来了。
　　他们根本从来也没有见过任意，可是就在这一瞬间，他们已感觉到这个人一定就是第一公子任意！
　　天下地下，独一无二的任意！
　　任意摇了摇头。
　　绿袍老者连忙道：“我叫枯竹，他二人是孤松与寒梅，任公子应该听过岁寒三友。”
　　任意点头道：“我确实知道你们三个。”
　　枯竹道：“那任公子可以放过我了？”
　　任意摇头道：“你刚想杀我。”
　　枯竹沉声道：“我已断了一臂！”
　　任意道：“不够！”
　　忽然间，“呛”一声，剑已出鞘，枯竹的剑！
　　他狂吼一声，剑光破空，这一剑之势，虽不如叶孤城，也比不上西门吹雪，可是孤峭奇拔，正如寒山顶上的一根万年枯竹。
　　他的剑凌厉非常，迅疾如电，剑光一闪，客栈内就仿佛全被森寒的剑气所笼罩。
　　任意并没有退，他的妙韵刀就在剑光飞起的时候拔了出来……刀被拔出，漾起一凄美的颜色，像沉璧一般皎洁。
　　剑光很快，刀光却仿佛很慢，可是剑光还没到，刀已破人了剑光。
　　刀光一闪，又消失不见，剑光也随之消散了……
　　任意整理了下摆的衣袍，转头淡淡道：“我们该走了。”
　　欧阳倩站了起来，看了看三人，接着与他一同转身离去。
　　枯竹虽然也还站着，但他头颅已被砍成了两半，孤松与寒梅至始至终都未曾动弹一下，或许他们从认出任意后，就不敢动了。
　　陆小凤看着两人，问道：“你们要去哪？”
　　任意没理他，欧阳倩也没应他的话，两人就从他身边走出了客栈！
　　外面寒风习习，陆小凤追出来时，两人的身影已经消失。
　　……
　　寒冷的天气，长巷里静寂无人，银钩赌坊不到天黑，绝不开赌，未到天亮，赌已结束。
　　现在天还没有黑，银钩赌坊并未开局，虽然大门是开着的，但天黑之前，根本就没人会走进这里，赌坊的规矩熟客都知道。
　　两人刚走进赌坊，就有人拦住了他们。
　　无论什么赌坊，都一定养了许多打手，银钩赌坊的打手自然也不少，其中以大牛和瞎子武功最高，手段最狠，心也最毒。
　　瞎子不是真的瞎子，他只是生了双怪眼，还喜欢挖别人双眼，此刻正是用这双怪眼打量着来人。
　　“这里的规矩你们不懂？”
　　任意摇头，表示不懂。
　　瞎子道：“这里的规矩比衙门的规矩还大，所以你必须要懂。”
　　“坏了规矩会怎么样？”
　　瞎子狞笑道：“要挖去双眼！”
　　任意笑道：“幸好，我只讲自己的规矩。”
　　瞎子冷笑的亮出了刀子，问道：“什么规矩。”
　　任意扬起了手，一掌拍在了他胸口，只是简单的一掌，对方就“噼哩啪啦”带着骨碎声飞了出去。
　　他武功本来很好，可再厉害的武功，也就是在这简单的一掌面前，飞了出去。
　　大牛亲眼看着瞎子飞出去了好远，最后落在了地上，就这么死了。
　　他瞪眼道：“你们是来捣乱的？”
　　任意道：“我找三个人，方玉飞、方玉香，还有蓝胡子。”
　　大牛大喝道：“我看你是在找死！”
　　一声大喝后，只听一阵脚步声，十几个大汉从内堂跑了出来。他们各个身材高大，各个气势都很足各个手持一柄银晃晃的大刀。
　　欧阳倩笑道：“怎么办？”看起来一点也不着急，反而饶有兴致的瞧着他们这群人。
　　任意道：“江湖上任何事都有一种最简单的解决办法。”
　　她已经知道是什么办法了，这种办法好像天下间就他能用。
　　“他杀了瞎子，给我宰了他！”
　　正当十几人要一拥而上时，忽听一声喝止：“住手！”
　　但听这一声音，十几人当即住手，只见一个长相英俊不凡的男子走了出来；他穿着一身剪裁极合身，手工极精致的银缎子衣服。
　　男人走了过来，脸上登时露出了笑容，站定任意身前，恭恭敬敬的抱拳道：“原来是任公子大驾，是我等得罪了。”
　　任意看着他道：“你是方玉飞？”
　　方玉飞笑道：“正是在下，想不到任公子也听说过在下。”
　　任意直接道：“把方玉香和蓝胡子找来，我有话问你们三人。”
　　方玉飞看着他，额头上已见细汗，转头瞪了大牛一眼，呵斥道：“还不赶快去叫大老板和夫人出来，就说有贵客临门。”
　　大牛似乎很怕他，被其呵斥，连忙转身就向内堂走去。
　　方玉飞和气的笑道：“任公子和这位姑娘，这边坐！”

第一百四六章 欺负人
　　方玉飞照顾的十分周到，似乎真把他二人奉为了上宾。上了茶，落了座，另外两个人也来的很快。
　　女子穿着件轻飘飘的，翠绿色的柔软丝袍，人美，身段也美，皮肤细致光滑如玉；而男人是个穿着很讲究，神态很斯文，风度也很好的中年人。
　　欧阳倩眼波流转，见着三人就盯住了中年人，檀口轻启问道：“你就是蓝胡子？”
　　这人微笑道：“在下正是蓝胡子，这位是我夫人方玉香，不知这位姑娘和任公子找在下何事？”
　　欧阳倩嫣然一笑，她这一笑，差点把蓝胡子的魂都勾走了。
　　“我问你，你是怎么得到罗刹牌的？”
　　蓝胡子看了眼喝着茶的任意，似很惶恐，嗫嚅道：“其实……其实是有人在我赌坊输个精光，最后把它押给了我，押了五十万两，最后五十万两也输了，没有赎回去！”
　　欧阳倩追问道：“那人是谁？”
　　蓝胡子忽然颤声道：“我只知他姓玉，名为玉天宝，却连做梦也没有想到他就是西方玉罗刹的儿子！”
　　欧阳倩美目一亮，追问道：“那罗刹牌是在你这没错了？”
　　蓝胡子叹了口气，苦笑道：“本来是我收了，可是……可是现在已经不在我这了！”
　　欧阳倩黛眉微蹙，道：“那罗刹牌现在在哪？”
　　蓝胡子道：“在李霞那！”
　　欧阳倩知道与贾乐山交易的人正是李霞，却还是问道：“李霞是谁？”
　　蓝胡子道：“李霞本来是我妻子，不过已经被我休了，她为了报复我，联合我另外三名前妻，偷走了罗刹牌。”
　　欧阳倩眯着眼，道：“你为何要休了她们？”
　　“因为我！”
　　说话的是方玉香，欧阳倩看了眼她，又问蓝胡子：“你既有四位妻子，为何要休了她们，直接再娶第五位不行？”
　　蓝胡子尚未开口，方玉香已先回答：“姑娘也是女人，那也该知道，女人并不想和其他人共享男人。”
　　欧阳倩点点头，看向任意道：“倒是和大姐所知道的消息相吻合，罗刹牌应该是在李霞那。”
　　看着她那双脉脉含情的眼睛，任意道：“你现在想要我去找那女人。”
　　欧阳倩点头，微笑道：“罗刹牌不但本身已价值连城，还是西方魔教至宝，我们既然能查到这里，定然还有许多人也能查到，这一路想必不会太平！”
　　听到她的话，蓝胡子顿时像松了口气一般。
　　不过任意却道：“他们说什么你就信什么？”
　　欧阳倩一愣，躲在屋檐上的陆小凤也是一愣。
　　蓝胡子急道：“任公子明鉴，小的可万万不敢骗你，小的所说句句为实。”
　　任意笑道：“若罗刹牌真被盗走，你还有闲心在这里？你还有心思设计陆小凤，让他来帮你找回罗刹牌？”
　　蓝胡子差点就哭了出来，神情不但焦急，还很真诚，甚至透着一点委屈。就连欧阳倩见了，也怀疑是不是任意想错了。
　　可惜任意却是摇头，直接说道：“要么交出来，要么死。”
　　蓝胡子惊恐道：“我……我真没说谎。”
　　任意道：“既然我已认定罗刹牌在你那，那就定然是在你这”
　　蓝胡子脸色苍白，一脸恐惧道：“这一切不过是公子的猜测，并无凭证……”
　　任意微微一笑，道：“你如今只能交出罗刹牌保命，若没有，那便只有认命了。”
　　蓝胡子嘶声道：“你……你难道要错杀好人？”
　　任意笑道：“错杀那便错杀了吧，我只给你十息时间！”
　　蓝胡子瞪大双眼，浑身颤抖……
　　方玉飞大声道：“任公子未免欺人太甚，罗刹牌的确不在我们这，你为何非要苦苦相逼？”
　　任意幽幽道：“我既取名任意，自然要任我的意来，我生平霸道惯了，无论你等服不服气，怨不怨恨，都要受之，忍之。”
　　“扑哧”一声，欧阳倩实在忍不住笑了起来。
　　若他不是红鞋子的老板，怕自己也会恨的牙痒痒，如此嚣张霸道，根本不顾他人，谁能服气，谁又能不怨？
　　可这人是红鞋子的老板，跟在他身后就变成如此痛快了。
　　不比蓝胡子的胆战心惊，如今方玉飞脸色却是阴沉的可怕……
　　任意看着他，淡淡道：“你似乎不服气？”
　　听着他的话，再看着眼前人咬牙切齿的样子，欧阳倩又忍不住想笑，其实她并未忍住，脸上那如春花般的笑容已经露了出来，还愈来愈甚。
　　方玉飞一声怒喝：“给我杀了他。”
　　周围打手不曾离开，他们似乎也全听方玉飞的话。天下第一公子之名，何其恐怖，蓝胡子已经打算交出罗刹牌，他正要大声喝止……
　　但他就看到一幕可怕的奇景。
　　十几人一拥而上，十几柄大刀朝人而去，然后就见到一道刀光，悠远的刀光，亦是优美的刀光。
　　天上地下，没有人能讲述这一刀留下的风情……
　　天上地下，没有人能描绘这一刀形成的美丽……
　　天上地下，没有人能形容这一刀带来的可怕……
　　十几把刀挟风厉啸，寒光烁烁，但刀光淡淡，当刀光切进寒光中，寒光霎时全碎。
　　他只出一刀，也仅仅只是一刀，十几把刀全被砍断，十几人的脑袋也全被砍飞，飞起的人头像飞起风筝，飞散而去，接着冉冉落下十几具尸体。
　　这是所有人第一次看见这道刀光，他们第一次看见这道刀光的时候，这把刀就一刀要了十几人的命。
　　蓝胡子也好，方玉香也罢，他们早已吓傻了，根本不敢动弹。可方玉飞却还敢动，他手上已多了副银光闪闪的手套。
　　手套上布满了尖针般的倒刺，五指如虎爪般。
　　银光闪动，奇诡的招式，奇怪的出手……
　　他的手势柔和优美，就好像在摘花，因为无论多坚实的东西，在这只手下，都会变得像花一样娇嫩脆弱。
　　任意对着他的手，挥出了一刀！
　　他出手够快，也足够自信，因为面对这刀，他竟然没有闪躲，反而直直的抓了过去。
　　刀光一闪，顿住了！
　　刀竟已被这只手接住，牢牢的抓在了手中。
　　方玉飞笑了，任意看着他笑，同样也笑了起来。
　　刀锋微颤，他的手忽然也像花瓣般开放。

第一百四七章 西方玉罗刹
　　花瓣般的手落在了地上，就如凋谢了一样。
　　方玉飞踉跄的回退了几步，再看任意的眼神已经变了，他忽然有了一种无法形容的恐惧，对他深深的恐惧。
　　“你本来可以活下来的。”
　　方玉飞颤声道：“你……你不能杀我！我是……”
　　任意只简短说出了五个字：“你没机会了！”
　　面对这人，方玉飞现在只想到一个跑字，可他才一动，刀光已至。
　　刀鞘就在他袍下，刀光一闪，刀已入鞘。方玉飞并没动过，他还是老老实实的站着那，没有动过，可他的咽喉已多了一道刀痕。
　　鲜血此刻慢慢地从伤口中沁出来，开始的时候还很淡，忽然间刀痕绽开，鲜血立即飞溅，露出了白骨。
　　当人头落下时，任意的目光，已看向了蓝胡子……
　　蓝胡子脸色惨变，立即开口，大声道：“我给，罗刹牌就在我这。”说完他真的拿了出来，拿出来的是一块晶莹无瑕的玉牌。
　　玉质之美，世间罕见。
　　这块玉牌落在了任意手上，随意打量了两眼，在欧阳倩笑吟吟的目光中，玉牌被收了起来。
　　他转身就走，欧阳倩笑容立止，愣了下，问道：“你不杀了他们？”
　　“为何要杀了他们？”
　　欧阳倩道：“杀了他们，就没人知道罗刹牌在你手中了。”
　　任意笑道：“知道了又如何？”
　　瞥了一眼又惊惧颤抖的二人，欧阳倩无奈追了上去。
　　两人离开了银钩赌坊，刚走出没多远，就有一辆马车停在了他们面前。赶车的是薛冰，车厢门打开，上官雪儿正笑的跟小狐狸一样看着他们。
　　两人上了马车，马车缓缓离开。
　　陆小凤看见了薛冰，叹了口气，见马车已经离开，他也该离开了。
　　他飞身落下，也在双足刚落地时，忽然一团浓雾从他眼前闪过。
　　陆小凤霍然回头，并没有看到人，只看到那团浓雾似乎融进了赌坊内！
　　他想也没想就向赌坊掠了进去……当陆小凤闪身进入赌坊，立刻就看见了方玉香和蓝胡子倒在了地上，已经死了。
　　而在他们尸体旁，正是那团浓雾。
　　雾中有一条影子，淡淡的人影，似乎比雾更淡，也比雾更加虚幻，仿佛随时会与浓雾一起消散一般。
　　就算亲眼看见了这条人影，陆小凤也很难相信那是条人影，人影更像是鬼影。
　　雾中人忽然道：“陆小凤？”
　　陆小凤看着尸体，又看着他道：“你认得我？你又是谁？”
　　雾中人道：“我姓玉，宝玉无瑕，宝玉不败。”
　　陆小凤已经知道他是谁了，惊声道：“你没死？”
　　玉罗刹道：“我当然没死。”
　　陆小凤问道：“你是来找玉天宝的？”
　　玉罗刹道：“不是，我已经杀了他，为何还要找个死人？”
　　陆小凤又惊道：“你杀了自己的儿子？”
　　玉罗刹笑道：“一个这样的废物怎么会是我儿子。”
　　陆小凤更不懂，他不懂玉罗刹为何要诈死，更不懂为何要让人假冒自己的儿子。
　　玉罗刹笑道：“你不需要知道太多，你只要帮我带个话。”
　　陆小凤没有拒绝，因为他不能拒绝，所以问道：“带什么话，给谁带话。”
　　玉罗刹道：“七日后，我将在昆仑等他，这句话你带给任意。”
　　“任意？”陆小凤道：“为何你自己不去说，他刚离开。”
　　玉罗刹道：“我看见他离开了，但你该知道，面对这样一人，必须要有充足的准备，更要有强大的自信。”
　　陆小凤失声道：“你也没有信心？”
　　玉罗刹道：“他跟所有人都不同，所以面对他，我也要谨慎些。”
　　……
　　天福客栈中几间上房，不仅有宽大舒服的床、干净的被单，还有个巨大的木桶，木桶自然是洗澡用的，任意就在木桶中舒舒服服的躺着。
　　热水随时供应，本来送热水的是店小二，不过现在店小二已经被赶出去了。
　　两个女人，一个丫头……本来那两个女人陪他一起洗，那丫头再伺候热水这是极享受的时候，但她们并没有如此打算。
　　这两大一小三个女人正在翻找任意的衣物，找什么东西，已不言而喻。
　　“在这！”
　　小丫头找到了，接着三个女人就对着玉牌吃吃的笑。
　　饶是任意这恣意的性子，现在也不会起身去夺回来，何况他也并不太在乎罗刹牌。
　　“这鬼主意是你想到的？”
　　雪儿小心的收好了玉佩，笑嘻嘻道：“我是不是很聪明。”
　　任意淡淡道：“可你想过后果没有？”
　　雪儿小脸一僵，撇嘴道：“怕什么，反正你不会杀我。”
　　任意问道：“我不会，那别人呢？”
　　欧阳倩笑道：“有你在，谁能杀我们。”
　　任意看了她一眼，点了点头：“你们都很聪明。”说完他就闭上了眼睛，躺在木桶中懒得动弹了。
　　薛冰脸色有些发红，说道：“我们已经联系大姐了，告诉她与贾乐山交易那块罗刹牌是假的，再过两日，大姐就会回来。”
　　任意随口问道：“那你们打算如何处理罗刹牌？”
　　见他赤裸着上身，又听水声，薛冰脸更红了。
　　她别过脸去，嗫嚅道：“大姐应该会换个人交易。”
　　任意叹道：“可罗刹牌并不值钱！”
　　三人惊呼道：“这是假的！”
　　任意道：“不是假的！”
　　雪儿盯着罗刹牌，眼睛里发着光，笑道：“不是假的就好，只要是真的，那一定值好多好多钱。”
　　任意看着这丫头，好笑道：“若玉罗刹死了，自然值钱，可玉罗刹并没死。”
　　欧阳倩与薛冰立即瞪眼，雪儿凝视着他，道：“你休想骗我！”
　　任意道：“我几时骗过你们？玉罗刹不仅没死，在我杀方玉飞的时候，他就在赌坊外面。”
　　欧阳倩惊呼道：“那罗刹牌真不值钱了？”
　　任意点头。
　　雪儿眼珠子转了转，道：“你说玉罗刹没死？可天下人都以为他死了！”她忽又笑道：“只要有笨蛋觉得他死了，这东西还是值钱。”
　　任意笑道：“你说的对，现在你们该离开了。”
　　灯光朦胧，美人在灯下，还不是一个。
　　薛冰羞人答答的率先转身，欧阳倩吃吃的笑着也走了出去，唯独上官雪儿这小丫头，两眼放光的看着他……
　　任意一记掌风，也把她送出了门。

第一百四八章 说不通，只好拔刀
　　屋子里还有灯。
　　陆小凤推门走进去时，任意就坐在桌前，微微皱起的眉头，指尖一下一下敲击着桌面，似乎在思索着什么。
　　他坐了下来，张嘴本想问他在想什么，却改口说道：“有人托我给你带句话。”
　　任意问道：“他说什么？”
　　陆小凤沉声道：“七日后，昆仑山。”
　　任意道：“你见着玉罗刹了？”
　　陆小凤看着他，道：“你知道他没死？”
　　任意淡淡道：“没什么事是我所不知的。”
　　陆小凤轻叹道：“这也是我最奇怪的地方，你仿佛知道所有的事，世间怎会有人事事洞悉。”
　　任意道：“我也很奇怪，像你这样好管闲事，还好奇心极重的人，怎会活到现在。”
　　陆小凤笑了，笑的有些得意道：“或许我天生运气就很好。”
　　任意也笑道：“在这江湖，没人能一直靠运气活下去！”
　　陆小凤笑容立即止住，他已经笑不出来了。
　　任意却还是笑道：“其实我杀你，一直缺一个理由。”
　　陆小凤脸色一变，沉声道：“你要杀人，还需要理由？”
　　“自然要！”任意平静的说道：“谁杀人都需要个理由，我也不例外，只是我的理由无须讲给其他人听，因为我并不在乎旁人会如何感想，这个理由只要说服我自己即可！”
　　陆小凤点了点头，起身道：“我该走了！”
　　任意颔首道：“你的确该走了。”
　　他什么话也没再说，转身就走，走的十分匆忙……人一走，从外又进来三人。
　　雪儿眨着眼，问道：“小表弟为什么要走？”
　　任意道：“因为他怕我忽然就找到了杀他的理由。”
　　欧阳倩凝视着他，道：“你……你打算去昆仑？”
　　任意点头道：“现在就走，而且从今日起，红鞋子开始为我收集药材！”
　　薛冰道：“什么药材！”
　　“天麻、麝香、龙涎香、桂皮、鹿角、五加子、苍术、菖蒲、远志、五味子、沙参、细辛、山药、连翘、柴胡、茵陈、管仲、猪苓、血灵子、生地、金银花、桔梗……”
　　三人一边点头，一边记下。
　　雪儿眨着眼，道：“你要多少？”
　　任意道：“越多越好！”
　　他说完，起身走向了房门……
　　任意身体有亏，气血不足，想要改变体质，他唯一想到的法子就是从武功入手。他已有炼体之法了，只是功法尚未完善，还需一些时间，一些积累才行。
　　当今天下，各门各派的武功对他用处并不大，不过吴明与玉罗刹的武功，却可能是例外。
　　……
　　昆仑地势高峻，多有雪峰、冰川，以任意的脚程，他当两日就能抵达，可偏偏已经过了六天了，今日正是第七天。
　　白茫茫的山峰，凄清幽冷，枯寂荒凉，阵阵朔风掠过山道，树摇枝颤，万物折腰。
　　任意走走停停，也终于到了昆仑山，足尖一点，只留下一道既散的云影，他身形好似化入了雪山寒风之中，随风飘去。
　　凌冽的山风穿过，在耳边呼啸，云气、雾气跟寒风一起，眼前已看不清道路了。
　　西昆仑是否是魔教总舵，他并不知道，但既然继任教主之位在西昆仑，那这里至少也该是西方魔教的圣地。
　　人已来到一处断崖，断崖前有一条锁道，他飞身一掠，根本无所顾忌是否会有埋伏。
　　嗤……
　　凄厉的破空声响起，一支凌厉的劲箭向他激射而来。任意倏然出手，扬手一指，指风破空而出，一指切断了劲箭。
　　劲箭断落，任意的身影也落足到了断崖这头，就在这时，两道刀光破云劈雾，挟裹着冰寒冷冽的刀风，劈斩而来。
　　这两刀来的极快，也极为突然！
　　任意以肉掌迎向了刀锋，只听“咔嚓”声中，如冷月般的刀光忽然破碎，被肉掌捏成了点点寒星，分散而去。
　　这两人看着四十许间，待见着刀碎还微微有些愣神。
　　任意随手两掌把两人送下了万丈深崖！
　　嗤……
　　劲箭又来，任意再度扬手一指，这一次指风更疾，指风更锐，射出的锐劲直接割开了劲箭，从头至尾割开了。
　　指风去势不减，只听云雾中传来一声闷哼，接着便没了动静。
　　任意身形一去，恍若凌虚渡步一般，直向山峰飘掠而去。过的片刻，他来到了昆仑山中最大的不冻泉。
　　脚下踩着积雪，刚行几步，衣袂破空声乍然响起，此起彼伏，一道道身影联袂飞来。
　　一条条人影落下，来者共计三十八人。
　　他们年级最大的约有六十来岁，最年轻的也近四十，前胸衣裳上，赫然绣的地煞凶神恶鬼图。
　　“何方妖人，敢犯我圣教圣地！”
　　开口之人，正是最年长者，任意看着他们笑道：“玉罗刹呢？”
　　老者大喝道：“我教主圣名，你也敢乱叫！”
　　任意道：“看来说不通！”
　　老者冷笑道：“无论你要说什么，我劝你还是乖乖交出罗刹牌！”
　　任意笑道：“说不通，只好拔刀。”
　　刀？他们并没有看见刀，只看见他那柄剑，明明是剑为何说是刀？他们不懂，只当装神弄鬼，所以六人疾掠而来。
　　任意掀开袍子下摆，手中就多了一柄刀。
　　刀是弯的，曲线曼妙动人，宛如纤腰，宛如弦月。
　　六人掠起疾风，同时而来，又同时出手，一出手就是六种造诣不低的武功，是抓、是拳、是掌、是短剑、是阴沟、是铁笔。
　　而任意右手如同拂琴，作画般……挥、砍、戳、横、劈、削每一下俱丝毫不失。
　　刀光连闪六下，忽然徒止！
　　然后，这六个人各自迸出了血花，在咽喉处，在心口间……
　　人已倒下，没倒下的人，已瞪大眼睛看着那持刀的银发青年……
　　“你……你是第一公子任意！”
　　任意道：“我就是！”
　　老者大吼道：“我教与阁下无冤无仇，任公子难道要与我圣教结怨？”
　　任意道：“我只找你们教主！”
　　老者大声道：“我教主已逝，江湖人人皆知。”
　　任意笑道：“那我不管，没见着他，你们就要死。”
　　老者大喝道：“好个横行霸道任公子，随意出手杀人，当真是嚣张跋扈，你当真我圣教怕了你？”
　　任意不言不语，就这么看着他们……
　　“好！好！好得很！大家一起动手！”
　　老者说完，便长啸一声，身子如潜龙腾空般飞起，其他人自然知晓唯有齐心，方能杀了眼前这位天下第一公子。
　　三十二人齐出。

第一百四九章 将死之人
　　刀光自人群刺入、戳入、割入、卷入……刀光纷飞，似银雨千道。
　　这已不是弯刀，而是魔刀，一柄一出中分，神鬼皆愁的魔刀。
　　魔刀一出，当者必死！
　　面对三十二人围攻，任意并没有退，他似乎也从未退过，他的妙韵刀挥出时，立即漾起一凄美的颜色，像落花一般鲜艳。
　　那不是落花，而是血花。
　　刀光起，血花现，看见的人有的惊退，有的惊呼，有的只能惊慌无措，等待一死！
　　这些人的武功都很好，他们全无弱者，这些人放眼江湖，也能称得上一方高手，但这些人面对这把刀的时候，却显得如此羸弱，如此不堪。
　　当任意的妙韵刀展开刀光时，只有比骤雨更骤雨，比惊雷更惊雷，比可怕更可怕！
　　三道剑光，被一刀劈灭，三个人，被一刀劈死。
　　有人看准良机，他手中也是刀，一刀使出了最强的杀招。
　　他急于要杀任意，因为这种良机稍纵即逝，这种良机是三条人命换来的，这种良机似乎能一下就制住这人。
　　刀光一闪，刀向着任意手臂劈去，这一刀会不会削下他的手臂？
　　没人知道，因为任意的刀，忽然就劈中了他这把刀。
　　刀火四溅，刀光如梦，刀声清灵、清脆、清澈、清而悦耳……
　　弯弯的刀劈进了他的刀中，发出一阵钝刀的刺耳声响，还夹杂着一声痛哼。接着，他的刀被劈成了两片，他的人也被劈成了两片。
　　任意的刀法，根本不让人感觉到他要杀人，因为他的刀法很美，很柔，很轻……美的就像个一卷画、一首诗、一个梦，柔的似水、似风，轻的更像一抹月色。
　　月光映照下，谁又能逃得过这一刀？
　　没人能挡得住，没有人避的开，人一个个倒下，一具具尸体躺在雪地上，鲜血染红了白雪。
　　剑刺出，寒光动。
　　就在这同一刹那间，刀轻轻一挡，剑尖刺在了刀锋，或者说是刀锋挡住了剑尖。
　　寒光凝结，剑也凝结，所有人都死了，他是最后一个活着的人，当他知道自己是最后活着的人时，整个人只能因恐惧而颤动。
　　十息，仅仅十息，其他人就都死了！
　　他再也不敢出剑了，突然撒手，凌空倒掠，掠出五丈。
　　任意没有追他，因为有一团浓雾飘了过来……浓雾飘来，浓雾罩住了人，“砰”的一声，人从半空摔落，动也不再动了。
　　这一战并不激烈，外人看来，实在太简单了，似乎他们的生命只在刀光中，一条接着一条消逝，日光映照下，只留下地上残缺不全的尸体。
　　任意道：“你胆子很大！”
　　浓雾缓缓消散，显露出一个人来……黑色的长袍，俊美的容貌，他看起来还很年轻，似乎不过才三十多岁的样子。
　　“无论如何，我都要说声谢谢！”
　　任意看着他，忽然笑道：“看来你胆子比我想象的更大些。”
　　玉罗刹问道：“为何这么说？”
　　任意道：“你敢借我的刀来杀人，还开口对我说谢谢，这难道还不够胆大？”
　　玉罗刹叹道：“你很聪明，你都已经猜到了。”
　　任意道：“这并不难猜！”
　　玉罗刹道：“罗刹教是我一手创立，我当然希望它能永存天地。可惜我若活着的时候还好，教中无人敢背叛我，但我一死，这些人就露出了贪婪本性。”
　　他看着任意道：“我在教中放出了消息，有人得到了罗刹牌，要登昆仑圣地，继任我教主之位。但教主继任日，实则在七月十五，那也是我教创立的日子。”
　　任意道：“若听从你号令的人，定然不会此刻登上昆仑，他们只会到七月十五再上昆仑面见新的教主，如今来到这的，全是你教中叛徒！”
　　玉罗刹点头笑道：“对啊，他们本就该死。”
　　任意道：“可你是否想到了利用我的后果。”
　　玉罗刹幽幽一叹，道：“我也不想与你交手，但罗刹牌在你手中，我不能现身，也不得不这么做。”
　　任意道：“可你得罪了我。”
　　玉罗刹问道：“你想如何？”
　　任意凝视着他，忽然道：“我要你一生所学！”
　　玉罗刹惊讶道：“以你的武功，何必学我的功法？”
　　任意淡淡道：“我一生所学，本就集天下所长而得来，我并不一定会学你的武功，但我必须见识一番，兴许能助我有所突破。”
　　玉罗刹沉声道：“我若不答应呢？”
　　任意笑道：“即便你是将死之人，我也会送你上路，而且你的罗刹教我也不会放过，虽说我还不知你教总坛在哪，但要找，应该不会太难。”
　　玉罗刹皱眉道：“你知道我大限将至？”
　　任意道：“若不快死了，你何必要诈死除去教中叛徒。”
　　玉罗刹沉默了，慢慢的接着道：“我感激你为我除去教中叛徒，我更感激你不是我的敌人，只因为我发现了一件可怕的事。”
　　任意道：“什么事？”
　　玉罗刹道：“我一生厉经百战，自我创教后，更未曾一败，但你是我这一生中所遇见过的，最可怕的人！你比我还骄傲，你比我还自信，你似乎无所畏惧，你能做的事，有很多我都做不到，我此次来，本想杀你的。”
　　他说着，眼睛就看向了那柄剑，继而道：“刚才我见过你的刀法，这种刀法我从未见过，也没把握能接下，而且……你还通剑法！”
　　任意笑道：“你答应了？”
　　玉罗刹道：“我杀不了你，也活不长了，至少我不想罗刹教有你这么个敌人。”
　　任意点头道：“我该走了，把东西送到我府上吧。”
　　……
　　他离开了昆仑，当在他返回江南时，却在半路遇上了个人。
　　来人是一个道士，一件千缝万补的破旧道袍，正是围棋第一、诗酒第二、剑法第三的木道人。
　　这个人本不应该出现在这，而且他身边古松居士也不在，但任意却并不是很意外。
　　木道人笑着打了个稽首，道：“任公子。”
　　任意也道：“看来你找我有事。”
　　木道人依旧笑道：“的确有事相询！”
　　任意道：“你说说看。”
　　木道人道：“听说任公子知道很多事，天下事都瞒不过你。”
　　任意道：“你很担心？”
　　木道人一怔，问道：“我担心什么？”

第一百五十章 木道人的秘密
　　任意道：“担心我也知道你的事。”
　　木道人反问道：“我的事？”
　　任意道：“幽灵山庄，老刀把子，武当掌门……可还要我说下去？”
　　木道人没有开口，脸上已经浮现了一抹惊色，看着任意的眼神，也变了；有些凌厉，更多的则是茫然。
　　他看了半晌，还是说道：“我不知道你说什么。”
　　任意笑了笑，缓缓道：“沈三娘是你表妹，当年你正值壮年，而沈三娘也豆蔻年华，你们之间有了私情。可惜你为武当掌门入室弟子，更是武当下任掌门的继承者，当时沈三娘不仅与你有情，甚至还有了身孕。受迫于武当教规，你想出了个法子，便是让沈三娘嫁给了你弟子叶凌风，一个心爱之人，一个最看重的徒弟，他两人皆是你最信任的人……”
　　木道人忽然脸色发青，但还是闭着嘴没有说话，但背负的手，紧握剑鞘，已经微微发抖。
　　任意凝视着他，又笑了笑，继道：“可惜事与愿违，你在外娶妻育有一女之事，还是被你师父知道了；无奈，你只能被迫把掌门之位让给了你师兄梅真人。因为心中执念，你开始好生教导自己另外一名弟子石鹤，只愿他能继梅真人后，再夺掌门之位。却不想，你一心教导石鹤，沈三娘空闺寂寞，竟与叶凌风弄假成真，真有了情愫。而自己最看好的弟子石鹤，也未能完成你的心愿，他与你一般，因为私情，最后也被迫让出了掌门之位。”
　　木道人冷冷看着他，忽然却是长长地一声轻叹……
　　“花满楼曾说，你自号世事洞悉，神知鬼觉，看来并不假。我实在不明白你是究竟如何知道这些的，绣花大盗是，青衣楼怕也是如此！”
　　任意微笑道：“你不正是因为担心我知晓这些，方才寻我试探？”
　　木道人盯着他，问道：“你还知道什么？”
　　任意道：“武当掌门石雁，可是命不久矣了？”
　　木道人沉声道：“你连这也知道？”
　　任意道：“你一手创立了幽灵山庄，成为山庄的老刀把子，只为等一次机会，如今石雁将死，武当又到了选定掌门之时，你想除去武当所有有能力继任掌门之位的弟子，自己重新执掌武当。”
　　木道人道：“没人会信你的话。”
　　任意笑道：“信不信并不打紧，但我若出手阻拦呢？”
　　木道人凝视着他，凝视了良久，最后却还是一叹……这一叹似乎是在惊叹，但更多则是无奈，他缓缓的拔出了剑。
　　任意问道：“你想找死？”
　　木道人冷冷的道：“你认为我在找死？”
　　任意摇了摇头，也叹道：“我知道你隐藏了自身武艺，但你不认为自己是在找死？”
　　木道人道：“这已是我一块心病，它比我命更为重要。”
　　任意微笑道：“但这件东西，我却能帮你轻易得到。”
　　木道人惊声道：“你愿意帮我？”
　　任意颔首道：“你不信？”
　　木道人皱眉，问道：“你我并无任何交情，你为何要帮我？”
　　任意笑道：“世人皆说我任意杀人随心，难道我帮个人也不能随意？你这人，我并不讨厌，反而对你有些许惋惜，助你木道人重掌武当，不过举手之劳，废不了什么力气。”
　　木道人眉头又皱了起来，问：“仅是如此？”
　　任意笑了笑，道：“其实我也有件事要你帮忙。”
　　听到这，他双眉终于松开，却也惊讶道：“连你也要人帮忙？”
　　任意淡淡道：“我为人虽然骄傲，也极为自负，我却并不是个愚笨的人。我常说‘一生没有仇人，亦无敌手’这句话，对，也不对。”
　　木道人问道：“此话何意？”
　　任意幽幽道：“若单打独斗，天下间无一人是我任意的敌手，可我还是有个对手。”
　　木道人讶道：“你也有对手？”
　　任意道：“他叫吴明。”
　　木道人忽地一阵恍然，动容道：“真有吴明此人？”
　　任意问道：“你知道？”
　　木道人点了点头，想起来了花满楼曾讲过的那段话……
　　“你要我如何助你？”
　　任意幽幽道：“我曾因医治自己所患‘未老先衰症’，施以‘置之死地而后生’的法子，自断经脉。而后假死七日，得药物护住心脉重活；虽治愈了‘未老先衰症’，却也因经脉重新育养，使得身体有亏，气血不足。若吴明一人，倒是无事，可他手下能人不少。”
　　未老先衰症他也只是有所听闻，不曾见过；此刻再看任意那一首白发，以及一脸病容的样子，木道人也明白了眼前这人为何会如此样貌。
　　木道人缓缓点头：“你知道了。”
　　任意道：“看来你答应了。”
　　木道人也笑道：“你难道不怕真到你与吴明斗的两败俱伤时，老道出手反而击杀你？”
　　任意笑了一下，笑完之后就走了。
　　人走的不疾，徐徐而去，但转眼人就不见了。人走了后，木道人却觉得他临走前的笑容十分古怪，那似乎……那似乎并非是担心，更不像是威胁。
　　反而……是有所期待一般。
　　……
　　翌日，任意回到了自己那座大宅。
　　敲开府门，方方正正的脸，老实顿时喜道：“少爷，你回来了！”
　　任意道：“叫两个丫头下厨，少爷饿了。”
　　老实咧嘴笑道：“好，好，我这就去。”他刚跑出两步，突然就顿住了，回头又道：“少爷，官家派人送来了好多书，足足装满了几十口大箱子，我已经请人堆放在客房了。”
　　任意颔首道：“我知道了！”
　　话落，老实跑进了内院后厨，任意也踏入了府门，踏着碎石子的路，穿过了前园……前园有花有木，布置的别具匠心。
　　任意来到了大宅后院，推开了那间客房。
　　只见客房内立起了一排排，一个个十分巨大的书架，书架上已放满了书籍。任意自书架走去，见书架上皆有刻字，分列了类别。
　　其中医卜星相、琴曲棋谱、机械杂工、贸迁种植、武韬兵略、孔孟春秋、紫薇神数，甚至还有一些武功秘籍。
　　任意笑道：“看来即便是我，想看完也得花个十几年的时间。”

第一百五一章 逃亡的陆小凤
　　陆小凤似乎往往都会招惹麻烦，即使他不去招惹，麻烦也会找上他。
　　这一次的麻烦不小，很大，大到他随时都可能会丢掉小命。
　　陆小凤已经很累了，现在的他，不仅是累，还十分的狼狈。他嘴唇已干裂，衣履已破碎，胸前的伤口来不及处理，也已经肿胀起来。
　　可即便如此，他也不能停下，因为在他身后正有一柄剑，胸前的伤正是被这快得不可思议的剑，划伤的。
　　剑光一闪，鲜血溅出，即便是他也没能完全避过那一剑，但是他能在那一剑下不死，已可说是奇迹！
　　……
　　在一处房内，有张八仙桌，桌前已坐了七个人，七个名满天下的人。
　　他们是魏子云、古松居士、木道人、苦瓜大师、唐二先生、司空摘星，以及花满楼。七人来历各不同，但他们却有个相同之处，他们都是陆小凤的朋友。
　　桌上有酒有菜，酒是好酒，菜是佳肴，但此刻却无人举杯，无人动筷。几人的神色都有些肃然、沉重，似乎这里的气氛也有些沉闷。
　　木道人叹了口气，先开口道：“陆小凤虽然会上青楼，但他并不是个好色之人，他为何会做出这种事？”
　　司空摘星道：“这个问题谁也想不通，更想不通的是，陆小凤竟然敢这么做！”
　　古松居士也叹道：“他既然如此做了，那现在就只剩下一条路。”
　　司空摘星问道：“死路？”
　　古松居士点了点头。
　　唐二先生道：“西门吹雪没死？”
　　魏子云道：“最后那一剑，叶孤城留手了。”
　　叶孤城为何手下留情，他当初对西门吹雪的话又是何意？紫禁之巅那一战之后，天下人纷纷猜测，但却是无人能说出个所以然来。
　　木道人缓缓道：“以西门吹雪的剑法，如今他若想杀一个人，天下间怕只有两个人可以阻止。”
　　古松居士道：“可是无论是任意还是叶孤城，他们都不会出手。”
　　木道人看着花满楼问道：“若你开口，任意也不会出手？”
　　花满楼苦笑道：“西门吹雪倘若是要杀我，花满楼倒是相信任兄会出手相助，但陆小凤我却不知他会不会出手。”
　　唐二先生道：“陆小凤到底做了什么？西门吹雪为何要追杀他？”
　　一阵沉默，似乎无人愿意道明缘由。
　　唐二先生急道：“不可说？”
　　苦瓜大师双手合十，道口佛号：“阿弥陀佛，他二人有夺妻之仇。”
　　唐二先生耸然动容，豁然起身：“夺妻？陆小凤会做出这种事？而且……而且还是西门吹雪的……这会不会是误会？”
　　木道人道：“是西门吹雪亲眼所见，见到了二人在床上。”
　　唐二先生听闻，缓缓坐下，也没了话语，唯独花满楼开口：“陆小凤绝不是这种人，此事其中一定还别有内情。”
　　唐二先生忽然又站起来。
　　司空摘星看着他，问道：“你要离开？”
　　唐二先生冷冷道：“这件事不是我不想管，而是根本就管不了。我管不了，你们也没人可以去管这事。”
　　古松居士喃喃道：“是啊，此事我等的确管不了。”
　　苦瓜大师也点了点头。
　　唐二先生推门离开，司空摘星却道：“陆小凤绝不会死。”
　　苦瓜大师道：“为什么？”
　　司空摘星道：“我和陆小凤斗了这么多年，知道他的武功如何，我也见过西门吹雪的剑法……自他娶妻后，他的剑法其实已经变了，决战之日各位也见识过！”
　　木道人摇头道：“你错了，西门吹雪在决斗中，剑法就有了突破。”
　　司空摘星瞪眼道：“那他为何还是输给了叶孤城？”
　　花满楼道：“因为叶孤城的剑法本就比他高一些。”他说完也站了起来！
　　没人觉得花满楼同样是不管了，所以木道人问：“你要去找他？”
　　花满楼点头道：“此事，怕只有他才能保住陆小凤一条命。”
　　木道人道：“近半年来，江湖上没有他一点消息。”
　　花满楼道：“因为护驾有功，皇上似乎把大内藏书都赐给了他，这半年来，任兄却是一直待在家中阅读书籍。”
　　司空摘星古怪道：“他难倒要考状元？”
　　花满楼一脸哭笑不得道：“他是要在书中悟出武功。”
　　魏子云点头道：“大内的确收藏了一些武功秘籍。”
　　花满楼苦笑道：“可他看的却不是那些武功秘籍，他似乎一直在钻研五行神数。”
　　“这也能悟出武功？”
　　“对他而言，应该可以吧！”
　　……
　　正值四月，正是春暖花开时，吹拂过绿叶的风，似乎也变的格外温柔。小院里，绿叶托出了一个个娇嫩浴滴的花骨朵。
　　微风中，轻轻摇曳着，淡淡的花香也随之而来。
　　任意很忙，忙的似乎也很惬意。
　　桌上正摆放着一盘棋局，任意一手持书，一手执子对弈。
　　“你说那日出手之人是‘太平王’世子？”
　　任意道：“世间有此剑法的人不多，连你也没拦下他的剑，那应该是太平王’世子无措了！”
　　叶孤城落子，缓缓道：“看来我小觑了天下人。”
　　任意问道：“你觉得他剑法如何？”
　　叶孤城笑道：“以他剑法来看，那时我二人胜负还并不好说。”
　　任意淡淡道：“也就是说，换在如今，他不是你的对手？”
　　叶孤城忽然凝视着他，目光犹似冷电，道：“受你之言，我对剑道已有新的感悟，若此刻他与我动手，我必杀之。”
　　任意双目离开书籍，看了他一眼，笑道：“你这是想与我动手？”
　　叶孤城道：“有你这样的对手实在难得。”
　　任意摇头道：“今日不行！”
　　叶孤城问道：“为何？”
　　任意道：“我今日还须服下十七副药，不可擅动真气。”
　　叶孤城点点头，忽然问道：“那所说的那吴明，真有这么厉害？”
　　任意淡淡道：“我与他并没交过手，但一个能随手制服‘太平王’世子的人，武功绝不会差。”
　　叶孤城脸色微微一变，稍有吃惊道：“你说那人可随手制服‘太平王’世子？”
　　任意颔首道：“应该无须费什么力气，足可说上一句轻而易举！”
　　叶孤城动容道：“若真有如此人物，我倒也想见见。”
　　任意含笑道：“我算上了你。”
　　叶孤城看了他一眼，笑道：“好，到时我定会与你一同前去见见这人。”
　　两位俏丽丫鬟走了出来，正是任意取名的任劳任怨二人。
　　她二人一直以来都不喜欢少爷给取的这两名字，可无论她们如何幽怨，任意依旧这么叫着她们。
　　“少爷，药好了。”
　　任意放下书籍，站起了身。

第一百五二章 未开始，已有结局
　　幽灵山庄是个只有死人才能去的地方。
　　只要花十万两签订死亡契约，那些将死之人既可在幽灵山庄活下去。
　　现在的陆小凤就是将死之人，不过他还没死，因为他也认识了个将死之人。这人名叫独孤美，是二十年前江湖上头最响的独行大盗。
　　而如今，独孤美正带着陆小凤前去幽灵山庄，只有去那，他们才能真正的死去，再活下来。
　　当他们来到这里的时候，就已看到一个人站在云雾之间，好像白云就在他的脚下。
　　长袖白衣，银发如雪，嘴角一丝若有若无的笑意……
　　陆小凤看见这人，就很是吃惊道：“是你？你怎会在这。”
　　任意淡淡道：“自然与你们去同样的地方。”
　　陆小凤失声道：“你也知道幽灵山庄？”
　　任意没有回答，转身看向了白茫茫的青天、远山。独孤美一直看着站在云间之人，见着他的容貌，几乎快要吓的腿软……银发白衣，独孤美如何不知道眼前之人是谁。
　　这世间甚少有不怕他的人！
　　陆小凤和他走上前去，豁然发现在任意前方是一道深不见底的万丈深渊，前方已无路可走了。
　　陆小凤有很多问题想要问任意，但他却似乎没有丝毫理睬的样子，所有话憋在胸腔，实在令人难受。
　　任意忽然手中多了片青叶，青叶放在唇边，一阵清脆之音划破沉寂，响彻云间。
　　接着云雾中忽然出现了一条人影，这个人好似就凌空站在白云之上，然后人影似乎在向这边靠近……他速度很快，像是御风而行，眨眼间就显露了人身。
　　当陆小凤和独孤美看见他的脸时，浑身都开始颤抖起来。
　　他的脸仿佛是被人一刀削平，有嘴无唇，有鼻无梁，没有亲眼见过他的人，绝无法想象这张脸的容貌。
　　来人对任意点点头，逐而看向了另外两人。
　　独孤美微颤道：“幽灵山庄的勾魂使者？”但见此人点头，他立刻接道：“我就是独孤美，我已与你们签订了死亡契约，现在我的魂来了。”
　　勾魂使者又点了点头，却冷冷道：“你来了，可来的却是两个人。”
　　独孤美道：“我可以给他也付上契约金，我身上就有……”
　　话未完，勾魂使者已打断道：“就算现在付也晚了，他不该来，来了就不能走，更不能入幽灵山庄，他只有死。”
　　听着他的话，陆小凤身子立即紧绷，本已受伤，他也瞧出了这勾魂使者武功很高。
　　不过任意却开口道：“带上一起走吧。”
　　话说完，人已一步迈入云雾之中，瞬间又消失在云雾之间。
　　勾魂使者皱了皱眉，对着两人道：“跟我来！”
　　陆小凤见他转身，忍不住问道：“他也是幽灵山庄的人？”
　　勾魂使者回头，冷冷道：“他不是幽灵山庄的人，但他是老刀把子的客人。”
　　陆小凤问道：“老刀把子是谁？”
　　勾魂使者道：“幽灵山庄的主人，你们进得山庄，就要知道三个规矩。”
　　陆小凤道：“什么规矩？”
　　勾魂使者双目如刀般看向二人，缓缓道：“在山庄不能打听别人的过去，不能冒犯老刀把子，更不能违背他的命令。”
　　独孤美连连点头，陆小凤也识趣的闭上了嘴。
　　“跟我走！”
　　当看到他一脚踩上白云，陆小凤这才发现，原来白云中正有条很粗的钢索，贯穿着两边的危崖，这条钢索仿佛就由尘世通向幽冥一般。
　　……
　　大厅很宽敞，大厅里只坐着两个人。
　　这里没有声音，只有水声……老刀把子正在沏茶，而任意就坐着他身旁。
　　任意浅浅啜了一口，道：“陆小凤已经来了。”
　　“哦？”老刀把子问道：“你怎么看他的？”
　　任意道：“陆小凤被西门吹雪追杀，这本就是件极为可笑的事，而被追杀的理由，就更加可笑。”
　　老刀把子冷笑道：“他们自作聪明，却把我当成傻子看待。”
　　任意笑道：“不过你有件事却做错了。”
　　老刀把子问道：“什么事？”
　　任意微笑道：“你大可不必理会陆小凤，因为西门吹雪真会杀他。”
　　老刀把子皱眉道：“他们不是朋友？”
　　任意道：“是朋友又如何？其实西门吹雪早就想试一下，看陆小凤的灵犀一指，是否真能接住自己的剑锋。”
　　老刀把子道：“说来你或许不信，我没想过要杀了他。”
　　任意淡淡道：“没什么不可信的，你可以说说你的计划了。”
　　老刀把子喝了口茶，慢慢开始了讲述……
　　其实他的计划倒也不复杂，只是凭借幽灵山庄的人分批乔装进入武当，在掌门任命大典上，把武当石雁、少林铁肩、丐帮王十袋、长江水上飞、雁荡高行空、巴山小顾道人，还有十二连环坞的鹰眼老七全都杀了。
　　当然，这样的计划是说给陆小凤听的，而他的计划不过是武当掌门，石雁手中的七星剑！
　　木道人的秘密一直都在剑柄里，七星剑乃掌门佩剑，石雁从不离身。所以木道人一定要亲手夺下七星剑，绝不让这秘密再经过第二个人的手。
　　任意听了他的计划后，有些意外道：“想不到你对我却是一点也没隐瞒。”
　　老刀把子道：“何必隐瞒。”
　　任意道：“计划的很周祥，似乎没有失败的可能。”
　　老刀把子笑道：“我也相信会成功，而且无须你出手。”
　　任意也笑道：“若我出手，会直接杀了石雁，抢了七星剑即可，根本无须如此麻烦。”
　　老刀把子道：“他……其实也不该死，我若出手抢夺，他一定会认出是我，那时我只能杀他。”
　　任意看了他一眼，道：“我正好也有些事要与你讲。”
　　老刀把子道：“你说！”
　　任意缓缓开口，说的正是他计划成功之后的事情，这仿佛是个故事，他的故事！虽然是故事，却很真实，他似乎就好像从故事中看到了自己未来一般……
　　老刀把子听的很仔细，可是越听下去，他的脸色就越是苍白，眼神愈加难以置信。
　　待任意把话说完，他默然了半晌，才惊恐说道：“你是说叶雪她……她最后可能会错杀我。”
　　任意笑道：“你不信？”
　　他脸上还残留着惊恐，一种无法形容的惊恐，那绝不是对死的恐惧。
　　这些话是故事？还是他的未来？
　　任意站了起来，离开了大厅。

第一百五三章 山庄女人
　　云雾凄迷，走在这里就如同步入云间般，人都似乎有些飘然起来，这里的景色说不上是美，却十分的虚幻。
　　任意走进一个古老拙朴的石亭，坐了下来。
　　他手中已多了一本书册，这册薄薄的书册，封面彩色斑斓，色彩夺目已极。画页上，正是‘罗刹秘法’四个大字。
　　对于玉罗刹是否会胡乱书写，任意并不担心，以他的眼力，一篇功法是否可行，他自能一眼就瞧出了，而且他也并无修炼之意。
　　书册中不是文字细著，而是以图解。
　　图中有人，或坐或卧，均小字著解了行功要领，各尽其妙。
　　书册共二十七副图像，其中隐藏着一套变幻万端的掌法，一套灵巧无比的身法，和一套高深奥妙的内功。
　　任意从这册‘罗刹秘法’中倒是看出了几分佛家的禅意。
　　近半年来，任意却也有所心得，他如今所行之法乃是要借助药石之力，强行打通周身穴窍，度过生死玄关。
　　再运以功法，让身体易筋洗髓，脱胎换骨。若是成功，经脉自会重新孕养，内力必将精纯醇正，到时功力即可不外挥而内敛收，运功且不损，如意随心，无物可撼。
　　不过想要强行打通周身穴窍，无外乎他要再死上一回，如今他所做的就是用药石保命。
　　任意忽然一叹，颇有哭笑不得，现在他真成了一个药罐子了。
　　正当他叹气之时，一个穿红衣裳的小姑娘，用一双乌溜溜的大眼睛正瞪他。
　　“你看什么？”
　　小姑娘道：“我看你是不是长了三个头，七条腿，八只手。”
　　任意笑道：“谁会长了三个头，七条腿，八只手？”
　　小姑娘问道：“你就是任意？那个天下第一公子？”
　　任意道：“是我。”
　　她的忽然笑了起来，笑声很甜：“我姓叶，叫叶灵，别人都叫我小叶。”
　　任意也笑道：“你已经认识我了。”
　　叶灵点了点脑袋，说道：“可你与我想象的并不一样，他们都说你是天下第一高手，但我看你好像手无缚鸡之力，我好似都能欺负你。”
　　任意道：“很多人都和你一样，觉得我很好欺负。”
　　叶灵又笑了，笑得就像是一朵花，一只小狐狸。
　　“结果他们都死了对不对。”
　　任意点头道：“好像是都死了。”
　　叶灵问道：“那你怕不怕老刀把子？”
　　任意反问道：“我为何要怕他？”
　　叶灵道：“幽灵山庄里的人都怕他。”
　　任意道：“可我不是幽灵山庄的人。”
　　“你说的对。”她笑得比花还美，比糖还甜，轻轻地接着道：“我请你喝酒，这酒是我刚从大叶子那偷来的。”
　　她从怀中小心翼翼的拿出个小酒坛来，递了过去。
　　任意没有接，又笑道：“你偷喝了不少，现在拿给我是想让我当你替死鬼？”
　　叶灵小嘴一撇，道：“看来你除了武功很高外，还不笨。”她说着，又好奇看向了任意手中的书册，问道：“那是什么？”
　　任意道：“武功秘籍。”
　　叶灵瞪起了眼，道：“你觉得我是笨蛋？”
　　任意问道：“你不信？”
　　叶灵瞪着眼，摇着头。
　　任意随手就把书册递给了她，道：“送给你了。”
　　叶灵还是瞪着眼，不过看眼面页上的‘罗刹秘法’四个大字，忍不住好奇的翻阅起来……待见着上面的行功运气图后，惊呼道：“这还真是本武功秘籍！”
　　任意道：“自然是真的！”
　　叶灵不敢相信道：“你就这么给我了？”
　　任意道：“不给你我也会随意扔了。”
　　叶灵眨了下眼，狐疑道：“是不是这本秘籍上的武功不厉害，你看不上就给了我。或者说……上面的武功会害死修炼的人。”
　　任意淡淡道：“我只看过，没修炼过，到底厉不厉害，你练练看就知道了。”
　　叶灵盯着他，问道：“这罗刹是谁？”
　　任意道：“玉罗刹。”
　　叶灵皱了皱眉，道：“我好想听过这个名字……但不记得玉罗刹是谁了。”
　　任意道：“西方玉罗刹。”
　　叶灵忽然惊呼了一声，随后连忙捂住嘴，悄声问道：“你说的是那个武林中最神秘，最可怕的西方魔教教主，玉罗刹？”
　　任意点头。
　　叶灵问道：“他的秘籍怎会在你这？”
　　任意笑道：“我叫他给我的。”
　　“那为什么要听你的？”
　　“因为我武功比他高，所以我叫他给我，他就得给我。”
　　叶灵还是瞪着一双大眼睛，说道：“你以为你这番鬼话，我会信？”她说是如此，却把这本‘罗刹秘法’揣进了怀里，转身人就溜走了。
　　她刚一走，又有一个女人走了过来。
　　女人宫鬓丽服，她长得并不美，颧骨有些高，嘴也有点大，一双眼睛迷迷蒙蒙的，有些慵懒，但这个女人却十分有魅力。
　　因为她很成熟，无论是神情，还是身段，她都一个韵味十足，风情万种的女人。
　　“你是花寡妇？”
　　她走了过来，睁开了眼，看着任意……她的眼波很动人，微微颔首道：“连你也知道我？”
　　“坐！”
　　花寡妇坐了下来，露出了微笑道：“我很佩服你，我听过你很多的传闻，似乎你想做什么就会做什么，没人能阻止你，你也从不在乎别人怎么看待。”
　　任意道：“要这样做，并不容易。”
　　花寡妇笑道：“我知道，这天下好像就你可以这么做。”
　　任意看着她道：“如果有一天有人要杀你，你可以告诉他，我不让你死。”
　　花寡妇一愣，道：“为什么？”
　　任意笑道：“可怜你。”
　　花寡妇问道：“可怜我？”
　　任意道：“柳青青，淮南侠女，点苍谢坚之妻。因为通奸与杀夫，被西门吹雪追杀，死于荒漠中。”
　　花寡妇道：“你知道我就是已经死去的柳青青？”
　　任意点头。
　　花寡妇又笑了，只是笑容有些凄凄，眼神中也充斥着仇恨与悲痛，道：“人人都说你什么事都知道，那你也知道我为何会跟人通奸？！”
　　任意平静道：“因为谢坚求你这么做，他喜欢看，甚至还拿剑威胁你。”
　　她的手忽然握紧，眼中有泪珠滚下。

第一百五四章 行动之前
　　任意回家了，因为他还要回家吃药！
　　小院里依旧那么美丽，依旧那么幽静，这里仿佛是天下间最平静的地方。
　　任劳任怨在笑，眼睛都笑弯了，但她们不敢发声，看样子忍俊不禁……叶孤城也在笑，嘴角勾勒出一个弧度，唯有任意才皱着眉，脸色有些发苦。
　　他不仅脸色发苦，嘴里更是发苦，无论是什么仙丹灵药，绝不会好吃，也绝不会喝好，但凡是药就是如此。
　　想要让任意这种人皱眉，本就不是件简单的事，当他们看见他皱着眉头喝药的时候，三人就忍不住想笑。
　　任意放下了碗，吐了口气，眉宇终于抚平，两个丫头立即接过碗溜走了。
　　叶孤城笑道：“你这三天来已经喝了四十六服药了。”
　　任意叹道：“以后可以不用喝了。”
　　叶孤城道：“我一直好奇，你真的病的这么严重？”
　　任意摇了摇头，道：“是药三分毒，我一直用特殊的办法压下了药力，现在药力还并没有爆发。”
　　叶孤城皱眉道：“你一直压着药力？”
　　任意点头：“对！”
　　叶孤城忍不住问道：“你是为了与吴明决战所准备的？”
　　任意笑着摇头道：“吴明虽强，但也不至于让我如此对待，药力瞬间爆发时，活人一定会被这股药力毒死，但死人也许能被逼活。”
　　“你会死？”
　　“我已经死过一次了，这次也要再死一次。”
　　叶孤城无奈的摇了摇头，他实在没听说过这种手段。
　　忽然间，一条人影从墙外飞了进来，就落在他们二人面前。
　　她是个女人，看来美丽而柔弱，但她的剑却凌厉而可怕，因为这柄剑已经向着任意刺了过来。
　　剑光爆涨，剑光激射，任意坐着没动，他不好动手，他没有动手，现在也无须他出手，因为又一道剑光掠了出来。
　　剑光的来势虽快，另一柄更快。剑尖堪堪已刺在任意的咽喉，最多只差一寸，剑就断了，断剑飞了出去。
　　少女退开了两步，苍白的脸，苍白的唇，惊讶的问道：“你是谁？”
　　“叶孤城！”
　　少女吃惊道：“你就是叶孤城？”
　　“是。”
　　任意问道：“你又是谁？”
　　她冷冷的盯着他道：“一个和你做交易的人。”
　　任意笑道：“你要与我做什么交易？”
　　少女道：“只要你替我杀个人，我就是你的。”
　　任意问道：“你要杀谁？”
　　少女沉声道：“西门吹雪。”
　　叶孤城有些惊讶，也开口问道：“你为什么想杀他。”
　　少女道：“他杀了我哥叶孤鸿。”
　　任意微笑道：“你是叶雪？”
　　她点了点头，看了看任意，又看了看叶孤城道：“你们两个都能杀西门吹雪，无论是谁杀了他，我就嫁给杀他的人。”
　　叶孤城收回了剑，道：“我不会为了你去杀他。”
　　叶雪问道：“为什么，紫禁一战，你本就可以杀了西门吹雪，你既然能击败他一次，当然也能击败他第二次。”
　　叶孤城淡淡道：“我会杀他，但只会为了我自己。”
　　任意忽然问道：“是谁告诉你叶孤鸿死在西门吹雪剑下的？”
　　叶雪道：“老刀把子。”
　　任意道：“他还说了什么？”
　　叶雪道：“他说，当世能杀西门吹雪的只有两个人，就是你们两人。也是他叫我来这里找你们的。”
　　任意笑道：“其实叶孤鸿并不是死在西门吹雪剑下。”
　　“你胡说！”
　　叶雪断剑指着他。
　　任意道：“叶孤鸿前去杀独孤美，遇见了陆小凤，他的剑被陆小凤两指夹住，他又从陆小凤哪里得知，西门吹雪一剑就划伤了陆小凤。所以觉得自己要与西门吹雪决战，十分可笑，羞愤自尽了。”
　　叶雪忽然疯狂大叫：“你胡说，你在说谎，你是骗我的……”
　　这时老实跑了进来，他看见叶雪有些意外，但还是没有多管怎么突然多出一个女人。
　　“少爷，花少爷来了，马车就停在门外。”
　　任意站了起来，问道：“你去不去？”
　　叶孤城道：“武当册封新任掌门大典？”
　　任意道：“对。”
　　叶孤城道：“好！”
　　……
　　陆小凤已经来这许多天了，在这些日子里，他也大致认出了这里的一些人，这些人都是江湖上本已死去的人。
　　可是还有些人他并不认识，其中最令他在意的正是老刀把子，他实在想不到此人是谁。
　　大厅中气氛很沉重，不少人都很紧张，额头都冒出了冷汗。直到现在，老刀把子才站起来：“这里的人都已经死了，但世上却还有很多人该死的人还活着。该死的人没死，现在我们就是要做一些该做的事。”
　　老刀把子的声音停顿了很久，他的目光犹似刀锋，扫在每一个人的脸上。
　　“这次，我们要对付七个人。”老刀把子又停顿了一下，这才缓缓开口：“武当石雁、少林铁肩、丐帮王十袋、长江水上飞、雁荡高行空、巴山小顾道人，还有十二连环坞的鹰眼老七。”
　　七人的来历与名字回荡在静寂的大厅中，这七人可谓是江湖上地位最崇高的七人。
　　有人开口了，那是勾魂使者：“任意该如何办？”
　　这个名字一出，仿佛在这沉闷中又压下了一座大山，压的众人透不过气来。
　　老刀把子冷冷道：“他虽然不是幽灵山庄的人，但我与他已达成了交易，无论我们做什么，他也不会插手，除非你们谁去招惹他。”
　　勾魂使者闭上了嘴，陆小凤霎时听见数人开始大口喘出了气。
　　老刀把子再次说道：“此次行动若是成功，必将天下轰动，江湖侧目，大家想必也隐忍了许多年了。不过我也知道，有人或许不愿意参与这次行动，不愿参加的人，现在就站起来，我绝不勉强。”
　　大厅忽然又是一阵静寂，而老刀把子现在却已经坐了下来，他添了杯酒，似乎正在等待站起来的人。
　　静寂了半晌，突有人道：“若不参加这次行动，他日后还可不可以留在这里？”
　　老刀把子应道：“可以，幽灵山庄他想待多久就待多久。”
　　问话的人似还在迟疑，但最终他还是站了起来。
　　随着他站起来，陆续又有几人站起，陆小凤正看着这些人，老刀把子突然也起身。
　　站起来的人似乎就像坐下，但老刀把子却没理会他们，他走向了陆小凤，开口道：“你跟我来。”
　　陆小凤跟着他，在众人的目光下，离开了大厅。
　　两人刚离开大厅，身后就传来了动静，陆小凤长叹道：“站起来的人都要死？”
　　老刀把子淡淡道：“他们知道太多秘密了，就算我让他们活，其他人也不会。”

第一百五五章 那一刀的可怕！
　　老刀把子道：“四月十三，是已故武当掌门梅真人的忌日，这一日也是石雁立武当道统的日子，我们就在那一日动手。”
　　陆小凤吃惊道：“那一天，武当山必定宾客如云，少林铁肩和丐帮王十袋那些人也必会到场，可是在那一日动手你不觉得太过冒险了些？”
　　老刀把子道：“我已准备好了一切，计划绝不会有失。”
　　陆小凤问道：“石鹤要向武当讨债，武当欠了石鹤一笔账，虎、狮、象、豹四兄弟为了他们大哥，也要向少林讨债，还有水上飞、高行空、小顾道人、鹰眼老七，他们都有各自讨债的人，那么你呢？你要向谁讨债？谁又欠了你的？”
　　老刀把子看着他冷冷道：“每个人都欠我的，所以他们全都听我的，所以那些人也全都要死。”
　　的确，活在幽灵山庄的人全都欠老刀把子一条命，而少林、武当、高行空、小顾道人那些人又欠了他什么？为何他要杀了他们七人？
　　猜不到老刀把子的身份，陆小凤就不可能猜到这么做的原因，他忽然问道：“他们七人你都安排好了对付他们的人？”
　　老刀把子道：“管家婆、娄老太太、表哥、钩子、勾魂使者……他们都有了目标。”
　　陆小凤道：“那我呢？”
　　老刀把子笑道：“你不同，我不用你去杀人，因为他们没欠过你的，我只要你帮我取一件东西。”
　　陆小凤问道：“什么东西？”
　　老刀把子道：“用你的灵犀一指，去取下石雁头上的紫金道冠。”
　　陆小凤又问道：“你要紫金道冠有何用？”
　　老刀把子冷冷的看着他，冷冷说道：“这不是你该知道的，只要你拿到紫金道冠，事后交给我，那你欠我的命就可以还了。”
　　陆小凤最后问道：“那我们该如何混进武当。”
　　老刀把子转过身，淡淡道：“犬郎君做好了人皮面具，每个人都有一张。”
　　说完时，他已经走了，陆小凤看着他离去的背影，也知道了他们的谋划。
　　……
　　酒楼很大，气派很足，厨子的手艺也很好，可是这里的生意却并不太好。
　　已是夕食之时，太阳也在西落，这里却只有四桌客人。
　　这里的气氛有些诡异，当木道人、高行空、鹰眼老七三人来时，就明白了诡异之处。
　　任意喝着清茶，神游天外，花满楼陪着他则一脸的苦笑，无论是谁面对这两人，他脸上也只能苦笑起来，或许唯独任意才是个例外。
　　木道人三人来时，就看见了任意与花满楼，还有西门吹雪和叶孤城。
　　木道人在向他们打招呼，花满楼和任意都点头应了，只有他们像是没看见一般。
　　这里都是大桌，木道人不以为意，坐下对任意笑道：“我以为你这样的人不会来。”
　　任意也笑道：“我知道有热闹瞧，所以就来了。”
　　木道人狐疑道：“热闹？”
　　任意不答，高行空却追问道：“不知任公子的热闹指的是什么？”
　　木道人抢先道：“他既然不说，那咱们就不该问。”
　　高行空瞪眼道：“你这老道，你就一点都不好奇？”
　　木道人点头道：“我的确一点都不好奇。”
　　高行空问道：“为什么？”
　　木道人笑道：“因为我还没活够。”
　　高行空眯着眼，看着任意，凝视着他……缓缓问向木道人：“难道他真是如此嚣张霸道？”
　　木道人没有回答，任意已回过头来，反问道：“你不信？”
　　高行空冷笑道：“高某活了这么久，还真未见过你任意这般人物。”
　　任意笑道：“你想再见识下？”
　　高行空道：“你肯让我开开眼……”
　　话音未落，任意已扬起了手，而他手里多出了一把刀，一把弯刀！
　　他的手就一挥，刀光已飞起……
　　刀光来得太快，而且又太轻柔，任谁遇上这么轻这么柔这么曼妙的刀，一时都不知从何抵御，高行空似乎已经呆住了。
　　木道人最先出手，一柄古朴铁剑被他拔了出来，剑身瞬间绽放出璀璨夺目的光芒，他拔剑的速度，已然不可思议，但出剑后，不可思议霎时变成了不可捉摸。
　　不可捉摸的剑有着说不尽的神奇，剑光霎时迎上了刀光。
　　木道人动了，花满楼也动了，他出手一掌拍向了高行空，鹰眼老七速度也不慢，他反手拔刀，刀劈弯刀。
　　所有人都瞧出来了，他们三人出手，是为了救下高行空。
　　但弯刀未出鞘前，何人能明白弯刀的可怕？
　　弯弯的刀光一闪，酒楼内仿佛漾映在一片凄美的月光下……
　　“叮！”
　　星火四溅，剑与刀微颤，木道人的剑，鹰眼老七的刀，那弯刀如何？
　　弯刀依旧是那把弯刀，弯刀一顿，接着剑中的神奇就碎了，木道人的剑也虽着那种神奇破碎，随之一起的，还有鹰眼老七的刀。
　　不过正是那一顿，花满楼一掌已拍在了高行空的胸口，接着刀光一瞬而没，消失不见。
　　断剑掉在了地上，断刀也落在了地上，高行空被掌力打退了五步，他衣襟被划开，胸膛露出一缕浅浅的刀痕，而他眼中却只剩下了无法形容的恐惧。
　　桌子被劈开，弯刀正在他手中，高行空看着人，看着刀，身子忽然颤抖……
　　花满楼连忙道：“任兄，放过他一回如何？”
　　木道人也开口道：“是老道多事了，不过还是请饶高行空一命。”
　　鹰眼老七没有开口，因为他看着自己的断刀，也被吓的有些失神。
　　任意收回了弯刀，淡淡道：“滚吧！”
　　这显然是一种侮辱，高行空虽然还是一副惊魂未定的样子，但也露出了羞恼，愤怒之极的表情。
　　鹰眼老七眼疾手快，拉着他立即离开。
　　两人一走，木道人就吁了口气，笑道：“幸好你肯息怒。”
　　任意笑了笑，道：“我若生气，他已经死了，我并未发火。”
　　花满楼苦笑道：“你还未生气，就差点要了他的命。”
　　任意道：“他至少还活着。”
　　花满楼喃喃道：“对啊，活着就好，人本来就该好好的活着。”
　　桌子被毁，三人移步到另外一桌，这里只剩下那不曾动弹的两人，依旧不动。
　　叶孤城突然道：“我一直在等你。”
　　西门吹雪道：“我已经来了。”
　　叶孤城道：“那就在下个月如何？五月二十五！”
　　西门吹雪道：“好。”
　　叶孤城道：“这一次，我不会留情。”
　　西门吹雪紧握着剑，冷冷道：“死的会是你。”

第一百五六章 装糊涂的明白人
　　四月十三日，天还没有亮，武当后山已经开始忙碌起来。
　　等太阳升起时，任意和花满楼都来到了武当。在这，任意看见了少林铁肩，他年岁已经不小了，但眼神还很锐利。
　　铁肩看了任意许久，他差点就连命都看没了。
　　铁肩出家前其实是一位名捕，据说还十分精通易容之术，连昔年江湖中的第一号飞贼“千面人”，都栽在他手里。
　　还有丐帮的王十袋，丐帮最高只有九袋长老，九袋其实已是退位后对丐帮贡献大的那几位长老才有的殊荣。
　　一般的执事，执法长老，也不过七袋。王十袋只能是个特别，因为他不仅资历最老，贡献还是最大，偏偏他还不愿坐上帮主之位，功成身退后，丐帮为表尊驾，只能在九袋上又绣了一袋。
　　除了了这两人外，还有长江水上飞、中年道人巴山小顾，以及那日客栈见过的高行空和鹰眼老七。
　　大典在日落之后，任意先被安排在一个幽静的小院。
　　小院幽静是因为只有他一人，这里就住他一人，是被特意安排的。武当很怕他会又杀那么几人，特别是怕他会把王十袋和铁肩给杀了。
　　他们一个少林大师，一个丐帮长老，若死在任意手中，天下岂不大乱？！
　　任意很享受这待遇，似乎没有被孤立的感觉，此刻他正一人坐在小院，悠哉悠哉的喝着茶，看着白云，听着清风……直到一个人找来。
　　石雁年纪不大，他其实还不到五十，当上武当掌门才十年时间……他笑的很和善，人似乎也是和气的人，瞧着并不像那么虚假。
　　“其实这次大典，任意和花满楼才是我石雁真心想邀请的人。”
　　“哦？”任意看着他道：“无论你是奉承还是真心，我都很高兴。”
　　石雁笑了笑，突然却叹道：“丐帮王十袋，明明是个心胸狭窄，睚眦必报的人，但却偏偏要作出一副高人风范，游戏风尘的模样。少林铁肩未出家前名声本就不好，二十年前，少林五罗汉之一的无龙罗汉因破戒醉酒，差点烧了藏经阁被方丈责罚，最后却含恨而死，引的虎、狮、象、豹四罗汉反出少林，其实铁肩最有可能是无龙醉酒元凶。巴山小顾眼高手低，却是自命不凡。昔年‘飞鱼岛主’于还，命丧南海，极有可能是长江水上飞做的。雁荡高行空，你已见过是个怎样人物，最后鹰眼老七为人贪慕富贵，我却怀疑他与多宗劫案有关。”
　　他说完，随手端起茶杯，喝了口水，逐而又为自己与任意都倒上茶水。
　　听完这番话，任意笑了：“你实在让我意外，江湖上的明白人很少，想不到你却是个难得的明白人。”
　　石雁苦笑道：“明白又能如何？身为武当掌门，明白也只能装糊涂。”
　　任意微笑道：“你在羡慕我？”
　　石雁颔首道：“你想杀就杀，想做就做，其实我早想剑败巴山小顾，剑斩水上飞，一语道破铁肩和王十袋虚伪面具，最后好好审问下鹰眼老七。”
　　说着，他又叹了口气道：“可惜我不能。”
　　任意道：“你此来就想与我发发牢骚？”
　　石雁摇了摇头道：“我此来其实想问任公子几个问题。”
　　任意点头道：“你问。”
　　石雁问道：“石雁却想问任公子，幽灵山庄要对付的是他们几人，还是少林、武当还有丐帮三派？”
　　任意道：“他们要对付的是那六个人。”
　　“任公子可参与其中。”
　　“若是我出手，不会弄的如此复杂。”
　　石雁好奇道：“你会如何？”
　　任意笑道：“直接杀！”
　　石雁一愣，笑道：“传闻却是不假。”他说完似乎像松了口气一般，继而肃然道：“谢谢。”
　　看着他面露犹豫，最后还是站起了身，任意问道：“你还有话要问？”
　　石雁重新坐了下来，脸透难色，嗫嚅道：“幽灵山庄可是也有人要杀我？”
　　任意摇了摇头。
　　石雁见他摇头，神色有些惊讶，莫名的又笑了起来。
　　他起身恭恭敬敬的行了一礼，再谢道：“多谢任公子赐教，石雁明白了。”
　　道完谢后，这次他真走了，走时似乎整个人都轻松了不少……他已命不久矣，绝不是因为怕死才显得轻松，这是个聪明人，懂得装糊涂的明白人，想来他是已经猜到那人的身份了。
　　大典还没开始，天气很好，任意阖上了眼，他准备小憩片刻。
　　……
　　黄昏，暮色笼罩了整个武当。
　　天色渐黑了，武当大殿已燃起灯火，这里亮如白昼。
　　有人说，再亮的地方都隐藏着黑暗，此刻陆小凤就在黑暗中。
　　灯火无法照亮横梁上，陆小凤轻轻的呼着气，看向了大殿大门。
　　一行紫衣玄冠的道人鱼贯而入，走在最前面的赫然就是木道人，接着在一些道童引路下，宾客纷纷踏入大殿。
　　陆小凤朝下看，不仅见着了那几个人，还看见了任意。一见着他，他下意识就连呼吸都屏住了。
　　掌门石雁还未到，主位没有人，木道人坐在第二张椅子上，宾客则分坐两旁。
　　大殿中的椅子不多，因为够资格坐下的人也就那么几个，花满楼本来也可以坐下的，但他并没有来。
　　他知道这里极可能会死人，就算那些人甘愿赴死，花满楼也不愿见着这一幕。
　　人已安坐，戴着紫金道冠的武当石雁，在四个道童护卫下，慢慢地走进了大殿……宾客都已起身，就连任意也站了起来。
　　石雁有些意外的看着他，随而对他笑了笑。
　　四个道童停下，石雁叩拜了祖师，然后起身转过来面向了众人，这时候的他，就该说出继任掌门之人的姓名了。
　　可他并没有开口，反而安静的站在那，似乎在等待着什么。
　　所有人都奇怪的看向他，就在这时，大殿里七十二盏长明灯，竟突然全都熄灭，众人一下都陷入在这片黑暗之中。
　　风声响起，甚疾、甚锐，黑暗中一连串惨呼，更强、更锐的风声又吹过，而在黑暗中的任意，也听着了一缕风声。
　　那是剑刺破轻风发出的声音，只有一声，好快。
　　他听见的时候，刀已在手。
　　任意一刀劈下，却没有任何声音……声音还未到，刀声在落刀之后，不过那人应该已经听不到了。
　　“谁有火折子？快燃灯。”

第一百五七章 那一剑的风情
　　声音止住，灯火亮起，但活着的人只能更吃惊，更恐惧。谁都不愿相信自己所看到的一切，可无论信不信，眼前的一幕都容不得他们不信。
　　铁肩、王十袋、巴山小顾、水上飞、高行空、鹰眼老七六人，都死了，倒在血泊中，身上刀伤，剑伤，每人至少有三处致命伤口。
　　只有高行空是个例外！
　　他例外不是他还活着，而是因为他死的比其他人都惨，他只有一道伤口，这道伤口最为致命，因为他是被人从头顶至股间，一刀给劈开的。
　　木道人身上的道袍也被鲜血染红，道袍上破了几道口子，虽然同样受伤了，他似乎伤的并不重。
　　“你……”
　　木道人一脸惊色的看着任意，他手中虽无刀，但木道人却很清楚这种威力无俦，一刀中分的刀法是谁所能。
　　任意笑道：“你还是去追击凶手为好。”
　　木道人看向了石雁，石雁的掌门道冠，掌门佩剑全不见了。他显得悲哀、愤怒，又有些释然。
　　木道人脸色十分难看道：“那些人假扮武当弟子当中，把我们全骗了过去，凶手不止一人。”语落，他转身就向殿外掠去。
　　人一走，所有‘死去’的人又活了过来……少林铁肩、丐帮王十袋、巴山小顾、水上飞、鹰眼老七……除去高行空外，他们全站了起来。
　　石雁长叹道：“委屈各位了！”
　　“也是为了找出凶手，说不上委屈，不过高行空他……”
　　铁肩说完，其他人的目光全移到了任意身上；显然，他们均以看出，高行空是被任意所杀。
　　王十袋逼问道：“你为何不跑？”
　　任意反问道：“我为何要跑？”
　　铁肩冷冷道：“是你杀了高行空，你与那般凶徒是一伙的。”
　　任意道：“高行空的确是我所杀，我却不是和那些人一伙的。”
　　王十袋冷笑道：“既然你任公子与他们不是一伙，那你为何要杀高行空？”
　　任意淡淡道：“他要杀我，我自然要劈死他。”
　　王十袋厉声道：“你以为在场之人会信？”
　　任意奇道：“不信又如何？”
　　石雁开口道：“昨日在十堰镇，高行空与任公子曾有过冲突，这件事师叔亲眼所见……”
　　他话还未完，鹰眼老七也道：“不错，那日酒楼上我也在，任公子的确与高行空有过口角，甚至已然动手，高行空当时就差点死在任公子的弯刀之下。”
　　如此说来，高行空却有可能怀恨在心，在黑暗之中朝着任意动手。
　　不过却还有人不信道：“虽有可能，但铁肩仍有疑惑。”
　　任意问道：“说来听听。”
　　铁肩冷哼一声，道：“此次我等几人假死，也只有八人知晓，任公子却显得并不怎么惊讶，难道真如传闻所言，天下事皆瞒不过你耳目？”
　　任意颔首，笑道：“不错，任意虽说做不到世事皆知的地步，却还是知晓许多隐秘之事，包括陆小凤为你们派去幽灵山庄的奸细，是他告诉你们刺杀之事，而刺杀之人均已掉包，与你们演出如今的戏码……这些我都知晓！”
　　王十袋冷喝道：“但陆小凤也曾说，那伙人不会刺杀你，而且你又如何得知此事的？”
　　巴山小顾也道：“此事任公子的确不该知晓才对，我也好奇。”
　　水上飞淡淡道：“任公子该好好解释一番。”
　　石雁嘴唇微微一动，任意却先已对他说道：“我不想杀你……”
　　他最终还是没有说话，却长叹了口气……石雁觉得好笑，自己一个将死之人，竟会比他们四人还活的更久些，这四人自持江湖地位，真以为这位杀他们会有所顾忌？
　　高行空尸体就在地上，他们却是仍没看明白。
　　水上飞讥诮道：“你难道还想杀我们？”
　　水上飞自然不信他敢动手，他们四人不仅江湖地位崇高，来头还很大，不说自己已然是南海一岛之主，这里甚至还有丐帮与少林两派。
　　武功天下第一又如何？
　　水上飞笑的有些得意，想的也很当然，可是剑却已经刺了过来！
　　剑本来还插在任意腰带上，每个人都瞧见了那柄剑。
　　忽然间，那柄剑已插入了水上飞的咽喉，每个人也都瞧见三尺长的剑锋自水上飞的咽喉穿过，但却没有一个人看清他这柄剑是如何刺入水上飞咽喉的。
　　连水上飞他自己也不知道！
　　剑发琴音，琴音犹在……
　　剑被拔出，水上飞喉咙里‘格格’的响，却是一句话也说不出来。
　　任意转头看向了另外三人，笑了笑……
　　三人惊惧的看着他，王十袋甚至还有些不敢置信，巴山小顾暴喝一声，揉身抢攻！
　　只见他青锋斜削，剑尖直刺有如暴雨摧花，千点银芒激射；剑光缭绕，忽东忽西，忽聚忽散，虚实不定，空灵而清绝。
　　他一出手已是昔年巴山顾道人的成名绝技‘七七四十九手回风舞柳剑’，剑光闪闪，漫天银辉洒落！
　　迎着那如星辰般璀璨的剑光，任意也出剑了。
　　这‘七七四十九手回风舞柳剑’森然如北斗阵列，在星芒闪忽间，一剑刺入，简单而直接，一不出彩，亦不惊艳，说不出的平平无奇……
　　但这一剑竟是穿过了万点星芒，千道银匹。
　　‘七七四十九手回风舞柳剑’的空灵与清绝，就在这一剑下彻底粉碎。
　　剑穿心而过，谁都想不到他一剑竟破解了昔年冠绝天下的‘七七四十九手回风舞柳剑法’，他们更没想到，他一眼就瞧出了‘回风舞柳剑’中破绽。
　　巴山顾道人的成名绝技，似乎已成笑话……
　　继水上飞后，巴山小顾也倒在了地上，死前还瞪着双眼，一副死不瞑目的样子。
　　铁肩看见了那人面向自己，颤声：“我……我乃少林罗汉堂首座。”
　　任意笑道：“我乃任意！”
　　铁肩大叫一声，飞身疾退，他手中的一百零八颗铁棱念珠，也呼啸而出！他只求把任意阻上一阻，自己方才有逃生的机会。
　　王十袋还在，只要他逃出去，那人说不得就会去杀王十袋，而不是自己。
　　念珠飞碎，铁肩看不见，他已转身疾掠，根本瞧都不敢瞧身后发生了什么。
　　他只看见自己逃了出去，可是自己又怎会“看见”自己“逃”了出去呢？他马上发现，从大殿飞出来的是一具无头的躯体，身子虽出去了，他的头却被留下。
　　剑锋在他项颈上轻轻一划，便撷下了他的人头。
　　王十袋眼睛都红了，他只说了四个字：“我是丐帮……”
　　一弹指间已是六十刹那，可是剑光只出现在一刹那间，带着些许风情，带着些许美丽，再加上几分飘忽，剑就贯穿了他的咽喉。

第一百五八章 什么是真相？
　　鹰眼老七什么话都未说，他甚至动都不曾动一下，他亲眼看见了任意挥出了四剑，只是四剑就要了他们四人的命。
　　他此刻怕极了，不过任意却没有杀他。
　　石雁苦笑道：“你杀了他们，武林必然大乱。”
　　任意微笑道：“或许吧，其实我一直讨厌和尚与乞丐。”
　　石雁问道：“现在你要如何？”
　　任意淡淡道：“天色不早了，我该去歇息了。”话音一落，人已转身向殿外走了出去，正巧与回来的木道人擦身而过。
　　身后响起了两声咳嗽，咳嗽声正在远去。
　　木道人大步而入，脸色阴沉的可怕，他手里捧着柄长剑，赫然是武当掌门人佩剑，七星宝剑，不过掌门的紫金冠，他却没能找回来。
　　当木道人带着七星剑回来时，立即惊声道：“他们死了！”
　　鹰眼老七颤巍道：“是他杀的，是任意杀了他们四人。”
　　……
　　晚风徐徐，冰凉如水。
　　陆小凤来到一间宽大的地室，参加这次行动的人，现在都已在这里；此次没有差错，他们也没有丝毫伤损。
　　太顺利了……
　　陆小凤当然不意外，因为这里全是自己人，就算是本来幽灵山庄的人，他也策反了。现在只要等，等老刀把子现身，然后就可以逼迫他露出真面目。
　　没过多久，老刀把子真的来了，他终于来了，虽然看不见他的样貌，不知他此刻的神情，但他的声音兴奋得有些嘶哑。
　　陆小凤道：“这是你要的东西。”
　　在他手上，正是武当掌门的紫金冠。
　　老刀把子瞥了一眼，道：“你可以给我了。”
　　陆小凤笑道：“你似乎并不急。”
　　老刀把子也笑道：“我的确不急。”
　　陆小凤沉声道：“你当然不急，因为你要的根本不是紫金冠，而是武当掌门的‘七星宝剑’，在我出手夺石雁头冠的时候，有人同时出手，夺下了七星宝剑，那个人就是你！”
　　老刀把子直接承认道：“不错，正是需要你去摘紫金冠时，石雁才会松开腰间的七星剑，所以我才用得着你。”
　　陆小凤忍不住问道：“为何你不直接杀了他？”
　　老刀把子沉默片刻，继而轻飘飘地说道：“他已活不长了，何须我动手杀他？”
　　陆小凤道：“看来你知道的很多。”
　　老刀把子点头道：“不错，我的确知道很多，但你却不应该知道这么多。”他说着又忽然大声道：“娄金氏，关天武，杜铁心，高涛，海奇阔，顾飞云。”
　　他叫了六个人的名字，这六个人也站了出来。
　　陆小凤苦笑道：“看来你还要杀我。”
　　老刀把子道：“紫金冠上已留下了你的指印，你一死，你就是老刀把子。”
　　陆小凤听完后却笑了，笑的有些自得，他走过去拍了拍娄金氏的肩膀，一张人皮面具就被撕了下来。
　　老刀把子瞳孔收缩……因为娄金氏成了司空摘星。
　　陆小凤看着他，又笑了，笑的更为得意道：“你一定还认为铁肩、王十袋、高行空他们已经死了。”
　　老刀把子厉声道：“他们难道没死？”
　　陆小凤微微摇头，笑道：“杀手是假的，刺杀也是假的，他们怎会死呢？”
　　老刀把子忽然纵声狂笑起来，仿佛从未见过这么好笑的事一般。
　　陆小凤不知道他笑什么，只当他在自嘲。老刀把子突然蹿起，人就像箭一般向后蹿了出去……陆小凤没有追击，因为他已无路可走。
　　他大笑道：“你永远不会知道我是谁，永远……”
　　笑声戛然而止，他整个人突然栽倒在地，从石阶重新滚落了下来，竹笠掉在了地上，胸膛喷出了鲜血。
　　陆小凤脸色变了，他知道石室外有人，却没料到外面的人会直接杀他。
　　“为什么要杀他？为什么不……”
　　他话还未完，木道人已道：“为什么不杀他？”
　　陆小凤道：“我还不知道他是谁！”
　　木道人剑锋轻挑，竟把倒下的尸首整个翻了过来。
　　那是张无面之脸，木道人道：“他是石鹤。”声音有些嘶哑，他抬起头黯然道：“他是本门的叛徒石鹤。”
　　“不是，不是他！”
　　这个人是勾魂使者，陆小凤如何不认识，他看向木道人，问道：“你怎么会来？”
　　木道人道：“石雁都告诉我了。”
　　陆小凤又问道：“其他人呢？”
　　木道人道：“死了！”
　　“死了？”
　　他点了点头，道：“除了鹰眼老七外，铁肩、王十袋、高行空他们都死了。”
　　陆小凤怔了怔，一脸不敢相信的问道：“他们怎么会死？他们不可能……”
　　木道人沉声道：“因为他们得罪了任意。”
　　陆小凤又愣住了，缓缓开口，再问道：“为什么？”
　　木道人凝视着他：“他们怀疑任意也参与了刺杀行动，所以他们就被杀了。”
　　……
　　夜很深了，明月忽然不见了身影，夜空中似乎繁星也少了许多。
　　房内燃着灯火，苦瓜大师、魏子云、司空摘星、花满楼、唐二等人都在，他们的目光也都落在了陆小凤身上。
　　“石鹤不是老刀把子……”
　　花满楼叹道：“可所有人都看见他就是老刀把子。”
　　陆小凤大声道：“我也见过他，他是勾魂使者，老刀把子另有其人。”
　　司空摘星问道：“那会是谁？”
　　陆小凤沉声道：“是木道人，只能是他，只可能是他，因为现在武当，只剩下他能继任掌门之位。”
　　苦瓜大师摇头道：“不会，早年木道人就可以登上掌门，是他自己让位给了梅真人。既然多年前他就自行让位，难道这么多年后他反悔了？”
　　陆小凤道：“那是你们不知他为何要让位，我潜伏在幽灵山庄这些时间，无意中知道了一个秘密。原来当年木道人在外面娶了妻室，还生了个儿女，我敢断定，正因为这件事，所以他才退位让贤。”
　　魏子云沉下脸，道：“人言可畏，此话不可乱说。”
　　陆小凤大声道：“你们不信？”
　　苦瓜大师道：“无论我们信不信，你都需要证据。”
　　“好，我这就去找出来。”
　　陆小凤推门而去，他现在就要回到幽灵山庄，在那里他一定要找到证据，至少他也要找到叶雪。
　　叶雪在幽灵山庄是个特殊的存在，她能随意进出，老刀把子从不会过问她的事，如若自己猜的不错的话，她就是老刀把子的女儿。

第一百五九章 最可笑的人
　　四月十五，日落之时，将近黄昏。
　　自从四月十三，已过去了近两天时间，十三日本是武当册立新掌门的日子，而今日则正是新掌门登位大典。
　　掌门石雁并未册立新掌门，就在昨日，石雁溘然长逝，不过新掌门已然有了人选。
　　今日，新掌门登位大典如期举行。
　　陆小凤十分疲惫……那晚，他连夜赶去幽灵山庄，但那里已经没了人迹；他再赶回武当那间石室内，柳青青、钩子、表哥等人也消失了。
　　这两天来他到处寻找幽灵山庄的人，可惜没有丝毫线索，一点痕迹都未留下。
　　直到此刻他才想通，自己被人利用了，他奸细的身份，他与铁肩等人的谋划……其实都在木道人的计划当中。
　　石鹤临死前的大笑，并不是自嘲，反而是嘲弄他十分可笑。
　　暮色渐临，屋外响起了花满楼的声音：“今天是木真人正式即位的大典，无论你有何怀疑，现在你都应该前去道贺。”
　　陆小凤苦笑，想到一个本该遭受惩罚的人，反而成为了武当新掌门，他心里就实在很不好受，而且想到自己被玩弄股掌之间……
　　这种感觉就更加的难受。
　　大殿里灯火辉煌，亮如白昼，到来的宾客人数，也不是前天所能比的。除了峨眉、崆峒、点苍、雁荡、华山、少林、丐帮和三大世家外，天禽门、南海群岛，大大小小数十个门派、帮派都遣人送来了贺礼。
　　若再加上绿林中人与天下众多镖局，来者贺礼人数超过三百余人。
　　头戴紫金冠，腰佩七星剑的木真人，在众多宾客拥趸下，显得威严而高贵。昔日落拓不羁，游戏风尘的邋遢老道已然不见。
　　如今的木真人乃武当派掌门人，绝不容他人轻慢。
　　不过今日他却似乎还不是主角，真正的主角独坐一桌，正被大殿内所有人注视。
　　或许不是所有人都敢瞬也不瞬地盯着他，但偶然的一瞥，却是多数人在做的事情。
　　至于原因，陆小凤当然猜的到，可结果会如何，却不是他敢猜想的。
　　陆小凤整理了下仪容，脸上露出了微笑，大步向木真人走了过去……
　　一个长揖：“恭喜木真人荣登掌门之位，陆小凤贺喜了。”
　　木真人红光满脸，仿佛年轻了几十岁，他好像一下就回到了壮年。他开心的笑着，扶住了陆小凤的双臂，道：“你我的交情，不可行此大礼。”
　　陆小凤强笑道：“真人历尽千辛万苦，今日终得所愿，木道人已是木真人，而陆小凤却还是陆小凤，说道交情，陆小凤可高攀不上。”
　　他言辞尽带讥诮，什么千辛万苦，如何高攀不上，说穿也不过是挖苦。
　　木真人微笑道：“何必取笑老道。”
　　双手已然松开，但木真人却十分和善的轻拍了他的肩膀三下……
　　第一下，陆小凤只觉得有股不可抗拒的千钧巨力落在肩头，差点把他拍跪下。
　　第二下，陆小凤已贯注了真力在肩头，但还是几乎把他整条手臂的骨头拍碎。到了第三下，陆小凤已想躲开，可是他并不能躲开，就在他要惨呼时……这一次很轻，很轻很轻！
　　不过“噗”的一响，他所站之地的石板突然破裂。
　　最后这一下，力道俨然是已透过他身躯，直接由双足灌注在石板上。
　　他第三下虽未受苦，但额间、脸上已沁出豆大的冷汗。
　　仅凭那‘轻轻’地三下，陆小凤心里就有了种说不出的恐惧。他此刻才发现，原来木道人的武功已然到了如斯恐怖之地。
　　若说当世除了任意与叶孤城外，他绝对是第三位能击败西门吹雪的人。
　　木真人悄声道：“你一直都好管闲事，这事本与你无关，你却偏偏插手。陆小凤自诩聪明过人，其实老道看来，你也不过是个能任意拿捏的棋子罢了。”
　　陆小凤看着他，什么话都说不出来，他本就成为了最可笑的那人。
　　木真人笑道：“你自以为他们背叛了我，其实他们不过是陪你一起演了出戏。就算让你知道我是谁又何妨？你又能拿我如何？”
　　任意不知何时站在了两人身旁，他脸上的笑意很深，他似乎也很开心。
　　陆小凤看着他道：“你也来取笑我？”
　　任意笑道：“其实我自己也不明白为何一直没杀你，我明明就很讨厌你……现在我终于明白不杀你的原因了。”
　　陆小凤没问为什么，因为他不敢问。
　　木真人却笑着问道：“那你为何不杀他？”
　　任意笑道：“因为他有趣，杀了他，这江湖就没什么意思了。”
　　木真人大笑道：“哈哈哈哈，原来如此，原来如此！”
　　任意看着他道：“我该走了。”
　　木真人道：“不留宿一晚？”
　　任意扫了一眼大厅，摇头道：“不了，已经有许多人在山下等我了。”
　　木真人点头道：“好，我送你下山。”
　　任意道：“你本就该送我下山，莫忘了，大殿外其实还有个人等你。”
　　木真人一愣，问道：“她真会出现？”
　　任意微笑道：“下去看看便知。”
　　陆小凤动也不动的看着两人转身，再看着两人的背影缓缓自殿外而去，最后他咬咬牙，好奇的跟了上去。
　　他没听懂二人的对话，殿外有人在等木道人？她又是谁？
　　两人走出大殿，接着穿过广阔的庭院，走向了道观的大门……不仅陆小凤在跟着他们，身后还有数百人跟了出来。
　　观外树木葱茏，春草已深，在草木丛中，忽然有两道光。
　　那是一双发亮的眼睛，木真人与任意都注意到了，然后他们就看见一个穿着白麻孝服的人，从草木丛中蹿出来。
　　手中是已出鞘的剑，剑尖指向了木真人的心口，剑已刺了过去。
　　木真人扶着七星剑，他没有拔剑，反而伸手就捏住了剑锋。
　　他有些吃惊的看着白衣女子，眼神中除了惊色，更多的是欣慰……没有愤怒、没有悲伤、没有痛苦，最后只剩下了欣慰。
　　剑纹丝不动，叶雪拔不出来，也不愿撒手：“你不得好死，我要杀了你，我一定要杀了你。”
　　木真人笑道：“我不生气，反而很开心，今天是我有生之年，最开心的一天。”
　　任意笑了笑，走近说道：“他就是你爹，他就是老刀把子。”
　　“你……你……”叶雪蓦然瞪大了眼睛，她看着另外一双笑眼，仿佛找到一些熟悉。
　　木真人道：“抱歉，你不能叫我声爹，但我就是你老子，你也是我女儿。”

第一百六十章 魔君之名
　　任意武功之高，人所共知，他初入江湖，便以绝高的武功，名震天下。
　　他是个怪人，也是个可怕的人，是天下间最最可怕的人物，任意虽现身江湖时日尚短，却因恣意妄为，杀孽太重，引的武林人士自危，引的江湖群雄共诛。
　　四月十五，武当新掌门大典之后。
　　圆月有缺，这天晚上的月比平时更美，美得神秘，美得凄凉，美得令人心碎。
　　武当山脚下，以少林和丐帮为首的武林群雄早已等候多时。
　　当寒光掠起后，除了鲜艳的血色，每个人眼中，都再也容不下任何色彩。
　　当寒光闪耀时，天籁一般的清吟，正如一曲凄凉的乐曲！美丽的光芒，映漾着的，是生命最后的余晖。
　　寒光不仅是惊艳……它还清冽，它还风华，它还如此的不可一世。
　　寒光过后，便是天地间最恐怖的景象，寒光到底是什么？它为如此的美，如此的可怕？
　　那是剑，一柄剑发琴音的弦音剑！
　　天地肃杀，世间已一片绯红，毫无杂色。剑光只要一削、一刺、一撩、一斩、一劈、一点、一落，却已是书出了剑法之极限。
　　剑锋锐不可阻，触之既分，无论是兵器和人，只要被剑锋轻轻掠过，一切的一切皆是一分为二。
　　一招，可定胜败，一瞬，可判生死。
　　剑比什么锐，比什么都疾，比什么都绝，比什么都要美妙动听。因为那是最快的剑光，最可怕的剑锋，亦是最动听的剑音。
　　杀声复起，人潮涌进……却在剑光、剑锋、剑音下，回归寂静，恢复阒然。
　　任意挥剑，用的剑法中简单招式，杀江湖上地位最高的人。所有人都对他束手无策，人在锐减，空出了一片又一片，只留下伏尸与血液。
　　任意所施展的剑法，已超出了他们的认知，在他们近痴近呆的眼神中……他仅凭手中长剑，一步一步，杀出了一条惊悸的血路。
　　血雨滂沱，血雾弥漫……
　　一人一剑，一边咳嗽，一边杀人，他一步一步的往前走，血水沿着他的脚步，缓缓形成一条血河，血珠沿着他剑锋，慢慢滴落在血河中。
　　直到旭日东升那一刻。
　　四月十六，日丽风清。
　　武当山下，任意一夜之间，将少林般若堂、达摩院两位少林大师，一百零八罗汉，两百三十二武僧，还有丐帮三位长老，十二位舵主，三百七十八名丐帮弟子屠戮一空。
　　余下南海、雁荡等诸多大小门派弟子，尸首已不计其数。
　　一个人，一柄剑，就杀的群雄束手，凝血长道，赤地十里，掀起了滔天的风雨。
　　魔君之名，不胫而走，与之相比，那些所谓的七大门派，泰山北斗，天下第一大帮，实已是不值一提。
　　如今的江湖武林，他只以一己之力，就威慑天下，魔君已超然，超然众生之上。
　　然而，魔君自那一日后，却仿佛消失了一般，没人知道他去了那里，只有传闻说，他在松江府出现过。
　　……
　　松江府码头。
　　码头上，任意选了一条最大最稳的海船，然后叶孤城就带着个和尚找到了他。
　　和尚有福相，看着也很老实，因为他正是老实和尚。
　　“老实和尚好。”
　　老实和尚苦笑道：“和尚其实并不好。”
　　任意笑道：“可我说你好。”
　　老实和尚光亮的脑袋上出现了冷汗，点头回道：“和尚很好！”
　　任意也点了点头，继续笑道：“我要去找个人，和尚可愿领路？”
　　老实和尚哭丧着脸，道：“和尚不敢不领路。”
　　“好！那就走吧！”
　　说完话，任意、叶孤城和老实和尚三人登上了海船……船上人不少，老刀把子与幽灵山庄的人已到齐了。
　　贾乐山为了还红鞋子的债，如今带着几十名海上好手也在。在成为江南富贾前，他本是最有名的海盗，如今这艘海船正是由他掌舵。
　　叶孤城看着老刀把子道：“现在是叫你木真人还是老刀把子？”
　　老刀把子道：“现在我可不是武当掌门。”
　　叶孤城凝视着他，笑道：“我却没想到，你隐藏的如此深。”
　　老刀把子笑道：“比你叶城主所做的大事，我倒是小家子气了些。”
　　叶孤城意外道：“你知道？”
　　老刀把子笑而不语，转头说道：“几日前，中原镖局护送了镖局有史以来最大的一趟镖，价值三千五百万两的金珠珍宝。不过却在太行山下一个小镇上，三千五百万两的金珠珍宝和押镖的一百零三个人全部神秘失踪。此事你知道？”
　　任意颔首道：“我们此次就是去找那些人。”
　　叶孤城问道：“老实和尚也是那个组织的人？”
　　任意道：“对，鹰眼老七也是。”
　　老刀把子道：“原来如此……看来这天下的秘密还有很多。”
　　任意笑道：“他就是天下最大的那个秘密。”
　　叶孤城忽然问道：“你要离开了？”
　　任意意外的看了他一眼，问道：“你猜到了？”
　　叶孤城微微点头道：“如今，江湖上再也没了红鞋子的消息，想必你以遣散了她们吧？”
　　任意微笑道：“先不说这些，还是先把偷偷上船的人找出来吧。”
　　叶孤城皱眉道：“有人偷上了船？”
　　老刀把子笑道：“我已猜到那人是谁了。”
　　帆已展开，船已起锚，海船正缓缓向大海驶去。船上，用木板搭成的屋子，一共有二十多间，陆小凤此刻就假扮成水手躲在一间船屋中。
　　叶孤城、老刀把子、幽灵山庄的人……以任意的骄傲，他带着他们一定是去见那个人，但陆小凤想不到的是，老实和尚居然也在船上。
　　他更想不到的是，船才起航，自己就被发现了。
　　“你倒是一点也不怕死！”
　　陆小凤看着眼前三人，十分勉强的笑了笑，道：“你曾说过，江湖少了陆小凤，显得无趣了些，所以我想自己应该还能活下去吧。”
　　任意好笑道：“可你却不知道，我已打算回家了，江湖再有趣也与我无关了。”
　　“你……你……”
　　陆小凤脸色大变，脸色瞬间一白，脑中闪现无数个念头，但所有的念头都在剑光掠起后，消失了！
　　剑光一闪，他那可以夹住天下任何兵刃的灵犀一指，并未夹住剑锋……其实他早就知道自己夹不住这柄剑，因为这柄不仅他夹不住，天下也没人能接下。
　　陆小凤就这么死了，死的简单，死得可笑。

第一百六一章 最后一战
　　海面并不那么风平浪静，第二日暴风雨就来临了。
　　不过他们的海船够大，也足够结实，再加上贾乐山这个懂得航海的海盗在，一阵风雨也不过是些许波折。
　　翌日，船上又恢复了稳当，而海面同样已是风平浪静。
　　今天是第七天了，在老实和尚指引下，众人终于远远看见了一座小岛。
　　阳光灿烂，风和日丽，沙滩上只有柔细的沙子，海水湛蓝如画，浪涛带着微咸的海风，美丽的白沫轻拍在海岸上。
　　晴空万里无云，越过沙滩，远方却也是一片翠绿。
　　这里实在是一片隐居圣地，这里就宛如处在仙境一般……
　　老实和尚不老实，船上的人都知道了他不是老实和尚，和尚刚登陆上岸，身子已轻微颤抖起来，仿佛这美丽的小岛，住着凶兽一般。
　　赤足草鞋，穿着件破布袈裟，圆圆的脸上早没了笑容……谁能想到“四大高僧”中名排第三的老实和尚，竟然会露出如此惊恐，惧然模样。
　　老刀把子回头瞪了眼众人，警示道：“都小心些，岛上可无庸人。”
　　表哥、将军等人纷纷点头……
　　众人刚一上岛，就有一个穿着唐时一品朝服、腰缠玉带、头戴金冠的中年人走了过来……他脚下虚浮无力，手持酒壶，人摇摇晃晃。
　　他看了看登岛的人，又看了看老实和尚，喝问道：“和尚胆子不小。”
　　老实和尚道：“和尚胆子其实很小。”
　　他冷笑道：“你带他们上岛，还说胆子小？”
　　老实和尚苦笑道：“正因为胆子小，这才带他们登岛。”
　　这人目光一扫，仔细打量了众人，这才对任意道：“原来是你。”
　　“你是贺尚书？”
　　贺尚书道：“你知道我？”
　　任意笑道：“小老头呢？”
　　忽然风声急掠，衣袂带风，猎猎作响，只见十几条人影从远处掠来，他们轻功身法各不相同，却个个身如鬼魅。
　　有的身形拔起，有的步履轻疾，老刀把子甚至看见一人，双袍飘飘，就好像是借着风力吹来，自己从未使劲。
　　这人身形如飞，施展的竟是武当正宗“八步赶蝉”轻功，接连几个起落，已到了眼前。
　　十来个人有老有少，也有男有女，他们穿着各自不同，有人穿着庄肃华丽的上古衣冠，有的却只不过随意披着件长袍。
　　老刀把子十分吃惊，他身后幽灵山庄众人更为吃惊，来人不谈武艺如何，但说轻功就足以在江湖上名列顶尖。
　　这些人落定后，就看着他们这些不速之客，显然他们未登岛前，就先被他们发现了。
　　在十几人中，两个人走了出来……
　　先者是个青年，他年纪还很轻，黝黑英俊的脸上，透着几分傲气，几分野性，双目如剑，锋锐而冷冽，薄薄的嘴唇显得坚强而残忍。
　　而他身边走出的，是个胸脯很高、腰肢很细、年纪却很小的女孩子，穿着普普通通，身上飘着一缕肉香，大大的眼睛透着好奇。
　　任意自然猜出这两人是谁了，青年正是宫九，女孩是牛肉汤。
　　宫九盯着叶孤城，冷笑道：“原来是你！”
　　叶孤城看着他，也道：“我们又见面了。”
　　牛肉汤伸出一只兰花般的纤纤玉手，指向任意道：“我知道你，我知道你，你就是魔君任意。”
　　任意没有应话，他在等那老头，但海岸上的其他人，却已到了千钧一发之际。
　　宫九看着任意，自然知晓他想做什么，只是这无异于是对他的羞辱，轻蔑。
　　只听呛然一声龙吟，万里金辉下已多了一道剑光，众人只觉目眩神迷，竟是不敢逼视。
　　宫九拔剑后，出剑！
　　这一剑剑势绝无丝毫诡奇之变化，但一剑刺出，剑尖寒芒颤动，剑锋飞掠，已急震三四十余次，仿佛将任意前胸、双胁、下腹、喉头上下三四十处大穴俱都笼罩在这一剑攻势之下。
　　突听呛然又一声剑吟，一道剑光斜斜飞去，如惊芒掣电。
　　这一剑飞去，俨然也毫无变化，看似不甚着力，却没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度。
　　剑光辉煌而迅急，甚有几分雄奇傲兀的韵味。
　　一剑刺向了任意，另一剑刺向了宫九……剑锋已至，直至任意咽喉，然后一根手指却捱住了剑锋！
　　“叮”地一声，剑刺在指头上，剑被弹飞。
　　而叶孤城的剑也至宫九咽喉，谁知就在这间不容发的瞬息之间，他的剑也被磕飞。
　　两人皆一退三步，收剑而回。
　　宫九惊骇的看着任意，而叶孤城也同样惊骇的看着忽然多出来的一人。
　　小老头满脸笑容，看着他，称赞道：“好剑法！”
　　叶孤城冷冷道：“你也好手段！”
　　小老头笑了笑，不以为意，转头望向任意，道：“贵客临门，倒是小老儿轻慢了。”
　　任意笑道：“我并不怪罪他。”
　　他们说话都十分客道，仿佛真如贵客与主人一般……
　　但他们刚才用的究竟是什么手法？竟在那一瞬间，仅凭一指就拦下那一剑！这几乎是所有人此刻在想的问题。
　　无论任意也好，还是小老头也罢，二人一出手都足以震惊他们。
　　若说任意已盛名在外，让岛上的人惊讶之余，尚能立即接受的话，那这笑容亲切慈祥的小老头，却是让幽灵山庄众人难以理解。
　　无论谁看见他的模样，他的笑容，都绝无法想象此人能一指拦下叶孤城的剑，即便那一剑未尽全力，不是那天下无双的‘天外飞仙’。
　　幽灵山庄众人再看他时，目光中已露出了恐惧之色，眼前这人，赫然是如魔君任意一般的可怕存在。
　　叶孤城与老刀把子亦是明白了，为何任意会以他为对手；此人武功之高，当真是不可思议！
　　小老头道：“我二人若全力施展杀手的话，最后活下来的定然只有你和我。”
　　任意笑道：“你一定不愿看见我把他们都杀了。”
　　小老头也笑道：“你也不想见着小老儿杀了他们。”
　　两人的话十分清楚，倘若他们要杀人，这里绝没人可活，即便是他们自己也阻止不了对方。
　　任意道：“我决定了时间，那么地点由你做主。”
　　小老头大笑道：“好！好！好！随我来吧！”

第一百六二章 湮灭众生的刀剑
　　花径尽处是花，小老头就站在五色缤纷的花丛中，这里的确是个决战的好地方。
　　吴明背负着手，笑着转身道：“像是你我这样的人，存于世间，但有一人便已足够了，若你我都尚存于世，这天下却也太小了点，容不下你我二人。”
　　两人都是极为骄傲的人，他们的骄傲与其他人不同，他们的骄傲却已凌驾世人之上。这天下既有个魔君任意，就不该存在小老头吴明。
　　在二人看来，天下有了自己便可，不能再多个特例。
　　老刀把子、叶孤城，还有宫九等人都来到了这，谁也不愿意错过这一战，但凡习武之人就绝不会愿意错过这惊天一战。
　　何况二人胜负，也将决定两方人最后的命运。
　　任意笑了笑，淡淡道：“出招吧。”
　　话音刚落，吴明的手已自衣袖里拔了出来，就像拔出了什么利器，隔空发出一掌。
　　霎眼之间，一股无形气环自他身周而引，又自掌心而现，掌劲化虚为实，一掌拍出，已是夺尽天地变化之玄妙。
　　谁也瞧不出他这一掌隐含了多少种变化，谁也想象不到他这一掌包含了多少种气劲。
　　任意右手一探，面对隔空一掌，袖袍一抖，飘如絮，韧如刚，轻松接下来……正当他要欺身而上时，吴明已掠至近前。
　　瞬间，两个人双手交汇，只见气劲勃发，摧的花丛之花尽折、尽碎。花瓣飘飞，漫天五色缤纷……
　　任意以真气为体，化无形为用，掌势繁如星斗，疾如飞光，手掌间已幻化出诸多变化，他每一掌可谓是妙至毫巅，穷矣尽矣。
　　吴明拳掌指并用，数十种武功绝学在他双手间演练出来……众人只见多个门派失传已久的绝学被他施展出来，这些武功绝学不仅时刻变换，甚至在招式上接壤无隙，还俨然如行云流水般绝妙。
　　毫无斧凿刀刻的痕迹，有若浑然天成一般！
　　两条身影尽方寸之间挪移，招式交汇，根本无法叫人分辨，身形也越转越疾。
　　初一交手，便已可谓之世间罕见，足可说是空前绝后，无论是谁都看得眼花缭乱，他们一个个只能凝神静心，目注斗场。
　　两人越斗越快，招术越变越奇，任意渐已不拘泥于掌法变化，忽然他指掌间凝气成锋，挥掌横削带劈，出指直撮立切。
　　任意手掌间已幻化出诸多兵刃利器……双手仿佛拿尽了世界所有兵器。
　　气劲忽而浑厚，忽而锋锐异常，突然个换一招，人影瞬分。
　　花飞花落，幻如奇彩，他们再看向彼此的目光，已有说不得的惊奇与欣喜。
　　吴明双手袖袍忽然破碎，有若被千刀万刃切碎一般，而任意双袖竟也变成了一丝丝的棉絮，眨眼就被风吹走。
　　“这是……”
　　任意淡淡道：“我所自创的万象星罗手！”
　　吴明笑道：“了不起！”
　　任意也笑道：“自从昔年独闯星宿海，夜入朝天宫，力杀黄教大喇嘛的化骨仙人故去后，这化骨绵掌再难见昔日荣光。可到你手上施来，所谓化骨仙人也不过如此吧。”
　　吴明淡淡道：“不过奇伎淫巧罢了。”
　　任意没在多说，他已拔剑……
　　吴明目光沉凝，面色上也出现了一丝郑重……
　　剑拔出时，剑已不经意间挥了出去……
　　何为是不经意？有若浮光掠影，引而不察！
　　人不见了，剑也消失，只有一道光芒飞掠……但见剑光，剑锋已至，剑至人随，天上地下，仿佛没有比这一剑还快的东西，唯有剑意。
　　剑未发之前，剑意却是先成！
　　刀剑本是凡铁死物，剑即是剑，人即是人，人与剑本是分开的，可当剑感受到了人性，人禀赋了剑的戾性的话。
　　凡铁死物就仿佛有了生命，他的剑意是什么？
　　他的剑意就如同他的人一般，轻世人，小天下，睥睨万物……
　　这一剑之快，天地前所未见！这一剑之强，世间已所无敌！
　　当吴明看见剑芒的时候，这柄剑已刺了过去，如果不是他已及时出刀的话。
　　因为这一剑没有退路，不能闪躲，无法招架，吴明只有反攻；他全力出刀，面对这一剑，他只能全力出手。
　　出手一刀！
　　那不是指刀，而真真切切，真实出现的一把刀，短巧轻灵的刀！
　　这把刀谁也没见过，宫九没有、牛肉汤也没有，岛上所有人都没见过，天下从没有人见过这把刀，因为没人能逼他拔出这把刀。
　　但见这把刀后，就连任意也十分意外，刀迎着剑，如同绝世遇着无双，就有若惊艳碰上了风华般……
　　“叮”地一声轻响，剑尖与刀锋轻触，接着交织在一起，然后破碎，破碎成风，破碎成气。
　　那是刀风与剑气，是湮灭众生的刀剑之气，毫无征兆下，两人四周瞬间漫起碎裂的刀剑之气；劲气，如旋风般围绕发放，破风裂石。
　　风真被割开了，花瓣在裂、草木在分、乱石在碎，就连土层也被切开了……
　　所有人都愣住了，所有人都仿佛失神。
　　剑又起，刀在动，萧杀悲凉的刀光剑影，似要粉碎万物，无可抵挡！
　　在失神后，有人惊醒大呼：“快退！”
　　瞬间醒悟，他们当即疾退，都在退，所有人都不得不退，只听得“当当当当当当”乱响，是急凑的金戈铁鸣。
　　剑气，刀气，无形之气，激烈碰撞着。刀光一盛刀气一凝，剑光当即一闪，剑气立刻一聚，刀破空斩来，剑跃空刺去。
　　刀光美，剑光亦美，相互纠葛交织，“叮叮叮”的声音不绝如缕，所有人都不禁的止住了呼吸，所有人不禁眼若迷惘……
　　这一战，已超越了他们的认知，他们看得失去了言语，只得发呆，只得茫然。
　　两条人影闪动腾挪，残影立现立消，只见一片人影连成魔影纵横，直让人目不暇给，应接不下。
　　他们不是仙人，不是魔神，能分影成身，只能说实在太快。
　　身法快，刀剑更快；刀落下、剑刺来，仿佛世界所有的光辉都凝聚在刀剑之上，仿佛天下所有的色彩都在刀光剑影之中。
　　刀剑暮然盘旋翻飞，飞光疾走，犹如分身出了千刀万剑，两人御剑御刀，也在役刀役剑，攻来守去。

第一百六三章 第四剑！
　　攻如疾风骤雨、水银泄地，守如圣手拂琴，化敌招于无形。
　　他二人皆是世上绝无仅有的天纵奇才，他二人都深得武道功法的精髓，他二人的武功，已是深不可测都不足以形容。
　　这一战要斗多久？这一战谁胜谁负？
　　两个答案不会有人知道，就连他们自己都不会知道……
　　东流逝水，叶落纷纷，荏苒的时光就这样悄悄地，慢慢地消逝了。高手相争，胜负往往只在一招间即可决定，生死也只不过就在这一招中。
　　只不过这决定胜负，决定生死的一招，并不一定是第一招，可能是第几十招，几百招，那他们二人过了多少招了？
　　没人看的清，没人算的准，他们的招式似乎永无止境，他们好像至始至终从未出过重复的招式。
　　众人更是知道，他们亦没使出最强招术。
　　所谓最强招术只会施以决胜负的关键时刻，若无把握，谁都不会轻易施展；因为任何招式一经施展后未建其效，那只会留给对手更多应对的可能。
　　夕阳西下。
　　夕阳下两条身影，一刀一剑，天地间仿佛已只剩下他两人，只剩下了这一刀一剑，从旭日东升到夕阳西下，他们的体力，他们的内力，他们的心神仍在巅峰。
　　叶孤城与老刀把子都知道，若在下去，任意必将落入下风。
　　他虽内力不失，但其气血不足，身体有亏，体力不可再坚持下去……
　　招式陡止，已是第一千剑了。
　　吴明仿佛看出了机会，或许他已瞧出了胜机，因为此刻，所有人都仿佛察觉到任意的剑，似乎已到了尽头。
　　剑招止住，他的脸色愈加苍白。
　　吴明出刀，刀光爆涨，刀气破风而出，所过之处皆裂土分石，一刀划下却是顷刻间劈出十刀，速度之快匪夷所思。
　　刀气，似乎往四面八方砍劈而来！
　　在这绝空般的刀法中，任意又出了一剑！
　　出手一剑，剑光一闪。以极快、极速、极简单的剑法，迸出前一千剑式中所有的精华，这便是千一，第一千零一剑！
　　任意只要发出这一招，就没有人能反击；因为这一招根本不容敌人有任何反击的机会；除非敌死，否则这一招就会有若千剑尽出，混无止尽。
　　剑随意转，意随心运，心遵神行，技进乎于神；弦音剑倏地变作一团寒光。
　　面对破来十极刀气，寒光蓦然爆开……
　　极招相汇，刀气瞬间消亡，但剑光犹在。
　　剑光化作一天光雨，以奔雷逐电的速度，剑雨激飞，一方天地仿佛全陷入剑光之中，慑人心魄的剑雨凝若实物。
　　琴音顿起，身处琴音之中，就仿佛被剑气环绕，一时天地间尽是剑光和激啸的剑气。
　　谁见过如此剑法？谁又知如何招架？
　　吴明单刀朝天，刀意应运而生，人刀合一，刀气隐而不发，直到攻势环绕，突地一刀划下。
　　两条人影周身瞬间化为刀海剑浪！
　　风静了，云散了，无形的风，有形的云似乎都被刀海剑浪绞灭。
　　刀海剑浪倏散，任意再度出剑，剑刺吴明，这是他最得意的第二剑，使出的正是惊世之剑。
　　没有人能形容这一剑，用语言、用图画、用文字，都没有办法形容这飞来的一刺。
　　刀锋轻颤，吴明也出刀了，刀本身就是凶器，而他这一柄刀，更是化为了凶中至凶的魔刀。
　　一种惊艳的、潇洒的、无上的，而且还不可一世的一剑，面对的是灭绝万物生机的肃杀魔刀。
　　“叮！”火星四溅，刀光消散，剑光消失，刀与剑之式忽然停顿。
　　刀剑轻触，胜负仍未分出。
　　吴明忽然瞳孔极收，因为他发现停顿的剑式忽然又起了，这式未止，剑意未消，剑刺在刀锋，还是刺了过来。
　　风住了，云也停了，本来在动的，忽然全都静止。
　　绝对静止。
　　吴明的刀抵不住了剑，剑仍刺了过来，除了这柄不停震动的剑之外，天地间好似已没有别的生机。
　　他的双眼蓦然睁大，他的脸上迫出了一种决然。
　　刀锋轻撇，剑刺了过来，刀没碎，是他自己让开了剑锋，让开了这一刺出了无空、无活、无生、无命一剑的剑锋。
　　他脸上没有恐惧，但任意却显得十分惊讶，那是一只手，一只无法形容的手。
　　任意没料到吴明还有着一只手，更没料到手居然抓向了剑锋，那只手就如一柄剑鞘要套住任意的剑一般。
　　没有人能接得住这一剑，剑光一闪，鲜血飞溅。
　　吴明的左手如绽开的花一般，但剑意徒止！他以手为鞘，任意第三剑纵有绝去一切生机的死亡之力，却也被这只手回复了“无”的状态。
　　仿若一柄尚未出鞘的剑，再无任何锋芒可露。
　　刀光已至。
　　任意唯有一退。
　　他一退，刀光便追了过来，落招的刀，未发的剑，这是吴明以左手为代价，换来的取胜之契机。
　　他时机拿捏的恰到致命之处，他没运气，只用最纯粹的刀法，因为一旦运气，刀锋必有稍顿，机会既会流逝，刀来的太快了，刀风仍在刀锋之后。
　　人在退，刀在追，这一战已该结束，胜负亦然既分，倘若没有第四剑的话！
　　剑光漫起，漫起的剑光忽然逸去，突然不见。
　　刀已至任意的面门，但剑却先刺穿了吴明的咽喉。
　　天地之中出现无比萧煞悲凉的气息……忽然，天上雷鸣电闪，一道道强光，裂苍穹而出，震苍生而鸣。
　　天地怒，仙佛惊，这一剑仿佛为世间所不容……
　　吴明看着任意，他眼神有著一种说不出的复杂，如火焰在燃烧，如寒冰在凝结。
　　没人知道发生了什么，叶孤城双目已经通红，眼力用尽极致却仍未瞧出最后一剑的真实面貌，直到多年以后，他方才醒悟这一剑究竟为何。
　　三十年后，叶孤城用最简短的话语，告诉了一位后人。
　　他如此形容道：这一剑为天地所不容！
　　剑光掠起后，又瞬间不见，在那一瞬既逝的剑光中，那一柄如雪加玉的长剑，自下而上，后发而先至，竟瞬间扭转了局势。
　　那一剑，古今往来，世间任何武功招数与其一比，不但失了色，而且简直就没有了存在价值。
　　他似乎只是随手挥洒，但那挥出的一剑之快、之绝、之利、之准、之超脱，仿佛已擎出了天地之力，运出了鬼神之术。
　　那一剑似乎超脱无上，不属世间。天雷忽起，大地浮沉，好似仙佛鬼神都在为这一剑而动容、动怒。

第一百六四章 魔君仙隐
　　“噗！”
　　鲜血从口中喷出，叶孤城和老刀把子惨骇更甚。
　　因为那本脸色苍白，满脸病容的人，如今瘦骨嶙峋，就好似一瞬间被什么吸取了一身精血一般。
　　任意太累了，累的须用剑撑住身体，他仿佛随时就要倒下。
　　“呛！”
　　宫九发难了，霎瞬之间，他已仗剑掠向了那人。
　　人还未至，任意突然转头，轻轻瞥了他一眼……
　　那是个怎样的眼神？那是怎样的人才有的眼神？
　　他身形忽然顿挫，他身子忽然发颤，他一脸惊恐骇然之色的看着那正对他淡笑的男人……
　　那眼神，简直像一座山，那笑容，简直像一只手，山压在他身上，手扼住了他脖颈……令他沉重的差点跪下，令他窒息的差点死亡。
　　一切只发生在眨眼之间！
　　当宫九醒悟之时，叶孤城已拦在了他面前。
　　牛肉汤、贺尚书、木一半等人纷纷出手誓要杀了他，但老刀把子等人也立即出手，各自拦下了他们。
　　任意咳嗽不已，直到现在方从怀中取出两粒丹药吞服了下去。
　　忽然，老实和尚站在了他面前。
　　任意笑的呛咳道：“和尚想杀我？”
　　老实和尚脸色大变，连忙摇头道：“和尚是老实和尚，绝不会做出此等下作之事。”
　　任意大笑起来，这一笑，又在咳嗽，他笑道：“那我叫和尚帮忙，你帮不帮？”
　　老实和尚双手合十道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，魔君是要和尚背你还是扶着你？”
　　任意摇了摇头，扫一眼四周，淡淡道：“帮他们杀人。”
　　老实和尚用袖袍擦了擦脸上的冷汗，道：“魔君见谅，和尚是出家人，出家人不能杀生。”
　　任意凝视着他，道：“你若不动手，我现在就劈死你。”
　　老实和尚看了看他一副要死的样子，张了张嘴，又见着他笑吟吟的看着自己……忽然闭上了嘴，脸上的冷汗有如雨落，两手袖袍仿佛擦都擦不完脑袋上的冷汗。
　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱。”
　　他一说完，又声如洪钟道：“让和尚会会你们这些妖孽。”
　　任意又笑了，笑完后就看着地上的尸体……
　　忽然他想起来了死去的陆小凤，淡淡的说道：“我这样的人，或许就不该有朋友。”
　　悄然转身，在一掌即将落在他背脊时，他一剑刺穿了来人胸膛。
　　任意在向人走去，他在喘息，在咳嗽，但他仍然还在杀人，即便到了如此地步，他的剑依旧还能杀人。
　　他是一个怪人，从来都是，因为他习武天赋实在太高，因为他武功实在太强，也因为他把自己放在太高太高的地方了，所以他的所见、所闻、所想都很奇怪。
　　这也造就了他那脾性，他那为人。
　　他这样的人也需要朋友，他也期待有个人能够陪他喝酒说话，能谈笑风生的朋友，但这样的人极少，花满楼本来算一个，可现在却算不上了。
　　任意能为朋友让步，却绝不会为了朋友的朋友而退让，因为陆小凤与他毫无交情可言。
　　一夜过后，岛上，但凡动手的人都死了，反而幽灵山庄众人却毫无伤亡。
　　任意不但武功无人能及，他的医术也能枯骨生肉，起死回生。
　　……
　　江湖很大，但江湖却也很小，似乎任何消息都能在短短几天内，传遍整个江湖；五月二十五，西门吹雪与叶孤城将在武当山一战。
　　这一战之盛况并没紫禁之巅那般强大，可到场之人却又怎会是紫禁之巅所能比的？
　　两大绝世剑客一战的结果，出乎人们预料，又在情理之中。
　　西门吹雪的尸体，被叶孤城抱下了山，送回了万梅山庄。
　　而魔君任意，在这场决斗后，消逝仙隐。
　　魔君：姓任名意，字衡之。人如其名，行事随心所欲，其武功来历，皆不为世人所知。有人言，他一生武艺，尽得佛道儒三家之长，更依凭数理、音律，奇门、卜算、相学，自创数门功法。
　　不过据说，魔君以剑为首，以刀次之。
　　一代剑仙叶孤城曾言：他有四剑为最，若得其一，便可天下无敌。
　　至于如何四式剑法，却无传说留下，魔君现世尚短，不曾一统江湖，他仅凭一己之力，便横扫天下。
　　……
　　天外之境，木屋之前，一个女人正提着刀，看着任意。
　　她眼睛还很明亮，明亮如星，笑起来还很动人，巧笑嫣然；有人说太刺激的东西，最令人衰老，但这句话应在这女人身上却一点不对。
　　因为这女人骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜，喝最烈的酒，玩最利的刀，杀最狠的人。可她的胸还很挺，腰还很细，腿还很直，就连肌肤也很白皙、紧致。
　　无论是谁见到这个女人，都不会相信她是个三十三岁的女人。
　　这个女人很美，可她的美还不足她的泼辣十一。
　　“我的刀呢？”
　　任意道：“不就在你手上？”
　　风妖精低头一瞧，娇叱道：“不是这把！”
　　任意问道：“那是……”
　　风妖精怒道：“老娘说的是割鹿刀。”
　　“哦……”任意长应一声，继而淡淡道：“我给熔了。”
　　风妖精一愣，不敢置信道：“你说你熔了？”
　　任意不以为意道：“你拿来无用，我就把它给熔了。”
　　风妖精一字字道：“你敢熔了它！”
　　任意道：“你知道的，你打不过我。”
　　风妖精肺都要气炸了，“扑哧”一乐，璧君连忙捂住巧嘴，接而上前拉了拉四娘的手，柔声道：“好了好了，你又不是不知道，他是故意气你，何必动气。”
　　风妖精怒道：“我能不气？”
　　沈璧君眨眨眼，微笑道：“夫君也没说错，割鹿刀四娘留下无用，何必再与他置气，气坏了身子，反而不值当。”
　　任意点头道：“君儿有理。”
　　风妖精没好气道：“你闭嘴！你答应过我们要带我姐妹去外边世界看看的，这件事还没找你算账。”
　　任意叹道：“我也是三思后才反悔。”
　　听到这话，连璧君都娇媚的白了他一眼。
　　任意解释道：“你们莫看我武功很高的样子，可有些世界却连我也放肆不得。”
　　风妖精瞪眼道：“实话？”
　　任意颔首道：“自然！”
　　风妖精忍不住问道：“难道我姐妹二人就要一直被你这般圈养着？”
　　任意道：“等我恢复体质，一切好说，你们也要好好习武。”
　　说到习武，一个撇嘴，一个为难。
　　“那要等到何时？”
　　“我如今体内一身药力，还须好好沉淀一番，到药力互相间能稳定时，便是我改善体质的时机，不过暂且不谈这些，你们现在先陪我去搬书。”
　　“搬书？”
　　“好些书还在大殿内。”

【陆小凤传奇】-分卷-结束
【陆小凤传奇】-分卷-结束

【圆月弯刀】-分卷-开始
【圆月弯刀】-分卷-开始

第一百六五章 骄傲自信的年轻人
　　弯刀
　　刀有直有弯，但天下间绝没有任何一柄弯刀像那把刀一样弯曲。
　　刀弯如月，连鞘弯刀，天上只有一轮明月，地上也只有这么一柄弯刀。刀光并不快，却像你看见月光一样，当你看见时，已经落在你身上。
　　在几百年前，武林中也有一把冠绝天下的刀，那是柄神刀，或者说是一枚神刀，因为当那枚神刀闪现时，它也必将出现在它该出现的地方。
　　弯刀不是神刀，是魔刀，但这柄魔刀却在几百年后，丝毫不弱于昔年那枚神刀。
　　弯刀上据说刻着七个字“小楼一夜听春雨！”，这是一句诗，是一句很美的诗，美得凄凉，美得心碎。
　　但不知何时起，这句诗不再美了，它变得可怕，这句诗，这七字，变得可怕之极，任何知晓这句诗的人，下一刻就会想到那柄弯刀。
　　那柄无坚不摧，至威至利，神鬼皆愁的魔刀。
　　不过江湖向来都是个很奇怪的地方，它明明很健忘，却也有时记性极好，因为人素来就是如此，有健忘的人，便有记性好的人。
　　江湖说的本来就是人。
　　弯刀已然多年未出现了，现在的江湖人也不大记得那柄弯刀，只要江湖不死，总有新人换旧人，总有新物替旧物。
　　再负盛名的人，再负盛名的刀，总有一日会令人忘记。
　　近来江湖上有出现这么个新人，他名丁鹏。
　　丁鹏很年轻，他现在是个男人不是个孩子，因为他在三个月间，已连续击败了三位在江湖中久负盛名的剑客。
　　男人应该沉着，年轻的男人还应该自信，应该骄傲，现在的他就是个很自信，很骄傲的年轻人。
　　在三个月前，他才满二十岁，就在他二十岁生日那天，他以一招“天外流星”击败了保定府成名剑客，史定。
　　史定乃北派青萍剑的高手；那一天，他就以剑败史定，来作为自己的及冠之礼。
　　那日后又过了一月，在四月之初，他同样以那招“天外流星”击败了“追风剑客”葛奇。葛奇是华山派首徒，此人剑法迅疾，出手狠辣，而且同样是个很骄傲的人。
　　可即便是那位骄傲的华山剑客，面对他这招“天外流星”，也是败服。
　　葛奇曾道：我再练剑十年，也挡不住你那一剑！
　　丁鹏听得这话，当时虽面无表情，但内心却非常之自得。
　　与葛奇一战，再过得一月，铁剑门的掌门人郭正平，亦然败服他的剑下；铁剑门传承已久，追述起来可至，近三百年前。
　　昔年江湖奇人百晓生，编写《兵器谱》，列出当时武林中人的兵器、武功的排名。《兵器谱》虽在那时并非所有人信服，却也得到多数江湖人士认可。
　　而名列第四位的“嵩阳铁剑”郭嵩阳，便是铁剑门之祖。
　　据传，百晓生在排“小李探花”李寻欢和“嵩阳铁剑”郭嵩阳时，就曾犹豫不决，拿捏不定，最后也是思索了三天三夜，方才把李寻欢放在三甲之列。
　　那时候的铁剑，何其了得，又何其的了不得。
　　可惜……
　　郭正平对丁鹏与他剑法，亦是十分称道！
　　他放言，丁鹏可在一年之内，名满江湖，出人头地。
　　铁剑门虽在江湖上已无昔年嵩阳铁剑那般威名显赫，但郭正平无论如何都乃一派掌门，且铁剑门传承久远，门中作风正派，名声不小。
　　郭正平这一语评判，分量自是不同，即便到了此刻，丁鹏每每想起他那番话来，心中也激动兴奋无比。
　　“名满江湖，出人头地！”这几乎是江湖上所有年轻人梦寐以求之事，如今他才及冠，若真能一年内做到，兴许他将来还能开宗立派，门徒无数……
　　丁鹏之父，本不过是个无名的镖师，丁父在江湖上无名无姓，只在无意间得到一残缺剑谱。
　　剑谱只有一页，上书正是如今他赖以成名的绝技，“天外流星”。
　　只是他父亲得到这式“天外流星”时，年纪已经老迈，所以只得传给独子，望他出人头地，为丁家也争上一口气。
　　想起父亲临终之言，丁鹏就忍不住沸腾，忍不住落泪。
　　不过现在不是他落泪之时，因为今日他还有一场决斗。
　　这次的对手不比史定、葛奇、郭正平三人，因为这次的对手乃是岁寒三友中的青松剑客，万松山庄的庄主，柳若松。
　　柳若松是与少林齐名的武当派俗家弟子，他拜师天一真人门下，丁鹏儿时就听过他的名号，那时的青松剑客与他而言，简直高高在上，不可撼动。
　　可今时不同往日，如今的丁鹏对自己很有信心，他相信自己一定能击败柳若松。
　　六月十五，午时刚过，离酉时决斗尚有两个时辰。
　　丁鹏退了客房，用身上仅剩的碎银，换了一身干净体面的衣衫，踏上了前去万松山庄的山道。
　　万松山庄依山而建，地理位置极佳，四面花树围绕，他来到山庄山麓间，在处山泉地坐下歇脚。
　　他心里已抑制不住激动的心情，正在他平复心情的时候，一名女子忽然出现在他眼前。
　　她很年轻，容貌很娇媚，身姿更加动人，因为她什么都没穿，丁鹏看见她时，仿佛连呼吸都忘了，因为这也是他第一次接近女人。
　　还是一个娇媚动人的女人。
　　丁鹏知道自己不该多看，可却又忍不住偷偷瞧去，她实在太美了……
　　“救救我，求求你救救我。”
　　清脆的嗓音……听闻女子呼救，再见她向这奔来，丁鹏喉咙蠕动，嘴唇发干，甚至有些手足无措，连一句话都说不出来，不过他却也站了起来。
　　女人来到了丁鹏身边，双颊通红，更显美艳，她双手遮掩的自己身躯，怯声道：“你……你……你能不能借我件外衣。”
　　这件衣衫是他刚买的新衣，但丁鹏想也未想就脱了下来。
　　衣服披在女人的身上，包裹了她的身子。
　　这时的丁鹏，总算稍微镇定一些，他也总算能说出话来了：“你……你莫怕，是不是有恶人在追你？”
　　女子点了点头，泪水夺眶而出，我见犹怜。
　　丁鹏还想与她再说，忽然一个人、一句话，打断了他。
　　“你们是否该离开。”

第一百六六章 悠然禁地
　　女子吓了一跳，躲在了丁鹏身后，而他也吃了一惊。立即回身，入目，就见一个怪人站在了他们面前。
　　这人实在太怪了，他看着好似才二十余岁，竟有一首皓白银发，他身袭白衣，面容苍白却是神态悠然，看着他们的眼神，仿佛透着些许好奇。
　　丁鹏当即问道：“你是谁？”
　　怪人道：“你管我是谁。”
　　听到他强横的回话，丁鹏稍有一怔，继续问道：“你为何出现在此地。”
　　银发男子反问道：“这是你家？”
　　他的话已有些猖獗起来了……
　　丁鹏皱眉道：“这不是我家，但却是我先来到此地的。”
　　银发男子道：“我昨日在此睡了一夜，你说你先来的？”
　　丁鹏不信，可忽然间他看到那片柔软的草地上躺出个人形，一时间却不知该如何应话了。
　　半晌，他才抱拳道：“兄台见谅，是我丁鹏失言了，不过这位姑娘有所不便，还请兄台移步离开，丁鹏感激不尽。”
　　男子皱了皱眉。
　　丁鹏见此，接道：“兄台有难处？”
　　男子摇了摇头道：“我只是在想该不该生气，罢了，见你年轻，我就当你年轻人不晓事……我走了。”
　　丁鹏完全愣住了，他从未见过这样的人，他也从未被人这般教训，他差点就忍不住动手教训教训这人……
　　不过见他手无缚鸡之力的样子，还是忍住了。
　　可男子刚转身，又忽然再转过来，意味深长的笑道：“但凡武林中人，最最珍贵之物，便是自己的独得之秘、不传武功，纵然亲如父母兄弟，他们也未必泄露。人愚昧时，总是快乐的，当人知道自己愚昧时，就不知受不受得住那样的打击了……”
　　丁鹏听不懂他说的话，他也没有解释的打算。
　　男子再度转身，男子这次真迈开了脚步，唯有那女人惊奇的看着这离去的人。
　　任意听过丁鹏这名字，所以他猜出了那女人的身份，也知道了女人的目的。
　　女人叫李可笑，这自然不是她的真名，她的真名其实叫秦可情！
　　……
　　悠然山庄不是一个宗派，而是一处禁地。
　　在江湖之中，便有两处禁地，一为翠云峰，绿水湖的谢家庄，二为姑苏，七里塘，悠然山庄。
　　谢家庄本为神剑山庄，但三十年前，神剑山庄却改名谢家庄。虽如今再无“神剑”二字，但它依然是武林中的圣地，江湖人的禁地。
　　而悠然山庄也名悠然禁地，江湖人对悠然禁地的畏惧之心，更甚于谢家庄。
　　不比谢家庄有着近三百年的历史，悠然山庄始也正是建于三十年前。之所以能够享有如此敬畏之名，还须说起山庄第一任庄主。
　　他的事迹，比神剑山庄还要久远，他的传闻，比什么都不可思议，他的故事，也比鬼神还要可怕。
　　因为他，悠然山庄才得以禁地之名，因为他，悠然山庄才如此超然，亦是因为他，武林才有了这二十多年来的萧瑟。
　　他也已消失了二十多年了，如今的悠然山庄，早就有了第二任庄主。
　　现任庄主是神刀谢小荻，他不仅是神剑谢晓峰的独子，更是那位的弟子。
　　不比昔年纵横天下的魔刀，因悠然山庄不理世俗，神刀虽不在魔刀之下，却无魔刀那般引天下侧目，令江湖战栗的威名。
　　不过悠然山庄依旧是悠然山庄，这里仍是武林禁地，即便昔年差点横扫天下的魔教，也不敢踏入这片禁地中。
　　飞阁流丹，雕栏玉砌，层楼叠榭……这座山庄实在是气派，庄园大门之上，滚烫的四个金子，朱红色的大门紧闭。
　　任意拉起了门环，轻轻敲响了大门。
　　“笃笃笃……”
　　山庄十分谧静，只有风声，只有虫鸣，一点脚步声也无。
　　任意无奈，又敲响了大门。
　　“笃笃笃……”
　　这次，在过的片刻后，门内终于有了足音，“吱妞”一声后，大门被开出了一缝，在门缝中探出个头来……
　　是个年轻人，二十左右的年轻人，乌衣乌发，一张如丧亲失偶般的冷脸。
　　看见这张脸，任意不禁想起了一个人，忍不住一笑。
　　他一笑，开门人却不会笑，年轻人打量了任意一眼，便吐出了一字：“滚！”
　　任意愣住了，在大门重新被关上后，他又笑了起来。
　　“进自己家门也要破门而入！”
　　似是无奈的摇了摇头，任意一掌拍了出去。
　　“蓬”地一声，那高有丈二，宽足八尺的半扇大门立即破碎，化成十几爿，飞散而去。
　　任意迈进了大门，还未走远的年轻人瞪着眼，惊讶又冷冽的看着他道：“这么多年来，还没人敢在这里放肆，你嫌命太长了！”
　　任意笑道：“我不怪你，甚至我还认为你应该更嚣张些，也更跋扈一些才对。”
　　能一张击碎由蚬木所造的大门，年轻人绝不会小觑；喝声中，他猝然抢近，中指如急电利剑般击出。
　　但他却是连对方是如何出手的都未瞧见，心口就突然一麻，身子瞬间失去了控制。
　　穴道被点住了，感应到这一指点在膻中，竟一下封住了他全身八处穴位，男子不敢置信道：“一穴八法，你会定魂指？”
　　神印五指中，无名指定身，脱离开来，却也是自成一套指法的定魂指。
　　任意如长辈般，批判道：“武功马马虎虎，指法尚可。”
　　男子沉声问道：“你究竟是何人。”
　　任意摇头道：“说来你也不信，庄上还有谁……”话未落，任意顿感三道锐劲激射。
　　那是指风，比风还疾，比刀还锐，比暗器还暗器的指风。
　　指风飞袭，破空而至，任意从云袖中伸出一只手来，弹出一指……在那年轻人惊骇的目光中，食指轻轻一划。
　　一缕指劲，犹如剑气一般，被他划了出去。
　　陡然，三道指风急折、纷飞。
　　只见青石地板上，顿时出现三道如斧凿般的痕迹。
　　一条人影飘落，他穿了一袭漆黑的袍子，两鬓雪白，看似年纪已经不小，但他脸上的皱纹却没有多少。
　　他的脸上十分平静，仿佛天下间没甚可令他这张脸动容。
　　但就在这张平静的脸上，那双眼睛却是透着不可置信之色……他看着他，目光似惆怅、似惊讶、似不解、似有万般感慨一般。
　　“二十六年未见，你竟一点也没变……这便是天君？”
　　任意微笑道：“你却变化很大，武功也精进了不少。”
　　乌鸦摇了摇头，看了看他身后的年轻人，随手弹出一记指力。
　　指力打在年轻人胸口上，穴道被解，年轻人却还如之前被点中了穴道那般，站在那动也不动，只是瞪大着眼睛，看着银发白衣男子……
　　任意问道：“你练成了几指？”
　　乌鸦叹道：“我这二十多年来一直在修炼你留下的神印五指，如今也不过得以三指。”
　　任意颔首道：“很不错了，如今江湖上，可没几人是你对手。”
　　乌鸦微笑摇头，说道：“那是我儿，他名乌峰。”
　　任意笑道：“原来你真叫乌鸦。”

第一百六七章 故人
　　幽静的院落，一塘池水，一间石亭，二十多年过去，这里的一草一木，仿佛都没改变。
　　亭内，乌鸦在沏茶，而他身后，正站着他那独子，乌峰。
　　“我本以为今生再无缘与你一见，想不到二十六年后，你又回来了。”
　　任意拿着茶杯，慢慢的啜着茶，上等茶叶，水也是山泉，茶水在淡淡的涩味后，便有些许清香、甘甜。
　　他已许久未喝酒，似乎也习惯了喝茶。
　　“你夫人呢？”
　　乌鸦忽然一愣，接着道：“她身子一直不好，在生下他后，便离世了。”
　　任意点点头，问道：“那小子也死了？”
　　乌鸦笑道：“半个月前，老苗子也过世了，二夫人在为他大兄守灵，灵堂未设在山庄内，二庄主这几日在照顾她。”
　　任意淡淡道：“活着就好！”
　　乌鸦道：“这些年来，山庄的人都过的很好，这里实在是个好地方。”
　　他说完，又问道：“你怎会突然回来？”
　　任意道：“在家中无事可做，正好出来走走，不过这一次却被我遇上个有趣的年轻人。”
　　小子古怪的看着他，若没那一首白发，这位的年龄似乎也大不了哪去吧，不过显然眼前这位不可与常人比较。
　　乌鸦好奇道：“他是谁？”
　　任意笑道：“他叫丁鹏。”
　　乌鸦凝眉，微微思索一番后，摇头道：“我并未听过这名字。”
　　任意道：“他现在也不过小有名气，你不曾听过并不出奇。”
　　乌鸦问道：“他有甚特别之处？”
　　任意微笑道：“他有野心，有毅力，可惜现在太年轻，年轻人难免就会犯错，若我所料不差，下个月他即将与‘万松山庄’的主人柳若松，决斗。”
　　乌鸦点头道：“他若能击败柳若松，的确可以扬名。”
　　任意笑着摇了摇头，道：“恰恰相反，我并不看好他会胜，反而觉得他会一败涂地，输的一无所有。不过只要命还在，这小子便会一鸣惊人。”
　　乌鸦笑道：“能被你看中的年轻人，那一定有了不起的地方。”
　　任意也笑道：“或许吧。”
　　乌鸦似想起了什么，突然问道：“你可知魔教？”
　　任意点了点头。
　　乌鸦长叹道：“你果然知道。”他微微一顿，继而道：“昔年经枫树林一战，各大门派年轻一辈几乎被你杀的一干二净，也在这隙间，魔教乘机崛起，迅速扩张，短短几年时间，几乎就要君临天下。为了抵制他们东进，每一门派都倾尽全力，可惜那时的各门各派皆处于衰败的时候。”
　　他喝了口茶，续道：“有一日，他们教主找来了山庄，他为了找你。”
　　任意道：“我曾见过他们教主，是个有本事的年轻人。”
　　乌鸦道：“我想也是。他们教主知晓你真的失去踪影，便与二庄主比试了一场。小荻自得你传授的一式刀后，便潜心苦修，从未怠慢，这些年来一直都在磨练自己的刀法。看见他的刀，我以为当世绝无人能抵挡那一刀，可那位教主的刀法却让我十分吃惊。”
　　任意问道：“那小子输了？”
　　乌鸦摇头道：“他们没有胜负。”
　　任意微笑道：“倒没给我丢脸。”
　　乌鸦又叹道：“他们教主的确很有本事，他也本该君临天下！可惜七大派最后找上了谢晓峰，还暗中利诱他们教中几位长老。最后他遭人背叛，在祁连山惨败，至今下落不明。”
　　他冷笑道：“正派人士称呼其为魔教，可他们所做之事，却是比魔教还不如。”
　　任意笑道：“江湖便是如此。”
　　“对啊，江湖便是如此。”乌鸦忽然大笑道：“其实与你相见我固然开心，但最令我高兴的是，当你再现江湖，他们那惊恐胆寒的样子。”
　　任意笑了笑，站了起来。
　　“这就走？不见见二庄主？”
　　任意摇头，一笑道：“那叫丁鹏的年轻人更有趣些，而那小子已经长大了。”
　　乌鸦哑然，又问道：“还会回来？”
　　“我既再入江湖，你们总能找到我的。”
　　人已离去，离去的人已经消失，他如何离开的，如何消失的，没人知道。
　　一直未开口，未动过的乌峰忽然问道：“父亲，他……那位……那位真是天君？”
　　乌鸦斜了他一眼，道：“他不像吗？”
　　小子张了张嘴，想说是，又不敢说是；乌鸦缓缓道：“你不过看他一副病弱的样子，就以为天君也没甚了不起的？”
　　乌峰不敢说话。
　　乌鸦道：“你若见过他杀人，见过他挥剑，就不会这么想了。”
　　乌峰小心问道：“天君真杀了很多人？真的无人能敌？”
　　乌鸦道：“二十六年的枫树林，七大剑派为了杀他，足足号召了千余正道人士，可活下来的，却只有十之一二。”
　　乌峰愣住了，也呆住了。
　　乌鸦看了他一眼，笑道：“没人知道他的武功究竟有多高，或许连他自己也不知。”
　　乌峰问道：“天君再现江湖，那各门各派该要如何？”
　　乌鸦哈哈大笑道：“自然是任他的意来。”
　　乌峰道：“任他的意来？”
　　乌鸦拍了拍他的肩膀，笑道：“他曾说过，天下事、天下人，都要任他的意来。”
　　小子又愣住了，呆呆的站着一动不动，心中想的却是：要怎样的人才会说出如此狂妄的话，这便是天君，这便是那个人人畏然，凌驾众生的天君？
　　……
　　溪水清澈。
　　丁鹏沿着溪水往前走，走得很快。
　　他也不知为何要帮那个女人，他也从未想过这个问题，他现在只是在想，帮她找到那两个在下棋的红衣老人。
　　溪水的尽头，有棵古树，在树下真有两个下棋的老人，他们还真的穿的红衣。正当丁鹏想走过去搅乱棋局，再叫他们跟自己走时，忽然他双腿就被套住。
　　原来草丛中设了陷阱，他整个人都被倒吊了上去。
　　这样的陷阱本不该难倒任何一个习武之人，可陷阱却巧妙无比，人被吊上去时，立即有根树枝弹了过来。
　　树枝打在他腹部气穴上，让他根本使不出力气。
　　丁鹏浑身酸麻，开口呼救，树下两个老人，只在专心下棋，不曾瞧过他一眼，而且他们仿佛是聋子。
　　无论丁鹏如何呼喊，他们也不应上一句。
　　他就被这么吊着，然后费劲力气，想尽办法，这才自己从陷阱摆脱下来，不过他也错过了与柳若松一战的时辰。

第一百六八章 怪人，女人
　　丁鹏很急，这次是真的急了。
　　他不只是急，还很狼狈，那件体面的新衣在别人身上，自己现在赤着上身，空着肚子，身上还有着烂泥，带着一肚子怨气赶去万松山庄。
　　他要先赔罪，然后继续这场决斗，因为这场决斗对他而言实在太重要了。
　　当丁鹏来到万松山庄庄门前时，天已经黑了，现在已近亥时，离酉时大约过去了两个时辰。而且他发现，这里的气派比他想象中的还大，就连开门的门房穿着，也是体面的缎子花袍。
　　他那件新买的衣衫，比个下人还不如。
　　门房在得知他就是“丁少侠”后，对他很客气，十分客气，没有狗眼看人低，没有眼高于顶的倨傲，但这种客气却让他非常受不了。
　　门房“客气”地说道：“丁少侠来的太早了，今日才十五，离十六尚且还有两个时辰，我家庄主和庄主的朋友，本该多等丁少侠三五七天，这本来不算什么。”
　　听到这番讥讽的话，丁鹏脸色难看，也有些脸红，张嘴吞吞吐吐道：“我……我本来早就……早……”
　　来时他就编好了故事，想好了理由，但见门房那笑吟吟的脸，他实在没脸说下去。
　　门房笑着回道：“很抱歉，我家庄主也打算多等丁少侠几日，只可惜庄主恰巧有急事已经离开了山庄。”
　　丁鹏急道：“你家庄主何时会回来？”
　　门房道：“庄主每次出门，少则七日，多则二十来天，不过一个月后，庄主一定会回来。”
　　是他失约在先，丁鹏只能忍住气，道：“好，我一个月后再来，下月十五，正午前一定会到。”
　　说完，他立即转身离开！
　　因为他实在不想再看见那张脸，他现在只想一个月后自己击败柳若松时，再去看看这人，看他还能不能像今天这样笑出来。
　　丁鹏走的很急，比来时更急，他感觉自己太丢人了。
　　夜，月夜。
　　明月高悬，繁星满天，还是那间客栈，客栈灯火通明。
　　丁鹏走回来，只想看看能不能找小二买个硬饼充饥，他只剩下一文钱了，当他走进客栈时，立即愣住了！
　　愣住的原因有两个，一是他又看见了那个银发的年轻公子；二是他才发现，那一文钱一直在那件新衣袖口里，所以他现在应该是一文钱都没有才对。
　　丁鹏刚扭头准备离开，忽听那人叫住了他。
　　“进来，坐吧！”
　　语声很随和，没有咄咄逼人，没有高高在上，但这句话仿佛就有种不可抗拒的魔力，让丁鹏似乎不能拒绝他。
　　所以丁鹏转身，凝视着那人，见他平静的脸，还有桌上那几道小菜，犹豫后终走了过去。
　　任意见他站着，没有坐下，笑道：“填饱肚子才能出人头地，坐下吃吧。”
　　桌上有一只粟子烧鸡，一碟鱼片，一碗菇汤，还有腊牛肉、五梅鸽子。菜色不仅好看，还好闻，也一定好吃。
　　丁鹏还是坐下来了，坐下后就忍不住开始吃了起来。
　　任意笑了笑。
　　丁鹏道：“谢谢。”
　　“不用，这平静的江湖，正因为有你这样的年轻人，才变得有趣。”
　　任意呷了一口茶……
　　丁鹏看着他，发现眼前这人似乎有些与众不同，他嘴角微微向上，脸上似乎总带着三分笑意，人坐在凳子上斜着身子，再加上那懒散的神情，仿佛什么事他都满不在乎。
　　可那双眼睛，却好像对事物总透着一股好奇。
　　丁鹏吃的不快，也不多，他倒是想把桌上的美食全扫进肚中，又觉得十分丢人没那么做。
　　“还不知兄台贵姓？”
　　任意道：“你可以叫我先生，或者公子，但我的名字还不能告诉你。”
　　丁鹏问道：“为什么？”
　　任意笑道：“因为我名字不普通。”
　　丁鹏皱眉道：“你很有名？”
　　任意点点头。
　　丁鹏看了看他，忍不住道：“江湖上有名望的人我都知道，虽然不曾见过，但我还是了解一二，像你这样的人，我从未听说过。”
　　任意淡淡道：“因为你还年轻。”
　　丁鹏道：“你难道不年轻？”
　　任意摇头道：“我已算不得年轻人了。”
　　见他对自己的来历不愿多说，丁鹏也索性不再纠缠，只是问道：“你究竟有何目的，为何要帮我？”
　　任意道：“这顿饭？”
　　丁鹏点了点头。
　　任意笑道：“看来你还知晓江湖邪恶。”
　　丁鹏道：“我只是不明白，帮我这样的人，你有什么好处。”
　　任意道：“我高兴。”
　　丁鹏怔了怔，道：“你高兴？”
　　任意颔首道：“对，只要我高兴，什么事我都会去做。”
　　丁鹏张了张嘴，又闭上了。
　　任意仿佛能看透他所想一般……
　　“你觉得我是个怪人？”
　　丁鹏点头承认，若换做往日，他绝不会承认，因为这极可能会冒犯别人。但与他一起，才三言两语，丁鹏就感觉到了轻松，仿佛什么话都能讲出来。
　　“天下事，怪的地方很多，只看你以何种眼光来看。你觉得我怪，是因为你不是我，你不明白我是个怎样的人。就好像……有人觉得我是疯子，而我也觉得他是个傻子。”
　　丁鹏似懂非懂的点了点头。
　　任意举着茶杯，示意了一下；他也看见桌上有酒，连忙倒上，回敬了一下。
　　“你认为这天底下什么人最厉害？”
　　这个问题他知道，天下人都知道，丁鹏想也未想就答道：“是谢晓峰，翠云山，绿水湖，神剑谢晓峰。”
　　当丁鹏回答完后，却意外的看见他在摇头。
　　“你觉得不是。”
　　任意道：“自然不是。”
　　丁鹏道：“那你说是谁。”
　　任意笑道：“是女人，一个美丽的女人如能很适当的运用微笑、眼泪、温柔和恭维的话，那十个男人至少有九个半要倒在她脚下。”
　　听到他的话，丁鹏当即就想到了那个女人，那个穿走他衣衫的女人。
　　任意道：“你该走了。”
　　丁鹏站了起来，又道了声谢，接着人就走出了客栈。
　　夜很深了，他虽填饱了肚子，却不知自己该去何处，只能顺着夜色一直向前走着。
　　然后，他在夜色下，看见了那个害人不浅的女人。见着她如孩子般跳起来，高兴道：“是你，我终于找着你了！”
　　女人身上穿的不是他那件衣衫，而是一件浅色罗裙，身外还披着鹅黄色的轻纱。
　　女人拉住了丁鹏的手，也告诉了他自己的名字。
　　她叫可笑，李可笑！

第一百六九章 七月十五，决战日
　　当可笑对他又哭又笑的时候，丁鹏好似已经忘记了是谁害得他错过了这次决斗。
　　当可笑问他名字是不是可笑的时候，丁鹏没忍住，也笑了出来。
　　当丁鹏身无分文的时候，可笑已经温柔的为他安排了住处。一个漂亮女人的微笑、眼泪、温柔全施展了出来。
　　她拿捏的很好，用的也很高明，这是个很懂男人的女人。
　　月光下的小楼，宁静而和平，谁也看不出这是温柔陷阱。温柔总令人深陷，因为温柔不是仅仅是一句关怀，一句问候，他还可以处处都在，使人深陷其中。
　　柔和的灯光里，在华丽的陈设里，在精美的家具，还有一张大床。
　　丁鹏睡的很好，睡前洗了个热水澡，他从未睡过这么大、这么柔软的床，醒来后有两个丫鬟为他换了一身新衣，华丽体面的新衣。
　　还有陈年好酒，还有红烧牛肉。
　　这便是温柔陷阱。
　　可笑对着他笑，丁鹏看着她也在笑。
　　可笑道：“我知道你昨日把衣服给了我，最后一枚铜钱也给了我。”
　　丁鹏像傻子一般笑了笑。
　　可笑继续笑道：“若有人愿意把他所有的一切都给了我，那么我只有一个法子对他。”
　　丁鹏并没一直傻笑，至少这时候懂得问道：“什么法子？”
　　可笑低下头，在他耳边温柔地说道：“我也会把我所有的一切都给他。”
　　……
　　她真的把自己的一切给了他……
　　明明已是黎明，但两人又重新躺下，睡到午后方才起身。
　　可笑很会恭维人，她一面说着自己就喜欢他这个穷小子，一面还告诉丁鹏，他一定可以在一个月后击败柳若松，扬名立万。
　　丁鹏听得很高兴，他更高兴的是，自己击败柳若松后，就能带着可笑游遍天下，让天下人都羡慕他们，嫉妒自己。
　　可笑没有在小楼内陪着他一个月，因为仅仅三天，丁鹏就把那破剑如破竹，青城、华山、嵩阳、崆峒、武当、黄山、点苍等派之剑法，遇之必败的天外流星，交给了可笑。
　　接着，可笑要走了，她告诉丁鹏：“你要好好练剑，我要走了，因为我知道有我在，你就不会……”
　　丁鹏听明白了，没有多说，只留下两个字：“等我。”
　　然后，可笑真的走了。
　　丁鹏看见离去的人，有些不舍，但也更加激动，更加兴奋的喃喃道：“等我击败了柳若松，我还会去找比他更有名的剑客比试，总有一日，我会让江湖上所有成名剑客都败在我剑下，到那时候，我会成为三少爷那样的人物。”
　　……
　　七月十五，晴朗天，艳阳天。
　　今日的天气就如同丁鹏此刻的心情，他不仅觉得心情不错，而且身体也好极了，精神饱满，仿佛全身都有使不完的力气。
　　他实在找不到自己会输给柳若松的理由。
　　天刚亮，他就从小楼离开，巳时还差一刻，人就到了万松山庄。
　　当他敲开万松山庄的大门，那很知礼，十分客气的门房看见他时，也大吃了一惊。一个月前那狼狈的年轻人，如今已穿着得体的衣衫，精神极佳的出现他面前。
　　门房想不到，眼前这衣着光鲜，容光焕发的年轻人，竟就是上个月的那个穷小子。
　　见着他脸上丰富的表情，丁鹏心情更好了，那日受得气，终于宣泄了一些，不过这还不够。当他家庄主败在自己剑下后，这位仁兄脸上，一定比现在还精彩。
　　丁鹏听说柳若松在江湖上名声极好，有侠名盛传，据说还是位君子，他感觉自己有些对不住柳若松。
　　他甚至有些同情柳若松，这一战会直接毁了他青松剑客之盛名。
　　既然门房已经通报，丁鹏就在山庄门前空阔的场地上等着。山庄的大门全被推开了，从大门内走出来几人。
　　为首的定然就是柳若松，样貌英俊，仪容整洁，衣着很是考究，看着也彬彬有礼，是个很有教养，也很有风度的中年男子。
　　对女人而言，这样的男人比年轻小伙更有魅力。
　　从高高的台阶走下，柳若松绝口不提上个月的事，也未说今日他来的太早，单凭这一点，他就又有些脸红。
　　丁鹏不得不承认，这人的确是名有风度的谦谦君子。
　　柳若松道：“柳某请了几位朋友见证，还请丁少侠不要见怪。”
　　丁鹏不会怪罪，因为他已见怪不怪了，有这些人在，他的名声将传的更快，更远！人若成名时，自然希望有更多的人见证，他只会更高兴。
　　而且这些人名声愈大愈响，就愈好。
　　丁鹏忍不住问道：“来的是些什么人？”
　　柳若松微笑解释道：“这位前辈，乃是点苍山的钟老先生。”
　　丁鹏惊道：“风云剑客钟展！”
　　柳若松点点道：“原来丁少侠也听过钟老先生之名。”
　　点苍山的钟展，除了剑法让人尊敬外，为人更令人敬佩，这位是个很正直的人。听闻眼前人是他，丁鹏笑的更开心了。
　　柳若松继续介绍道：“梅花老人和墨竹子也来了，江湖中把我与他们两位平列为岁寒三友，柳若松实在愧不敢当。”
　　丁鹏没有应话，笑容也止住，看见这两人他直接愣住了。
　　这两人不正是月前树下下棋的两个红衣老头？
　　“还有一位。”
　　柳若松仿佛没注意到丁鹏的表情，继续介绍，而这一位他介绍时，脸上竟也露出了得意之色：“这位是谢家庄的谢先生，他甚少在外走动，所以没甚名气。”
　　这人年级应该不小了，圆圆的脸，胖胖的身材，看着倒像个店铺掌柜，酒楼老板。他的确没甚名气，但他的来头却是最大的那个。
　　因为他来自谢家庄！
　　丁鹏的心，差点就从嗓子眼里跳出来，他激动的血又热了。
　　一一对几人行后辈之礼，梅花老人和墨竹子什么话都没说，谢先生只笑呵呵的说了三个“好”字！
　　钟展居然道：“你竟然使剑就要记住一件事。”
　　丁鹏恭敬道：“前辈请讲！”
　　钟展面无表情，冷冷道：“剑乃凶器，本是无情之物，剑一旦出鞘，剑下就不得留情。”
　　丁鹏很是认真的点头应下，他听出来这位是在提点自己。
　　两个站立在柳若松身后的紫衣童子已递上了剑匣。
　　启匣，拔剑。
　　“呛啷”，剑光一闪，声若龙吟。

第一百七十章 可笑之人
　　柳若松拔剑，风采甚是优雅。
　　剑光流动，青锋颤动，寒气逼人眉睫。
　　比起这柄剑，丁鹏的剑却有些拿不出手。
　　“请！”
　　“好！”
　　丁鹏的剑已出鞘，剑已击出……
　　他的剑法其实除了一招天外流星之外，其他都是家传武学，丁家家传的剑法只能用平凡、平实、普普通通、平平无奇来形容。
　　这样的剑法最多就能对付对付一些地痞，一些山贼，若想借此行走江湖，就显得丢人了一些，这也正是为何人人想拜入名门正派的原因。
　　而武当剑法，却是内家正宗，剑以轻盈、灵巧、玄奇为主，柳若松使来，也把三者结合的极好。
　　只是几处剑法变化，再配合武当步伐，身随剑起，已将丁鹏压的几乎透不过气来。
　　见此，众人纷纷对这位江湖上新崛起的少年剑客，多少有些失望，他们甚至怀疑郭正平等人是否真败他的剑下。
　　然而众人失望，丁鹏却对自己更有信心，因为他看见柳若松的剑后就知道，天外流星绝不会输。
　　柳若松剑锋一抖，朵朵剑花……丁鹏不得不退，不得不防，现在似乎他连防御，招架都没有办法了。
　　也在此刻，丁鹏终于要使出必胜的一招，他那平凡的剑法变了，剑招倏变，寒光四射，忽聚忽散，看来毫不凶狠，但一柄平凡的青钢剑，忽然化作了一道光华夺目的流星。
　　这一剑仿佛从天外飞来，飘忽不定，不可捉摸，亦是不可抵御。
　　无情的剑，剑下无情，丁鹏记住了这句话，也对必败的柳若松冒出了同情与歉意。
　　可惜，他错了！
　　“叮”的一声，星光四溅，这一式犹如天外的剑法，居然被柳若松接下了。
　　双剑交击的瞬间，柳若松一剑震开了丁鹏，他几乎被震倒。
　　平凡的青钢剑上多了个缺口，丁鹏虎口也被震裂，这是他第一次见识道武当的内功真气，但他没有倒下，无论如何他都不能倒下。
　　可柳若松却已退开，更已收住了剑式，现在正用一种很奇怪的眼神凝视着他。
　　钟展开口道：“他还未败。”
　　丁鹏死死的盯着他，柳若松点头道：“他的确还未败。”
　　说完，他便用那种奇怪的眼神看着丁鹏，问道：“刚才那一式剑法，是你家传？”
　　丁鹏道：“对。”
　　明明已承认，但柳若松仍问道：“这真是你家传的剑法？”
　　丁鹏皱眉道：“自然是！”
　　柳若松又问道：“敢问令尊是谁？”
　　丁鹏抿着嘴，不愿说，因为丁父没甚好称道的。
　　柳若松也不再追问，他忽然转身面向那位谢先生，问道：“谢先生认为刚才丁少侠那一剑如何？”
　　谢先生微怔，继而微笑道：“凌厉奇诡，几乎让我想起昔年夺命剑客燕十三的剑法，不过打磨不够，比起‘夺命十三剑’，还少几分杀意，几分冷冽，却也还是一式很了不起的剑招。”
　　三十年前，燕十三纵横天下，未尝一败，据说他曾与三少爷交过手，胜负却不为世人所知；可燕十三已死去多年，据说在与三少爷交手后就死了，所以天下人都认为是三少爷最后得胜。
　　这样的评价着实太高，丁鹏甚至有些荣宠。
　　他刚想谦虚，柳若松却先道：“谢先生如此评价，在下实在不敢当。”
　　丁鹏愣住了，其他人也愣了下。
　　钟展冷冷道：“你有何不敢当，这与你有甚关系。”
　　柳若松淡淡一笑，道：“两位有所不知，其实刚才那一剑乃在下所创。”
　　这话来的惊人，所有人都很吃惊，当然最震惊的是丁鹏。他几乎要跳了起来，大喝道：“你说什么，你说我偷练你剑法！”
　　其他人自然也听出了这层意思，柳若松不答，向一名童子吩咐道：“请夫人出来。”
　　小童退进了山庄，柳若松这才解释道：“其实这一剑是我无意间所创，当时随手记载了起来，还是我夫人为我记录的。”
　　没有人说话，丁鹏也不会说话，他只冷笑的看着他。
　　人来的很快，柳夫人来时，脸上蒙着薄薄的轻纱，虽然遮住了容貌，却掩不住她动人的风姿。
　　剑谱素绢订成，很薄，薄如那层轻纱。
　　柳若松把剑谱递给了两人……这关乎他与丁鹏的名声与信誉，他们不得不看。
　　然后，他们怔住了，接着他们都吃惊的看向了丁鹏。
　　柳若松问道：“两位觉得如何？”
　　钟展道：“的确是那一剑无措。”
　　谢先生也道：“字迹也是出自女子之手。”
　　柳若松又问道：“两位觉得，剑谱可不可能造假？”
　　钟展沉声道：“不会，即便见过丁鹏那一剑的人，也根本不可能知晓剑中的精华。天底下没人能从剑招中就能学会一式绝妙的剑法。”
　　谢先生倒是知道有一人可以做到，可惜丁鹏不是那位，而且那位已经消失了二十六年了。
　　丁鹏虽没亲眼见过那剑谱，却也相信他们二人不会骗自己，所以他无话可说。
　　钟展皱眉道：“这一剑既是你自创，那丁鹏如何学会的？”
　　柳若松轻叹一声，道：“这也是在下很想知道的事。”他说着，看向丁鹏，问道：“这真是丁少侠家传剑法？”
　　丁鹏垂下头，道：“不是。”
　　现在众人明白了。
　　丁鹏咬牙道：“其实是家父生前无意间得到，自后传给了我。”
　　“哦？”柳若松问道：“你剑谱呢？”
　　“就在……”
　　在哪他没说，因为他已经彻底傻掉了。
　　一阵清风吹来，让那一层轻纱掀开了一角，而他也正好看见了那张娇媚的脸，是在笑的脸。
　　笑的当然就是丁鹏，他只觉浑身冰冷僵硬，但内心却有一股熊熊燃烧的怒火。
　　可笑，李可笑，她居然是柳夫人……
　　现在丁鹏如何不明白，如何能不明白以前所发生的一切。
　　他看着这位柳夫人大笑，虽然是笑，但更像是野兽嘶吼一般。
　　“是你，原来是你，我明白了……哈哈哈……”
　　笑声犹在，人却忽然向那柳夫人扑了过去。
　　他身子刚扑起，立即有两柄剑刺来……剑光一闪，鲜血飞溅，丁鹏的胸口与右臂都被开了一道口子。
　　柳若松冷然道：“我本并不想太难为你，可你为何要自己找死？”
　　丁鹏的衣服已经染红，他的眼睛就如染红的衣服一样。
　　陡听一个声音道：“他不会死，因为有人不想他死。”声音就在众人耳畔回荡，余音袅袅……
　　远处有辆马车，马车一直在那，所有人早就注意到了它，但没人知晓那是谁的马车。

第一百七一章 他回来了
　　丁鹏受了梅花与墨竹一人一剑，跌坐在地上，还在大笑。
　　可笑，李可笑，这件事太荒唐，太荒谬，太可笑了，他没有说出来，因为根本就不会有人相信他。
　　那三天本是他这一生过的最幸福，最温馨的三天，但此刻，那三天简直是一条黄泉之路……就因为那三天的存在，才会铸成他如今地狱般的局势。
　　丁鹏想到了很多，突然又想到那个银发公子对他所说过的话……
　　“但凡武林中人，最最珍贵之物，便是自己的独得之秘、不传武功，纵然亲如父母兄弟，他们也未必泄露。人愚昧时，总是快乐的，当人知道自己愚昧时，就不知受不受得住那样的打击了。”
　　“一个美丽的女人如能很适当的运用微笑、眼泪、温柔和恭维的话，那十个男人至少有九个半要倒在她脚下。”
　　他早就知道了？还是他猜到了？
　　马车上的人是谁，难道就是他？
　　并不是丁鹏所想的那人，从马车上下来的人是个四十左右的男子，长袖白衣，柔和的脸，英俊的样貌，他的神态波澜无惊，他的眼神森寒冷傲。
　　他的风采，他的气度，比柳若松胜过千百倍，他是谁？
　　这个问题其他人也想知道，似乎就没人认识这个男人，好像还有一个！
　　圆圆的脸上露出比其他人都吃惊的表情，谢先生张了张口，见他没理睬自己的意思，识趣的又闭上了。
　　白衣男子看了跌坐在地的丁鹏一眼，淡淡道：“起来！”
　　丁鹏捂住身上的伤口，站起来问道：“你是谁？”
　　白衣男子没有回答他，只是简单的说道：“跟我走！”
　　丁鹏有些惊讶，更惊讶的是他说完就转身……至始至终都未曾看过其他人一眼，无论是什么梅花、墨竹，亦或者柳若松，甚至连点苍的钟展，谢家庄的谢先生他都看也不看。
　　仿佛就是懒得多瞧他们，仿佛他们在他眼神就不存在。
　　在江湖上，被人轻视已可令人动剑，何况被人无视？
　　“站住！”
　　开口的是梅花老人，白衣男子也站住了，转过身。
　　梅花老人冷笑道：“阁下是谁，未免太不把我等看在眼里了。”
　　白衣男子轻笑道：“你们算甚东西，也配被我看在眼里？”
　　他一句话把所有人都骂了进去，就连那位谢先生都没饶过；丁鹏已然不止是吃惊了，甚至开始惊骇起来。
　　听着他的话后，几乎所有人都脸若怒色，只有谢先生还是笑呵呵的脸，还有那位柳夫人眼中似在发光。
　　梅花老人更是勃然大怒：“你找死。”
　　曾划破丁鹏胸膛的剑又刺了出去，含怒出手，剑光去的更快，剑锋来的也更毒。
　　这一剑旨在杀人，不在伤人，剑刺心口致命处。
　　一道寒光飞起，每个人都看见了这道寒光，像一轮新月一般的寒光，但每个人都没看见那是什么，更没人看见他是如何出手的。
　　他们只看见的梅花老人的剑尖刺过去后，剑却变了！
　　由一柄剑变成两片铁，像是竹片忽然被锋利无比，薄如蝉翼的刀子从中劈开那样，自剑尖到剑柄整整齐齐地劈成了两片。
　　剑掉在了地上，一半在左，一半在右。
　　而梅花老人也断了四根指头，指头也掉在了地上，但他好像没感觉到痛苦一般，只是呆住站在那，简直如一尊石像。
　　其他人见着那一幕都如梅花老人这样，呆住！
　　没知道那道寒光到底是什么，因为光芒消失后，他手上仍空无一物。
　　白衣男子冷冷道：“我说过你们不算甚东西。”
　　除了恐惧，再没人敢说什么，他们只能想他是谁？
　　谢先生忍不住问道：“你怎么来了？”
　　白衣男子道：“来办事。”
　　谢先生看着丁鹏道：“丁鹏？”
　　白衣男子道：“对，他要见这小子。”
　　“他？”谢先生脸色突变道：“能叫你办事的人，绝不存在，除非……”
　　白衣男子像是感慨般的说道：“他回来了。”
　　说完，又对丁鹏道：“走！”
　　丁鹏仿佛失了神，失神的跟在他身后走了。
　　谢先生身体一颤，像是想到一件极其可怕的事情……
　　走近马车，马车上的车夫道：“这么多年来，你总是有意无意都好像在学他。”
　　白衣男子瞪了车夫一眼，道：“我不是他，我是我。”
　　车夫笑道：“你当然不是他，若是他的话，那什么梅花可不会断剑断指那么简单。”
　　“扑哧”一笑，车内一个动听的女子声传来：“好了，先生也不要笑他了，他一直都最敬佩公子，而且学师父也不丢人。”
　　白衣男子不理这车夫，上得了车内。
　　车夫这时看向丁鹏，好奇道：“真不懂他怎会看好你这么个傻小子，坐上来吧。”
　　丁鹏也不懂，他不懂的事还有多。
　　这白衣男子是谁？那样的武功，那样的气度，这车夫，车内的女人，还有他们口中的那人，那位公子，他的师父到底是谁？
　　丁鹏想不明白，他只知今日自己是被他们救了。
　　马鞭挥打在马儿身上，车轮滚动，马车缓缓离去……
　　而万松山庄还站着些人，他们就如被人施了定身法一样，站在那动也未动。
　　“唉……”
　　一声叹息，打破了这里的平静，叹息的是谢先生，他看着梅花老人道：“不要想着报仇，也不要去招惹他。”
　　梅花老人怒喝道：“难道我四指就白断了。”
　　谢先生又叹道：“你能捡回条命，已然是造化了，若是他的话……”他没说下去，仅是摇头不语。
　　梅花老人住嘴，柳若松却有些惶恐的问道：“谢先生认识刚才那位？”
　　谢先生迟疑着，仿佛不太愿意说出来，怎奈众人看他的眼神，好似要打破沙锅问到底，他无奈道：“他也姓谢，他其实……”
　　话还未，柳若松就惊呼道：“那位也是谢家庄的人？”
　　谢先生摇头道：“他虽然也姓谢，还和谢家有血缘关系，但他不是谢家庄的人。”
　　钟展忽然道：“悠然山庄，悠然禁地，他是……他是那禁地的主人？”
　　谢先生意外的看了钟展一眼，点头道：“他的确是三少爷的独子，悠然山庄的庄主。”
　　听他承认，钟展似乎又想到了什么，身子已止不住发颤起来。

第一百七二章 弯弯的刀
　　其他人也脸色苍白，却还不至于如钟展这般惊恐，即便是悠然禁地的那位……可人已离开，何必怕成这样？
　　他们不懂，不明白，不理解，是因为他们忘了禁地主人说过：他回来了！
　　钟展一脸惊恐，身颤声抖道：“他……谢……谢庄主说过，说过他回来了……谢先生可曾猜……猜到他是谁？”
　　语无伦次，但谢先生听明白了，应道：“看来你也想到了。”
　　钟展此刻的样子，就好像被吓破了胆。
　　“二，二十六年了，他真的……真的回来了？”
　　谢先生凝视着他，长长叹道：“看来当年你是活下的那些人。”
　　钟展没有回答，他抖的更厉害了，二十多年过去，为了忘了当初那一幕，他几乎就用了二十年的时间。
　　可今日再想到那人，那种说不出、道不明，无法形容的恐惧又回来了。
　　其他人怔住了，看着此刻的钟展发愣。
　　谢先生摇了摇头，已经迈开脚步离开。
　　过了许久，钟展似乎抖的不那么厉害了，他也要走，柳若松叫住了他。
　　“钟老先生，敢问你们说的那个人是谁？”
　　钟展眼中还刻着深深的恐惧，道：“我知道你很担心，担心那人会不会对付你对不对？”
　　柳若松没有承认。
　　钟展冷笑道：“告诉你他是谁，你只会与我一样。还有，你算甚东西，你也配他对付你？”
　　柳若松没想到，今天会听到这话三次，他没想到钟展也会这般直白的辱骂他。
　　钟展没说出那个名字，那个名号，那个人似乎比悠然禁地还令人恐惧，柳若松着实被吓到了，吓的话都说不出来。
　　……
　　马车走的很疾，也很稳，丁鹏已从车夫那得到了一些金疮药，止住了流血的伤口。
　　他到现在还不知道他们要带自己去哪。
　　直到马车停在客栈门口，直到他再见着那个银发公子……
　　“是你！”
　　就像一个月前那样，他还是坐在那张桌子上，只是桌上没酒没菜，只有一壶清茶。
　　然后丁鹏就见着那个白衣男子，站在了白发公子身后，还有那位夫人，也站在了他的身后，只有那车夫坐了下来。
　　他惊奇的差点咬到自己的舌头，这个男人居然会站在这个男人的身后，那个如神一般的男子好似对这银发公子十分尊敬。
　　他怀疑自己是否看错了，可眼前一幕却如此的真真切切。
　　丁鹏也走了过去，但这次他不敢坐下。
　　任意笑道：“心情如何？”
　　丁鹏脸色难看道：“你全知道了？一个月前就知道了？”
　　任意点头道：“那时候我就猜到了结局，这个月我一直在看你笑话。”
　　丁鹏被气的浑身发抖，不是因为他而生气，是因为柳若松，还有那李可笑。
　　见他这样子，任意微微一笑道：“看来你很想报仇。”
　　丁鹏几乎咬碎了牙齿，嘶声道：“想，很想！”
　　任意点头道：“好！我就帮你找个师父。”
　　丁鹏有些激动，更为吃惊道：“你愿意收我为徒？”
　　到了此刻，他如何还不知道眼前这人是个很有本事，非常有本事的人。
　　任意摇头道：“我已有个不成器的弟子了，所以我不打算收你。”
　　丁鹏道：“你有弟子？”
　　白衣男子道：“我就是他弟子，我的武功就是他教的。”
　　丁鹏失声道：“你是他师父？”
　　任意笑道：“我不像？”
　　想到那一道寒光，丁鹏有些不知所措道：“如此……还……还不成器？”
　　任意站了起来道：“跟我走吧。”
　　“师父……我！”
　　任意拍了拍谢小荻的肩膀道：“你已经长大了，不用一直跟着我。”
　　娃娃道：“我们只想一直服侍在公子左右。”
　　任意笑道：“等你们死了我还活着好好的，何须你们服侍。”
　　乌鸦也笑道：“你们难道忘了他活了多久了？”
　　谢小荻摇头失笑道：“那师父何时回来？”
　　任意道：“想回去的时候再回山庄吧。”
　　说完，他带着丁鹏就走出了客栈。
　　丁鹏跟在他身后走着，一副心事重重的样子，看着身前的人，忍不住问道：“你究竟多大了？你那位弟子他……”
　　任意道：“你爹若还活着，也是我的小辈。”
　　丁鹏没有反驳，又忍不住问道：“为何要帮我。”
　　任意淡淡道：“我高兴！”
　　这个理由他已听过一次，现在再听，却心生了警惕。
　　任意阔步而行，丁鹏紧随其后，他不说话，丁鹏也不知该说些什么，那样的人居然是这个人的弟子，那样的武功竟是他教的，今天所见之事，真的很荒唐。
　　两个人都不说话，就这么一直走。
　　丁鹏根本不知道他要去哪，因为他们走的地方根本就没有路，这样的地方十分难走。可不管怎样，丁鹏都要咬牙跟上。
　　这个人，是他复仇的希望。
　　夕阳西下，天上忽然下起了暴雨，雨水落下，淋的他十分狼狈。
　　可那人，似乎没有感觉一般，山路开始变滑，丁鹏几次摔倒在雨中，又连忙爬起跟了上去……这样难走，又是被雨水淋过的路，一点也难不倒这个人。
　　丁鹏看向了走在前面的那双脚，差点吓得又跌一跤。
　　他没踩在湿滑的地上，而是青草，绿叶上，他踩到一处水洼，也不过荡起一点涟漪，他的人好像是漂着的。
　　丁鹏面无血色的怀疑，前面不是人，而是鬼。
　　……
　　雨停了，乌云散去，明月高悬。
　　今夜的月比平时更美，因为今夜是圆月。
　　穿过一条山沟，丁鹏已气喘吁吁，不过他们也来到了一处山谷里。四面是山，是树，雨后的山谷，潮湿而新鲜。
　　刚停下喘口气，忽然他眼前没了那人踪影，就好像那人本来就不存在一样，没有任何征兆的，人就消失了。
　　丁鹏愣住了，转身四处寻找，那个消失的人突然又出现了。
　　不止一个人，在他身旁还站个人，一个梳高髻，着羽衣，仿佛从壁画中走出来的绝色美人。
　　她左手提着个装满鲜花的竹篮，身上也泛着淡淡的花香，腰带上还有一把弯弯的刀。
　　绝色丽人瞪着双如星辰般的眼睛瞪着任意。
　　丁鹏看明白了，是他把她抓来的。
　　任意笑了笑，随手解开了她的穴道。
　　穴道一解开，她突然松开了花篮，花篮还未着地，刀光就飞了出来，丁鹏看见这道刀光，瞬间就想到了那人，还有那道寒光。
　　他终于明白，那人使的也刀，也是一把弯刀。
　　刀光飞了出了，宛如一轮冰盘般的新月！
　　刀光一闪而没，没有惨呼，没有鲜血，什么都没发生……因为刀锋已经被捏住了，被一只手，很轻松，看似还十分随意的捏住。

第一百七三章 顽皮的女孩
　　刀抽不回来，也劈不下去，丽人怔住。
　　黑白分明的双目瞪大，然后就见任意轻轻一拿，刀顿时脱手来到了他的手中。
　　弯弯的刀，弯弯刀上果然刻着七个字，任意曼声道：“小楼一夜听春雨……当初见这把刀的时候可还没有这句诗！”
　　丽人疑惑道：“你见过这把刀？”
　　任意道：“自然见过。”
　　丽人冷笑道：“那你知道这是把什么刀。”
　　任意微笑道：“圆月弯刀！”
　　她又瞪大了眼，纯银刀鞘，刀柄上镶着一粒光泽柔润的明珠，而她的眼波比珠光更亮：“你怎么会知道它？”
　　任意笑道：“因为很久以前我就见过它。”
　　丽人狐疑地看着他，忽然笑了，笑的比月色还美，道：“很久以前？你休想骗我，这把刀已经快二十年没离开这了，它跟随我也已经八年了。”
　　任意依旧笑道：“我可没骗你，我第一次见它的时候，应该在二十六年前。”
　　她的笑容止住，好奇道：“你……你说二十六年前？那你多大了？”
　　任意沉吟片刻后，才说道：“我也不知道该多少岁，因为他们都说我有几百岁了。”
　　丽人吃惊地看着他，忽然又笑了，脸色瞬间一冷道：“你以为我会信你的鬼话？”
　　任意不以为意道：“无论你信不信都无关紧要，现在你该带我去找你祖父。”
　　她神色一惊，这次不仅笑不出来，姣好的俏脸上，那种警惕任谁都瞧的出来。
　　“你究竟是谁？”
　　“你叫青青对不对，我其实是你祖父的一位故人。”
　　听到这人知道自己的名字，她很吃惊，刚要问他……就在这时候，天空好像有什么东西，那是一片黑影，黑影忽然掩住了月光，仿佛像是一片乌云。
　　丁鹏仰望着天空，问道：“那是什么。”
　　青青黛眉微蹙道：“那不过是只鹰！”
　　“鹰？”
　　丁鹏惊奇！
　　鹰在月光下盘旋，突然俯冲直下，青青看着那只鹰就要动手，可谁有任先她一步。
　　任意随手一弹，“嗤“地一声。
　　没人看见从他指间所发的是什么暗器，仿佛又不是暗器，因为根本什么都没有，但破空之声却响劲异常，但听得噗通一响，鹰长唳……
　　从半空中落下几根羽毛，好似又有一团黑影从鹰背上落下；接着那只鹰流星般飞去，眨眼间就消失在远方的黑暗中。
　　青青惊讶的看着任意，可他却看着前方……
　　月光皎洁，照在一个人身上，而他便是从鹰背上落下的那团黑影。他是个人，虽然仅三尺高，但无论怎么看，他都是个人。
　　一身金丝袍，袍子穿在他身上，已经拖在了地上，他胡子很长，仿佛也拖在了地上，他的剑竟然比胡子还长，剑鞘被拖着。
　　三尺高的人，穿着三尺长的袍子，佩剑足足四尺。
　　他走了过来，站定后问道：“就是你打伤了我……我……我……”
　　青青奇怪的看着这老人，他本来还很神气，语气也是在质问，但质问这银发白衣人的时候，突然间好想连话都不会说了。
　　老人似乎像是发现了什么惊人的事，双目睁的比铜铃还大，双瞳紧收……他好像又发现什么可怕的事。
　　他身子开始在颤抖，莫名的颤抖，连那柄四尺长的金剑也跟着微颤。
　　青青好奇的看向了那个男人，他头发比雪还白，衣服宛如云袍，皎洁的月光洒在他苍白的脸上……这人武功的确很高，但这人有这么可怕吗？
　　“你……你……”
　　任意打断了他结结巴巴的话：“你认识我？”
　　老人很缓，很慢的点了下头，突然又疯狂的摇头道：“不……不认识。”
　　任意笑道：“不认识你怕什么？”
　　青青好奇，丁鹏也同样好奇，好奇这男人到底是什么来历，到底是什么身份，为何会让这老人畏如鬼神。
　　难道这老人以前就见过这个男人？难道他以前就认得这男人？
　　两人同时这么想着！
　　“你……你是谁？”
　　明明是他看着这人怕的要死，怎么还问这人是谁？他们都被两人的对话弄糊涂了。
　　任意没有说话，似乎很有趣的看着他……而那老人好像又发现了什么，他看见了这男人腰际上的剑鞘。
　　没甚精致花纹与宝器镶嵌，洁如白玉，一柄如雪剑鞘，剑当然就插在剑鞘中。
　　他忽然失声而呼：“真是你！”
　　他动了，不是拔剑，不是出手，而是转身就跑。
　　一个转身，人已如鬼魅般飞掠在数丈之外，双足一点，人又纵去，犹如飞鸟，几个起落后就如那只鹰那样，消失在黑暗之中。
　　两人看的目瞪口呆，他们甚是怀疑那人是不是疯子。
　　任意摇了摇头，轻笑一声，转头道：“走罢，带我就找你祖父。”
　　青青道：“哎呀！”
　　任意问道：“哎呀什么？”
　　青青眨眨眼，笑了笑道：“哎呀的意思就是……我忘记告诉你了，我没有祖父。”
　　她笑的很开心，也很得意，任意看着她也笑了。
　　“你这么顽皮，难道不怕我打你？”
　　青青嫣然笑道：“以你的武功，随时都可以杀我，你要杀我我又能有什么办法？”
　　任意还是笑道：“你不怕我真杀了你？”
　　青青不说话，屈身弯腰捡起花篮，就在她直起纤腰的一瞬间，一道剑光忽然闪现了出来，好似伴随着一声美妙的琴音……
　　那一瞬间的光芒与速度，她前所未见，前所未闻，更无法想象。
　　闪电惊虹，一瞬而没。
　　剑从出鞘到回鞘，根本没人反应，好像完全没有刺出这一剑一般。
　　两人都愣住了，丁鹏不可思议的看着自己胸膛，本已染红的衣衫，似乎又有血渗出，然后他两眼一黑，倒在了地上。
　　青青苍白的脸，不可思议的道：“你杀了他！”
　　任意淡淡道：“还没死，差一点就刺穿了心田，不过若你不救他，他就一定会死。”
　　青青气的跺脚道：“你杀的人，为何要我救他。”
　　任意理所当然道：“如果你乖一些，不那么顽皮，他就不会死。”
　　看着地上的人，青青眼泪都急出来了，咬咬牙道：“带上他，跟我走。”
　　看着他随手一捞就把人提在手中，提着人跟提着只猴子一样，她看着就想笑；不过显然现在不是笑的时候。
　　狠狠瞪了他一眼，飘然而去。
　　她并不担心身后那人跟不上自己，自己被他抓住的时候，一点反应也没有，突然想到他抓自己时，好像也犹如拎着只小狐狸……
　　忽然冷哼一声，身法不免又快了几分。

第一百七四章 天君？
　　这里很隐蔽，在这本就很隐蔽的山谷，谁也想不到山谷里还有这片隐蔽的地方。
　　这里不像是个小村落，不像是人间，反而像是天上。
　　鲜花果香，布满了各处，房屋都是华美的宫室，你可以看见执金戈、披金甲的武士，也能见着流高髻、着羽衣的宫娥。
　　其他人看见任意，都露出好奇的目光。
　　青青道：“你跟我来。”
　　跟着她，走进殿堂，来到一个房间，任意随手就把丁鹏扔在了床上。
　　青青瞪着他道：“他与你有仇？”
　　任意笑着摇头，道：“若与我有仇，他早该死了。”
　　青青还是瞪着他道：“那你还害他。”
　　任意笑道：“我是在帮他。”
　　她本想为丁鹏检查伤口，可谁知任意又说道：“不用了，我已经让他吞服了一粒止血丹，他伤口已经愈合了。”
　　远远看见那衣服上干了的血迹，青青气的又跺脚道：“你是故意骗我带你来的。”
　　任意道：“我可没骗你，我很少骗人，你若不带我来，他就真会死。但你也没说错，我的确是故意让你带我来的。”
　　她皓齿咬着朱唇，瞪着他，好似已气的说不出话。
　　垂着珠帘突然被人撩了起来，是一根龙头拐杖。接着，一个满头白发的老婆婆，慢慢地走了进来。
　　她身材高大，神态威严，还显得很尊贵。
　　一双眼睛并不老而浑浊，反倒十分有神，看着任意灼灼有光。
　　青青已走了过去，叫了声：“奶奶！”
　　老人家没应，只冷冷地看着他，问道：“你知不知道这是什么地方？”
　　任意咳嗽了两声，摇头道：“不知道。”
　　老人家道：“这里不是你该来的地方。”
　　任意笑道：“可我已经来了。”
　　老人家冷冷地道：“只有死人才能来这。”
　　青青拉了拉奶奶的衣袖，悄声道：“奶奶，这人的武功很厉害。”
　　任意又笑道：“你听见了，我武功很高。”
　　老人家一怔，随而又冷笑道：“即便是谢晓峰来到这，也要死。”
　　任意摇头叹道：“可我不是谢晓峰。”
　　老人家厉声道：“所以你更该死。”
　　语落，她手中的龙头拐杖就刺了过来。
　　谁也想不到一个这把年纪的老婆婆身子还如此硬朗，谁也不会想到，她不仅身子硬朗，武功还十分高明。
　　挟风厉啸的龙头拐杖迅若星火的刺了过来，瞬间就幻化八条杖影。
　　这一击已得枪法、剑法中的精粹，江湖上没几个人能接下这一杖，谁知这足以威震武林的一击，到了这病恹恹的男子面前，竟如儿戏一般。
　　只不过是一根中指点了出去，立即抵住了这幻化八影的拐杖。
　　任意笑了笑，轻轻一捱，嗖地一声，这根银铸的龙头拐杖瞬间化作一道银芒，倒飞插进了她们身后的墙壁上。
　　老人家想也不想，立即带着孙女疾退，退出房内。
　　……
　　大厅里，十几名金甲武士站在了她们身后，青青也拔出了弯刀。
　　一阵咳嗽声中，任意缓缓走了出去……
　　老人家看着他问道：“这江湖上，有你如此武功的人，没有几个。”
　　任意道：“绝无仅有！”
　　老人家皱眉道：“可我老婆子从未听说过世间有一这号人物。”
　　任意淡淡道：“你们如日中天时，我已经消失了好几年。”
　　老人家似乎在沉思，在思索，在想眼前这人到底是谁……
　　任意笑道：“你为何不问问他，我是谁？”
　　一个青衣人，背负着双手从人群中走了出来。
　　老人家看见他，目光瞬间变得温柔……他的眼，他的眉，他的嘴，他的鼻子，他的容貌都与青青十分相像。
　　青衣人虽不年轻，也怎么都算不得老，甚至说人至中年都有些过了。不认识他的人可能会以为他是青青的兄长。
　　青衣人看着身边的老人家道：“你差点可惹了个大麻烦。”
　　老人家愣了一下道：“那你就该早些来。”她说完，看了眼任意，又转头问道：“你认识他？他来头不小。”
　　青衣人苦笑道：“这天下可没人惹的起他。”
　　老人家动容道：“他难道是……”
　　青衣人微微颔首，转头看向任意道：“拙荆失礼之处，还请阁下不要见怪。”
　　青青很惊奇，她从未见过爷爷对外人这么客气过，美目一眨一眨的又望向那人……
　　任意微笑道：“好久不见。”
　　青衣人道：“是啊，算起来已过去二十六年了……未想，我今日竟能再见阁下一面。”
　　任意道：“不请我坐下喝杯茶？”
　　青衣人笑道：“荣幸之至！”
　　人都退下了，但她很不懂，非常不明白，明明爷爷才是主人，他才是恶客，为何爷爷对他还如此尊敬？
　　外面是个花园，圆月高挂，月光下百花盛开，正值七月季节，花正艳，许多不应该在七月里开的花，这里也有，也开得正艳。
　　花丛间的小径上铺着晶莹如玉的圆石，穿过小径，人来到一处小楼。
　　青青和任意，还有她爷爷和奶奶，都登上了小楼。
　　小楼很幽静，也很华丽，落座后，他在为任意沏茶。
　　“青青有眼不识泰山，怠慢天君了！”
　　天君，天上地下只有一位天君！
　　这是青青第一次得知他的身份，她此刻都不知道自己脸上究竟是什么样的表情，惊讶、惊奇、惊诧，还是惊骇？
　　眼前这个满脸病容，银发白衣的男子就是昔年令世人胆寒，令武林人人自危的天君？！
　　任意道：“你变化不大。”
　　青衣人笑道：“你却一点都没变，再见着你，仿佛二十六年也不过是昨日。”说着，他又突然问道：“人真能长生不死？”
　　任意微笑道：“你们不可能，我却不一定！”
　　青衣人叹道：“所以你才与旁人不同。”
　　任意笑道：“我曾言，若再给你五年，那一刀将会更利！可二十六年过去，你却落得这副田地。”
　　青衣人没应那话，只问道：“你来此的目的为何？”
　　任意淡淡道：“我带来了个年轻人，或许你可以把刀传给他。”
　　青衣人道：“为什么？”
　　任意道：“他很适合你的刀法，而且他与你一样，一样的输给了一个女人，你难道不想报仇？”
　　青衣人问道：“你又能得到什么？”
　　任意笑道：“乐趣！”
　　青衣人道：“你觉得这样会很有趣？”
　　任意道：“或许会很有趣。”
　　青衣人道：“我可以答应你，但我也有个要求。”
　　任意奇怪道：“你说说看。”
　　青衣人肃然道：“你要教青青武功，以此来换。”
　　任意转头看向青青，她也瞪着他……

第一百七五章 幽谷，悠闲
　　黑暗中忽然有了光，日光。
　　当丁鹏醒来时，不仅发现自己没死，还发现自己躺在一张柔软的床上，接着他就看见了一个老婆婆盯着他……
　　老婆婆头发虽已全白，但腰背却还是挺得笔直，神情威严无比。
　　“起来！”
　　丁鹏坐了起来，走下了床铺。
　　老婆婆道：“跟我来！”
　　什么话也没多说，好像什么话都不愿与他多说，丁鹏也很老实的跟在这位老婆婆的身后。
　　离开房间，走过大厅，来到花园，眼前的一眼仿佛都如梦一般，他甚至怀疑自己还没醒来，还在做梦。
　　老婆婆带着他来到一根青衣人的身后。
　　当青衣人转过身时，丁鹏立即认出了他。
　　不是认出了他的身份，而是他的容貌，他和那位青青姑娘实在太像了。
　　“你是青青姑娘的兄长？”
　　青衣人笑道：“我是她的祖父。”
　　这位连做青青姑娘的父亲年纪都好像小了些的人，竟然是她祖父？这已足够使得丁鹏很惊奇了，但青衣人后面的话更加让他惊奇。
　　“从今日起，你就跟着我学刀！”
　　丁鹏仿佛觉得自己听错了，又问了一句：“前……前辈，你说你要教我刀法？”
　　青衣人点了点头道：“不错。”
　　丁鹏更诧异了：“前辈有所不知，其实晚辈根本不会适刀。”
　　青衣人看着他手上提着的剑，道：“你会剑法？”
　　丁鹏点头。
　　青衣人道：“用出你最强的一剑攻我。”
　　丁鹏又点了点头，道：“好。”
　　他没有拒绝，也没担心会伤到眼前这位，因为他之前就见过那位青青姑娘弯刀的厉害，此刻，那把奇怪的弯刀就在眼前人手中。
　　剑拔了出来，剑刺了过去。
　　毫不留手，毫不留情，使得正是那一招不可捉摸，不可抵御的‘天外流星’。
　　剑光飘瞥，看来毫不凶狠，却有若天外而来，飘忽不定……剑光似左似右，轻灵翔动，虚虚实实，难以捉摸。
　　剑已刺到，青衣人仿佛根本瞧不出这一剑的玄妙似的，还是浑然未觉。
　　正当丁鹏以为自己猜错想要收回剑势之时，刀光飞出来了……
　　这是丁鹏第一次面对这样的弯刀，也是他第一次感受这样的刀。他曾见过一把相似的刀，那一刀直接劈开了梅花老人的剑。
　　他当时只觉那一刀实在不可思议……
　　可此刻，自己亲身感受的时候，他才明白这一刀到底多么的可怕！
　　天上地下，绝没人能看出这一刀的变化；天上地下，也绝没人能看得见这柄刀。
　　刀是弯弯的，刀光也是弯弯的，弯弯的刀光宛如一轮弦月，月光洒下时你又如何闪避，如何招架，如何退开？
　　丁鹏只想到一件事，那四根断指。
　　他的剑还没刺到，就立即撒手，手松开了剑柄！
　　刀光一闪，伴随着一声轻响……很轻，很轻微，很快，很短暂。
　　剑落在了地上，摔成了两片，果然剑被劈开了。即便丁鹏已经猜到，可见着地上自己的剑，想到刚才的刀光，他就还是一副惊魂未定，犹有余悸的模样。
　　青衣人用不容置疑的语气，缓缓道：“以后，戌时、亥时两个时辰我传你刀法，其他时候你自己练习。”
　　这种刀法绝非人间所有，这种刀法的变化和威力，也绝不是任何人所能想象到的。他从未想过，自己竟能练如此神奇的刀法。
　　他本来已经是个无路可走，非死不可的人，所以丁鹏没有理由拒绝，
　　他只有一个疑惑！
　　“你为什么要教我刀法。”
　　青衣人淡淡道：“是他让我教你的。”
　　“他？”丁鹏问道：“那位公子？”
　　青衣人道：“你还不知道他是谁？”
　　丁鹏点点头。
　　青衣人轻轻一叹，似有感慨千万般，道：“他名叫任意，这个名字江湖已经没人提及了，但恐怕也没人能忘记这个名字。”
　　听到这个名字时，丁鹏微微一愣，因为“任意”这名字实在有些特别，这个名字他好似的确曾听过，不过时间已经十分久远，似乎是他父亲曾与他提及过这个人名。
　　他深皱眉宇，细细思索了片刻之后，脸色逐渐的开始发生变化。
　　开始时好像是恍然，接着变成了惊讶，然后惊愕，再就面上露出了恐惧。
　　终于，他脸色苍白，道：“他就是当年那位天君？”
　　青衣人颔首。
　　丁鹏几乎失声，道：“可他的年龄……”
　　青衣人微笑道：“你既然听过天君的名号，也该听过天君的传闻，那已经有了几百年了。”
　　丁鹏道：“人怎么能活这么久？”
　　青衣人摇头道：“不知道……我不知道，天下也应该没人知道。”
　　丁鹏忍不住又问道：“他为何要帮我，为何还要前辈教我刀法？”
　　青衣人笑道：“我还是不知道，或许他只是兴起，或许他明日就说不用我教你了，谁又知道他如何想的呢？”
　　……
　　这里的景色很美，百花齐放，宛若世外仙境。
　　任意就坐在花田中，看着眼前美丽的景色，时而呷一口清茶，悠然、悠闲、悠哉悠哉的。
　　青青本来在一旁练武，练的是一套掌法。
　　这套掌法变化繁杂，掌法中含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，但这些绝招全被演练成一套掌法。
　　掌法名为折兵掌，据他所言，能折尽天下任何兵刃。
　　青青不知是真是假，可这套掌法的高深、高明之处，的确超乎她所预料。
　　能学到如此掌法她十分开心，但一见那人那懒洋洋的样子，她又有些生气，莫名的好似看那人不顺眼一般。
　　她不练，也没人会催促她，似乎这人就根本不在乎。
　　青青走了过去道：“喂。”
　　任意道：“叫师父。”
　　青青咬咬牙，道：“师……师父，徒儿有事请教。”
　　任意道：“说。”
　　青青看着他，嗫嚅道：“你真的就是那位天君？”
　　任意瞥了她一眼，啜口清茶，淡淡道：“你很仰慕我？”
　　青青啐了一口，一脸嫌弃道：“谁会仰慕你这个杀人魔头。”
　　任意淡笑：“即不是仰慕我，何必老问我是不是天君。而且说到魔头，你们反而才被江湖上的人称作魔教，而我却是天君。”

第一百七六章 强者相争，弱者卑微
　　青青被他这么一说，竟不知该如何反驳，只能独自生闷气。
　　任意忽然问道：“知道只是为什么吗？”
　　青青道：“你说。”
　　任意道：“因为你们还不够霸道，还不够让他们怕你，若你爷爷能和我一样，把那些人直接杀怕了，兴许你爷爷会被他们叫作圣尊也不一定。”
　　青青瞪眼道：“他们叫你天君就是因为你够霸道，他们都怕你？”
　　任意点头道：“不错，我从不讲什么江湖规矩，只讲自己的道理。偏偏我的道理还不愿和他们说。”
　　青青问道：“为何你的道理不愿和他们说。”
　　任意道：“因为即便我说了他们也不懂，懂了也不会信，信也还不愿承认。那我何必与他们多说废话，再作口舌之争，直接动手即可，简洁直接，还十分有效。”
　　前半句，青青一句话，一个字都没听懂，后半句她听了想笑，开口问道：“为什么你说了他们不懂，还不信，又不认？”
　　任意轻笑道：“我若告诉你，你爷爷什么时候会死，会死在谁的手上，你会不会现在就去杀了那个人？”
　　青青摇了摇头，她当然不会，因为她就不信他的鬼话。
　　任意又道：“如果一个人人敬佩的侠士，我说他不过是个奸淫掳掠的凶恶之徒，你说江湖上的人会不会信？”
　　青青又摇了摇头。
　　任意微笑道：“如此，我何必要与那些人多说废话？”
　　青青道：“你大可找出凭证来，证明自己的话，让他们相信你。”
　　任意摇头道：“可我不会这么做。”
　　青青皱眉道：“为什么？”
　　任意道：“这样显得我好像怕了他们似的，而且即使我拿出证据，也不见得他们愿意相信，本是件简单之事，弄得如此麻烦，最后还是要动手，何必呢？”
　　青青古怪的看着他……
　　“你说的明明是歪理，偏偏又有那么几分道理。”
　　任意笑道：“江湖人人练武是为什么？无论你是作恶还是行善，都先要有足够高的武功；即便你与人讲道理，也要练好武功，若你武功不高，成不了恶人，做不成大侠，连说话都没人听。总而言之，江湖规矩就是谁武功高，谁就有理，我武功最高，所以我做什么都没人敢说我个不是。”
　　青青突然笑道：“如果有一日我武功比你厉害，是不是我说什么你都听？”
　　任意毫不犹豫的点头。
　　青青有些惊讶，道：“我若无缘无故要杀你，你也认？”
　　任意道：“你武功比我高，我不认又能如何？”
　　青青叹了口气道：“我总算明白为何你会杀这么多人了。”
　　任意道：“其实很多人都是因为他们想要杀我，最后才死在我手上。”
　　青青问道：“他们为何要杀你？”
　　任意淡淡道：“因为他们说不得我，打不过我，还很怕我。江湖是个强者相争，弱者卑微的地方，而我在江湖上，所有人都是弱者，他们只能卑微。”
　　青青懂了，那些掌门，那些侠客，那些前辈绝不会想成为弱者，更不会想卑微的活着；是以，这些人才会联合起来杀了天君。
　　只有天君一死，他们就能继续受人敬佩，受人仰慕，不用担惊受怕……
　　青青道：“昔年，我教被武林各派围攻也是因为这个？”
　　任意颔首道：“对，魔教与我的区别只是在于前者一败涂地，而我却活得好好的。”
　　青青忽然道：“我想与你学剑法！”
　　任意什么都没说，豁然起身，已经走去，那是幽谷的方向……青青咬咬牙，跟了上去！
　　她一直都知道爷爷心中到底有多恨，她一直都知道爷爷为何要教她那种刀法，当年圣教并未做什么伤天害理的事，圣教被武林各派围攻，青青也一直都不知道为什么。
　　如今从任意口中，青青明白了。
　　江湖本就是争斗的地方，所有冠冕堂皇的理由，不过是借口罢了！
　　……
　　还是那个幽灵的小楼上，青衣人正背负着双手，看着墙上挂着的一个条幅痴痴地出神。
　　条幅上只有七个字，字写得孤拔挺秀：“小楼一夜听春雨！”
　　青青的奶奶登上了小楼，柔声道：“那孩子已经跟着他走了。”
　　青衣人道：“青青能跟着他，总比留在这好。”
　　老婆婆道：“你想青青完成你没做到的事？”
　　青衣人摇头道：“我只想那孩子好好活着，他们不会放过我们的，只要我不死，他们一定会继续找我，即便过去了近二十年……但天君不同，枫树林一役，天下谁还敢招惹天君？总有一日，他们会找到这里，所以青青不该留在这。”
　　老婆婆问道：“那丁鹏又该如何？”
　　青衣人笑道：“他是天君送给我的礼物，他很适合我的刀法。”
　　老婆婆道：“所以丁鹏是我们复仇的机会？你愿意把刀也传给他？”
　　青衣人颔首道：“不错，武当、点苍、华山、昆仑、海南、峨嵋、崆峒、少林、谢晓峰……还有那些人，这是他们欠我们的债，这笔血债一定要还。”
　　……
　　青青跟着他离开了家，然后一直跟着他不知道要去哪里。
　　这几天，青青对他的一言一行，一举一动可谓了如指掌，多少也对这位天君有了一些了解。
　　这是个离经叛道，狂傲不羁，性情孤僻，行动怪异的人。他有时候像个看透世俗的老人，对什么事都毫不在乎。
　　有时候却又像个刚见世面的孩子，对什么事都有些好奇。
　　他行事随性，根本不顾忌后果，或许对他而言，他本就不需要顾忌什么。青青亲眼看见在酒楼上，有几个华山派弟子神情倨傲的要他让座。
　　他不搭理，那几人立即动手，结果这几人被他打断了手脚扔了出来。
　　等他们离开酒楼，华山派又有什么师长找了过来，开口便是与他说教，他听得不耐，直接把人给杀了。
　　他有时候并不招惹是非，但因为他那不计后果的处事手段，麻烦似乎总喜欢找上他。
　　悠然山庄，江湖人的禁地。
　　悠然山庄并没有设禁，只是一座看起来很气派，很华贵的山庄大宅，可这里没有江湖人敢靠近此地。
　　找麻烦的华山派来到七里塘时，立即被吓了回去。
　　青青有些紧张，她不知道里面都是些什么人，直到大门打开后……

第一百七七章 成长的野心
　　青青的剑一出鞘，就化作道光华，一道千变万化且又飘忽不定的光华。
　　剑光灿烂，辉煌，美丽，剑光在闪动、变幻，高高在上，而当刀光削进去后，两道光芒立即纠缠在一起。
　　两道寒光仿佛就在无处不在，但没有人能确定到底在哪里。
　　刀与剑的变化，已经几乎超越了江湖上所有的刀法、剑法变化，这样的刀与剑，足以令世人无法置信。
　　剑在变，刀也在变，纵然剑所有的动作和变化，都已在一刹那间完成，终止；刀也总能应对剑中的变化，追上剑锋的速度。
　　等到剑光消失时，刀已架在了青青的脖子上了。
　　谢小荻收回了刀，颔首道：“半年内，剑法有此精进，你比我可强多了。”
　　青青问道：“当初你练他教你的刀法练了几年。”
　　谢小荻幽幽道：“五年时间。”
　　青青眨眨眼，笑道：“我如今和他比如何？”
　　谢小荻笑了笑道：“你大可自己去问问师父，今天就到这吧。”
　　青青点了点头，看着离去的背影，美目充满了感激。谁能想到，这位就是江湖上，人人敬畏的禁地主人？
　　不过见过那一位成就禁地的人后，似乎再惊奇的事情，好像也没甚好惊讶的了。
　　收剑回鞘，眼波流转……青青立即看见那在亭中饮酒的男人。
　　酒在杯中，杯在手中。
　　任意已经有些日子没有饮酒了，把酒面对明月，月光皎洁，温润如水，月色总是能供人欣赏到它的美丽。
　　任意能感受体内那股药力，药力已经稳定下来，他也是时候重塑这具身体了。
　　浑天决他早已演练出第二层功法，如今也已完善。这一篇功法乃实实在在的炼体功法，任意需以真气护住心脉，打通全身所有穴窍，直通生死玄关。
　　而后再以真气蕴养血脉，从而得以重塑身躯。
　　若是常人修炼，虽仍有凶险，却无他这样如此麻烦，他本气血不足，身体有亏，所以必须借用药力方可能稳住心脉，气血不竭。
　　其实任意心中所想，并非此事，他既已决定这样做，也就无必要担心此行的凶险之处，那不过是徒添烦恼。
　　其实他想的却是与吴明一战时，自己悟出的第四剑！
　　那一剑，招式形成之时，好似天地之间都有股惊悸之感，而任意在刚刺出那一剑时，也有感一种约束之力一般。
　　那一刻，他仿佛感觉到了一种自己无法形容的枷锁，在压迫自己，在束缚自己，难以挣脱，难以破除。
　　那一剑刺出后，任意甚有‘武道一途，至我尽矣’般的感觉。
　　所以任意此刻在想的却是，自己若悟出第五式剑法时，究竟又会如何？
　　“你在想什么？”
　　青青走了过来……
　　任意道：“在想两个对手，可惜现在的江湖没有这样的对手了。”
　　她愣了一下，她从他神色中好像看出了一点得意，又看出了一些无趣，他好像为世间没个对手而自得，又为自己没个对手而寂寞感叹。
　　青青问道：“你想的燕十三和谢晓峰？”
　　任意笑道：“燕十三是一个，谢晓峰又算的了什么……”
　　青青奇怪道：“神剑谢晓峰在你眼中不算什么？”
　　任意微笑道：“你可知道神剑山庄为何改名谢家庄？”
　　青青摇了摇头，随而又猜道：“因为你？”
　　任意颔首道：“不错，因为我，因为我不喜欢神剑这两个字，所以他们就必须改名。”
　　青青问道：“他们乖乖听你的话了。”
　　任意道：“他们不敢不听。”
　　青青道：“这就是天君的霸道？”
　　任意摇头道：“这是天君的任性任意……”说着，他忽然站起来道：“跟我走！”
　　青青一愣，刚说话：“去哪？啊……”
　　一个柔媚清脆的娇呼，被拖出了长长的尾音……
　　小亭中，两人微微晃身，身形失去实质，化作一道淡不可察的轻烟，随风消散。
　　青青被他抓着香肩，身子一轻，腾空而起，飞掠而去。
　　耳边瞬间感觉到了风声尖锐短促，但见仅在呼吸间，山庄已离他们越来越远，明明无物可借，他凌空一踏，竟直接一步踏在虚空上。
　　四周景色急速倒退……
　　不消片刻，青青赫然发现自己已被他带到了一片山林间。
　　盈盈妙目凝视任意脸上，四下无人，心中顿时一惊：“你……你想做什么？”
　　任意古怪的看着她道：“你觉得我想做什么？”
　　月色如玉，斜映双颊，双颊如血……
　　看着他笑吟吟的笑脸，青青忍不住跺了跺脚，道：“你到底想做什么？”
　　见青青面红耳赤，娇嗔的样子，任意好笑道：“三天后我会开始闭入死关，所以现在我会使一遍自己最得意的四式剑法。能感悟多少，全看你自己了。”
　　青青白里泛红、嫩若凝脂的粉颊出现了动容之色，肃然的点了点头。
　　剑发琴音，弦音剑伴随着一声曼妙的轻吟，飞出了剑鞘。
　　任意挥剑！
　　……
　　忘忧谷。
　　丁鹏已经习惯了山谷中的生活，他也习惯把那柄弯刀插在腰带上，一条用黄金和白玉做成的腰带。
　　这样的腰带，拿出去最少也值几万两银子，丁鹏从未佩戴过如此贵重的饰品，以前他甚至想都未敢想，可如今……
　　但是他知道，弯刀远比这条腰带更珍贵。
　　弯刀上似乎有故事，“小楼一夜听春雨”这七个字，好像就是一段故事。
　　他曾问过老师，这七个字代表什么，可‘老人家’却绝口不提诗句的含义。
　　不错，丁鹏还未拜师，所以他称呼那位为老师，即便没有真正拜师，他也很尊敬他。
　　他不知道自己天赋究竟是好还是不好，弃剑练刀，从头开始……丁鹏比修炼那天外流星时还要认真刻苦十倍，几乎做梦他也不忘想着那神奇的刀法。
　　自从修炼这种刀法后，丁鹏才发现世间竟是如此广阔，当初的自己，在一些人眼中是如此的可笑。
　　天君，那位人人畏惧，连神剑三少爷也比之不及，似把江湖只当游乐之地的人……
　　当自己练成这种刀法时，他能否有面对那人的资格？

第一百七八章 刀成时，人亦醒
　　药浴准备好了。
　　他禁制约束的一身药力，便如堤坝规限狂暴的洪流，能致命，也能救命。因身体羸弱经不住时而锐烈，时而阴柔的真气，若行功冲破玄关，必须要有药力牵制。
　　任意褪去了衣衫，坐入了药池，抱中守一。
　　施以行功法门，徐徐引导真气游走经脉……
　　他以浑天决运功之法镇慑心神，调匀内息。此时心如止水，神游物外，不过比起平常行功运法，此次却是为了冲破周身穴窍。
　　如今，他已调动了丹田所有真气，这时越是运功，四肢百骸越是难受，几乎每处大穴之中，同时有几百枚烧红了的小针在不住刺入。
　　以任意的内功修为，早可打破最后几处大穴，直通生死玄关。
　　可身体有亏，他一直都未曾引导真气突破穴位，如今丹田真气游走全身，他只在瞬间就突破了冲、带、阳维、阴维、阴蹻、阳蹻，六处奇脉。
　　当下，任意掌心发热，像火般灼痛，接着火热上窜，千丝万缕地涌进各大小脉穴，那种痛苦，足以令常人自尽去了结……
　　这还不止，接着一股奇寒无比的真气，由脚底贯入冲顶，然后流入各大小脉穴，直可冻得人差僵毙。
　　这一寒一热两股真气正是阴阳两气，任意引导调和，真气此时痊不稳定，这便是任意所担心的时而锐烈，时而阴柔的真气。
　　此刻他四肢百骸，无一处不是胀得要爆裂开来，且冷热交替，其中的痛苦根本无法言说、道明，若非药力约束，怕他已真气撑破经脉，变成血人。
　　药池忽然开始沸腾，不过须臾，又泛起白雾，结出寒霜。
　　任意身躯也一赤一青，几乎几近透明，肌肉里的每一根筋络，每一块骨头都能霎时隐现，让人瞧得清清楚楚，整个人变得说不出的诡秘可怕。
　　谁也不知道还会如此过的多久，就连任意自己也不知道。
　　这种夺天地造化的玄妙功法，只要他成，亦是不知他会发生什么惊天变化。
　　那一身惊人的药力开始活骨、化肌、养血，而他则全力大通身体玄关。
　　暮去朝来，斗转星移。
　　墨绿色的药浴变成清澈之水，再过一晚，水又被血洗尽。
　　如此，第二天，第三天，第四天，直到第七天！
　　……
　　光阴荏苒，日子一天天逝去。
　　房门被人推开，青青走进了药池……
　　谁能想到，任意这一坐，竟已过去两年有余。他早已留下嘱咐，若七日后人还未醒，那第七日开始，就要人推门而入为他更换药浴。
　　一晃过去了两年多，开始还是娃娃负责照看，她本就是任意的丫鬟，只是半年后，已变成了青青。
　　瞧着池内瘦骨嶙峋的人，青青微微叹息，面对一个赤裸的男人她开始也是脸红心跳，可过去这么长时间，人也平静了下来。
　　青青不由得想起那日他传给自己四式剑法时的场景。
　　那究竟是剑法，还是仙法？
　　那是人间的剑，还是鬼神之剑？
　　四式剑法，无论是哪一剑，她也无法学会，特别是最后一剑‘惊悸’，毫无花巧的一剑，偏好似已显尽了天地微妙的变化，有若贯通了鬼神之秘。
　　那段时间，青青都沉浸在那四剑当中，无法自拔。
　　嫣然一笑，摇了摇头，把手中的药材放在地上，含情凝睇，看着他怔怔出神……
　　这是个很讨厌的男人，当初被他戏弄，而后自己却成了他弟子，如今更是照顾了他两年时间……想到他全身上下被自己不知看了多少遍，不觉得脸红，反而觉得有趣。
　　不知过了多久，一双眼睛，在这时缓缓睁开，青青并有有所察觉。
　　“你看什么？”
　　正在失神的青青幡然醒悟，妙目一眨，凝视在他脸上……接着美眸越睁越大，檀口微微张开。
　　任意声音很轻，甚是虚弱，有些嘶哑道：“去帮我取件衣服来。”
　　青青终于意识到发生了什么，瞬间红晕双颊，娇艳无伦的脸上，带着三分喜色，三分羞涩，甚有几分薄怒。
　　霎时之间她变成了忸怩作态的小姑娘，什么话都没说，转身竟向门外跑了出去。
　　任意吐了口气，想起突破生死玄关时的惊现，犹有余悸。
　　不过这番生死，他的确打通了全身穴窍，如今甚感天地都在掌握之中，仅是感知就有说不出的神奇。
　　他静心，把身周一切一一有感于心，如今不说落叶飞花，好似云变、风起，他都有所感应……
　　任意突然笑了起来。
　　……
　　丁鹏的手，紧紧握着这柄弯刀。
　　青年人在盯着他的手，又看着他的人，表情奇怪之极，眼睛里的也不知是惊讶，是欢喜，还是有着些许惆怅？
　　他忽然仰天而笑，狂笑，狂笑声中，他的刀已飞出，那也是一把弯刀
　　弯刀一出，刀光一起，就有一股逼人的刀气迫人眉睫而来。
　　丁鹏已感到这股刀气，森寒肃杀的刀气，逼得人似乎连眼睛都已睁不开，他当然不能闭眼，只看见漫天刀光飞舞，自己已被笼罩在刀光下。
　　刀气破空，刀在呼啸，刀光飞来。
　　丁鹏的弯刀，还在刀鞘中，刀光如月，冷月、弦月。
　　人影已如鬼魅袭来。
　　丁鹏挥手，掣出了弯刀，刀光艳丽，迫出一道凌厉的杀意，刀光劈向人影。
　　两柄刀，两记刀光，一样的刀光，一样的刀法，皆是无双的刀法，皆是绝世的刀锋。
　　双刀相触，星火顿时亮起，刀声瞬间交织，两人的出手快慢不定，时疾时缓，忽疾忽余，在刀光撩绕之间，两条身影蓦然分离。
　　他们出手狠辣而无情，交手也不过仅在呼吸间就已经结束。
　　青衣人的弯刀崩开了几道口子。
　　“好，好，好！三年的时间，你只用三年时间你就练成这种刀法了。”
　　丁鹏没有说话，看着老师的眼神充满了感激……
　　青衣人道：“我早知道你迟早有一天要走，像你这样的年轻人绝对不愿意在这里过一辈子，如今你已练成我的刀法了，怕是一天也不想再待下去吧！”
　　丁鹏并没否认。
　　以如今他的刀法，什么柳若松、钟展、红梅、黑竹，实已变得不堪一击。但凭他手中的弯刀，要想纵横天下，出人头地，他自信易如反掌。
　　只要一想到此处，他心里就忍不住激动，他全身的血都会沸腾。
　　青衣人道：“我从未想过要束缚你留在此地，你是个年轻人，年轻人就该闯荡江湖。你若要走，明日就可以离开。”
　　丁鹏神色突然黯然的张了张口，却一句话都说不出来。
　　双膝跪地，恭恭敬敬的磕了九记响头。
　　“留下刀，明日就离开吧。”

第一百七九章 祸害江湖
　　卯时，日出。
　　万松山庄还如三年前那般，风光无限。
　　柳若松今日起的很早，他推开窗子，旭日的阳光就从东边照射了过来，空气新鲜，今天无疑又是个大好的晴天。
　　他今年已四十七，人在壮年，体力扔保持的很好，可谓正值巅峰。
　　柳若松不仅样貌英俊，还很富有，近年来在江湖中的名声更盛，如今的江湖人都愿称他一声“柳大侠”，江湖上甚少有人不知道他，而知道他的人，无论见没见过，只要柳若松这三个字，就足以让旁人对他尊敬。
　　他的万松山庄地势极高，不仅视野开阔，四周的景物甚美，万松山庄在江湖上也是很有名的庄院。
　　不仅如此，他还有位美貌娇媚的妻子，秦可情……
　　两人间的感情一直很好，他妻子很爱他，因为他能给他妻子一切想要的东西。而且柳若松还很开明，即便有些事不能满足妻子，他也愿妻子离开山庄几天。
　　这样的日子他虽谈不上十分满足，却也很是得意，可近些天来，他睡得并不好；今日能起这么早也是昨夜未能睡好所致！
　　至于原因，乃是山庄对面的那片山坡。
　　那片山坡地势比万松山庄还那么一些，那里最近在大兴土木，每日一早就能听到敲敲打打的声音，甚至夜间都不得安宁，对面山坡上盖的庄园，规模比他的万松山庄更大。
　　庄内的下人打听到，庄园主人是一位丁公子，他把两河一带，包括江南等地，但凡有名的土木工匠、园艺师傅，都请了过来。
　　柳若松细算了下，想要建成那座庄园，不算人力，单就所耗费的财富就是他万松山庄二十倍有余。
　　那位“丁公子”是谁？为何他没听过江湖上有这么一位“丁公子”？
　　他一定要知道这人是谁，这件事他打算交给自己夫人去办，因为柳夫人还从没有让他失望过。
　　不过根本不用他开口，坐在他身后的柳夫人先开口了。
　　“你是不是想知道那丁公子的来历？”
　　柳若松道：“你已经知道了？”
　　柳夫人笑道：“我认识他，你也认识他。”
　　柳若松问道：“他是谁？”
　　柳夫人又笑了起来，笑的十分娇媚：“他叫丁鹏！”
　　柳若松失声道：“丁鹏？就是几年前那个穷小子？”
　　“对，就是他！”
　　“才过去三年时间……”
　　柳夫人笑道：“一个人若运气特别好，一夜暴富也不是不可能！”
　　柳若松也微笑接道：“或许他大发了横财，但武功却不一样，任何人的武功都要日积月累，苦练而来。”
　　柳夫人道：“所以他当然不敢上门找我们，我已经找了宋中了。”
　　柳若松道：“宋中？一剑送终？”
　　柳夫人微笑道：“对，他过会就会来。”
　　柳若松不仅没过问她如何认识宋中的，反而抚掌笑道：“看来他这次一定会死，谁也救不了他。”
　　柳夫人微笑道：“不错，谁也救不了他。”
　　……
　　正午，十月烈日的余威仍在。
　　青青低着头，垂着眼，就这么坐了许久，感觉那两道眼神始终没有离开自己，不由得气急，抬眼也瞪着这个男人。
　　任意在喝酒，一边喝酒一边看着她……身形苗条婀娜，浑身皓如白玉，飘飘若仙，气质特异出奇，纯洁神圣，洁若冰雪；本就容色绝丽，却还带着几分少女般的娇憨。
　　酒已喝了很多，可任意丝毫没有醉意，看人的眼睛那是那样的清澈，还是那样好奇。
　　青青仍瞪着眼道：“你呆呆的瞧着我做什么？”
　　任意忽然开口道：“这两年一直是你在照顾我？”
　　她粉颊一红，咬咬牙，点头道：“是又如何？”
　　任意淡淡道：“随便问问，你何必如此心虚？莫非你对我做过什么？”
　　“做过什么？”青青微微一愣，随而不知是气还是恼，一根玉指指向他……半晌，娇叱道：“你……胡说八道，你……？”
　　任意叹道：“要不，我娶你？”
　　青青彻底呆住了，一句话也说不出来。
　　任意颔首道：“那就这么决定了，等过上两年，我二人便成亲。”
　　青青大喝道：“谁说要与你成亲了？”
　　任意问道：“你不是这个意思？”
　　青青急道：“我何时说过？”
　　任意古怪道：“我还以为你乃是脸皮薄，因羞涩而不好开口，作为男人，我自然先开口挑明。”
　　青青气道：“我可没有这意思。”
　　“没有？”
　　青青忽然一惊，竟露出犹豫之色，虽转瞬既逝，但任意已笑了起来。
　　一见他突然笑了，青青立刻又生气了；不只是气，还很急，气的跺脚，也急的跺脚，却一点都不知道该如何开口去解释。
　　任意笑道：“好了，青青也不必多说，也不必解释，你我心中明了即可。”
　　但见她面红耳赤的样子，神态说不出的娇憨，任意又笑道：“我们该走了。”
　　青青道：“我哪也不去！”
　　任意淡淡道：“你可也没得选。”
　　霸道的话语，霸道的手，霸道的手已经拉住了她那柔若无骨的小手；被他拉着，青青抽了几次也没抽回来。
　　“你……你到底要带我去哪？”
　　“祸害江湖！”
　　……
　　天君，一个让武林震动的名号，也是一个让江湖胆寒的人物。
　　青青一直不知道他那句“祸害江湖”到底是什么意思，亦是不知天君的可怕。三年来，自己与他相处时间虽然不长，或许也可说相处很长时间了。
　　但青青从未见他生过一次气，发过一次火，更未见过他杀过一个人。
　　他似乎永远那么懒洋洋的，悠哉悠哉的过着日子……对世事毫不关心，对什么都满不在乎，可直到跟着他来到峨眉金顶后。
　　青青这才明白，天君为何叫天君，天君为何如此可怕。
　　从山门开始，峨眉派年轻一辈尚且，他不过隔空一指就让这些人动弹不得，但老一辈人却没那么好运。
　　青青根本就不知为什么，也来不及问为了什么，只见他一人在峨眉金顶，把峨眉派十二名长老，还有他们掌门全毙于掌下。
　　随后潇洒离去，根本不理会事后会造成武林多大震荡。
　　道路很宽，路上行人无数，他们刚下了峨眉，来到小镇，青青还有些反应不及……
　　“你，你无故为何要杀他们。”
　　任意淡淡道：“当年枫树林内，七大剑派乘我与燕十三决战之后围攻于我，虽过去近三十年，可我记性却很好。那时没心情理会他们，现在我却很闲。”
　　青青不可思议道：“很……很闲？那……那你还要去找其他六大派？”
　　任意颔首道：“自然，年轻一辈我暂且放过，可老一辈可不行。”

第一百八十章 找来的丁鹏
　　宋中躺在马车里，人仿佛已经睡着，他已经很累了，累的像一头死猪。
　　马车走得很平稳，车厢内铺着柔软的毯子……宋中躺在车厢里，正在恢复体力，因为他要去杀人。
　　想要杀人就一定要做好被杀的准备，所以现在他须要休息。车厢里有吃得，也有水，足够他三天使用了，他在车厢不仅路途中都无须浪费体力，等到他杀人世，他的精神与体力也会恢复极佳。
　　宋中其实并不喜欢杀人，可是他又非杀人不可，因为他要名声，他要财富，他还要女人，对于他这样只会用剑的人来说，想要这些只能杀人。
　　这辆马车是柳夫人替他准备的；那是个温柔又贴心的女人，这次他杀人就是为了这个女人。
　　当他第一次见到这个女人的时候，他最渴望已不是名声，也不是财富，而是她，那个属于别人的女人。
　　她实在让宋中着迷，甚至沉迷，沉醉……
　　她的娇媚，她的眼波，还有她的肉体，足以令他发疯，令的痴迷到无法自拔。
　　她陪了他三天，这三天宋中得到了极大的满足，现在他要为她去杀个人，这个人叫丁鹏。
　　宋中从未听过这个名字，更谈不上见过这个人，可是丁鹏必须杀，因为她要丁鹏死，他便会去杀了丁鹏。
　　紧了紧手中的剑，这柄剑已经杀过很多人了，很多比丁鹏这个名字更响亮的人，在他眼中看来，丁鹏其实已经是个死人了。
　　……
　　大明湖畔，阳光艳丽。
　　一个人斜斜的靠在风雨亭的栏杆上，栏杆下的湖水十分平静，残秋的清风吹进亭中，风中已有了寒冬的冷意。
　　明媚的阳光洒在身上，温暖且又温柔，温暖如情人的手，温柔得像是情人的眼波，所有的一切，都显得那么悠然，那么祥和，那么的和煦。
　　青青就坐在任意的身边，姣好的俏脸上带着一丝疲惫，一丝无奈，还有些许的复杂。这些天她总算见识到他胡闹起来究竟会做出些什么事。
　　武当、点苍、华山、昆仑、海南、崆峒六派并没有遭殃，青青不想他那样杀人，他也答应了下来。
　　可是这三天，青青竟陪着他上过青楼听曲，到过赌坊赌钱，还去过皇宫大内……
　　他做的事可以很普通，也能很疯狂，他似乎就是一个这样普通与疯狂的人。
　　一双手拿着酒壶和酒杯，如此美丽，倒上酒后，送了过去，如此温柔……
　　青青轻叹道：“你要坐在这多久？”
　　任意在这里坐了一天，他一点也不觉得有什么不对的地方。
　　“听着风，看着景色，不用动，只要喝酒，这很适合我。”
　　青青娇媚的白了他一眼，道：“难道你就无事可做？”
　　任意看着她，眨眨眼，问道：“你告诉我该做什么？”
　　青青没好气道：“我如何知道。”
　　任意微微的啜了口酒水，淡淡道：“我也不知自己该做什么，要不还是去把六大派那些人给杀了吧。”
　　青青深吸口凉气，道：“你难道除了杀人什么事都不会做了？”
　　任意叹道：“我好想的确没什么事可做。”
　　青青问道：“你很喜欢杀人？”
　　任意沉吟一会，道：“不能说喜欢，也不能说讨厌。”
　　青青不懂。
　　任意道：“有些人杀人我会感觉痛快，有些人杀了我也并不讨厌，也有一些人我不得不杀。”
　　青青黛眉微蹙，道：“什么意思？”
　　任意道：“有些人我想杀，所以杀了他们我会感觉痛快。有些人我看不顺眼，所以杀了他们我也不讨厌那种感觉，还有一些想要杀我，我也只好杀了他们。”
　　青青道：“你若无事可做，可以练武。”
　　任意道：“其实我一身内力一直在运转……即便我这样坐着，喝着酒，说着话，其实也在修炼内功。”
　　青青惊讶道：“怎么可能！”
　　任意道：“只要知道诀窍，你也可能做到。”
　　青青忍不住问道：“什么诀窍。”
　　任意道：“一心二用。”
　　青青又长长的叹了口气，道：“你也可以练剑！”
　　任意淡淡道：“剑法到了我这种境界，只能靠悟，再练只会把脑子练傻，练呆。四处走走，看看路途的风景，兴许我武功就精进了。”
　　青青瞪大着眼，道：“你武功是这么炼成的？”
　　任意道：“差不多是如此吧。”
　　青青实在不知该说什么了，只能道：“你难道不能找件正经事做？”
　　任意一愣，忽然笑道：“我除了为自己医病外，这一生中好像从来也没有做过一件正经事，因为我已经找不到件正经事做了。”
　　听到他的话，青青也愣住了。
　　这人好似真没做过甚正经事，但他总是能住最舒服的房子，穿最讲究的衣服，喝最好的酒。
　　江湖上，江湖人人追逐的名利，财富，权利都好似对他没什么吸引力，这些东西与他而言，说不上稀奇，更谈不上稀罕，他若想要，好像并不难得到，反而可说轻而易举。
　　因为他的武功实在太高了，当一个人的武功这么高时，似乎根本不用在乎那些。
　　耳畔传来足音，青青道：“有人来了。”
　　任意微笑道：“对啊，他也是时候来了。”
　　青青问道：“你知道是谁？”
　　任意道：“你马上就能见到。”
　　青青见到了来人，这个人她也认识。
　　丁鹏已经变了，三年间他变化很大，仿佛已经不再是从前那个冲动而无知的毛头小子，现在他才像个真正的男人。
　　他不但穿着锦衣华服，腰盘玉带，还变得成熟而稳重，变化最大的还是身上那种带着超越一切的自信。
　　手按在刀鞘上，就好似握着人的命运一般，是自己的，也是别人的。
　　人施施然走过来，脚踩在地面上，仿佛已把江湖踩在了自己脚下。
　　这种自信不是初出江湖的毛头小子那种莫名地自信，这种自信是经过捶打，得以历练，不易碎裂，不意撼动。
　　任意看着他，微笑道：“你长进了。”
　　丁鹏也笑了笑道：“一切多亏了你，我总该当面与你道声谢。”
　　说着，他很真诚的说了句：“谢谢！”

第一百八一章 找来的宋中，找来的峨眉
　　任意笑道：“你来一定还有事，坐下说吧。”
　　“好！”
　　丁鹏坐了下来了，对青青微微点头，接着转头道：“我已经知道尊上是谁了。”
　　任意道：“他告诉你的？”
　　丁鹏点头道：“是老师告诉我的，我还问过老师关于你的很多事？”
　　“哦？”
　　丁鹏凝视着他，好奇的问道：“当年枫树林一战，燕十三是胜了还是败了？”
　　任意道：“是燕十三赢了，输的是谢晓峰。”
　　丁鹏皱眉道：“可燕十三已经死了，谢晓峰反而活着？”
　　任意道：“谢晓峰本来已经死了，但我答应了个女人的请求，所以救活了他。”
　　丁鹏恍然道：“原来如此，那么燕十三是死在你手上？”
　　任意笑道：“这并不难猜。”
　　丁鹏也笑道：“因为你是天君，老师曾说过，天下间似乎没有天君做不了的事，他还提醒我，不要得罪你。”
　　任意含笑道：“看来他很看重你，所以才提醒你不要来招惹我，作为一位长辈，他做的很对……可惜，你已不是个孩子了，我看的出来，你想挑战我。”
　　丁鹏很惊讶道：“你认为我想挑战你？”
　　任意道：“因为你这份自信，即便面对我，也表露了出来，毫不收敛。”
　　他没有承认，亦没否认，这份野心他相信老师也瞧出来了，不然也不会与他交代“绝不能招惹天君”的嘱咐。
　　丁鹏问道：“可我知道，自己即便学成那样的刀法，也还不够。”
　　听完丁鹏这一句话，青青显得有些吃惊；那样的刀法……她当然猜到了是什么刀法，那种刀法她也练了八年，丁鹏三年就成了？
　　任意笑道：“你一定为自己想好了，你会去找谢晓峰。”
　　丁鹏肃然道：“昔年夺命剑客燕十三能败神剑三少爷，那我也能！”
　　任意颔首道：“有志气，了不起。”
　　丁鹏笑道：“能得天君一句夸赞，我丁鹏已经很高兴了，至少我已不是三年前那位让君上看笑话的小子。”
　　任意也笑道：“当你斩断谢晓峰的剑时，我愿意给你一个机会。”
　　丁鹏郑重的点了点头，随后从怀中取出一张帖子，递了过去：“十二月十五，在下在圆月山庄设宴，君上若有暇，望能大驾，丁鹏必然扫榻相迎。”
　　任意接过请帖，点头道：“我会去的。”
　　丁鹏微笑着，站起来道：“那就不打扰君上了。”
　　“沙沙”的脚步声，古道上走来一人，他鲜衣华服，冷峻的脸，一柄剑握在手中，一双眸子冷冷的盯着风雨亭中。
　　他盯着的正是刚才站起的丁鹏。
　　丁鹏好奇的看着他，忽然问：“你找我？”
　　宋中冷冷的道：“你就是丁鹏？”
　　丁鹏点头道：“我是。”
　　宋中道：“我叫宋中，一剑送终！”
　　丁鹏笑道：“我听过你的名字。”
　　宋中道：“很好，我是来杀你的。”
　　丁鹏好奇道：“你来杀我的？”
　　宋中叹了一声，忽然道：“我答应过一个人，她要你的命。”
　　丁鹏又问道：“一个女人？”
　　宋中目光突然又冷了起来，冷冷的目光看向了他腰间的刀，道：“那与你无关，你我本无仇无怨，但你必须死，不过我可以让你先出刀。”
　　丁鹏又笑了，这次他没再说话，而是拔出了弯刀……
　　宋中愿意让丁鹏先出刀，却不是让他一刀，所以见着弯刀后，他的剑也拔了出来。然后他就看着丁鹏向着自己走了过来。
　　那好像只是柄普普通通的刀，唯一的特别之处，就是那柄刀的刀身很弯，弯得像一把镰刀，更像一轮新月。
　　宋中一直盯着这柄弯刀，等待弯刀挥起的瞬间，他就会一剑刺穿丁鹏的胸膛。
　　刀光一闪！
　　但见刀光，宋中已经动了，可是他才一动，刀光已然不见。
　　刀回到了鞘中，他明明看见了那柄刀，却没有入看见刀是如何出手的，丁鹏好像只是对着自己的剑走了过去。
　　宋中还是一动不动的站着，一柄看不见的刀，他已知道自己无论如何也战胜不了，可他却并不知道到底怎么了。
　　突然，惊人的事情发生了。
　　剑没落下，但剑身却变了，手还握着剑柄，剑身竟变成两半，是被削成了两半。
　　剑柄虽未被削开，可是宋中再也拿不住手中的剑。
　　剑落在了地上，丁鹏站在他身旁，只说了一句话：“以后别轻易出口叫我先出刀。你能活着是因为你是被那个女人叫来的；因为她，你一败涂地，也因为她，你可以活下来。“
　　语落，二人擦身而过。
　　人已走远，宋中还是一动不动的站在那……
　　青青不可思议道：“他真练成了。”
　　任意道：“对啊，他已经练成了神刀斩。”
　　青青凝望着他，道：“你就一点不担心？”
　　任意反问道：“担心他杀我？”
　　青青点了点头。
　　任意笑道：“我本就是个该死的人，可惜天都收不了我，我就该好好活着，活得比任何人还逍遥自在。”
　　“真不……”
　　青青黛眉微蹙，止住了话语，因为她又听见了脚步声，而且这一次来了许多人。
　　“是找丁鹏的？”
　　“是找我的。”
　　“找你？”
　　她不明白，谁会找他，或者说谁敢来找他？难道是悠然山庄的人？
　　根本无须青青继续猜测下去，因为她已看到了来人，是女人，清一色的女人，其中也有女尼，一个个穿着白麻孝服……
　　青青叹道：“她们是峨眉派弟子？”
　　任意点头道：“对，是峨眉派弟子。”
　　青青问道：“你知道她们一定会来找你？”
　　任意道：“不是知不知道，而是我并不在意。”
　　她已没话好说，但其他人却有好多话讲。
　　为首是个美人，虽然也是白麻孝服，但还是能看得见她纤细的腰和笔直的腿，还有那脱俗的容貌。
　　“恶贼，今日我峨眉定要为掌门与众师长报仇。”
　　“师姐说的错不，不能饶了他！杀了他！”
　　“杀了他，杀了他！”
　　呼声顿时响成一片，本还刚刚回神的宋中又呆住了，他怎么也没想到，峨眉派弟子会出现在这，他更想不到，她们似乎是来杀那人的。
　　他又是谁？
　　任意缓缓起身，慢条斯理的说道：“上一辈的恩怨，小辈还是不要参合了，为尔等性命着想，还是回去吧。”
　　人已被此话气的浑身颤抖，娇叱道：“我师门大仇，怎能不报，纵然你武功盖世，今日我峨眉弟子也要你死在峨眉剑法之下。”
　　任意叹道：“可我不会死，对我出手你们却一定会死。”
　　“少说废话，出剑！”
　　娇喝一声，十二名峨眉弟子群起。
　　面对着霍霍剑光着身，任意淡出左手，真气雄迈勃发，一掌震出，十二人纷纷吐血倒飞了出去。
　　所有人都大吃一惊，但即便如此，她们仍未选择罢手。
　　她们来了七十八人，一掌后只剩下了六十六人，而六十六人能如何？
　　一双眼睛正死死的注视着那银发公子，那是双惊讶的眼睛，但不过十息时间，那双惊讶的眼睛已变得惊恐，惊惧！
　　仅仅十息，仅凭一双手，没有什么花哨的招式，只是简单的一掌，人就带着骨碎声飞了出去。
　　掌法没有丝毫的变化，看起来也不凶狠，更不高明。可再厉害的剑也会被那只手折断，再厉害的剑法也会被他一掌破去……
　　没有人能接下他一掌，没有剑能抵得过他一掌。
　　在那平平无奇的双手面前，所有人都飞了出去。
　　当她们像落叶一样飞出去的时候，她们也像落叶一样没有了生机。
　　宋中还活着，还有几名峨眉派弟子也活着，活着是因为他们没有动手，没有出剑，只是瞪着双眼……
　　看着人死去，又看着人走远，再看着人离开。

第一百八二章 聪明的女人
　　宋中虽然还活着，但和死人已没有区别。
　　一个冷酷而骄傲的人，如今已变得颓废而憔悴，一个剑不离身的人，如今手中没有杀人利剑，只有酒杯，只有酒壶。
　　酒水倒上后，他立刻一饮而尽，酒量再好的人都会醉，他也快醉了。
　　柳若松夫妻二人见着宋中的时候，都很惊讶。
　　无论如何，他人已经回来了，所以柳若松走了过去，坐下后微笑道：“这次辛苦你了，我来敬你一杯。”
　　不管发生了什么他都对宋中很有信心，一剑送终这个名号是用血洗刷出来的，柳若松相信，丁鹏一定已经死了。
　　柳夫人也坐了下来，露出了最娇媚的笑容，道：“我也要敬你，因为你从来不喝酒的，这还是我第一次见你喝得如此痛快！”
　　许多剑客从不沾酒，是因为酒能让人麻痹，酒能让人神志不清，更重要的是酒会使得剑客拿剑的手不稳。
　　手不稳就是剑不稳，剑不稳离死就不远了，这对于练就杀人剑的剑客而言，乃是大忌。可现在宋中的手，莫说拿剑杀人，就算拿着酒杯都在微颤。
　　是什么造成他如此巨大的变化？柳若松不知道，秦可情也不知道，他二人在看见宋中拿杯的手，只有惊愕！
　　比起柳若松，秦可情对他更有信心，因为她对他这个人，这只右手再熟悉不过了……只有那样的手才能使出干净利落的剑法，只有那样的手才能出剑狠辣无情。
　　现在这只手却……
　　宋中一直在喝酒，也不停地倒酒，他以前不懂为何一个用剑的人会喝酒，他见过太多酒鬼手抖得连酒杯都拿不稳的样子。
　　这样的手如何拿剑？可现在他的手也是如此，他的手也拿不了剑了，这很可笑，非常可笑。
　　宋中现在已经醉了，他虽然醉了，但还能说话，口齿还相当清楚：“你一定想问我杀了丁鹏没有。”
　　柳若松依旧笑道：“我不必问，你既然出手了，那丁鹏一定已经死了。”
　　宋中看着他也笑了，笑得讥诮而讽刺，他在笑柳若松，也在笑自己，他笑道：“没有，我告诉你丁鹏没有死。”
　　柳夫人讶道：“他没有死？”
　　宋中道：“我杀不了他，他也是个杀不了的人。”
　　柳夫人问道：“你为什么杀不了他？”
　　宋中忽然怒了，他怒视着这个女人，一个令他痴迷、令他沉醉，一个自己从来没有说过一句重话的女人……
　　他怒喝道：“因为他有把刀，一把弯弯的刀，我从未见过这样的刀，也未曾见过那样的刀法，他挥刀的时候，我甚至连他的刀都没看清。”
　　两人的脸色都已经变了，他们不想相信，却由不得他们不信。
　　丁鹏，那个三年前消失的小子，再出现不仅拥有巨大的财富，甚至连他的武功也……
　　柳若松稳住心神，问道：“你在西湖看见丁鹏的时候，孙伏虎，林祥熊，南宫华树，钟展四人还跟在他身边？”
　　宋中摇头道：“丁鹏没在西湖，他去了济南，我在大明湖畔找到他的。”
　　丁鹏本在西湖，孙伏虎，林祥熊，南宫华树，钟展四人近来就跟在他左右，为何丁鹏又会出现在大明湖畔？
　　柳夫人忍不住问道：“他去大明湖畔做什么？”
　　“啪！”
　　酒杯忽然落地，摔碎了……宋中也忽然颤抖起来，这次不仅是手，他整个人都在颤栗，止不住的打哆嗦。
　　那已被酒水蒸红的脸，瞬间煞白，毫无血色，两人都看出来了，宋中是在恐惧，
　　“他……他……他去见了……见了一个人。”
　　两人连忙问道：“见谁？”
　　宋中颤声道：“我……我不知道，我……我不认识那人，但我……但我见到了他杀人。”
　　柳若松追问道：“杀谁？”
　　宋中抖的更厉害了，他目眦尽裂，嘶吼道：“不是一个人，峨眉的慧因，还有很多峨眉弟子。我不知道一共有多少人，但那些人几乎全死在那人手上。”
　　柳若松脸色大变。
　　他前日刚得到消息，峨眉派十二长老连同掌门被一神秘人杀害，如今整个峨眉派都在寻找那人，丁鹏见的就是那凶徒？
　　三年前丁鹏被悠然禁地的主人所救，难道又是悠然禁地的人出手？丁鹏这三年来一直在那个地方？
　　不等他问出那个人的体貌特征，宋中以一脸惊恐的说道：“我也杀过不少人，但我从未见过谁杀人能如他那样……如此的，如此的轻而易举，那个白发的年轻人，他杀人如斩草絮！”
　　白发的年轻人……
　　江湖上有这么一号人物？
　　柳若松没听过，也想不到那人是谁，更猜不出那人的目的，现在他什么话都问不出来了来，因为宋中倒在了桌上。
　　即便如此，他人还在颤抖，他的脸还是很惊恐的样子。
　　柳若松现在只能也为自己倒酒，他现在也想醉过去。
　　但有柳夫人不同，当听到白发的年轻人的时候，她好像想到了一个人。
　　那个人三年前她好像就见过！
　　……
　　秦可情果然是个女人，一个娇媚动人，且十分聪明的女人。
　　十一月的天已经很冷了，这几天时而飘下雪花，
　　而今日，雪虽已住，风却未定，天似乎更冷了……这样的天，她却只穿着件薄薄的轻纱衣裳，薄得就好像是透明的一样。
　　任意的行踪实在很好找，因为他就在万松山庄最近的小镇，秦可情也实在很聪明，她很快就找到了他，而且是在青青不在的时候。
　　客栈里很暖和，任意打了一个哈欠，随手扔掉手中的书籍，然后就看见她像一片雪花般，飘飘然的来到了自己面前。
　　她的风姿妖媚，她的仪态千万，她忽然发出那种清悦如银铃的笑声：“公子可还记得我，我们三年前就见过面。”
　　任意看着她笑道：“你想活命？你想活命所以来找我？”
　　秦可情微微一愣，脸上又露出了甜蜜动人的微笑。
　　听到的这番话，她太开心了，因为有这番话就说明眼前的人一定能救自己。
　　秦可情笑道：“看来公子知道妾身是谁。”
　　任意微笑道：“第一次见你时我就已经知道了。”

第一百八三章 自作聪明的女人
　　她忽然轻轻叹了口气，道：“不错，我就是柳夫人，不过现在已经不是了，他要赶我走，我只能乖乖的滚蛋。”
　　任意未搭话，还是微笑的看着她……
　　秦可情道：“公子该知道，像我这样的女人，很难反抗，而且很难生存。”
　　任意道：“你想要跟着我？”
　　秦可情又笑了，笑得更甜蜜，更动人……可她忽然又止住笑意，缓缓的摇了摇头。
　　任意问道：“那你想要如何？”
　　秦可情道：“其实他对我一直不错，我住的房子很大，睡的床也很软，每天吃的也很好，我的衣服材质，都是波斯运来的丝绸。”
　　任意颔首道：“瞧的出，你是个从未吃过苦的女人。”
　　秦可情柔声道：“其实可情很想跟着公子，可我这样的女人，公子你养的起我？”
　　任意笑了，笑的很开心，笑着摇了摇头。
　　“当年的事公子想必也知道吧！”
　　“我知道。”
　　“丁鹏回来了，他回来报仇了。”
　　“我也知道。”
　　听话任意的话后，她突然褪去了那件薄薄的轻纱……
　　莹白胜玉，白皙无瑕的肌肤在烛火照耀下，晕着一层柔亮蜜光……若说轻纱罩住了她动人的身姿地话，那此刻她那曼妙的身段更加凸显起来。
　　在轻纱下还有紧身袖衣和散花罗裙……
　　一个聪明的女人，一个了解男人的女人，就一定知道；当要诱惑一个男人的时候，绝不能一口气就把自己脱个精光。
　　秦可情深谙这个道理，此刻正是她风姿最动人的时刻，此刻正是她最有魅力的时刻，她相信此刻这个男人愿意为她做任何事。
　　因为她还有衣衫在等待这个男人亲手褪去。
　　她的眼波妩媚多情，她的朱唇娇艳欲滴，她的身段曼妙动人，她的笑容更加勾魂。
　　“我知道公子是个有本事的人，只要你杀了他，杀了柳若松，我便会成为一个可怜的寡妇。一个可怜的寡妇，丁鹏也绝不会为难我的。”
　　任意点头道：“你说的对。”
　　秦可情嫣然一笑，道：“幸好这个可怜的寡妇在丈夫死后，可以得到丈夫所有的财富，谁能够娶了她，都不用为钱而发愁，而且也不用担心养不起她。”
　　任意道：“可有人不会同意。”
　　秦可情惊讶的问道：“谁？”
　　“就在你身后！”
　　当秦可情转过身时，她真的看见了一个人。
　　宋中就站在她的身后，秦可情不知他来了多久，仿佛已经来了很久了……他手中拿着剑，一柄已经出鞘，泛着寒光的杀人剑。
　　“为什么，为什么要这么做？”
　　面对这愤怒的人，秦可情道：“你该明白我为什么这么做。”
　　宋中怒吼道：“我不明白。”
　　秦可情轻道：“我只是想活命！”
　　宋中不可思议地道：“为了活命，你就愿意和他……和他……”
　　秦可情道：“人为了活命，这有什么错？若你能挡住丁鹏，你不怕他，我也会找你杀了柳若松，我也愿意嫁给你，可你做得到么？”
　　宋中垂下了头，一声不吭，因为他做不到。
　　秦可情柔声道：“你该走了。”
　　“走？”
　　听到这句话，宋中忽然又抬起了头，大喝道：“我不会走。”
　　秦可情淡淡道：“不走又能如何？”
　　宋中双目赤红，嘶哑的声音说道：“我能杀他，无论是丁鹏还是他，我都能为你杀了他们。”
　　秦可情笑了，笑的讥讽，笑的如此刺眼。
　　剑光一闪，已向任意的咽喉刺了过来。
　　任意看着这刺来的一剑有些许惊讶，因为宋中看他的眼神他是如此的熟悉，那种恐惧，那种惶恐他见过无数次。
　　可甚少有人能消除这样的恐惧，甚少有人还敢对自己出剑。
　　但宋中做到了，一剑送终，他的出手不但准，而且狠，甚至还很快。
　　用剑的人，若能忘记招式，那他的剑法一定会很高明，因为随心所欲的变化，才是剑法的至高境界。
　　用剑的人，若能忘记生死，那他的剑法一定会很迅疾，因为这样的人出手才不会犹豫，剑一旦没有犹豫，自然也就快上三分。
　　宋中的剑说不上高明，但已没有了犹豫，与他而言，杀不了任意，不如就此一死。
　　快到了不可思议的剑已经到了，来到了任意的面门，然后一根指头弹在了剑锋。
　　“叮”的一响，没有火星四溅，剑锋颤了起来。
　　剑光忽乱，乱如花雨……
　　宋中手里的剑，忽然碎成了百片，碎片疾闪飞射，射入房梁，射进墙壁，也没入在了地板上。
　　宋中的手也已被震得发麻，倒退出七八步，方才稳住身形，他再看那人时，眼神已不是恐惧，而是无奈与绝望。
　　那人只是弹出了一指，看似随意的一指，给人一种干净、逸雅、出尘的感觉。
　　但在这一指下，自己的剑却是尽碎，尽折。
　　他武功到底有多高，他到底又是谁？
　　秦可情再次笑了起来，她看着任意的眼睛已经发光，她此刻的笑声无比动听，好像今天才是她这一生最开心的一天。
　　可在她笑时，又来了一个人。
　　云霞般的锦绣羽衣，长发披肩，宛如流云，虽然她脸上还蒙着层轻纱，让人看不见她的脸，可是那双盈盈水瞳不带泥尘气，灵亮慧黠。
　　柔弱无骨的身姿，纤腰娉婷更是不盈一握。
　　这样的女人，即便是宋中都已经看呆了。
　　青青对着他道：“该死的不是你，而是她，其实你比谁都清楚。”
　　宋中看了眼停下笑语的秦可情，沉声道：“我知道。”
　　青青问道：“那你为何不杀了她？”
　　宋中咬着牙，不语。
　　青青道：“你舍不得，你还有一丝奢望……你知不知道刚才你要杀的人是谁？”
　　宋中又看了还在笑的任意一眼，摇了摇头。
　　青青轻叹道：“他姓任，名意。这个名字你想必听说过。”
　　听到这个名字，宋中怔怔的出神……突然他双眼睁大，瞳孔收缩，抬头难以置信的看向了那一脸笑意的男人。
　　“不……不会的，天……天君已经死了。”
　　青青道：“他们都不想他还活着，所以你们才认为他已经死了。”
　　宋中喃喃道：“银发，白衣……你真是天君，你真的是他。”
　　一个不怕死的人，现在居然又开始颤抖起来，他又开始了恐惧。秦可情不懂，她更不懂为何宋中看着自己会露出那样的目光。
　　她见过这样的眼神，在他杀人的时候。
　　秦可情长袖轻挥，七点寒星已被她打了出去。
　　宋中的双眼、胸腔、咽喉被打中了，但他手中的剑也刺进了秦可情的心口……剑虽已断，但还犹有余刃。
　　鲜血溅出时，两个人都倒下了。
　　倒在地上的秦可情还看着任意，看见了他嘴角淡淡的笑意……忽然她想起来了，想起了天君是谁，想起了在自己还是儿小的时候，听过那人的故事。
　　她已知道宋中为何而恐惧，为何要杀自己，因为别无选择。

第一百八四章 圆月山庄
　　有人说过：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！
　　秦可情走了，柳若松并不奇怪，但她却已经死了，尸体还被送回了万松山庄。
　　当柳若松看见尸体的时候，他没有伤感，没有悲切，更没有哭，他只有恐惧，深深的恐惧，说不出的恐惧。
　　他以为秦可情的死，是丁鹏所为。
　　柳若松其实还没到绝望的时刻，因为他是武当派的弟子，他的朋友还很多，他可以回到武当寻求庇护，可是他并不想这么做。
　　因为他与丁鹏的恩怨绝不能闹大，若武当的同门知道，他就失去了武当掌门这个资格；而且他舍不得这片家产，更舍不得自己十几年来，好不容易经营而来的名头。
　　也就在他犹豫不决，或者即将下决心回武当之时，他遇上了一个女人，这个女人叫蓝蓝。
　　蓝蓝告诉他，自己是丁鹏的妻子，蓝蓝还告诉了他，自己知道丁鹏刀法的秘密。
　　……
　　十二月十五，戌时刚过，已近亥时。
　　暮色降临，圆月也缓缓升起，今晚的夜色很美。
　　圆月山庄的华丽豪阔，简直超乎众人的想象，而今日来到山庄的客人，也比众人想象的多，他们多数人都好奇丁鹏是谁，好奇这名圆月山庄的主人究竟有多大能耐。
　　大厅里的客人各个都是有名之士，但在后院水阁内，来的人却并不多。并不是什么人都能进入水阁，水阁的客人其地位与名望，不是大厅里地客人能比的。
　　凌虚自然有资格来到水阁，他是武当派的大弟子，今年已经五十有二了，样貌看来却比年龄还苍老些。
　　他平日里粗茶淡饭，苦修，素食，禁欲使得他看上去更显年老一些。
　　不比他人的鲜衣华服，凌虚身上的道袍，也不过是粗布所缝制。他似乎没什么值得炫耀的地方，但他手中的剑却令所有人肃然起敬。
　　一柄形式古拙的松纹古剑，已表明了他的地位，他极有可能就是武当的下任掌门。
　　南宗少林的俗家大弟子孙伏虎，江南六省八大镖局总镖头林祥熊，曾经的四大世家的南宫世家南宫华树，还有风云剑客钟展，以及梅花、墨竹……
　　凌虚认得这六人，既然梅花老人和墨竹子在此，那么青松剑客也绝对会到。
　　丁鹏来了，水阁内的众人忽然都打量着这位山庄的主人……
　　他很年轻，他很骄傲，他也很有派头，这是丁鹏给他们的第一眼感觉，然后他扫了眼众人，只是微微点头，又离开了水阁。
　　有人开始不满起来，在他们看来丁鹏实在太目中无人了一些，好像全然不把他们看在眼里。
　　有人冷哼，有人冷笑，其中最为不满的是位老人。
　　这位老人就坐在主位上，他身材高大，虽头发全白，却也红光满脸，他大口吃肉，也大口喝酒，任谁都瞧不出他其实已经有八九十岁了。
　　众人让他坐在主位，并不是完全因为他的年纪，“大刀斧王”孟开山早年就很受人尊敬，不过他三十年前已经退隐。
　　年轻一辈或许猜测他是因年迈而洗手退隐，但老一辈的人却知晓他这么做的原因。
　　稍顷，主人回到了水阁。
　　在丁鹏身边还有两位客人，这里的所有人都没被主人亲自迎接，包括凌虚，也包括孟开山，这两人是谁？
　　来的一男一女。
　　男子样貌清奇特异，明明看上去不过二十来岁的年纪，竟有着一首银发……他长袖白衣，嘴角微微上翘，似在淡淡的微笑，修长的眼睛也有笑意，使人感到他是个玩世不恭的公子哥。
　　而女子锦绣羽衣，衬出婀娜苗条的身段，她莲步洒脱飘逸，流云般的秀发洒落在犹如削成的秀肩上，一层轻纱蒙脸，眼澄似水。
　　当两人走进水阁的时候，这里突然变得异常的安静。但凡有江湖人在的地方，不是互相争斗就是互相吹嘘，可现在所有人都在打量着这对男女。
　　他们诧异，他们好奇，他们不屑，在短暂的打量两人后，他们又吃喝起来，唯独两人没有动，没有开口，霎时就连冷汗都已湿透衣衫。
　　孟开山已经年近九十的老人了，本红光满面的脸已发白，脸上每一条皱纹仿佛都已加深，眼睛里露出了，天上地下绝无仅有的恐惧。
　　这种恐惧的强烈，令他几近窒息，难以疏解。
　　除了他，另外个人就是钟展，三十年前的枫树林，他见过他，他见过那柄剑，他见过在那柄剑下，在那人手中，人命是如何的不堪，如何的脆弱。
　　钟展低下了头，再也不敢抬起，再也不敢看向那人，现在他只想喝酒，只想灌醉自己；可是他的手，竟忽然连酒杯都拿不起来。
　　没人注意到二人的变化，因为他们已被另一件事吸引了目光。
　　一顶气派极大，装饰极为奢华的大轿，被八人抬着穿过庭园，就停在了水阁外的九曲桥头。
　　任意看了眼丁鹏，笑道：“你忙吧，今日我二人只是来瞧热闹的。”
　　丁鹏微笑道：“那你随意，今日的热闹一定不让你失望。”
　　任意带着青青坐了下来，好巧不巧，就坐在了孟开山身旁。主位有三个座位，本就是为他们二人还有那位没到的谢先生而设。
　　一清脆的语声问道：“他好像认识你。”
　　任意看了眼几乎要瘫软在地上的孟开山，道：“我的确见过他，那年在枫树林，他年龄最大，也最聪明，他当时跑的最快。”
　　青青瞧着孟开山此时的模样，直感好笑。
　　轿帘被人掀起，轿里伸出了一只柔若无骨的纤纤玉手，柳若松正扶住这只手，接着从轿里走出来个女人。
　　这个女人正是蓝蓝，一个如秦可情一般娇媚、柔弱、动人，却更加年轻的女人。很多人都看见了这个女人，他们看见这个女人后，表情都变得奇怪起来。
　　当凌虚看见柳若松与这个女人时，立即沉下了脸，走了过去。
　　“带着她一起回去。”
　　柳若松问道：“为何？”
　　凌虚厉声道：“她不是你妻子，无论你在外如何，也不该带着这个女人来到这里。”
　　柳若松忽然笑道：“该回去的不是她，是你！若你跪下来给她磕头赔罪，再滚回去的话，我兴许会饶了你。”

第一百八五章 厚颜无耻之人
　　凌虚的脸色变了，大喝：“你可知自己在说什么？”
　　柳若松微笑道：“我说得已经够很清楚了，你也应该听得很清楚。”
　　他才五十二岁，他还没到耳鸣耳背的年纪，一个练武的人若不身中重伤，也甚少会听觉不灵，他只是万万想不到，柳若松敢对自己说出这种话。
　　凌虚极力控制自己的怒火，道：“你是否忘了本门第一条戒律！”
　　柳若松道：“我以前的确是武当弟子，可现在已经不是了。”
　　武当乃七大剑派之首，柳若松说出这种话，每个人都很吃惊，他们都认为这个人一定是疯了，只有疯了才会说出这般疯话。
　　凌虚的脸色发青，道：“好，很好，好极了。”
　　柳若松淡淡道：“我知道你想拔剑。”
　　凌虚冷笑道：“你既然还知道我要拔剑！”
　　柳若松微笑道：“我就在等你拔剑。”
　　如今，所有人都相信他真的疯了。
　　剑已出，攻势突发，双剑交汇……
　　凌虚的剑法有如长江之水，滚滚而上，但见剑花错落，剑气纵横，凌虚出手五招，就已占尽先机，占得上风，五剑刚柔并济，使出已将柳若松逼得透不过气来。
　　两人一交手，用的都是武当剑法，比起来柳若松，凌虚的剑法远比他纯熟精深。
　　凌虚剑法倏然一变，他毫不留手，毫不留情，再使出了连环七式。
　　七式虚实相生，但见剑花朵朵，柳若松瞬间就陷入绝境。
　　他忽然想到了那一招“天外流星”。
　　他的剑势也变了，剑风破空“嗤”的一声响！
　　这一剑凌虚本可以挡住，即便挡不住亦能避开。只怪他怒火中烧，失了平常心，也因为他没想到柳若松竟还有这样的一式剑法。
　　结果谁也没料到，剑锋竟已刺穿了凌虚的胸膛。
　　凌虚怔住了，每个人都怔住，连柳若松自己也怔住了……
　　不过在稍微一怔后，柳若松就恢复了那淡淡的微笑，那自信的笑容。
　　剑被拔出，凌虚倒在了地上，瞳孔已开始涣散，眼睛里满是惊诧。
　　柳若松没有看向地上的死人，他看向了蓝蓝……
　　蓝蓝也在看着他笑，笑得甜蜜，仿佛就在告诉他：只要有我在，你就无须担忧，现在你该找丁鹏了。
　　柳若松是这么想的，所以他的目光落在了丁鹏身上。
　　人走了过来，柳若松笑道：“又见面了。”
　　丁鹏也笑道：“对，我们又见面了。”
　　柳若松道：“三年前你一败涂地。”
　　丁鹏叹了口气，道：“不错，当时我真的一败涂地。”
　　柳若松笑的十分得意道：“这次也不会例外。”
　　丁鹏微笑摇头：“这次恐怕会不一样。”
　　柳若松道：“你很自信。”
　　丁鹏道：“你也是！”
　　柳若松的眼睛，扫过孙伏虎、林祥熊、南宫华树几人，问道：“他们是你的帮手？”
　　丁鹏又摇了摇头道：“我只是请他们来作见证的。”
　　柳若松道：“见证你我一战？”
　　丁鹏颔首道：“你若胜了，不仅能割下我的脑袋，这片山庄也是你的。”
　　柳若松两眼发光道：“好，若你赢了，万松山庄也归你。”
　　丁鹏缓缓的拔出了弯刀……看见这把刀，柳若松当即精神一振，自有一股莫名的自信袭来。
　　见他如此，丁鹏又笑道：“我用刀！”
　　柳若松大笑，道：“你若用刀，我可以让你三招。”
　　丁鹏轻抚刀身，缓缓摇头道：“不用，只要一刀。”
　　刀光飞起时，圆月忽然不见了，天地间仿佛只有那弯弯的刀光。
　　当柳若松看见刀光后，他就知道自己错了，他根本就让不了他三招，他根本就看不见他第二刀。
　　刀光升起的一瞬间，柳若松的信心，就像曝露在阳光下的春雪，在朔风中摇曳的秋叶，在飘落，在溶化，在消失。
　　这柄刀的神奇，是无法形容的，这样的刀光，也是天上地下绝无仅有的。
　　刀光落下的刹那，柳若松也有了一种神奇的，无法形容的，天上地下绝无仅有的恐惧。
　　刀光只一闪，一闪而没。
　　他没有倒下，他也根本就没动，从出刀到刀落，柳若松就那么动也不动的站着……只是，他的自信已经消失，他的笑容已然不见。
　　丁鹏收回了刀，道：“我说过这次不太一样。”
　　柳若松的脸上，没有了血色，还是不动、不响，“叮”的一声，剑落在地上。
　　丁鹏淡淡道：“你输了。”
　　鲜血从他的手腕处冒了出来，脸上也多了一个鲜红的“十”字。
　　“我……我怎么会输。”
　　这句话他不是问的自己，亦不是丁鹏，柳若松又望向了蓝蓝，问的自然就是她。
　　水阁一片死寂，蓝蓝没回答他的问题，是丁鹏答道：“月初，她带你来到了这里，你当时见过我的刀法，她当时一定告诉过你，我刀法中的破绽。”
　　柳若松惊恐道：“你当时就知道我在？你……你是故意的？”
　　丁鹏道：“她告诉你，她是我的妻子。”
　　柳若松问道：“她……她不是？”
　　丁鹏微笑道：“当然不是，这里很多人都认识她。”
　　忽有笑声传来，笑声中充满讥诮：“不错，我就认识她，我相信还有人认识她。”
　　蓝蓝仍然甜蜜的笑道：“我叫翠仙，满翠院的翠仙，他们说的不错，我在这认识很多人，他们当然也认识我，似乎就你不认得我是谁。”
　　柳若松也知道满翠院这个地方，他还听过翠仙这个名字，可惜他还没来得及认识翠仙。
　　现在，他亲手杀了自己的师兄，还背叛了师门，之所以敢这么做，全是因为那个女人告诉他，只要杀了丁鹏，他便可学会丁鹏的刀法，根本无须再怕武当。
　　可惜，一切都是假的，他根本杀不了丁鹏，丁鹏的刀法中根本就没有破绽，那日他见着的那一刀也是假的。
　　如今，他名声尽损，还要被师门追杀……
　　柳若松忽然做出件谁都没想到的事情。
　　水阁内，再度死寂，所有人目瞪口呆，就连丁鹏都有些吃惊，只有任意微笑看着突然跪在地上的柳若松。
　　青青惊讶道：“你知道？”
　　任意点头道：“对，我知道他会跪下。”
　　青青叹道：“世间怎会有如此无耻之人。”
　　任意道：“一个怕死的人，什么事都做得出来，不必惊奇。”
　　一双盈盈妙目凝望他，青青问道：“很多人也为了求饶，向你下跪过？”
　　任意摇了摇头，道：“没有，我很少给人求饶的机会，他们还没跪下，脑袋就已经掉在地上了。”
　　他们的语声不大，此刻所有人都在大笑，似乎就没人听着二人的对话……可却不包括孟开山，两人的对话一字不漏的落在这位老人家的耳朵里。
　　老人家活到这把岁数，还从未如此刺激过，他几乎要哭了出来。

第一百八六章 骇人听闻
　　柳若松已经四十七岁了，而丁鹏才二十三岁，他的年纪足可成为丁鹏的父亲，而且他在江湖中也并非无名之辈，相反名头还不小，何况两人还是仇人……
　　当着这么多人面能做出这种事，这着实让众人大开眼界。
　　这本已不可思议，但更不可思议的是，丁鹏居然答应了。
　　三拜九叩之礼，奉上拜师茶，柳若松做足了。
　　丁鹏喝过拜师茶，见过拜师礼，显得十分开心，在与任意说道一句后，他回到了内院，据说那里还有位客人没出来。
　　众人见着这位了不起的庄主居然对眼前两人恭恭敬敬，不由得目光移到了他们身上。
　　任意浑然未觉，青青却不太自在道：“你热闹瞧完了？”
　　任意点头。
　　青青道：“我们是不是该走了？”
　　听到这话，孟开山想哭，想笑，想豪饮，想破口大骂，另一位一直不敢抬头的人何尝不是与他一样……但两人都不敢有任何表露。
　　当听到任意接下来的话后，他们已经快跳出来的心，又沉了下去，沉进了万丈深渊。
　　“热闹瞧完了，可我还有事没办。”
　　青青黛眉微蹙道：“你还要做什么？”
　　任意道：“我还要杀人，不是为我，是为你。”
　　“我？”
　　任意目光一扫，笑道：“你马上就知道了。”
　　被这么一看来，其他人都不觉得什么，他们都听到了他要杀人，他们也只是轻笑，只是不屑，并没什么表示，但孟开山和钟展却差点吓昏过去。
　　青青当然知道这人是故意的，有时候他就像个孩子……不过见那两人被他吓得半死的样子，青青也是忍俊不已。
　　梅花老人看着任意，冷笑道：“开口就要杀人，倒是不知天高地厚。”
　　墨竹子也嗤笑一声，道：“现在的年轻人……”
　　他的话语戛然而止，倒不是他认出了任意，而是忽然一条人影从水阁外掠了进来。
　　这人影来的实在太快了，他的身法不但快，而且姿势优美，他的人也长得不错，身材挺拔，眉清目秀，只不过那张脸在发青，还显得很惊慌的样子。
　　众人认得来人，他名田一飞，是‘鬼影无双飞娘子’田萍的衣钵传人。从名号就能知晓，田萍的轻功身法相当了得，而田一飞也得其真传。
　　林祥熊似乎与他甚为熟络，人起身笑道：“田兄来晚了，你该……”
　　月光正照在田一飞脸上，他眉心忽然沁出了血珠，血珠刚沁出立即迸成了血线，接着他整个人自上到下，裂开了……
　　人裂开两半，鲜血就从中间飞溅而出。
　　惊人的事，骇住了所有人。
　　青青道：“好快的刀！”
　　任意道：“还不错。”
　　什么样得刀才能劈开一个人，出刀的人比起丁鹏又如何？刀在哪？人又在哪？见着这一惊心动魄的事后，大家背上都冒出了冷汗。
　　今夜似乎是孟开山这一生最倒霉的日子，他已认出了这一刀，不过他倒是没其他那般的惊恐，因为任何可怕的事与他身旁坐着这人相比，简直不值一哂。
　　如此想着，孟开山似乎不那么怕了，他甚有闲暇喝了一杯酒。
　　他实在出了太多冷汗，他早已经口干舌燥。
　　“孟开山，你替我倒杯酒来。”
　　声音清脆甜美，就像是个小女孩，但水阁里根本就没有小女孩，如鬼魅般出现的是一个又黑又瘦又小的老太婆，她站在一个又黑又瘦又小的老头子身旁。
　　若换做今夜之前，孟开山一定会恭恭敬敬的站起来，恭恭敬敬的听话为她倒酒，可现在他视而不见，听而不闻，毫不在乎。
　　老太婆眯起了眼，看着他，轻轻叹了口气，道：“看来你已经忘了我这老婆子了。”
　　任意道：“我记得你。”
　　“你……”
　　在老婆子的目光落在任意身上时，她的脸色，她脸上表情的变化，被众人瞧的一清二楚。
　　一个人恐惧时会双目睁圆，会瞳孔收缩，会脸色发白；此刻这老太婆便是如此，她与身旁的老头子皆是如此模样。
　　他们认识这一首白发的年轻人？
　　任意道：“我记性向来都好，任何人，只要看过一眼，哪怕是无关紧要的路人我都会记得，那年你们夫妇就跟在他身后，在那间茶馆。”
　　老太婆道：“是。”
　　青青问道：“他们就是你要杀的人？”
　　此话一出，这老太婆和这老头子两人，牙齿打战，双手发抖，然后他们那又瘦又小的身躯也忽然哆嗦起来。
　　青青叹道：“人人都在怕你。”
　　任意笑道：“也有人不怕。”
　　语落，他的目光落在了梅花老人身上。
　　梅花老人虽有些吃惊，倒还算十分镇定的说道：“方才多有冒犯，不知阁下高姓。”
　　他很识趣，懂得进退，知道能屈能伸这个道理，既然梅花老人已然低头，众人也感觉方才言语上的冒犯会就此作罢。
　　任意笑了笑，别人见他笑，几乎以为真要就此作罢，但他伸出了一根指头，突然“弹”了出去。
　　这一“弹”，他们什么都没看见，他们却听见了风声，感到了气劲。
　　风声疾响，气劲极锐，一缕血珠从梅花老人额前迸溅，人向后倒下，失去了生机。
　　谁也想不到，只是口角他竟会直接杀人；谁也想象不到，他竟有如此杀人手段；他们更加想象不到，他似乎还要杀人。
　　当那人的目光落在墨竹子身上时，他失声道：“你……你难道还要杀我。”
　　任意道：“他都死了，你没有活着的理由。”
　　墨竹子惊恐道：“为……为什么，为什么要杀我。”
　　任意什么都没说，轻轻的挥了下袖袍，墨竹子随着这一拂，倒飞了出去……
　　只听“蓬”地一声，人撞在了水阁外那巨大的假山上，不但撞碎了假山，他的筋骨也全撞碎了。
　　声音徒止，没人敢说话，甚至喘气都不敢，他们何曾见过如此凶狠，如此凶恶的人物……不过言语冲突，这人便要了梅花和墨竹二人的性命。
　　孟开山和钟展并不意外，老头子、老太婆也并不吃惊，似乎这人便是如此，似乎一切都理所应当。
　　任意道：“我知道你们来这是为儿子报仇的。”
　　老太婆道：“是。”
　　任意笑道：“去报仇吧。”
　　老太婆道：“好！”

第一百八七章 正道，魔教
　　水阁里，伺候的奴仆家丁有十二人，六男六女，男的青衫白袜，女的短袄素裙，看的出他们每个人都经人严格训练过，他们知道沉默，懂得规矩，他们手脚利索，人也勤快。
　　可再如何他们也不过是下人，当这里发生这样的事情后，他们自然而然的被吓得两腿发软，瘫在地上。
　　没有人会去责怪他们，也不会有人注意到他们，但那老太婆却挥出了刀，刀劈一个倒在地上的老奴身上。
　　老奴身形一起，居然飞掠了出去。
　　刀光一闪，众人吃惊的看着那老奴，一个人皮面具一分为二掉在了地上，他们吃惊刚才这一刀之精微奥妙，竟能劈开人皮面具而不伤人。
　　他们更吃惊人皮面具后的真容。
　　他是商震，是那位名震江湖，地位尊重的五行堡主，商震。谁也想不到他竟然隐藏身份，扮成了一名老奴。
　　林祥熊轻叹道：“想不到一向光明磊落的商堡主，居然会藏头露尾，甘愿扮做一个老奴。”
　　商震冷冷道：“若是你，你也会与我一样。”
　　林祥熊淡淡道：“在下可不能与商堡主这般，游戏人间。”
　　商震冷笑道：“你们还在装傻，难道你们真的认不出这两个魔教妖人？”
　　南宫华树起身，忽然大吼道：“什么魔教妖人？魔教妖人是谁？”
　　商震刚张开嘴，却没有机会再说下去了，就在这一瞬间，二三十道寒光往他打来，处处都打在他致命要害。
　　这一变化青青很惊讶，除了钟展与孟开山二人，水阁那些名门正派一同出手，竟向商震打出了暗器。
　　但她更吃惊的还在后头。
　　就在这时，那老太婆又挥出了刀！
　　刀光一闪，所有的暗器都消融在刀光之中，这二三十道来势不可挡的暗器，被她用刀锋一扫……
　　刀光闪动，暗器断落，所有的暗器都被她一刀劈成两半。
　　好快的刀，好准的刀，好锋利的刀！
　　每个人的脸色都变了。
　　青青忍不住问道：“他们为何要杀他？他们又为何要救他？”
　　任意淡淡道：“因为他们早已猜出了老夫妻的身份，他们绝不能让商震说出来。”
　　青青好奇道：“他们是谁？”
　　任意看着她，轻笑道：“昔年魔教四大长老，金狮、银龙、铜驼、铁燕。‘燕子双飞，雌雄铁燕’，他们这些正道与魔教势同水火，若铁燕的身份被商震道出，那么他们就不能再继续装傻充愣。”
　　听得任意说出铁燕二字，这些人的脸色愈加难看起来，但他们却没胆子对任意出手。
　　青青听完，只能叹道：“比起面对铁燕夫妇，他们更愿意杀个商震，继续装傻？”
　　任意颔首道：“对。”
　　青青道：“这就是名门正派？”
　　任意笑道：“不错，这便是名门正派。”
　　两人话一说完，商震仰声大笑道：“痛快，实在痛快。”
　　铁燕夫人道：“你笑够了？”
　　商震脸上笑意犹在，道：“够了，笑够了。”
　　铁燕夫人道：“你可以说了，那小丫头在哪，只要你说出来，我可以饶过你一命。”
　　商震道：“我没话好说。”
　　铁燕夫人厉声道：“你宁愿一死也不愿告诉我那丫头在哪？”
　　商震道：“现在他们已经知道了铁燕夫妻的身份，若你杀我，他们为多有一分助力，一定会出手阻拦。与他们联手对付你们夫妻二人，或许还有一线希望，但我若说出那人在哪，我一定会死。”
　　铁燕夫人沉声道：“看来那丫头的来头很大。”
　　商震叹了口气，道：“翠云山，绿水湖，你们要找的那位姑娘，就是三少爷谢晓峰的女儿。”
　　铁燕夫妻的脸色大变。
　　水阁里又安静了。
　　在沉默片刻后，铁燕夫人看了看铁燕长老……接着她神情变得狠厉，一字字道：“既然我们已没有了儿子，谢晓峰也不能有女儿。”
　　商震惊骇，他其实话说的没错，为了对付雌雄铁燕，其他人本该一同出手的，他们也真出手了。
　　但不是对付铁燕，还是对付商震。
　　南宫华树、孙伏虎、林祥熊三人一同出手，商震根本无法招架。
　　他以剑法见长，手中无剑，又被三人围攻，几乎在出手瞬间就被逼入绝境，一点反抗之力都没有就中了两拳，挨了三掌，被林祥熊一剑毙命。
　　青青看着任意，又问道：“这又是为什么？”
　　任意笑道：“因为他们怕他说出谢家的丫头在哪，到时铁燕可不仅能逼问商震一人了。”
　　青青道：“铁燕夫妻为什么又不阻止他们杀商震了？”
　　任意道：“想来是认定那丫头就在府上了吧。”
　　铁燕夫妻的确是这么想的，但他们已经没有机会再找谢家丫头了，因为任意说完，已走向了他们。
　　刚才还杀气腾腾的两人瞬间就没了任何气势。
　　铁燕夫人道：“你答应过我们。”
　　任意颔首，道：“他们两个已经死了，但那谢小玉你们杀不了。”
　　铁燕夫人一脸痛苦的说道：“你要保她？”
　　任意摇头道：“不是我。”
　　铁燕夫人问道：“那是谁？”
　　脚步声临近，是丁鹏走了出来……
　　跟在他身后的，是一位妍丽妖艳，楚楚动人的少女。她看起来也不过十七八岁，每个人第一眼看见她，除了容貌外，都会觉得这是个既温柔，又文静，还听话的女孩。
　　铁燕夫妻盯着少女，眼里只有恶毒，只有怨恨。
　　然后，接着，刀就挥了过去。
　　铁燕夫人挥出了刀，而铁燕长老盯住了丁鹏，他们以为是丁鹏要保住这丫头，丁鹏也想出手，他的手亦然按在了刀柄。
　　但他忽然又忍住了拔刀，谢小玉面对这飞来刀光，好像已经吓傻了。
　　快到极致的刀光，下一个瞬间必将割断少女的咽喉。
　　然后，又一道刀光掠起，掠起如急电！
　　刀光淡淡，悠远的刀光后发而先至，竟比先前一刀来的更疾，来的更快。
　　刀光破入了刀光，刀光逼住了刀光……
　　“叮！”
　　刀光也斩断了刀光。
　　断刀落在了地上，是铁燕夫人的刀！
　　看着断刀，再看忽然出现的谢小荻，铁燕夫人嘶声道：“是……是你！”
　　谢小荻叹道：“我也姓谢。”
　　铁燕夫人大笑，狂笑，如疯如魔，铁燕长老在看见来人后，缓缓闭上了双眼。

第一百八八章 谢小玉
　　这时的丁鹏忽然开口，讲述起前天发生的事来。
　　十二月十三，雪停了，但那日天气还是很冷。田一飞和商震都想作谢家的女婿，他二人也一直跟着谢小玉，那天三人住进了一间客栈。
　　谢小玉要伙计烧了一大锅热水，在房内放好了大木桶，这么做的目的不言而喻。
　　她把门窗都闩好了，在大木桶里舒舒服服泡了近半个时辰，也就在她准备穿衣时，竟发现了一双发亮的眼睛正在偷看。
　　谢小玉惊叫了起来，门外响起了动静，等她穿好衣服冲出去后，当即发现田一飞和商震已把偷窥的人截下了。
　　那个人斜眼瘸腿，是个样貌又丑又怪的残废。
　　两人虽截住了这人，可却发现他武功不弱，即便商震和田一飞联手也拿不住他。
　　最后还是谢小玉刺了这人一剑，他就这么死在了谢小玉剑下。
　　等三人知晓此人竟是昔年魔教长老的独生子后，只能慌忙离开，而这两日，他们一直在被铁燕追杀。
　　谢小玉忽然抬起头，她竟直视着铁燕夫妻，大声道：“为人父母，我知道你们此刻一定很伤心，可是如果还有次机会，我还是会杀了他。”
　　铁燕根本没看她，因为能否报仇只在一个人身上。
　　她看向任意，凄凉一笑，道：“阁下相信这丫头的话？”
　　任意摇了摇头道：“不信，因为我知道你儿子是个瞎子，一个瞎子怎会去偷窥？”
　　每个人都露出了吃惊的表情，谢小玉不敢置信般……仿佛连站都站不住，人倒在了丁鹏怀里。
　　铁燕夫人又开始长笑，笑的如此凄凉，笑声中也充满了悲切、愤怒、怨毒……
　　她凄厉的大笑道：“对啊，他只是个瞎子，他不过是个瞎子。”
　　谢小玉喃喃道：“我不知道，我真不知道他看不见，我不知道，不知道他其实……”
　　铁燕夫人嘶吼道：“不管你知不知道，你都该死。”
　　谢小玉怔住了，苍白的脸上已全无血色，她忽然大声道：“你说的对，无论如何都是我杀错了人，该死的人也确实是我。”
　　她双眼泛起泪光，本还凄楚而柔弱的俏脸瞬间露出了刚强与一丝决然。下一刻，她突然从衣袖中抽出了一柄精光夺目的短剑。
　　谢小玉似乎在告诉众人，她流着是谢家的血，她是谢晓峰的女儿，她若该死，一定愿意去死，也敢于去死。
　　剑尖对准了自己的心脏，剑刺了下去。
　　这一剑刺的很快，很疾，任谁都瞧的出她真要刺下去。
　　可是这里有两把刀，在这的两把一定比她的短剑更快，更疾！
　　刀光一闪，左右两把弯刀，刀锋轻轻的，刀光弯弯的，双刀劈向了剑锋，面对这两把刀，短剑绝不可能刺下去，若没有那两指的话。
　　任意倏然出手，连弹两指，锐风破空而出。
　　他毫无征兆的两指，要比锐不可当的两刀还可怕，只听两声清脆的响声，丁鹏与谢小荻的刀锋立刻被弹开。
　　刀锋已折，再也没有任何东西可以阻止短剑了。
　　每个人都目瞪口呆看着眼前这接二连三的变故，“哧”地一声，短剑刺了进去。
　　他们更吃惊了，他们吃惊的不是短剑真刺了进去，他们吃惊于短剑虽然刺进了胸膛，却刺的不深，未及心脏，是谢小玉先行停下。
　　这名锦绣般年华，花一般美丽的女孩，脸上已沁出了冷汗，她神情充满了惊悸，她双眼也惊恐的看向了任意。
　　青青忽然问道：“她一直在做戏？”
　　任意笑道：“若真想死，何必大声提醒旁人，何必在众目睽睽之下，她可以在他人没注意之时，也可以悄悄一个人。”
　　青青叹息道：“所以她明知有人会出手阻止，也一定能阻止，这才假装自尽谢罪。”
　　今日她实在是太开眼界，先有柳若松，再是那些所谓的武林正道，现在眼前的谢小玉也是，一切的一切真让她见识到了江湖的面貌。
　　任意笑着问道：“是不是很有意思？”
　　青青抿着双唇，她一点也不觉得有趣。
　　铁燕夫人讥笑道：“你为何不刺下去。”
　　谢小玉无话可说，丁鹏也闭上了嘴，而谢小荻则一脸愤怒，一掌掴了出去……谢小玉被他一掌打得仰面跌倒。
　　任意看着这个弟子，道：“我若要你杀了她，你会不会动手。”
　　谢小荻沉默了片刻，终于点了点头。
　　任意摇了摇道：“你嘴上答应，可你心中却是不忍，罢了。”他说完，看向了铁燕夫妻，淡淡道：“我可以告诉你们事情经过。”
　　铁燕夫人恭敬道：“阁下所言，我夫妇二人一定相信。”
　　任意道：“偷窥的是田一飞，商震发现了，田一飞求他，然后他们就嫁祸给了你们儿子。当然他们也发现你们儿子是个瞎子，谢小玉知道，不过她将错就错，毕竟比起这个瞎子，田一飞和商震更重要些。”
　　铁燕夫人恶毒的盯着谢小玉……
　　任意道：“好了，事情就是如此，你夫妇二人该上路了。”
　　铁燕夫人大声道：“为什么，为什么不先杀了她？”
　　任意奇怪道：“你们与她有仇，我却没有，我为何要杀了她？”
　　铁燕夫人厉声道：“该死的是她。”
　　任意淡淡道：“你们大可去杀了她。”
　　铁燕夫人颤声道：“可……可有他在，我夫妇二人怎能为爱子报仇？”
　　任意好笑道：“那与我何干。”
　　铁燕夫人急道：“我夫妇二人与阁下又有何冤仇，为何不肯放过我们。”
　　任意看了眼身旁的青青，这时她也把轻纱揭了下来，一张容色绝丽、秀美绝俗的容颜显露了出来……
　　其他人在惊叹青青的容貌，但铁燕夫妻却难以置信的望着这张脸。
　　她的眼、她的眉宇、她的口鼻……这张脸竟是如此的熟悉，如此的难忘。
　　“教……教主，不，你不是教主，你是什么人？”
　　青青平静道：“你们说的教主，就是我爷爷。”
　　“你……你是教主的孙女？”
　　青青点头道：“我是。”
　　铁燕夫人木讷的说道：“原来如此，原来如此……是报应啊，一切都是当年的报应，当年我们做错了事，现在终于还是被找着了。”

第一百八九章 他就是天君！
　　年轻人自然不清楚当年所发生的事，可他们却听到了“教主”与“孙女”这两个词。
　　他二人是魔教长老，这女子难道是魔教的小宫主？
　　所有人的脸色又变了。
　　这时，一直未曾开口的铁燕长老忽然从身上拿出块黝黑的铁牌，展现在了众人面前，大声道：“你不能杀我们，普天之下，没有人能杀我们。”
　　任意淡淡笑道：“一块铁牌？”
　　铁燕长老看向了孟开山、钟展，还有南宫华树三人道：“你们一定知道这是什么。”
　　孟开山和钟展年岁不小，见识定然比别人多，而南宫华树乃南宫家的人，也比旁人知晓的多一些。
　　孟开山和钟展继续装死，南宫华树却沉声道：“这是昔年天下英雄公认的免死铁令，既是谢家庄、三大帮派、七大剑派、四大世家，以及少林联名要求天下英雄承认的，持有此令，无论是谁，做过什么，天下英雄都要免他一死，谁若敢违背，必遭共诛。”
　　听到这话，丁鹏也是动容，真如此，即便是他也不能杀这两人。
　　不过他是丁鹏，不是任意。
　　任意微微一笑，道：“这东西好像对我并没什么用。”
　　铁燕夫妻沉默了，南宫华树却道：“阁下怕没听清楚在下刚才所说的话。”
　　任意没有理睬他，仍是笑着对他二人说道：“那什么三帮七派，世家少林，还有谢家……你二人该不会认为他们敢与我作对吧。”
　　南宫华树皱眉道：“阁下难道……”
　　他话还未完，孟开山和钟展突然一齐大喝。
　　“闭嘴！”
　　“住嘴！”
　　南宫华树吃惊的看向两人，一脸不知所错道：“其他人或许不认得那铁令，难道孟老爷和钟大侠也不认得？”
　　钟展阴沉着脸道：“我当然认得。”
　　孟开山接着道：“我还没到老眼昏花的地步。”
　　钟展厉声道：“你南宫华树只认得铁令，却不认得这位是谁。”
　　孟开山道：“这铁令对天下人都有威慑，天下无人敢冒犯，却有个特例。”
　　钟展嘶吼道：“你眼前这位就是特例。”
　　南宫华树愣住了，不知情的人都愣住了，今夜所发生的事都实在太古怪，其实最古怪的还是那个人。
　　因为认得他的人，不是对此人恭恭敬敬，就是对他诚惶诚恐，好似他们对他不是敬畏如神，就是恐惧如鬼。
　　他到底是谁？
　　两人见其他人都一副呆滞的表情，恨的咬牙，气的更是不行，孟开山实在担心这些蠢货会得罪那人，而连累自己。
　　他暴喝道：“这位想杀谁就杀谁，他要杀的人都是该死的人，何须你多管闲事。”
　　众人听得瞠目结舌，南宫华树气道：“难道他要杀我，我也……”
　　钟展厉声道：“那你也该死，你南宫家都该死，因为他是天君，他就是消失了三十年的天君。”
　　天君！
　　他便是天君？
　　天君是谁？
　　那是个无人不知的人物，那是个足令众生胆寒的人物，那是一个江湖人都听过，江湖人都知道，却是江湖人都想忘记，江湖人都不愿再提及的人物。
　　昔年魔教东进，差点君临天下，当时各大门派几乎都被压得抬不起头来，正派还是先令魔教内讧，暗中联合魔教三位长老，以三少爷的神剑对抗魔教教主的魔刀，最后攻破魔教总坛，联手将魔教教主逼到悬崖绝谷，方才得胜。
　　可面对天君该如何？
　　天君虽只是一人，他向来也独自一人，但他却不是昔年魔教可比的，因为他本就君临天下，他本就那般高高在上。
　　水阁里的人，不约而同的生出一种沉闷抑郁之感，仿佛身上忽然多了一座无形的大山，压着他们躬身低头，压着他们连呼吸也不能。
　　任意一直没说话，只是眼带笑意的看向铁燕夫妻。
　　他的眼神虽只看着他们二人，但那样的眼神就仿佛在看着在场所有人，仿佛是看着天下众生一般……眼中充满了嘲弄的笑意。
　　这样的感觉，丁鹏尤为抵触，他却不能反抗，他竟发现连自己的双手，也在微颤。
　　丁鹏已认识任意三年多了，这次却是他第一次明白何为天君！
　　他玩世不恭，他睥睨天下，他不可一世，他有着看不起天下众生的骄傲自负。
　　铁令还在铁燕长老的手中，任意伸手一引，铁牌落在了他的手中，轻轻一握，铁牌化成了铁粉，免死铁令就这么随着一缕寒风飘散。
　　然后任意缓缓走了过去……
　　两人动也不敢动，所有人就那么眼睁睁的看着他一掌拍碎了铁燕长老，就如同一面破布那般，化成八爿，飞散而去。
　　铁燕夫人刚一动，他又一掌撷下了她的头颅。
　　他的武功是如此简单而简洁，他的掌法竟如此美丽而飘忽，但他的可怕却是令所有人都窒息。
　　任意转头，看到青青眼中的不忍，叹道：“江湖是邪恶的，因为人心就是险恶的，在这险恶的江湖上，你如此心善做什么？”
　　青青美目一瞪道：“与你而言，心善也有错？”
　　任意道：“那要看你对什么人。”
　　青青忍不住问道：“你究竟如何看待天下人？”
　　任意笑道：“装模作样，一点武功都不会的蠢材。”
　　没人敢出口反驳，因为就根本没人敢作声。
　　青青又瞪着眼道：“你还有事要做？”
　　任意摇头。
　　青青道：“我们可以走了？”
　　任意点头。
　　消失了，人走了，就像一阵风，飘然而去，忽然不见。喘息声骤然而起，似乎每个人都在大口喘气，这种心有余悸，这种劫后余生的感觉，几乎让他们全身乏力，无力支撑身子。
　　谢小荻看了眼谢小玉，他也走了。
　　紧跟着，孟开山、钟展等人，全部惊慌而去。
　　水阁内，忽然只剩下丁鹏与谢小玉。
　　夜已深，天冷了，但谢小玉的手和身子更冷，冷得发抖。
　　“我……我其实……”
　　丁鹏冷冷道：“你不用解释什么，你只要记得，你欠了我一次。”
　　她只有惶恐地回答道：“是……是的！”
　　丁鹏冷笑道：“我向谢家庄送去了请帖，可名满天下的谢家三少爷不屑与我这等俗人来往！”
　　谢小玉道：“其实这些年来，家父都谢绝酬酢，连多年的老友也避而不见。”
　　丁鹏看着她，又冷冷地道：“我不管这些，现在你要帮我带个口信给三少爷。”
　　谢小玉一怔，道：“什……什么口信？”

第一百九十章 邀战
　　人的野心，人的欲望总是无穷无尽的，当一个人没有野心没有欲望的时候，这个人就已经死了，即便没死，也只是一具行尸走肉。
　　无欲无求，如何算是个活人？
　　那些修佛修道之辈，也不过是压制欲望，掩饰野心，无论他们的道行多深，禅功多厚，也做不到无为无我。
　　就算是任意，以他如今的武功，他也有野心，也有欲望，只可惜这方天地并不能使他得以释放，这个世界还是太小了。
　　他没有敌人，没有对手，除了玩乐寻找乐趣，似乎无事可做。
　　但丁鹏不同！
　　他才二十三岁，他还很年轻，他不止年轻，武功也足以傲然绝世。当今天下，先不谈任意，谢晓峰正是他如今的野心，是他欲求击败的对手。
　　他的目标当然不仅仅是三少爷。
　　天君，天君才是他最想击败的对手，只有“天君”如此名号，如此地位，才是他最向往的存在。
　　当丁鹏见过任意对天下人的不屑，对世人的嘲弄后，“击败天君、成为天君”，这种强烈的欲望，这种巨大的野心就尤为刺激到他。
　　不过此刻的丁鹏还未狂妄的认为，自己可以挑战天君，他还缺乏自信，他的魔刀也还不够锋利，他缺一个对手让自信成长，缺一柄神剑让魔刀真正成魔。
　　三十年前的燕十三正是这么做的，从青青爷爷那得知，昔年任意为等燕十三成长，等了他七年，而燕十三为了能面对任意，也等了谢晓峰七年。
　　谢晓峰败了，燕十三得胜后终于可以面对任意，虽然他最后也败了，但丁鹏却不认为自己也会与燕十三那般必然一败。
　　这种骄傲，常人不懂。
　　三年前丁鹏绝不敢这么想，那也只是痴心妄想，可三年后他敢于这么想，也敢于这么做，一人的自信，一个人的骄傲，会消磨……亦会成长。
　　谢小玉离开了，带着丁鹏的战书而离开。
　　柳若松以丁鹏弟子的身份，站在山庄门口送客，水阁内发生的时已传到了大厅，如今谁不知道这位柳大侠成为了丁鹏弟子？
　　若是以往，大厅内的客人会对柳若松恭恭敬敬，可现在没人理睬这位曾经风云一时的人物。
　　面对冷眼、戏谑，柳若松还是满脸笑容，好像并不以为耻，反而引以为荣。
　　他实在是个特别的人，千百年来，只有这么一人，幸好千百年来，这样的人只有他这么一个！
　　天君任意再现江湖的消息，三天时间，已经盛传天下。
　　峨眉派到这时才发现，这些时日自己四处寻找的凶徒究竟是谁。
　　年轻一辈或许感觉还不够强烈，任意名震天下之时，他们或许还青春年少，还只是无知孩童，甚至尚未降生。
　　然而那些从上个年代活过来的前辈却是明白，任天君所代表的是何等威势，天君任意的武功，剑法，是如何无敌天下！
　　前数三百年，那时的小李飞刀、上官金虹，而后的叶开、傅红雪、公子羽……还是三十年前的燕十三、谢晓峰，或如今的丁鹏……
　　三百年来的江湖岁月之中，所出现过无尽英才，从未有任何一人达到他如此成就。
　　凭借一己之力，威压武林……这种神话传说再现，着实让江湖人很不好受，可偏偏面对他，天下人只能忍之，受之。
　　不过天君任意再现江湖的消息虽然轰动，却还未让江湖平静下来，圆月山庄的主人丁鹏，邀三少爷十日后圆月山庄一战的消息也不胫而走。
　　天君现世，除了各大派掌门担惊受怕外，江湖还是那个江湖。
　　所以这一条消息，引得无数人等候在圆月山庄的山下，他们希望三少爷真能应战，好再一睹绝世剑客的风采，又期盼着三少爷不会应邀而来，好挫一挫丁鹏的气焰。
　　对于这条消息，任意满不在乎，这些天他只带着青青踏雪看景，游山玩水。
　　河水已经结冰，冰面上却还有人垂钓。
　　垂钓的人已不再年轻了，他眼角布满了皱纹，头上也有些许白发，他的眼耳口鼻均有一种雕凿出来的浑厚味道。
　　燕十三喜欢黑色，他行走江湖时，从来没有穿过别的颜色的衣服，而眼前这人似乎也喜欢黑色，这么冷的天他穿的很少，外面也不过是一件黑衣。
　　任意笑道：“想不到在这遇上了你，我记得他从前就喜欢在这条河上泛着小舟。”
　　男人也看着他，大笑道：“我也想不到还能与你一见，现在因为你，天下可是大乱。”
　　察觉到身边疑惑的目光，任意笑了笑道：“他叫铁开诚，夺命十三剑的传人。”
　　铁开诚笑道：“姑娘有礼。”
　　青青盈盈回了一礼。
　　任意凝视着他，颔首道：“看来你也知道了第十五剑。”
　　铁开诚一愣，点头承认道：“第十四剑之后，我只知第十五剑的存在，却根本无法悟出那最后一剑。”
　　青青问道：“夺命十三剑还有第十四剑和第十五剑？”
　　任意淡淡道：“若夺命十三剑真只有十三剑，那连挑战谢晓峰的资格也没有。第十四剑穷尽前十三剑中的变化，而第十五剑才是升华。”
　　青青不懂，但她知道，他教给自己的那四式剑法便是那所谓的升华。
　　任意缓缓道：“勘破生死之秘，仗剑入道使剑法臻至天人之境。凡铁不再是凡铁，死物也将有了灵性，一招剑法既会有了神韵，使得技近于神。”
　　两人都似懂非懂的点了点头。
　　铁开诚忽然问道：“我听说那位圆月山庄的主人要挑战三少爷？”
　　任意道：“你想起来燕十三？”
　　铁开诚点点头，问道：“他若胜了，会去找你？”
　　任意淡淡一笑道：“或许吧。”
　　铁开诚笑道：“这样的事，你绝不会在意。”
　　任意微笑道：“并没甚可在意的。”
　　铁开诚大笑道：“所以你才是天君，只有你才能是天君。”
　　任意看了看天，看了看云，忽然道：“陪我喝几杯？”
　　铁开诚一愣，问道：“你能喝酒了？”
　　任意道：“我又死过一次，体弱的毛病也治好了。”
　　铁开诚道：“那岂不是说，天君更加可怕了？”
　　任意点头道：“可以这么说。”
　　铁开诚笑道：“去哪喝酒？”
　　任意道：“谢掌柜那。”

第一百九一章 小楼一夜听春雨
　　这里离谢家庄并不远，任意本就是要去谢家庄的，因为他知道，谢晓峰根本就不会出现在圆月山庄，他自然没去那瞧热闹的打算。
　　绿水湖在翠云峰下。
　　湖的另一岸，就是谢家村，他们来到了谢掌柜这喝酒，谢掌柜并不吃惊，三年前的夏天，他就见过任意了，他也料到了这位迟早还会来这。
　　现在，他只是担心前两天被自己送过绿水湖的各派掌门……
　　这里的酒虽然不是好酒，但这里的菜却很精致。
　　酒过三巡，铁开诚微微有了醉意，他忽然说道：“其实我一件事，一直都很好奇。”
　　任意道：“说说看。”
　　铁开诚问道：“百晓生的兵器谱是否真的存在？”
　　“是。”
　　“小李飞刀真的例无虚发？”
　　“未必。”
　　“上官金虹死在你的手上？”
　　“应该。”
　　“应该？”
　　任意道：“其实你问来问去，无非就是想知道，我是否真活了这么长的时间。”
　　铁开诚笑道：“若是三十年前，我一定认为天君活到现在的传闻一定是假的，你兴许只是那位的后人，可过了三十年，你容貌却不曾改变过，这令我不得不怀疑，天君真的活了这么久。”
　　他说着，又道：“这不仅我好奇，想必天下人都很好奇。”
　　任意缓缓道：“三百年前那人，是我。但我也没活三百岁，我生辰在哪一年，哪一月，哪一日，并不好说，可我却能告诉你，其实如今我才是三十五岁。”
　　铁开诚和青青都愣住了。
　　无论他是不是那位天君，他也不可能才三十五岁，若他才三十有五，那三十年前他岂不是五六岁的孩童？
　　任意笑道：“有些事我不能与你们解释，即便我说了你们也听不懂。”
　　他们真的听不懂，更想不明白，他们又不会觉得他会说谎，铁开诚只能当没问过，他换了个问题。
　　“你认为丁鹏能赢谢晓峰？”
　　任意淡淡道：“我不知如今谢晓峰剑法如何，不过怕也是没甚长进，丁鹏拿柄普通的弯刀必然会输，若是那柄弯刀却不见得。”
　　青青当然知晓他说的是什么弯刀，铁开诚却不知。
　　“那柄弯刀？”
　　任意问道：“你听没听过‘小楼一夜听春雨’？”
　　“小楼一夜听春雨”是北宋陆游的诗句，但铁开诚知晓他说的不是诗，而是刀。
　　铁开诚脸色微微一变，随而幽幽道：“你隐世那几年，那把弯刀就出现在江湖上，没想到你居然也知道这把弯刀，更想不到……丁鹏原来就是弯刀的传人。”
　　任意转头看向青青，柔声道：“你可知这诗句为何会刻在刀上？”
　　青青摇了摇头，她见过爷爷无数次念叨这句诗，可她并不知晓诗句由来。
　　任意道：“你爷爷虽早有发妻，但在江南他又遇见个女子，他们初见之时，那女子吟的便是‘小楼一夜听春雨’。而后两人相恋，她抛下家中老父跟在了你爷爷身边，她也成为了弱柳夫人。”
　　任意呷一口酒水，接着道：“然而，谁也没想到，这位弱柳夫人天生媚骨，即便已是教主宠妾也处处留情，最后被你爷爷发现，差点就杀了她。”
　　青青道：“爷爷没有杀她？”
　　任意笑道：“自然没有，你爷爷让她离开了，不过被情所伤，你爷爷那段时日极易动怒，且迁怒了他人。他为遏制自己怒火，便把‘小楼一夜听春雨’刻在了弯刀上。”
　　青青微微一叹，终于明白爷爷为何念叨这句诗了，想必爷爷是对那位弱柳夫人用情太深的缘故。
　　铁开诚惊讶，原来弯刀还有这样的故事，更惊讶于眼前这位竟是魔教公主。
　　任意道：“我遇上弯刀的时候，还没那段诗句。”
　　铁开诚好奇道：“当时他对你出手了？”
　　任意点头道：“我接了他一刀，正因为见过那一刀，而后我才稍以推断，加以理解，创出了另一式刀法。”
　　铁开诚惊声道：“悠然山庄谢小荻的刀法？”
　　“对！”
　　谢小荻的弯刀，青青也见过，那柄弯刀的高明与神奇，一点不差圆月弯刀。虽那一刀与神刀斩有几分相似，她却不知道原来那一刀是由神刀斩而来。
　　好似想到了什么，青青忽然问道：“你只见过爷爷那一刀后，就创出那种刀法？”
　　任意笑道：“我自记事起，就有过目不忘的本领，习武资质更为惊人。一般的武功招式，只须瞧上一遍就能使得有模有样，若用心钻研几日，即使推演出他人武功的行功法门，也并不太难。纵然是那些高深武学，我也不过须多花些时日。”
　　青青瞪大了美目。
　　铁开诚失声道：“这如何可能？”
　　任意微笑道：“对旁人来说，的确匪夷所思，但习武与我来讲，无须多用心，不必多刻苦，因为学武并不难。”
　　他轻描淡写地说出来，两人只听得目瞪口呆，这似乎已可以阐明，他的武功为何会如此厉害了。
　　任意道：“我如今一身武艺若想精进，只能在自身功法上继续延伸，继续推演，至于各门各派的那些秘籍，看也不过是浪费时间，学也无非是浪费力气。”
　　铁开诚苦笑道：“比你起来，天下习武之人，只能算废物。”
　　任意淡淡道：“废物说不上，但我看别人的确如看蠢材。”
　　青青现在想起那日问他如何看待天下人，他答：“装模作样，一点武功都不会的蠢材”此话的含义了。
　　知晓他话语意思后，她顿时有些哭笑不得。
　　酒又喝了起来，铁开诚请教了任意一些武学上的问题，他也一一解答。从他口中阐述，直让人有种豁然开朗的感觉。
　　两人喝到了深夜，铁开诚早已醉了。
　　天未亮时，任意与青青离开了酒肆。
　　……
　　普通的弯刀在丁鹏手中，神刀斩不足七成威力，但圆月弯刀却能令他发挥出十成。
　　圆月弯刀已经回到丁鹏手上了，这十天来，他也养精蓄锐，等待与三少爷一战。可十天过去了，谢晓峰未叫天下人失望，他果然没有现身。
　　谢晓峰并不是一个谦虚的人，但凡剑客，只会骄傲，绝不会谦虚。
　　丁鹏也并不意外，谢晓峰若没来，他便要去谢家庄。
　　他已为自己的将来做好了安排，第一步便是击败谢晓峰，想要挑战那人，想要取代那人，他就要必须先击败那柄神剑，成就自己的魔刀。
　　第十一天，风和日丽，虽还寒冷，但今日的天气却是极好，适于远行。
　　丁鹏的排场很大，气派十足，他乘着一辆金碧辉煌，奢华无比的马车，离开了圆月山庄，现在山庄除去那些仆人，只剩下了柳若松。
　　也恰在这时，有人找上了柳若松，这人任意见过，三十年前见过。

第一百九二章 五派掌门
　　寒风萧萧，在萧萧的寒风下，枫树林早已没有秋天那鲜艳的色彩了。
　　任意站在一颗枯树下，人仿佛溶进了天地中。
　　一种深入骨髓的冷漠，却又偏偏带几分旁人难以理解的情感，伴随着一种空虚与寂寞，他看着眼前的孤坟。
　　他面上没有那玩世不恭般的淡淡笑意，身上没有睥睨天下，不可一世的姿态，这是青青第一次见着他的这样一面。
　　孤坟没有墓碑。
　　青青道：“他是谁？”
　　任意平静道：“燕十三。”
　　青青道：“你知道这就是他？”
　　任意道：“这里埋葬了无数具尸骨，但那些尸骨不会有人安葬，只有他是例外。”
　　青青问道：“为何没有立下墓碑。”
　　任意淡淡道：“他无须别人记得，只要我还记得他就行。”
　　青青道：“因为他是死在你的剑下？”
　　任意道：“对。”
　　青青看了看他脸上的神情，又道：“你们是朋友，也是对手？”
　　任意没有回答这个问题，他忽然笑着道：“他是个特别的人，江湖人互相争斗，多数是为了名利，可他不是。”
　　青青好奇的，问道：“他为了什么？”
　　任意反问道：“你知道胜利是什么滋味吗？”
　　青青摇了摇头。
　　任意道：“那是一种满足感，还十分刺激，它能令人欢愉，亦能令人高兴，但在此之后，人是空虚，是寂寞。”
　　“空虚和寂寞？”
　　任意笑了笑道：“唯胜者才能体会到空虚，但也由于得胜，你会因自己再少个对手，而感寂寞。正是这种空虚、寂寞，所以人才会再去找那种满足，那种刺激，使得自己又欢愉、高兴起来。如此周而复始，直到死在别人剑下，直到再没一个对手。”
　　青青眼神复杂的看着孤坟，又看着他道：“燕十三就死在了你的剑下，而你已经没有了对手？”
　　任意颔首道：“对。”
　　青青又问道：“那谢晓峰呢？”
　　任意“嗤”笑一声，道：“他只是个笑话，他唯一的价值就是三十年前为燕十三磨剑，三十年后为丁鹏磨刀，除此之外，他什么用都没有。”
　　青青有些惊讶，她想不到天下无双的三少爷，在任意心中，竟是这样的评价。
　　任意把酒瓶里的酒洒在了坟前，随手扔掉了酒瓶，转身就走。
　　青青跟了上去，问道：“现在又去哪？”
　　任意道：“去看看那个笑话。”
　　青青道：“他既然只是个笑话，你何必去看他？”
　　任意笑道：“自然是为了看笑话而去。”
　　青青无话可说，也笑了起来。
　　……
　　在以前，想渡过绿水湖需要谢掌柜泛舟方可，但如今已经无须他来回接送了。
　　谢家庄自从有了一位小姐后，这里就开始改变了很多，不仅不再是小舟接送，而且来往的客人也多了许多。
　　小舟换成了华丽的大船，那种可以航海的大船。而那些客人，也多数都是极有身份，极有来历的翩翩公子。
　　这些人来谢家庄有的是因仰慕三少爷，但更多则是为了谢小玉。
　　谢小玉如今不但是谢家庄的主人，而且其美貌也盛传天下。江湖两大禁地，既能称为禁地，地位自然崇高，没人敢去悠然山庄，可成为谢家庄的女婿，何人不想？
　　谢小玉是两年前回到谢家庄的，当时她说出自己是谢晓峰女儿之时，谢家的人根本毫无怀疑，因为她的容貌与谢晓峰有着七分相似，一笑起来，相似九分。
　　谢晓峰已经多年不过问山庄事物，她一回来，立刻成为了主人，两年前她甚至想把谢家庄改回三十七年前的神剑山庄。
　　这似乎是要再现曾经神剑山庄的辉煌！
　　但此事，让从不过问这些的谢晓峰叫停了，他没同意，山庄的老人也全都反对，因为天君。
　　没人能违逆他的意思，从前是，如今也是，谢小玉只能不了了之。
　　谢掌柜还是跟在了任意二人身边，亲自送他们来到了山庄。
　　谢家庄真的大不一样了，山庄气势更雄伟，山庄也变得金碧辉煌起来，谢掌柜引路在前，三人踏入了山庄。
　　此刻，山庄大厅内已经来了不少客人。
　　人还没走进大厅，谢掌柜忽然停下，拱手说道：“还请君上多担待担待，能手下留情最好。”
　　青青狐疑的看着他，根本不知他话中意思。
　　任意没有应话，谢掌柜只能苦笑，迈开步伐。
　　三人来到了大厅，大厅有不少人。
　　五人是坐着的，他们分别是武当、点苍、昆仑、华山、崆峒五派掌门，海南和三大世家已经没落了，峨眉派更不可能出现。
　　在这些掌门身后，还站着各派年轻弟子。
　　青青蒙着轻纱，让人瞧不清真容，而且有任意在，也无人会注意她；此刻所有的目光都是落在了任意身上……
　　当五位掌门见着那首白发，连他样貌都不敢多瞧，立即垂首。相反，那些站着的各派弟子，反而好奇打量来人。
　　没人知道天君会来，没人愿意天君来此，大厅内突然陷入了死寂。
　　有人惊奇，有人疑惑，有人不解，有人畏然，这些人都不会动，亦不会对嘴，只有那些不怕死的才会走出来。
　　江湖从不缺这样的年轻人，他们未必是不怕死，其实他们大多只是无知，只是有些自以为是罢了。
　　这年轻人样貌不错，穿着更好，就是走出来的姿态有些跋扈，还有下巴抬得有点高，头有些微微昂起，眼睛好似也长在了脑袋上。
　　这样的年轻人，任意并不喜欢，但也不会在意，通常他不会理睬，不会多瞧；可惜这年轻人站的太近了，他挡在了任意面前。
　　无数异样的目光落在了他的身上，他也感觉的到，嘴角忽然露出了笑容，笑的有点自得。
　　他明明比任意矮半个头，却昂着脑袋，眼珠下斜，仿佛俯瞰一般。
　　“我是华山派的……”
　　话还没完，任意已一掌拍在了他脑门上，只听得“砰”地一声，他所站立之地，四分五裂。
　　当任意收回掌时，人如烂泥软在了地上。
　　一字未说，毫无征兆，更毫不顾忌，全然不把大厅所有人看在眼里……见着这一幕，想到天君的传闻，每个人都脸现惊恐之色。
　　不少人倒吸了口凉气，然而任意目光一扫，他们又都低下了头。
　　任意淡淡道：“我站着，你们也敢坐着。”
　　此话一出，那五位掌门简直像最乖的孩子，一同站了起来。
　　青青憋不出，“扑哧”笑出了声。
　　身为一派掌门，他们五人实在有些丢脸，但比起心中恐惧，这点颜面算不得什么，也好在他们五人都是一样的丢人现眼。
　　任意走到华山掌门跟前。

第一百九三章 弱者卑微
　　华山掌门凌一鸿年纪不过五十，他能坐上掌门之位，还是因为华山后继无人所致，亦可说是任意造成的。
　　三十年前华山梅长华死在枫树林，凌一鸿这才荣登掌门。
　　凌一鸿对于眼前这位天君，他虽然也恐惧畏然，却比其他几人好上一些。
　　任意看着他，说道：“我不喜欢别人在我面前玩弄这些小聪明。”
　　凌一鸿有些惶恐道：“在下，在下不知君上是何意？若是因刚才那逆徒的失礼，凌某愿向君上赔罪。”
　　任意道：“他走出来时，你就可叫住他，但你没有。”
　　凌一鸿额头忽见冷汗，颤声道：“我……我只是未来得及反应过来。”
　　任意道：“试探我总要有代价的，留下一只手吧。”
　　他的确是在试探，试探所谓的天君是否真如传言那般，所以凌一鸿在任意踏入大厅的瞬间，就向门下最不成器的弟子，递了眼神。
　　可是他却想不到，只是如此就要断一条手臂。
　　凌一鸿看了看另外四位掌门……他们的头更低了。
　　凌一鸿明白了，明白了这些人到底有多么惧怕天君，他们宁愿看着自己断去一臂，也不敢开口为自己求情。
　　所有人都在忍气吞声，却在此刻，也有人忍不了，憋不住。
　　只听大厅外有声传来：“施主且住！”
　　门外来了个老和尚，他法号“天戒上人”，乃是少林达摩院的首座长老，也是资历最老，年龄最长的一位长老，天戒上人在少林的地位并不比方丈低。
　　这几十年间，少林一直规规矩矩，即便三十年前，少林也未派遣弟子参合枫树林一役当中。
　　这一切只因上任方丈天慧喝令寺中弟子不许与天君交恶之故。
　　不过七年前，天慧方丈已然辞世，所以天戒上人才会出现于此。
　　天戒上人走了进来，道口佛号：“阿弥陀佛，施主不觉得欺人太甚了？”
　　任意淡淡道：“我自来霸道惯了，并不觉得有什么。”
　　天戒上人一愣，忍住怒气道：“施主既知晓自己太过霸道，为何还要这么做？”
　　任意看着这和尚，忽然道：“你是叫我改一改？”
　　天戒上人双手合十，言语讥讽道：“阿弥陀佛，知错能改善莫大焉，施主学究天人，难道如此粗浅的道理也不懂？”
　　任意道：“可我只讲自己的道理。”
　　天戒上人问道：“你什么道理。”
　　任意微微一笑，道：“我的道理就是，谁武功高，谁就有理，当世以我武功为最，所以我无论做什么都有理。对也好，错也罢，你们都得任我意来。”
　　大厅内，众人听得瞠目结舌，这样的道理他们闻所未闻，今日才大开眼界。
　　天戒上人咬牙切齿道：“任意，任意，好个任我意来。”
　　老和尚说完，已一拳先打了过去，这又令在场众人大吃一惊，面对这魔头，谁不避之不及，这位天戒上人竟还敢抢先出手？
　　他的拳法本以静制动，避实击虚，如今抢攻，技法以打为主，打中带拿，跌打相兼，一招一势极重攻防。
　　这套少林拳法并不很高明，他最高明的是一身护体真气，老和尚修炼的是少林护体神功。
　　见着天戒上人出手，凌一鸿立即拔剑，剑刺任意咽喉。
　　他不想断臂，所以乘隙偷袭，其实凌一鸿早已想好，早已等候时机。以天君目中无人的霸道，两人必会交手，只要两人动人，他就拔剑偷袭。
　　若能杀了天君，没人会说他卑鄙无耻，他不仅手臂能保住，还能一举成就奇迹，到时必会威名震天，连华山派也能同他一起威震四方！
　　想是如此，显示却非其所盼！
　　剑光闪闪，拳风啸啸，任意却是气定神闲。
　　等到剑来、拳至，他挥手出指。
　　任意最惊人，最可怕的就是他习武天资，他自创的武学，几乎每日都被他不断完善。
　　神印五指如今已成通幽指、金诀指、万劫指、定魂指以及破元指，名字变了，指法也更为精微，更加奥妙。
　　“破元指”隔空嗖地点在了老和尚气门，接着“金诀指”弹出指劲，指劲一出指端，即如剑气，急如厉电，割向凌一鸿咽喉。
　　于瞬，天戒上人惨嚎，吐血，倒飞。
　　凌一鸿剑锋一止，人头落地。
　　就这么轻描淡写的两指之后，凌一鸿死了，天戒上人废了，一切也都结束了。
　　任意放下了手，手收回长袖之中，然后所有人的脑袋都抵在了胸口。
　　没人张口，没人抬头，甚至连喘气声都神奇的消失了。
　　看着眼前一切，青青柔声问道：“这就是强者相争，弱者卑微的江湖？”
　　“对，所以他们只能卑微的活着。”
　　任意说完，转头又对着谢掌柜道：“走吧。”
　　谢掌柜当然要走，他怕自己再不走，这里就没几个活人了。
　　随着足音远去，这才有人缓缓抬头。
　　武当紫阳道长最先有了动作，他瞪了眼身后几名腿脚发软的弟子，颤抖的双手打出几道真气，帮他们定神注力，然后带领门徒连忙向大门奔去。
　　接着，点苍、昆仑、崆峒……所有人都走的很急，所有人的神色骇然，所有人都脚下虚浮，不消片刻，大厅里就空无一人。
　　他们来时神气，坐上谢家的华丽大船，如贵宾般被迎上山庄。
　　但走时，几乎是连滚带爬。
　　没人想死，想死的人就不会活到现在，即便不畏惧生死的人，也不会找死。
　　……
　　来到后院，谢掌柜退下去了，谢小玉出现在他们面前。
　　她乖巧的领着任意与青青来到一扇紧闭的大门前。
　　门上一把生锈的铁锁，门前站着四人。
　　四人的年级都不小了，少说都在六十岁之上，他们是谢家的剑奴，从二十岁开始，已经过去了四十年。
　　谢小玉小脸有些发白，勉强笑道：“君上，这所院子我进不去，他们……他们绝不让任何人进去。”
　　任意不以为意，直接走了过去。
　　青青跟在他身旁，发现这四人看他的眼神，好像认识他一般。
　　四人的确见过任意，所以四人不敢拦他，因为拦也没用。
　　谢小玉就惊奇的看着四人让开大门，在任意随手一指切断铁锁后，推门而入。
　　门后是个茅亭，很简陋，亭中什么都没有，不过幸好还有坐的地方。当任意看见谢晓峰时，他也看见了任意。
　　比起三十年前，任意已经不再咳嗽，脸色也有了红光，而谢晓峰却有了白发，脸上也多出了几条皱纹。
　　这是青青第一次见这位绝世剑客，平静的脸上，平静的表情，除了眼神有些复杂外，他好像只是个平凡的“老人”。
　　其实谢晓峰看起来还不老。
　　任意带着青青，走了过去，坐了下来。
　　谢晓峰摆上了茶杯，倒上了茶水……

第一百九四章 该死的天君
　　任意看着他的手道：“你的手还很稳。”
　　谢晓峰缓缓道：“可我的手，却从未想过拿剑。”
　　一个不想拿剑的人竟成为了绝世剑客，这实在是对天下剑客的讽刺，青青能从谢晓峰眼中看出那种疲累，看出那种无奈。
　　任意道：“可惜，世事往往不会随你心意。”
　　谢晓峰看着他，问道：“你也是？”
　　任意好笑道：“谁又能不同？我也无非是但求随心，但求如意罢了，有些事，我也无法改变，我无法改变的事有很多。”
　　谢晓峰笑道：“幸好如此。”
　　他说着，又叹道：“当谢掌柜三年前告诉我你回来时，我就在想：天君你为何还要出现？这江湖上，你已经找不到一个对手了，还有何事是你所求？”
　　任意笑道：“想来就来，想走就走，我在家中也实在太闲了，所以出门走动走动。”
　　谢晓峰凝视着他，道：“那丁鹏是你看中的人？”
　　任意颔首道：“他很有趣。”
　　谢晓峰道：“像燕十三一样？”
　　任意摇头道：“他是丁鹏，丁鹏不是燕十三，燕十三是个很简单的人，用剑杀人，直到自己死在别人剑下。”
　　谢晓峰颔首点头，随后继道：“你想等丁鹏胜过我手中的剑后，在面对他的挑战？”
　　任意慢慢的啜了口茶，微笑道：“有这么个意思。”
　　谢晓峰讥诮的一笑，道：“看来你还是想让我成就他。”
　　任意瞥了他一眼，淡淡道：“你谢晓峰唯一的成就，就是手中三尺青峰，偏偏你的剑法在我眼中算不得什么，你该知道自己为何能活到现在。”
　　听完任意的话，谢晓峰沉默了。
　　青青发现，即便是神剑三少爷，绝世剑客谢晓峰，在他面前似乎也抬不起头来。
　　沉默片刻，谢晓峰道：“那你为何不杀了我？”
　　任意长叹一声……
　　“我也不懂，像你这样的废物，怎会有这么多人还处处为你着想。慕容秋荻救你一命，现在也因为小荻，我都不好杀了你。”
　　谢晓峰喃喃道：“我的确该死，那么天君呢？”
　　任意奇道：“你觉得我也该死？”
　　谢晓峰反问道：“难道天君不该死吗？”
　　任意忽然大声笑了出来，笑声远送，回荡天际，仿佛响遏行云，青青从未见他这么大笑过。
　　“你说的不错，天君也是该死之人，我自来出手无情，谈笑杀人，自己都算不清有多少人死在我手上了，像我这样的人真的该死。”
　　谢晓峰叹道：“可惜，没人能杀你。”
　　任意还在笑，笑的十分得意：“对，没人能杀我，他们不行，你也不行，即使各门各派联手，死的也定不是我。而且我一身医术不在我一身武功之下，连对我下毒都没用。我自己就死过两回，但也是自己救活了过来。”
　　以他的武功，天下本就无人能敌，纵然武林正道群起围之，也杀他不得，甚至下毒，他亦然无惧。
　　青青突然发现，此刻的任意正是天下第一大魔头，这个魔头人人都想杀他，人人又奈何不了他。
　　看着他自得的模样，青青都仿佛想杀了他。
　　谢晓峰突然道：“丁鹏来了。”
　　任意点头道：“他来了，我也该走了。”
　　谢晓峰讶道：“你难道不是来看我二人决斗的？”
　　任意笑道：“你们的剑法和刀法，并不值得我一看！”
　　谢晓峰奇怪的问道：“那你为何而来？”
　　任意依旧笑道：“我就是来看看你现在的模样，看看你笑话。”
　　谢晓峰闭上了嘴，他怕再说下去，即便知道自己不是对手，也会对他拔剑。
　　任意站了起来，最后说道：“其实还有件事。”
　　谢晓峰沉声道：“你说。”
　　任意淡淡道：“或许你活不了多久了，或许有一天……我不会再念在小荻与我的师徒之情，再饶你一命。你该知道，我其实一直都想杀你。”
　　谢晓峰没有说话，似乎并不怎么意外的点了点头。
　　任意带着青青离开了茅亭，在大门前，见着了丁鹏。
　　两人微微点头，擦身而过。
　　任意走了，丁鹏又走了进来……
　　谢晓峰看见他时，只打量了一眼，就很平静地说道：“请坐。”
　　世间能与谢晓峰平等就坐的没几人，若是以前，丁鹏定然激动且兴奋，甚至会忸怩而不安，可如今他已雄心万丈，如今他已骄傲自信。
　　他并未把自己看在谢晓峰之下。
　　谢晓峰看着他，眼中充满了嘉许称赞，道：“好，很好！年轻人就该如此，不要看低自己，要把自己看的很高，这样的人才有出息。”
　　丁鹏坐下就问：“他为何要走？”
　　谢晓峰笑道：“因为他就把自己看的比任何人都高。”
　　丁鹏脸色微微一变，道：“他在小看我，也在小看你？”
　　谢晓峰好像毫不在乎的说道：“他一直都把天下人看的很轻，也很低。”
　　丁鹏沉默了。
　　谢晓峰问道：“你可气愤，可不服？”
　　丁鹏反问道：“三少爷一点也不在乎？”
　　谢晓峰点了点头。
　　丁鹏见他点头，眉头紧皱。
　　谢晓峰问道：“你知道我为什么不在意？”
　　丁鹏道：“你说。”
　　谢晓峰道：“你与我不同，我见识过他的剑，你一定没有。”
　　丁鹏沉着脸，道：“你是说我无知，从而无惧？”
　　谢晓峰摇头道：“我并非此意，我是因为见过他的剑法，面对他已经没有了自信，一个没有自信的人，很难取胜，何况对手是他。可你不一样，我看的出来，你现在敢于面对任何人，你有挑战他的魄力。”
　　丁鹏神色见缓，点头承认。
　　谢晓峰道：“你没盲目的向他出刀，这很难得。”
　　丁鹏道：“你应该知道我来此的目的。”
　　谢晓峰道：“当然。”
　　丁鹏又皱了皱眉道：“你是帮他磨炼我这名挑战者？”
　　谢晓峰点了点头，接而又缓缓摇头道：“我的确想磨炼你，却不是为了帮他，我只想你真的能杀了他。”
　　丁鹏没说相信，也没说不相信，他什么都没说。
　　谢晓峰看向了丁鹏那白玉腰带上挂着的弯刀，问道：“你练成这种刀法了？”
　　丁鹏道：“练成了。”
　　“好，好，好！”
　　谢晓峰站了起来，道：“你跟我来。”
　　丁鹏问道：“去哪？”
　　谢晓峰道：“面对他，你不能盲目自信，你还要理解他的可怕。我虽不能让你见识到他剑法究竟有多么可怕，至少能让你看看击败我的那一剑。”
　　丁鹏精神一震，动容道：“燕十三的夺命十三剑？”
　　谢晓峰更正道：“是夺命十三剑的第十五剑。”
　　说完，他又补充道：“那一剑，曾经伤到了他。”
　　丁鹏站了起来，跟着谢晓峰，离开了茅亭。

第一百九五章 阴谋诡计
　　离开了绿水湖，离开了谢家村，天色也不早了，夕阳西下。
　　官道上，夕阳下，两个人。
　　任意一直以来不喜欢骑马，不喜欢坐车，他无论去哪都喜欢用走的，用飞的。任何道路，任意地方，沿途都有美丽的风景，这样的风景任意不愿意错过。
　　以前他不是这样，从前他实在太忙了，他不会赏月，不会看云，不会听风，那时间的他脑子里只有自己的病，眼中看的不是药草就是医书，绝不是风花雪月。
　　直到那一年他认为自己活不久后，他懂得了欣赏沿途风景。
　　自然，也是那时任意彻底放飞自我，行事开始随心所欲，他要杀自己认为该死的人，他不想顾忌什么江湖规矩，他只想讲自己的道理，他连师门武当也叛了出去。
　　一切的一切，为了任其所意，随心而为，他只为开心，只为快乐。
　　这么多年过去，他太放纵自己了，不过任意并不想改，随心所欲的活着，比什么万人敬仰，世人尊敬还更有意思。
　　官道上很安静，任意有时候话会多，有时候人也很安静。
　　青青那被轻纱遮掩的俏脸上，表情有些欲言又止，她有话想问，但任意不说话，她也不知该如何开口。
　　任意看不见她此刻脸上的表情，但他仿佛什么都能知道一般。
　　“你想说什么？”
　　见他先开口，青青也道：“你真的会杀谢晓峰？”
　　任意沉吟一会，说道：“应该吧，我一直都想杀他。”
　　这话在谢晓峰前，他也说过，青青不解道：“你为何要杀他？”
　　任意忽然“嗤”笑了一声，言语充满轻蔑的说：“你若知道谢晓峰的过往，兴许你都会想杀他，这个人本就不该活着，他该死。”
　　“他的过往？”青青问道：“谢晓峰以前是个什么样的人？”
　　任意道：“谢王孙有三个儿子，老大老二，早年都死在了别人剑下，所以谢晓峰一生下来，就继承了谢家的荣誉，得到谢家人的宠爱。他也绝艳惊才，十二岁就击败华山第一剑客，一举成名，天下侧目。”
　　青青道：“这些，江湖人人皆知，我也知道。”
　　任意道：“但你不知道他有多少个女人。”
　　青青摇头，她的确不知。
　　任意笑了笑，道：“其实我也不知道他有多少个女人，一个有本事的男人，女人多点没什么，因为我也是这样的男人。”
　　青青娇媚的白了他一眼。
　　任意续道：“但他的那些女人都死了，全因他而死。一个女人喜欢上男人的时候就会很傻，那些傻女人死前都不知道，自己喜欢的男人喜不喜欢自己。”
　　青青点了点头，看了眼任意……她忽然也不知道，自己喜不喜欢这个男人。
　　“谢晓峰成为天下第一剑后，忽然不想再杀人了，所以放下了剑，去做个普通人，你说这人是不是矫揉造作，无病呻吟？”
　　青青奇道：“他做普通人？”
　　任意笑道：“妓院的龟公，流浪的乞丐，还倒过粪水……其实这并没什么，可偏偏这个人到这时，还有很多人愿意帮他，结果这些人也都死了。”
　　青青问道：“也是为他而死？”
　　任意点头道：“他可以出手救下那些人，可为了不再拿剑，他没有那么做。”
　　青青叹道：“那他的确害人不浅。”
　　任意道：“其实他已死过一次，那一次他死在了燕十三的剑下，不过一个女人求我救了他，那个女人就是小荻的母亲。”
　　青青问道：“所以你还是想要杀了他？”
　　任意忽然皱眉道：“我从未遇到过他这样的人，明明我很想杀他，却偏偏不好下手，这让我心念不通达，很是不舒服。”
　　青青忍不住，笑道：“说来说去，你还是为了自己。”
　　任意笑道：“我本就是个自私的人。”
　　青青无奈道：“为何这样的话，你总能如此理所当然的说出来？”
　　任意淡淡笑道：“何必要遮遮掩掩？”
　　青青没什么话好讲的了，她突然黛眉微微一蹙。官道上，在两人前方不远处，一些人倒在了地上。
　　等二人靠近后，青青眉宇间更加凝结了……这些人都死了，他们还都认识，正是四大掌门，还有五派弟子。
　　他们每个人都是被一柄极快，极利的宝剑，刺穿咽喉而亡！
　　当今天下，有这样剑法的人一定不多，而能杀了几十名五派的精英弟子，甚至加上四派掌门……如此剑法，天下仅两人可以做到。
　　任意瞥了几眼死尸，仿佛就跟没看到似的，继续迈开了脚步。
　　青青跟上去，问道：“是谁做的？”
　　任意淡淡道：“不是我，也不是谢晓峰。”
　　青青皱眉问道：“那会是谁？”
　　任意道：“我如何知道？他们是先中毒，后被杀；只是杀一些手脚无力的人，这样的剑没有一千，也有八百。”
　　青青惊声道：“你知道他们是中毒？”
　　任意道：“早年我为给自己医病，去过很多地方，他们中的乃是西域一种奇毒。中毒者半个时辰内浑身无力，药效散后，体内不会残余毒素，谁也不能从尸体上察觉到什么。”
　　青青道：“那你如何知道的？”
　　任意笑道：“你难道没闻到一缕淡淡的轻香？”
　　青青认真又嗅了嗅，真感觉到有一股淡淡的轻香在鼻间，幽幽沉沉、似麝非麝，气息不甚浓，要不是经任意提醒，很难察觉。
　　任意道：“这种香味若持续嗅上半个时辰，就会浑身乏力，连真气都调动不能。”
　　青青点头道：“谁要想杀四派掌门？”
　　任意道：“除了你爷爷，我想不到还有谁。”
　　青青立即开口：“不会是爷爷。”
　　任意笑道：“那就是想嫁祸于我，其实从山庄下来的人，也没全死在这。”
　　青青惊道：“还有人活着？你记得？”
　　任意颔首，道：“自然记得，有五个人还活着，至少他们没死在这，五人五派，各派都缺一个人。”
　　听到这，青青如何还不明白，有人毒害了四派掌门和五派弟子，又故意留下了五个活口。
　　任意道：“若没猜错，那五人一定会活着回到门派中，告诉门中长辈，我就是凶手。”
　　青青问道：“谁想害你？”
　　任意好笑道：“江湖上想找个不想我死的人很难，你说是谁？”
　　她当然猜不到。
　　青青转头，看到他还一脸不在乎的表情，苦笑道：“你难道就一点都不担心？”
　　任意饶有兴致，道：“这种惊喜，该高兴才是。”
　　青青幽幽一叹，对他实在无可奈何，也无话可说。
　　而任意的确没有猜错，那五人此刻就在赶往回自己山门的路上，他们回到门中，也的确会说是天君残害了同门，杀了掌门。
　　他们为自己如何能活下来，统一了口径。
　　天君不杀他们，就是故意要他们回去报信。
　　这很天君，这很任意，这当然也很令人相信！

第一百九六章 年轻人还是太年轻
　　谢家庄，藏剑庐。
　　丁鹏紧握着弯刀，握着那把刻着“小楼一夜听春雨”的弯刀。
　　现在在他眼中只有一个人，一个持剑的人。
　　剑很普通，但这柄剑是天上地下，独一无二的剑，因为持剑之人是天下地下，独一无二的谢晓峰！
　　谢晓峰没有动，没有开口，但剑已拔出，此刻他不再是个普通的老人，而是一名绝世剑客。
　　森寒的剑气，由剑而来，森然的剑意，由人而来。
　　无论是剑还是人，都足可让天下任何一个热血沸腾的年轻人，浑身发冷，洗尽热血，连骨头都冷透。
　　这是丁鹏第一次面对真正“意义”上的高手，柳若松比起谢晓峰，简直提鞋都不配。面对这样的人，这样的人，丁鹏竟心生退意，竟心生恐惧，他甚至产生自己必败的念头。
　　这就是神剑三少爷？自己面对谢晓峰就如此，那要是面对天君时，自己又会何其不堪？
　　丁鹏拿着刀的手心，沁出了冷汗，未拿刀的手心，手骨仿佛都要被自己捏碎了。
　　谢晓峰冷冷的看着他……然后，剑，缓缓的动了。
　　丁鹏死死的盯着那柄剑，嘴角咬出了鲜血……
　　剑，刺了出来！
　　很轻，很慢，毫无征兆，就像不经意间，就那么刺了过来。
　　这一刺，剑化作了光，飞光，飞来的剑光！
　　剑光以锐不可当，沛莫能御之势暴射！
　　奇速，正中丁鹏的心房，这是燕十三“夺命十三剑”的第十五剑，它没有变化，只有一刺，所以丁鹏看不见变化，也看不见后着，但他看见一种令他骇然的“东西”。
　　那是死机，丁鹏好像看见了死机。
　　死机融入在剑光之中，剑光过处，只有死机！
　　丁鹏突然发现，自己不能避，不及避，无法躲，躲不掉。他连挥刀都不能，因为挥刀也挡不住。
　　他只能退。
　　可是他退的再快，也不及剑光来的快。
　　这就是燕十三的第十五剑？这就是击败了谢晓峰的剑法？这样的剑法竟然败给了天君？
　　面对这尽是死机的一剑，丁鹏毫无办法，纵然是魔刀在手，身负神刀斩，他也一点办法都没有。
　　他只能带着这三种疑问，三种惊讶，等死亡来临。
　　除了等死，什么都做不了，就在丁鹏等死之时，就在剑光己及，剑尖还未触及心房之际，剑突然停下。
　　丁鹏亲眼看见了剑停下，但剑虽停下，那种感受到死亡般的恐惧，却犹在。
　　他脸上仍显露出恐惧之极的表情，当丁鹏看向谢晓峰时，忽然发现，在谢晓峰眼中也露出了一种恐惧之极的表情，仿佛比自己更甚。
　　“叮”的一声，剑落在了地上，谢晓峰的那只手，竟颤抖了起来。
　　为什么？他为什么也会……
　　丁鹏不懂，直到过去良久，直到明月照在谢晓峰的脸上，他好像苍老了……
　　“这三十年来，我一直在钻研燕十三这一剑，直到三年前，就在我知道他回来的时候，我终于明白了这一剑。”
　　丁鹏点点头，什么话都说不出口，他眼中的那团火，好像已被这一剑熄灭了。
　　谢晓峰似乎也看出来了，他又道：“你还年轻，年轻就有无限的可能，我在你这年纪的时候，绝没有你现在的成就。”
　　丁鹏只是问道：“面对刚才那一剑，他真的赢了？”
　　谢晓峰点头道：“他赢了，虽然伤到了他，但死的的确是燕十三，你现在也怕了？”
　　丁鹏没承认，他不敢承认。
　　谢晓峰长长一叹息，缓缓说道：“可惜这一剑不我能再使了，但是你若愿意，我会用自己的剑法好好磨练你的刀。”
　　丁鹏低头不语。
　　谢晓峰柔声道：“你若真不敢面对他也没关系，错不在你，因为天下人都找不出个敢面对他的人。”
　　很拙劣的激将法，但丁鹏却重新抬起了头。
　　谢晓峰笑道：“好，好，这就是年轻人，这才像个年轻人。”
　　……
　　青青带着任意，来到了一间破旧的山神庙。
　　庙宇已倾塌，这里没一件东西是完好的，破门、破墙、破地方，除了那一尊泥土塑成的神像外……
　　没人会亵渎神灵，哪怕神像青面獠牙，也没有人去动这尊神像。
　　这间山神庙连遮风避雨都不能，所以这里白天没人来，晚上更不会有人来。当青青带着任意来到这后，没人来的山神庙就忽然来人了。
　　高大魁梧的身躯，穿了一身甲胄，带着那如神像般的“青面獠牙”面具，一双眸子仿佛熠熠地发出碧光，来人比山神还山神。
　　这样高大魁梧的人，步伐却轻盈得像只猫，他脚下没有声音，除了身上抖动甲片，他几乎没有发出任何声音。
　　“末将见过公主，见过天君。”
　　青青稍一颔首，道：“对不住右将军了，要你老远赶来。”
　　右将军其实就是铜驼，昔年魔教四大长老，金狮、银龙、铁燕已背叛，唯有铜驼忠心耿耿，白小楼能活下来，也是靠着这位铜驼长老。
　　铜驼起身道：“公主有令，末将岂敢不来。”
　　青青问道：“教主可与你在一起？”
　　铜驼道：“教主他……”
　　话还未完，一身黑衣的白小楼已出现在三人面前。
　　“爷爷！”
　　“教主！”
　　青青跑了过去，白小楼拍了拍她的手，笑道：“好，好，怎几年未见，倒有些小女儿作态了，这几年过的如何？”
　　“师……天……他，他对我很好。”
　　青青脸色有些发红，白小楼一眼就看出来了原因，却没说破。
　　他又看向任意，笑了笑道：“能除掉那两个叛徒，还多谢你出手。”
　　任意道：“举手之劳。”
　　白小楼问道：“想必是你找我吧。”
　　任意点头道：“的确有些事问你。”
　　白小楼道：“天君但说无妨。”
　　任意问道：“你是只想复仇，还是想重现往日荣光？”
　　白小楼忽然沉默，过了片刻，才问道：“两者有何区别？”
　　任意笑道：“自然有区别，你若只想复仇，只要告诉我天美、银龙、金狮他们在哪，我能出手帮你把他们都杀了，甚至谢晓峰我也能帮你除去……”
　　未等任意说完，白小楼已打断道：“若我想我教重建辉煌又如何？”

第一百九七章 魔教的决定
　　任意看着他，淡淡道：“我会连丁鹏也杀了。”
　　白小楼眯着眼道：“你想阻止我教东山再起？”
　　任意直接点头承认。
　　白小楼有些气急，忍不住问道：“这是为何？你难道也和他们一样，把我们看做魔教？”
　　任意淡淡道：“正道也好，魔教也罢，在我这不过是口中称呼不同，两者不能代表正邪，我任意心中本也就只有喜好，没有正邪一说。”
　　白小楼道：“那你又为何要阻止我们。”
　　任意道：“悠然山庄！”
　　白小楼怔住了，青青却没听太明白。
　　任意微微一叹，道：“那些所谓名门正派，一直各行其是，所以他们没胆量敢找悠然山庄的麻烦，即便我不在，他们也不敢。可是你们不同！若有一日你们一统江湖，那等我消失后，悠然山庄你们岂能容得下？”
　　青青听明白了，白小楼却问道：“你会离开？”
　　任意道：“玩腻了，我就回家，迟早会离开。”
　　白小楼道：“我若传位给丁鹏，你会如何对他？”
　　任意道：“其实他只有三条路：死在我手中，要么成为悠然山庄第三任主人，或者他退隐山林，除此之外，他别无选择。”
　　白小楼凝视着他许久，忽然道：“你为何不继承我教主之位。”
　　任意笑道：“我连皇位都看不上，何况你这教主之位。”
　　白小楼笑道：“那小子明明是你送到我面前的，是你给了我希望，可你现在也亲手毁了它。”
　　任意微笑道：“我只是想让你把那小子训练成才，好让江湖又热闹起来，是你多想了。”
　　白小楼双目如刀一般，突然道：“我若不答应你，你打算如何？”
　　任意没有生气，只十分平静的，说道：“我会把你们的武功全废了，一把火烧了你们的窝。”
　　此言一出，铜驼立即护在了白小楼身前，青青也立即瞪向他。
　　白小楼轻声叹息，道：“看来我别无选择。”
　　任意笑道：“回家把族人都接去悠然山庄吧，我那很大，也很冷清，至于天美那些叛徒，我会带到你面前。还有你身上的伤，我会帮你治好的。”
　　说完，人转身就走。
　　青青没有动，白小楼又叹道：“去吧。”
　　圆月有缺，寒风吹着树上枯枝“吱吱”地响。
　　青青跟出来后，就问道：“爷爷真会传位给丁鹏？”
　　任意道：“丁鹏实在适合那个位子，那把弯刀他如今已能运用自如，你爷爷当年都差他一分，而且他很年轻，他还不到二十四，谢晓峰却老了。”
　　青青接着道：“所以即便丁鹏现在不是谢晓峰的对手，可再过几年谢晓峰更老了，丁鹏却仍在壮年，到时输的一定是谢晓峰。”
　　任意道：“对！”
　　青青道：“但爷爷为何不阻止丁鹏与江湖人接触，他们一定会把我教过去的一切告诉丁鹏，再鼓动丁鹏离开圣教，爷爷难道不怕丁鹏站在他们一方？”
　　任意笑道：“现在的丁鹏一定知道了你们的来历，也知道了弯刀是魔刀。可是他也见识过所谓名门正派的嘴脸。”
　　青青脸若恍然：“爷爷是相信，比起卑鄙无耻的名门正派，丁鹏会选择圣教。”
　　任意颔首道：“本来是这样，现在却不一定。”
　　青青黛眉微蹙，道：“如何不一定了？”
　　任意道：“你忘了，有人想陷害我。”
　　青青动容道：“他们还会拉拢丁鹏一起对付你？”
　　任意道：“这个江湖，谁还能带领武林正道对抗天君？”
　　青青道：“谢晓峰不行？”
　　任意微笑道：“谢晓峰在我面前，连拔剑都没了勇气，所以丁鹏是他们唯一人选。”
　　青青道：“他们敢对付你？”
　　任意道：“若天君没有恣意杀人，他们自然不敢，可那些人之死算在我头上的话，他们不敢也只能这么做。”
　　青青无奈道：“你说的对，如果那些死了的人真算在你头上，各派只会担心你会无故杀上门去，左右一死，只能拼死求存。”
　　“对，就是如此。”
　　“那你为何不解释。”
　　任意道：“我不怕他们，何必去解释？”
　　青青急道：“可这会死很多人。”
　　任意摇头道：“你想的太简单了。”
　　青青瞪眼道：“我难道又错了？”
　　任意道：“天君不会说谎，却也从不解释，若我解释，你认为他们会如何想？”
　　青青一愣，逐而双眼睁大道：“他们会自认为你怕了他们，他们会……”
　　人不管聪明还是愚蠢，总会有些自以为是，后面的话，青青没再说下去。
　　两人回到了官道，然后官道上已有辆马车等候。
　　车夫是个昆仑奴，在车夫身旁，还有两个玲珑娇俏的丫头。
　　三人躬身行礼，两个娇俏的丫头道：“婢子，小香‘小云’见过公子，见过公主。”
　　青青解释道：“他们一直是我身边的丫头，阿古不能说话，也跟着我很长时间了，想来是奶奶要爷爷带他们来的。”
　　小香笑道：“还是公主聪明，是老夫人让教主带我三人出来的。”
　　小云缩了缩身子，道：“公主，咱还是上车说吧。”
　　青青瞪了他一眼，小丫头一点不怕，还吐了吐舌头。
　　任意点头，随后就与青青上了马车，两个小丫头也溜了进来……幸好马车够大，车厢里也能坐上七八个人，不显拥挤。
　　小香乖巧道：“公子，公主，喝酒暖暖身子吧。”
　　小云白了她一眼，也随声应和。
　　两个丫头虽都很靓丽，但小云更显娇媚一些，不过小香也的确是香，有些女子，天生就有体香。
　　任意接过小香递来的酒杯，一饮而尽，问道：“你叫龙小香？”
　　小香忽然拍手笑道：“公子果然什么都知道，连婢子名字都知道。”
　　小云有些吃惊，青青也疑惑道：“你认识这丫头？”
　　任意摇了摇头。
　　小香笑着，解释道：“公主不要误会，其实公子他洞悉世事，甚少有事能瞒得住公子，他知道婢子并不奇怪。”
　　听她这么一说，青青疑惑更深了，因为她都不知道任意有这么大的能耐。
　　看见公主疑惑的眼神看向自己，小香知道解释不清，连忙解下背着的包袱，又解开包袱，从里面取出一张画卷。
　　青青道：“我记得你说过，这是家传之物，以前连我想瞧你都不愿意。”
　　小香没有多说，小心翼翼的拉开画卷……
　　画中是个人，里面的人只须一眼就可以认出来。银发如雪，白衣如云，无论是面貌和气质，他都和任意一模一样。
　　小香连忙道：“公主不知，其实这张画是我祖上传下来的，我龙家家主代代相传：画中人不可招惹，更不能得罪，否则极可能遭到灭门之灾。”
　　看着她说的认真肃然，任意好笑道：“看来我凶名不仅很盛，还流传了许久。”

第一百九八章 山庄‘客人’
　　小香笑道：“婢子猜想，各大门派也一定留有公子画像。”
　　她说着，又很小心的收起画像，连青青瞪着她，她都好像没有瞧见，亦没停下手中动作的意思。
　　青青转头看着任意，问道：“你与小香祖上有旧？”
　　任意淡淡道：“旧算不上，仇应该有。”
　　“仇？”
　　小香点头附和：“我龙家老祖龙小云的双腿就是被公子打断的，老祖龙小云的爹爹龙啸云，就是死在公子手中。”
　　青青惊讶道：“那你不恨他？”
　　小香摇头道：“其实我小时候也问过爷爷，爷爷告诉我，是祖上先犯了错，龙家小辈不能为老祖报仇。而且还说，龙家子孙若见着天君，立刻躲得远远的。”
　　说道最后，她自己先笑起来，谁想得到这么多年过去，她还能见着那有如神话般的天君？自己还成了他的丫头！
　　青青忍不住好奇，问道：“你到底做过些什么？”
　　“不知道！”任意说完，又向小香问道：“你祖上可传下来了那把刀？”
　　小香点点头，笑嘻嘻地在腰间一摸，手上居然真多出了一把薄薄的小刀。
　　青青和小云见着刀时，两眼都死死的盯着她手中的小刀，她们倒是不认得这小刀，但却好似想瞧出这三尺七寸的小刀有什么不同之处。
　　“给我瞧瞧。”
　　若换做他人，小香一定不给，但若任意想要，她立即递了过去。
　　瞧见任意拿在手中也在打量它，青青道：“这枚暗器有什么特别的来历？”
　　任意好笑，道：“这可不是暗器，而是兵器。”
　　“兵器？”青青疑惑道：“谁会用一枚三寸小刀作兵器，除非……”
　　她似乎想到了一个人，千百年来只有那一个人才以三寸飞刀为兵器。
　　任意淡淡道：“任何一柄成名的兵器，要么有辉煌的历史，要么有动人的故事。这把刀倒是没什么故事，不过是铁匠用精钢花了两个时辰打造的，但它的历史，足可用‘辉煌’二字来形容。”
　　“小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！”青青失声道：“这就是昔年小李探花的飞刀？！”
　　这一句话，十六字已流传了数百年，却从没有人怀疑过它的真实性。
　　任意点头道：“龙李两家乃是世交。”
　　听到这，小香脸色有些发红……因为她知道当年龙家做过些什么事，龙家又是如何对不起李探花的。只是李探花不计前嫌，一直对龙家颇为照顾，即便后代子孙亦然如此。
　　青青意外的看了小香一眼，道：“我倒不知小香祖上还和李探花是世交。”
　　小香干笑道：“公主莫打趣婢子了，这都多少年了，龙李两家已百年没有联系。”
　　任意忽然问道：“你会飞刀绝技？”
　　小香迟疑会，点了下头，又摇了摇头道：“其实飞刀的技法，龙家一直都有传承，不过经得这么多年，李探花留下的飞刀秘籍却已遗失，婢子只从爷爷那得到一些口诀还运气法门，想来已不是昔年原版的飞刀绝技了。”
　　任意把飞刀还了回去，接着道：“回去说给我听听，我应该能推断出完整运气法门和飞刀技法。”
　　小香双目睁大，眼睛仿佛在发光，欢笑点头。
　　……
　　当今五大门派的掌门人，和少林极具权威的首座长老，及各派随行弟子来到谢家庄一去不返的消息，传回了他们山门。
　　武当、点苍、昆仑、华山、崆峒五派各有一名弟子活着回去，亦是经得他们的口，各派才知掌门与随行弟子尽数毙命，而凶手正是那位天君！
　　几十人只有五人活着，五大派都恰巧有一个活口……如此巧合，本经不住任何推敲。可偏偏他们活下来的理由是为天君传话，带信。
　　以那位的脾性，没人怀疑他不敢而为，不会为之！
　　三十年前，七派联盟集结了天下英雄，于绿水湖前枫树林讨伐天君任意，总会被杀的十去八九，仇怨已然结下。
　　虽损失惨重的是七大派、各大族，天君毫发未损，但谁能保证那位任天君不会心生不满？
　　他若拿起往日之怨，找天下人清算旧账，也并非没有这种可能！
　　想于此，各派也没有再怀疑那五名弟子话语真假，直接传书给武林同道，商讨应对天君之策。
　　三十年前一战，惨绝人寰，倒是中原武林萧条，各派近三十年还未恢复元气。如今倘若他再大开杀戒，岂不是要灭了门灭派，断了老祖的传承？
　　想于此，他们如何不慌，如何不怕？
　　七日之内，天君要力战天下的传闻盛传江湖，武林正道人心惶惶，如今他们正赶往谢家庄，召开英雄大会。
　　然而任意却已回到了悠然山庄。
　　阿古停下了马车，任意一行人下得马车，不比如今沸腾的江湖，悠然山庄依旧处于悠然之中。
　　阿古刚要上前拍门，任意已阻断了他：“不用了，庄内有‘客人’。”
　　这扇大门又要换了，任意一掌拍碎了大门，破门而入。
　　前院幽幽静静，没人声，无人迹，任意身影一消，来到了后院。
　　此刻，娃娃、乌鸦、小子乌峰，还有山庄里三位老仆，四位丫头，全瘫软在地，唯独谢小荻持刀而立，面对十二人围困。
　　这十二人，个个都很高大，他们也个个都手持兵器，长枪大刀、仙人担、石斧、阴钩、铁尺……他们敞着胸膛，露出结实的肌肉，面对那个人，那把刀，却无人敢上前。
　　不过谢小荻此刻也好不到哪去，纵然无人敢率先出手，畏惧他手中神刀，可是这二十四只眼睛，全透着跃跃欲试。
　　一个黄胖子狞笑道：“二庄主何必为难我等，我家老大只是请几位去做客，咱们兄弟十二人可不曾伤着庄内任何一人。”
　　谢小荻本欲想搭话拖延时间，可忽然他的双眼就看向了其他地方。
　　谢小荻目光一转，一脸愧色的说道：“给您丢脸了。”
　　十二人一愣，陡听一个声音从身后而来：“你的确给我丢人了。”
　　听到这个声音，他们竟无人敢回头瞧上一眼，他们突然全身都在发着抖，他们从来没有这么害怕过。
　　可是再如何害怕，始终都要面对，再怎么不敢面对，也仍要回头。
　　有一个人，已近乎于神，因为他无人可敌。有一柄剑，是没有人能够看得到的，因为有幸目睹的人都已入土。有一种恐惧，无法描述，因为它比可怕还要可怕。
　　当他们回头时，就面对了那个人，看见了那柄剑，感受了那种恐惧。
　　任意就站在他们身后，不仅站在那，连许久未曾出鞘的剑，也拔出来了。
　　十二人只想到一个字：跑！
　　可他们刚这般想着，还未来得及动，十丈外的人就消失不见了踪影。

第一百九九章 魔教往事
　　十丈外的人不见了，没有痕迹，没有征兆。
　　所有人都怔了怔，然后他们就发现了一件可怕的事。
　　可怕的人就出现在黄胖子身前！
　　可怕的剑，已往黄胖子的前颈喉管刺入，后颈血管穿出，一声悦耳的琴音在众人耳畔环绕，余音袅袅，惊飞了众人的魂魄。
　　没人能形容他身法的速度，更没有人能形容这一剑的速度。
　　还有十一人，十一人各自看准了一个方向，他们仍要跑，因为不跑就得死，一定会死，绝无其他可能！
　　若十一人分开跑的话，兴许有人能活下来，没准活下来的人就是自己。
　　他们都是这么想的，所以他们也都是这么做的。
　　剑拔出，鲜血激飞……
　　十一人几乎同时动了，可他们才一动，剑光已至。
　　十一人又几乎同时看见了那道剑光，一道雪白、雪亮的剑光！
　　剑光飞掠而去，于虚空中划过，划出了一道蜿蜒曲折，却秒若天成的剑痕。剑痕如一条凝结的白线，把他们十一人连接在一起，从脖颈处。
　　动听悦耳的琴音犹在，剑却回到鞘中。
　　他们身形一滞，都僵在了原地，接着血珠从他们咽喉显现，凝成一线，鲜血喷洒而出。
　　喷洒的血雾还未散开，人已倒在了地上。
　　任意扫了眼地上活着的人，再看向谢小荻，淡淡道：“这种迷药半个时辰后药效就会散，到时所有人都会恢复。”
　　说完，他向自己别院走去。
　　等青青几人赶到这时，只见着地上十二具尸体，以及浑身乏力的谢小荻几人。
　　已经正月了，再过几日就是元宵佳节。
　　南方总没北方那么冷，池水未被冰封，谢小荻、乌鸦几人已经恢复了，乌鸦带着阿古和两个丫头在熟悉庄园，青青与娃娃沐浴更衣去了。
　　此刻只有任意与谢小荻师徒二人。
　　小荻没有开口，他在等师父开口说话。
　　任意道：“我若要杀你爹的话，你该如何？”
　　小荻面无表情的答道：“我也想杀了他，若非是他的话，母亲不会早逝。可我偏偏是他的儿子，我身体里流的是谢家的血……”
　　任意在小荻眼中，看到了恨意。
　　他又叹息道：“我一直都恨着那个人，所以我不会认他，却也不能杀他。他若会死，哪怕死在我面前，小荻亦不会求师父饶过他，他真的该死。”
　　任意问道：“那你是想他死，还是想他活？”
　　“我想他死！”
　　谢小荻毫不犹豫的说出了这话，接着就笑道：“其实若不是还有娃娃，还有着这个家，在母亲逝世那时，怕我也会随母亲而去。师父能为弟子而犹豫杀不杀那人，弟子已十分感动了。”
　　任意也笑道：“你就不怕背负骂名？他如果死在我手中，弑父的骂名却会落在你头上，因为你是我任意的弟子。”
　　谢小荻毫不在意道：“徒儿没有师父那空前绝后的本事，但那几分洒脱却也学到了，谢小荻不欠谢家一针一线，母亲去世前也告诉了小荻，我欠谢晓峰的命，她替我还了。”
　　任意点了点头，继道：“有件事要你去办。”
　　谢小荻道：“您说。”
　　任意道：“去谢家庄把你那位好妹妹抓来。”
　　谢小荻道：“好！”
　　他答应的干净利落，回答的也毫不迟疑，所以任意反而说道：“你不问问我为什么？”
　　谢小荻道：“师父这样做，自然有您自己的理由，您不说，徒儿不问，您若说，徒儿会认真聆听。”
　　任意笑道：“你自小就被你母亲养大，因为谢晓峰，我也知道你一直很珍惜亲情，哪怕是那位同父异母的妹妹……你知道‘连云十三煞’？”
　　谢小荻点头道：“五年前兴起的一个杀手联盟。”他话语一顿，接着皱眉道：“师父您是说那十二人就是‘连云十三煞’？”
　　任意道：“‘连云十三煞’的首领名为玉无瑕，谢小玉就是玉无瑕。”
　　谢小荻道：“徒儿明白了，我现在就去。”
　　说完，他也不换衣衫，直接大步而去。
　　他刚走，青青带着小香款款而来……两人都换了一身衣衫，洗去了这些日子来的尘气。小香梳一条大辫子，光光亮亮的大眼睛，人也是光光亮亮的。
　　青青换上了一身长裙及地的锦绣宫装，娇靥甜美的脸上，眼波中带着几分娇媚，又带着几分情意。
　　青青落座后，小香乖巧的为公子和公主摆杯，倒酒。
　　“谢晓峰的女儿，怎会成为‘连云十三煞’的首领玉无瑕？”
　　她幽幽说完，盈盈妙目便凝视在任意脸上。
　　任意呷一口酒水，轻笑道：“谢晓峰的女儿为何就不能是玉无瑕？谢晓峰是谢晓峰，谢小玉是谢小玉，他们是两个人。”
　　青青皱眉道：“以谢家的家教……”
　　任意打断道：“谢家自谢王孙死去后，就没了家教。你难道还想指望一个浪子教儿育女？谢晓峰怕是连这个女儿如何来的，他都不太清楚。”
　　青青问道：“谢小玉的母亲是谁？”
　　任意道：“你爷爷的仇人，天美宫主。”
　　青青失声道：“是那个叛徒？”
　　任意道：“你或许还不知道天美宫主的来历吧？”
　　青青看着他，问道：“难道她还有什么特别的身份？”
　　任意笑道：“天美宫主和铜驼是族兄族妹的关系，天美是你爷爷的宠妾‘弱柳夫人’和铜驼族叔的女儿。铜驼替你爷爷追杀自己叔叔和弱柳夫人，最后却把天美抱了回去，他当时以为天美是你爷爷的女儿。”
　　青青吃惊道：“那爷爷知不知道……”
　　任意截话道：“你爷爷那些时正在闭关悟刀，他当然知道天美不是自己的女儿，不过却也把她当亲生女儿般看待，只是……”
　　青青追问道：“你一定也知道当年他们为何背叛爷爷，是不是！”
　　任意颔首道：“你若早问我，我也早会告诉你。”
　　青青瞪了他一眼，道：“这些隐秘的事，连我都不知，我又如何知道你会一清二楚，若我知道，我早就问你了。”
　　这人仿佛可以洞悉天下事一般，但她没问任意是如何知道这么多事的，聪明的女人不会多嘴。
　　小香听着公主的话后，忍住笑意，神情有些得意，因为她就明白，这位天君什么事都能知道。
　　任意一笑，道：“你爷爷未闭关前，教中一切事物都井然有序，那时也还未与正道交恶。可惜你爷爷闭关后，就把大小事物交给了四位长老，天美为夺教主之位，勾引了金狮、银龙，策反了铁燕，但铜驼却没背叛；也因有铜驼在，天美夺位并不那么顺利。后来你爷爷即将出关，金狮、银龙一直以为天美就是你爷爷的女儿，为避免事发问罪，他们就开始四处作恶，与正道立刻形成了敌对。”
　　青青脸上已露出了狠厉之色，她几乎可以猜测到之后的事情。
　　任意看了她一眼，续道：“等你爷爷出关后，你们圣教已被武林称为了魔教，而且大小经历了数十次交锋，已然到了无法缓和的地步了。无奈下，你爷爷只能应战，也……”
　　青青恨声道：“也是这时候，那个贱人，那几只狗又背叛了爷爷。”
　　“对，事情经过与结果就是如此。”
　　等任意再看她时，青青却悄悄地流下了两行眼泪。
　　见他瞧见，连忙擦掉了泪水，缓缓说道：“爷爷从未跟我说过这些。”
　　任意道：“这些事，怕也只有你奶奶和铜驼才清楚。”
　　“可你又是如何知道的？”
　　“知道就是知道。”
　　他说完，看向了小香，小丫头立即一脸喜色。
　　任意笑道：“你等不及了？”
　　小香吐了吐舌头，摇头道：“婢子不敢。”
　　任意道：“使出那一刀给我瞧瞧吧。”

第两百章 极乐之欢必不长久
　　丁鹏一直在谢家庄接受谢晓峰的教导。
　　天下英雄大会在谢家庄召开，丁鹏就代表谢家出席……因为他如今已是谢家的女婿了。
　　英雄大会召开了三天时间，仅仅在三天内，各门各派，各路英雄，各方侠士就一举推出了新任武林盟主。
　　若是以往任何时候‘武林盟主’这四个字，就足以让天下群雄趋之若鹜，力争为上，即便大打出手，血流成河也不会令人意外。
　　再君子的武林前辈，再虚伪的江湖豪侠也绝不会谦虚，礼让。
　　然而如今的‘武林盟主’虽还是那么光芒万丈，可坐上高位既要履行其责。
　　号令天下，对抗天君，便是‘武林盟主’的责任。
　　谁不想号令天下，威赫四方？可谁又敢对抗天君，自寻死路？
　　所以，‘武林盟主’这个位置，丁鹏‘当仁不让’‘一蹴而就’的坐上了至尊宝位。
　　谢小玉今年虽然才十八岁，但这几天来却也可说是她一生中最得意，最开心，最暗喜的日子。
　　她的确应该好好自得一番，开心一下，暗自欢喜。
　　她本处心积虑接近丁鹏，目的是为了魔刀功法，可惜事情却因天君被阻，并且自己还在那些江湖豪客面前，狠狠的失了颜面。
　　不过而后她只利用了五个废物，就让武林正道与天君为敌，促成如今这方局面。
　　这一切皆在她谋划之中。
　　四大掌门一死，她知道天君定然不屑于解释，她知道各门各派一定会惶惶不安，再结缔同盟……她同样还也料到了，最后不是她爹，就是丁鹏，会成为武林至尊。
　　所以她最后一定会是至尊之女，或至尊夫人。但这还并非她所求，只要天君与正道开战，无论胜负，无论输赢……
　　正道若胜了，天君会死，正道也会元气大伤，而天君胜了，江湖在无他兴起之事，他又会像三十年前那样，仙隐消失。
　　所以结果如何，谢小玉都能在这惊天一战后，乘机而起。就像昔年的魔教那般，最终成就自己独霸武林的愿望。
　　为避免后患，谢小玉已把那五个废物杀了，以如今的局势，没人还会在意那五个废物，她还哄骗连云十三煞前去悠然山庄，擒拿人质。
　　也利用了天君把那些人一并除去。
　　谢小玉自信，自己比任何人都了解天君，为了谋划一切，她仔细认真的研究了此人……那是一个不把任何事、任何人，看在眼里的人。
　　他不可一世，他狂妄自大，他骄傲自负，他不屑于解释，也不屑于听旁人废话。
　　事情也正如谢小玉所想那样的进展，连云十三煞除玉无瑕外，全死了。
　　世间再也没有人知晓她所做所为，她可说把世人都玩弄于股掌之间，即便是那位高高在上的天君，亦然被她操控。
　　可惜，她只有一件事没料到，任意从未看错过人，任意甚至有时候能未卜先知。
　　正如那日她要佯装自尽被任意一眼看破那般……现在，她的谋划，她的目的，她的野心，同样被任意猜的一清二楚。
　　谢小玉刚得意没几天，一个人就忽然出现在她面前。
　　这个人手里有把刀，这把刀足可让世人退却，纵然他手中无刀，他也能轻松来到谢小玉面前。
　　他虽第一次踏进谢家庄，庄里的人也第一次见他，但绝不会有人上去拦他。
　　就如谢小玉第一次踏进谢家庄时一样，没人会阻拦。
　　因为他与谢晓峰年轻时太像了，何况庄内的老人，谁又不知谢家还有位少爷？
　　他只说一个“走”字，谢小玉就要乖乖跟他走。
　　因为她在他眼中看到了杀意，若敢拒绝，那把刀定然会砍掉她的脑袋。
　　当谢小荻来到谢家庄后，谢晓峰与丁鹏也出得了藏剑庐，见着了谢小荻。
　　不过谢晓峰没有阻拦，丁鹏还不敢阻拦，他们都不怕他手中的弯刀，他们却还不能面对他身后那人。
　　他们一个看着自己女儿，一个看着自己妻子，就这么眼睁睁看着她被谢小荻带走了。
　　谢小玉很慌，很怕，很恐惧，但是她还掩饰的很好，看上去仍那么乖巧懂事，样子还是那么天真烂漫。
　　可无论她瞧着有多么乖巧懂事，谢小荻都是冷着脸，冷着眼，连声音也冷冰冰的。
　　小荻与她只说了两句话，他冷冷地道：“不管你耍什么手段，不管你使什么小聪明，你都瞒不过师尊的眼睛；世人只知道天君武功天下无敌，却不知天君看世人皆是蠢材。”
　　谢小玉不敢反驳，不敢开口，听完这句话后，她更慌，更怕了。
　　小荻又冷冷地道：“如果师尊要你死，我会亲手杀了你。”
　　这是他的第二句话，再听完这句话，谢小玉脸色惨变！
　　……
　　他的手里有一把刀，一把令人敬畏的刀，一把例不虚发的飞刀。
　　没有人知道这把飞刀会何时脱手，就正如天下没有人能躲过这一刀。
　　持刀之人虽不是小李探花，却是一个比小李探花更传神，更传奇，更厉害的人。
　　飞刀在天君手中，非但能将一根头发分成两根，也能洞穿世间任何神兵利刃。
　　目之所及，刀锋所向，生死在手。
　　飞刀在他手中，就如拿捏了他人生死。
　　其实李寻欢的飞刀就如燕十三的第十五剑，叶孤城的天外飞仙……
　　这一招，皆是倾尽了他们毕生的智慧，灌注了一身功力，结合必胜信念，以及绝对的自信而发出的最强一招。
　　不过这样的飞刀绝技，与任意而言，实在可有可无。
　　反倒他把行功法门，和发招技巧告诉小香后，小丫头三天都没合上嘴。
　　“那丫头还没合上嘴。”
　　清风明月，月光淡淡。
　　淡淡的月光散在她容色绝丽的脸上，只见她眉间眼角，眼波朱唇，好似透着一股幽幽怨怨，说不尽的娇媚可爱。
　　任意好笑道：“你在嫉妒那小丫头？”
　　“她只是我身边的丫头，我为何要嫉妒个小丫头？”
　　这一句话被她说的似嗔似怒，如诉如慕，就想个使性子的小姑娘，偏偏她看起来又那么娇媚无限。
　　任意道：“我传你的四式剑法是我最厉害的武功。”
　　青青俏脸一红，嗫嚅着道：“我……我……”
　　任意替她说道：“你一式都学不会？”
　　她低下了头，轻轻的“嗯”了一声！
　　任意道：“那你以后就学上面的武功吧。”说着，他停下了手中之笔。
　　桌上，正是一部他刚写好的武功秘籍。
　　青青看了看那被镇尺压住的纸张，好奇道：“这是什么武功？”
　　任意淡淡道：“五套指法，若学全，可成一式掌法，这五指我已传给了乌鸦，不过那是只是草创，如今已然完善。你明日叫乌鸦来再抄录一份，能帮他改善行功法门，而这一份你就自己留着修炼吧。”
　　青青忍住喜意，见他向院外走去，问道：“你这是要去哪？”
　　任意道：“看看你爷爷是不是遇上了麻烦。”
　　青青心里一惊，刚想说自己也去时，任意已没了踪影。

第两百零一章 人不要太得意
　　小正月，元宵佳节。
　　这本是团圆，赏花灯，看舞狮的日子，可在这片阴森的山谷中，绝不是团圆过节的好地方。
　　正月十五是一年中第一个月圆之夜，所以称正月十五为“元宵节”。
　　今夜的月，的确很圆。
　　山谷很陡，终年被雾气笼罩着，月光与雾气相融，月色雾水间，让山谷看来愈发虚幻，愈发的神秘起来。
　　那是瘴气，浓烈的瘴气，常人只要吸着一点，极易倒地昏迷不醒。
　　在这险恶的山谷中，有着数不尽的毒虫毒物还有毒蛇，倒地几乎就代表死亡，所以这也是死亡之谷，谷口已有人树了木牌，表明了谷中的凶险，相戒行人勿入。
　　但如此恐怖的地方，却还有个美丽的传说……
　　传说谷中住着“魔神”，魔神本不该美丽，但有人见过魔神，那位魔神就是一位极其美丽，美丽的令人忘记一切的女子。
　　……
　　热闹的忘忧谷，安静的小楼上。
　　白小楼正看着手中信笺，嘴角露出冷笑，道：“原来她一直躲在这里，难怪多年来都没找着她。”
　　信笺是春花送来的，是铜驼带着春花来到了教主面前。
　　春花和秋月是白小楼送给丁鹏的侍女。
　　白小楼看着眼前跪着的春花，赞叹道：“好，你做的很好，想不到你竟能找到他们。铁燕就这么死了，算是便宜了他们，不过金狮和银龙，还有那个贱人……他们一个都别想好过！”
　　说着，他又柔声道：“你起来吧。”
　　春花起来，脸上满是难掩的笑意。
　　“说说看，你是如何找到那三个叛徒踪迹的？”
　　春花定了定神，缓缓说了出来。她说的甚为详细，详细的自她和秋月跟着丁鹏出谷后所发生的一切，从日常琐事，到跟着丁鹏去了谢家庄……
　　白小楼开始微微皱眉，只觉得这丫头无用的废话太多，但仍是耐心的听她徐徐道来，未曾打断。
　　最后，春花终于说到了关键，她正是在谢家庄内看见了金狮与谢小玉，然后她才偷听到两人的对话。
　　白小楼眉头皱的更深了，因为以这丫头的本事，绝不可能偷听不被发现。
　　春花笑道：“老爷一定怀疑婢子在说谎。”
　　白小楼不可置否。
　　春花仍笑道：“其实老爷猜的不错，婢子的确说谎了，不过信笺上的那个地方却没错，他们也的确在那，婢子只是骗了老爷，我不是偷听，是谢小玉亲自告诉我的。”
　　白小楼目光如刀一般盯着春花……谁想她不仅不怕，笑容愈甚。
　　忽然铜驼双腿一软，跪在了地上。
　　白小楼一惊，正想动弹时也惊讶的发现，自己竟浑身无力。他不敢再动，生怕自己与铜驼那样软到在地上。
　　春花娇笑道：“老爷不必再装了。”
　　白小楼勉强开口道：“我不管你使了什么手段，你莫忘了这里是哪，以你一个人……”
　　春花打断道：“婢子当然不是一个人。”
　　话音刚落，小楼已传来足音……来者一男一女，正是柳若松与秋月。
　　柳若松微笑道：“教主不用担心，因为药效只有半个时辰，晚辈时间有限，没功夫把外面的人都杀了。”
　　白小楼看了眼秋月，沉声道：“好手段，果然是好手段，元宵佳节，你们选了个好时段。”
　　柳若松一笑道：“晚辈得到谢小姐赏识，特此前来替她处理魔教残余。不过晚辈一直以来都卑鄙无耻，若教主可以给晚辈一样东西，晚辈另投教主麾下也不无可能。”
　　白小楼大笑道：“好个卑鄙无耻，你想要什么？”
　　柳若松笑道：“自然是教主的绝学，神刀斩。”
　　白小楼扫了眼两个丫头，冷笑道：“是你们告诉他的？”
　　秋月道：“柳大爷虽然卑鄙无耻了一些，但也不真是个废物，特别在床笫之上，倒还是像几分男人。”
　　春花娇笑道：“他既能满足婢子二人，那我们也自然要给他点甜头。”
　　听到这，柳若松颇为自得，尽管为了满足她们，这段时间他用尽了办法，喝了不知多少副汤药，差点就让自己死在了床榻上。
　　但一切还是值得的。
　　白小楼心中一沉，又轻轻地叹了口气道：“我以为你二人换了个环境，可以变得好一点了，可现在看来，你们和那贱人一样。”
　　秋月也叹了口气道：“老爷你说错了，其实我们一开始就是少主的人。”
　　白小楼道：“少主是谁？”
　　春花道：“是天美宫主的女儿，也是谢小玉小姐。”
　　白小楼一愣，接着笑道：“谢晓峰啊谢晓峰，原来你也不过是个好色之徒。”
　　秋月道：“老爷你该明白宫主的能耐，她若施展媚术来，谁又能逃过她的手心。”她话锋一转，又道：“不过谢大侠也不亏是谢大侠，最后他还是离开了宫主。”
　　春花道：“宫主因为在老爷与谢大侠身上两次失败，引以为耻，宫主居然自毁容貌。这些年来，她幽闭深谷，专练武功绝艺，宫主发誓定要有一日靠真正的武功胜过老爷与谢大侠，一举征服武林。”
　　秋月忽然又叹道：“不过……”
　　白小楼不等她说完，已仰天大笑道：“不过他回来了，天君回来了，那贱人的武功无论怎么练，绝不会是他的对手。”
　　春花没有否认，继道：“宫主自知晓天君出现在江湖上后，便开始沉迷酒色。宫中一切事物都交给了少主打理。”
　　她又道：“其实宫主早就知道了老爷藏身之所，但是为了神刀斩，一直没对老爷动手。”
　　白小楼道：“怕是她还忌惮我手中弯刀，所以一直在寻找制住我的办法吧。”
　　秋月笑道：“老爷说的不错，少主不亏是宫主的女儿，一年前她就找到了办法。”说着她拿出个香囊来。
　　“这是少主在西域得到的宝贝，里面的东西气味极淡，可只要嗅上半个时辰，再厉害的高手也会成为软脚虾。”
　　柳若松淡淡一笑，道：“好了，就此打住，我们的时间可不多。”
　　白小楼冷笑道：“人，还是不要太得意为好。”
　　柳若松再也掩饰不住内心的狂喜，哈哈大笑道：“我难道不该得意？”
　　白小楼淡淡道：“你可知道乐极生悲这个道理？”
　　柳若松笑道：“我……”
　　话被打断了。
　　“他会有所体会。”
　　声音响在三人身后，白小楼一脸讥笑的看着他们……
　　语声很轻，很淡，很平静。
　　三人绝不会听错，三人僵硬的转过身子，接着双目睁大，瞳孔紧收……
　　他们看见了这条人影，人影就在圆月中。
　　白发胜雪，白衣如云，没有人能形容他们三人看见这条人影时，心中的感觉。那种感觉胜过恐惧，就像一个人看见自己无法相信的事物是那样。

第两百零二章 世间怎有这般人
　　他们眼神有些怅惘，有些困惑，更多的是不敢置信。
　　可过的片刻后，那些怅惘、困惑与不敢置信，就化作了最纯粹的恐惧，这种恐惧强烈到把他们压垮。
　　三人几乎同时跪在了地上，开始瑟瑟发抖起来。
　　任意没看他们，只道：“你老了，所以你两次都输给一个女人。”
　　白小楼道：“是，我真的老了，我早该听你的话，我早该带着族人去山庄找你，我不该还待在此地犹豫。”
　　任意颔首道：“幸好现在还不晚。”
　　“幸好你来了。”
　　白小楼看向地上三人道：“你打算如何处理这三人？”
　　任意淡淡道：“断其四肢吧。”
　　白小楼笑道：“这比杀了他们还狠。”
　　柳若松几乎叫了出来，他全身发着抖，惊恐的说道：“不要，斩断我四肢，小人可供君上驱使，小人可以做任何事，我可以去杀了谢小玉，柳若松什么都愿意做。”
　　两个丫头倒是一声不吭，她们似乎已经被吓得话都说不出了。
　　任意道：“这样的人实在太适合混江湖了，若是与我一样的性格，怕死了已不知多少年。”
　　白小楼叹道：“也只有你那样的本事才能支撑你那样无法无天的性格。”
　　任意笑道：“对啊，世间最该死的人，偏偏活的最潇洒。”
　　说完他扬起尾指，随手弹出三记指风，指风飞袭……“哧”地三响，柳若松三人胸口痛得闷哼一声，抚胸倒地。
　　“斩断四肢就你来吧，我出去杀人。”
　　白小楼惊讶道：“还有人？”
　　任意问道：“他们为何要叫柳若松来，而自己不来？”
　　白小楼皱眉沉思。
　　任意摇头失笑，道：“以你对他们的恨意，若他们前来，怕你抵死都不会交出神刀斩，可换做柳若松的话……以他的为人定会与你交易，你交出神刀斩秘籍，他为你报仇雪恨。”
　　白小楼沉声道：“所以他们不来，偏偏叫柳若松来就是为了神刀斩，只要柳若松得手，他们既会出现夺去秘籍，再要了这无耻之徒的性命。”
　　任意笑道：“还不算太蠢。”
　　白小楼笑道：“你实在是个聪明人，他们的谋划一直在你预料之中，与你而言，这或许是一出戏码，一场能逗你一乐游戏罢了。”
　　任意没有否认，淡淡道：“虽谈不上有趣，至少打发了我的时间。”
　　他转过了身，已经离去。
　　白小楼看着窗外圆月，喃喃自语道：“胸有谋略，才智惊人，武力还非人所及，如神如鬼，简直惊为天人……这便是所谓的天君么？！”
　　他幽幽长叹道：“世间怎会有如此人物！”
　　如果说之前白小楼还有复兴圣教的念头地话，如今已经彻底熄去了心思。
　　因为他无论做什么，无论所谋之事如何惊人，惊世。在那个人眼中都有如儿戏，他们这群人正如上台唱戏的戏子……
　　只供他笑话！
　　打量一眼地上三人，见着三人说不出话，眼若祈求之色，白小楼就止不住冷笑。
　　他阖上了双目，静静等待……从之前柳若松与任意的态度看来，这种无力感是有时限的，只要过上一段时间，自己和族人应该可恢复体力。
　　……
　　幽谷里，张灯结彩，有美食，有美酒，这里本来还有欢声，还有笑语，不过现在这些人都倒在了地上。
　　谷外来了许多人，为首是个丰韵动人且妩媚多娇的宫装丽人。
　　她虽轻纱遮脸，未曾容貌示人，但那动人的身姿，勾魂的眼眸，就足以令天下九成九的男人，甘愿匍匐在她的脚下。
　　在宫装丽人身侧，是两名老人。
　　左面是个金衣黄发，长发及肩的老人，而右面的老人则是银发银衣，仅从样貌穿着既可认出两人便是金狮与银龙。
　　能让他们二人跟随的，自然就是天美宫主了。
　　金狮道：“宫主认为柳若松真能成事？”
　　天美宫主用那又娇又媚、又甜又腻；极是动听，极为勾人的语音说道：“柳若松为了能重塑往日声威，怎会不尽力呢？”
　　银龙有些心虚道：“若是那老贼没有中那迷香的话……”
　　天美宫主淡淡一笑，道：“你以为我还怕他？”
　　银龙心中一凛，连忙道：“属下不敢。”
　　金狮出声道：“宫主认为少主真能对付那位？”
　　天美宫主道：“小玉自小就聪明，她的才智远超于我，而且从传回的消息来看，那些武林正道都已在她掌控之中，即便那位不可一世的天君也不能例外！”
　　她语锋一转，突然问道：“听说你见过他？”
　　金狮道：“的确见过，三十年前，属下还有铁雁三人，跟着……跟着……”
　　语声徒止！
　　清风明月下，幽暗的山谷前仿佛有层淡淡的白雾升起，白雾间仿佛有一条淡淡的人影。他们忽然看见了这条人影，那条人影就在月色白雾之中。
　　他们的脚步停下。
　　没有人出声，没有人再走过去，他们好像受到了某种莫名的力量阻止，阻止他们再向前踏出一步。
　　人影在缓缓靠近，白雾渐稀，人影渐浓……
　　云开，月现，月光谈淡的照下来，恰巧照在他的身上。
　　白衣白发，白如皎月。
　　金狮、银龙失神地道：“天……天君！”
　　他二人同时出声，同时转身，同时施展身法！
　　然后就是剑光飞起……剑光在他们转身之后才飞掠而出，但在他们还未施展身法之时，已飞掠而至。
　　剑光带着惊艳，带着优美，还带着几分不可描述、难以形容的绝世无双，飞到了二人的脖颈上，轻轻地一绞……
　　人头飞起，鲜血瞬间喷洒，带着些许鲜艳，些许炽热，洒在了天美宫主衣服上，脸颊上，后颈上。
　　天美宫主呆住了，从任意拔剑的那一刻，再到金狮和银龙死的那一刹那，她一点都没反应得及，她一点反应都没作出。
　　她已彻底呆住，然后就听见身后传来几声嘶吼，几声惊呼，几声动人的琴音。
　　一息，两息，三息，三息过后，接着那人就又出现在她面前。
　　白发胜雪，白衣如云，他的神态悠然……
　　一滴血慢慢从剑尖滴落，月光映若，剑锋又亮如一泓秋水。而她的身后，再无一点声音，她什么也听不见了，寂静如斯，宛如一片死地。
　　天美宫主想象过天君的武功，想象过天君的剑法，可当她亲眼见着之时，他的武功，他的剑法，仍超乎了她的想象。
　　她说出了一句任意听过无数次的话。
　　“我……我与君上，并没有冤仇。”
　　任意淡淡道：“有没有都没关系，我就想杀你。”
　　天美宫主叹道：“我若容貌还在，该多好。”
　　任意笑道：“我对女人的要求，虽无须什么处子之身，却也不喜欢你这般随便。”
　　天美宫主没再说话了，其实她还有很多话想说，但没了那个机会。

第两百零三章 ‘英雄’人物
　　任意离开了一天时间，恰好那一天正式错过了元宵佳节那一天。
　　他一直以来都没那种团圆，团聚的感觉。
　　他一直都是孤独的。
　　等他回到山庄时，青青已疾步走来，急切问道：“爷爷和奶奶呢？还有右将军和……”
　　任意打断道：“他们没事，想来过几日就会到了吧。”
　　青青瞬间放下了心，对他的话，对他的本事，青青从不怀疑。
　　“可发生什么事？”
　　任意边走边道：“你爷爷的仇人，我都替你爷爷给杀了。”
　　青青跟着他来到凉亭，两人坐下后，她问道：“天美那贱人，还有……”
　　任意颔首道：“都死了。”
　　他刚说完，一阵香气扑来，怀中已被一具柔弱无骨的娇躯抱住。
　　青青柔声道：“谢谢，谢谢你。”
　　只抱一下，青青又离开弹开，双颊酡红，低眉垂首。
　　任意其实也不是全为了青青，那些人的死，更多是因为他单纯想那些人死而已。
　　任意突然说道：“其实当日那句话，我也只是有感你对我的照顾，脱口而出的一时之言。”
　　青青忽然娇躯一颤，俏脸忽然惨变。
　　任意继而道：“我迟早要走，这一去，怕你日后再也见不着你爷爷奶奶，到时你随不随我离开，看你自己选择。”
　　青青猛然抬头，但见她苍白的脸上情意盈盈，眼波流动，说不尽的娇媚无限，在任意惊讶的目光中，她竟伸手捧过任意的脸，微微颤动的樱唇，印了上去。
　　樱唇柔软，幽香扑鼻。
　　一吻后，青青下颚放在任意肩膀，双手搂着他的腰，在他耳边柔声道：“其实那时我也不知为何会主动照顾你，直到这段时间我才明白。”
　　然后，脚步声传来……
　　谢晓峰虽然是谢小荻的父亲，谢小荻却也是天尊的儿子。
　　天尊的儿子，自然不会是蠢人。
　　谢小玉能骗他一次，能骗他两次，绝不能骗他三次，特别是他真会杀人之时，他真放下那一缕可有可无的兄妹之情时。
　　谢小玉就再无什么东西可打动他了！
　　所以，现在谢小玉就站在任意面前，她站在那，好像就是一个乖巧柔弱的女孩。
　　任意赞叹道：“我见过很多人，也杀过很多人，但是你是最有野心，最为大胆，也是最为聪明的那个人，至今我还未见过有哪个男人比得上你。”
　　谢小玉有些茫然道：“君上的话，小玉不明白，是不是我又做错了什么事让您不高兴了？”
　　任意笑道：“你借我的手帮你杀了连云十三煞，还挑起那些正道人士对我的恐惧，逼的他们不得不面对我，好再假借我的手，帮你扫除天下阻碍。”
　　“不，不是的！我没有，我……我真的没有。”
　　如花似玉的小脸上，她一脸的委屈，咬着牙，脸上有着一丝要强，眼中也有着一点泪光，口中不停的反驳。
　　“我什么都没做过，什么连云十三煞，我只前两年听过这些人的恶行，却根本不知道他们是谁。至于说挑起正道与君上之战，小玉根本什么都不知道。”
　　任意道：“你娘已经死了，银龙、金狮也死了。”
　　谢小玉不敢置信道：“你杀了我娘？”
　　任意点头道：“对。”
　　谢小玉道：“为什么，为什么要杀她。”
　　她泪水已经滚落，看见一个娇柔的女孩如此，青青也有些不忍。
　　任意道：“我不仅要杀你娘，我还要杀你。”
　　谢小玉脸色惨变，还是重复道：“我什么都没做过，为何你就不相信我？”
　　任意道：“我认准的事，就算天下人都反对也无用。”
　　谢小玉流着泪，哭泣道：“君上难道不怕错怪了好人？”
　　任意道：“我从未看错过任何一个人，也从未猜错过任何一件事。”
　　谢小玉止住哭泣，凄凉一笑道：“若您错了呢？若你真冤枉了我呢？”
　　任意微微一笑，道：“你能算计我，自然应该很了解我的为人，我便是错了，又能如何？谁还能拿我如何？”
　　就在青青不忍想说话时，谢小玉忽然神情平静了下来，那种凄苦，那种委屈，那种要强都消失不见，她脸上平静的简直可怕。
　　青青怔住了，连谢小荻也吃惊的看着她。
　　谢小玉道：“君上只要放过我，小玉什么都愿意给你，包括我自己。”
　　任意抬起了手，谢小玉睁大了眼，然后任意一指捱碎了她全身的骨头。
　　谢小荻长长叹息了一声，颇有些唏嘘。
　　他倒不觉得伤感，这位‘妹妹’竟然连自己都害，那淡无的亲情，自己何必在意？
　　任意道：“这座庄子以前本是我一个住所罢了，如今你既然继承了它，我也想悠然山庄好好传承下去，你二人一直没有子嗣，这可不行。晚些你和娃娃来书房见我，谢小玉的尸体，你自行处理吧。”
　　谢小荻眼前一亮，其实这也是他夫妻二人的一块心病，只是各种名医也瞧不出问题，如今师父既然说了，那他二人定然能解决怀不上孩子一事。
　　在小荻心中，他师父简直无所不能。
　　……
　　三日后，谢晓峰就跪在谢小玉的尸体前。
　　他知道她不是谢小荻杀的，若是小荻的话，根本无须带走小玉去见那人，所以他知道，小玉是死在任意手中。
　　谢晓峰没有问为什么要杀他女儿，因为也没人与他解释。
　　送尸体的人是乌峰，送完尸体，人就走了，没人敢拿他如何，没人敢多问他一句。即便天下武林已做好了与天君开战，但如今还不是时候。
　　如今，天下仍没有一人敢招惹悠然禁地的人。
　　谢晓峰还活着，心却死了，他命还在，不久也会没了，任意一定会杀他。
　　所以现在谢晓峰不能在悲伤，他要尽快帮丁鹏完成足以对抗天君的那一刀，即便那一刀杀不了天君，也要做到不败。
　　不然，江湖武林会发生什么，简直不敢想象。
　　丁鹏一直在等他，他站了起来，平静说道：“走吧。”
　　丁鹏道：“不先安葬了小玉，她是你的女儿，亦是我的妻子。”
　　谢晓峰仍然平静的说道：“可现在我不能成为个软弱的父亲，你也不能成为个悲伤的丈夫，为了自己，为了天下，我一定要帮你完成那一刀。”
　　丁鹏黯然的看着亡妻……他二人虽无什么感情，但再如何说，那也是他的妻子。
　　可是这两人就这么可笑的转身离开，可笑的回到了藏剑庐中，一个大义凛然的为了天下，一个野心勃勃的为了自己。
　　英雄所代表的意思，往往就是冷酷、残忍、寂寞、无情。曾有人对英雄下过定义，那就是：杀人如草、好赌如狂、好酒如渴、好色如命！
　　当然，这并不绝对，但不管是哪一种英雄，他们都会有同一种口号。
　　丁鹏不是英雄，他一直都为了自己的野心，但成为武林至尊的他，也学会了这句口号：“为了天下武林，为了人间正道。”

第两百零四章 江湖再无谢晓峰
　　姑苏，七里塘，悠然山庄。
　　已经过去半年了，如今已近八月。
　　午时刚过，艳阳如火，烘烤着大地，尽显烈日之天威。
　　山庄，任意的别院内。
　　四面荷塘，一碧如洗，九曲桥栏鲜红美艳。
　　悠然山庄半年内又扩建了一次，本就巨大奢华的悠然山庄，如今竟比的上一些宗门驻地还要大些，其巨大，其雄伟，简直难以形容。
　　凉亭里，一老一少正在弈棋，虽说是一老一少，但你很难分得清谁的年纪更大一些，因为白发的是年轻人，黑发的才是老者。
　　“他约你八月十五，圆月山庄一战？”
　　哒哒……
　　任意一边捻子，一边说道：“对，正是八月十五，过了今日，就剩十六天了。”
　　白小楼抬眼看了看他，好奇问道：“你很期待？”
　　他来山庄已经半年，这里的确比忘忧谷还要安宁，现在的悠然山庄俨然成为一个大族，虽不同姓，却能同心。
　　住在这里的人，已全把此地认做了一个家。
　　任意半年来做过很多事，他医好了娃娃不孕之症，治好了白小楼的暗疾，他还留下了自己的医经，还留下了不少武功，甚至包括他那四式剑法也留在了山庄。
　　悠然禁地内，又有了个石屋禁地，石屋用万斤巨石打造，由谢小荻看管。
　　如此再过几十年，兴许悠然山庄亦会成为一个超然的宗门也不一定。
　　“说不上特别期待，我不要求丁鹏给我太多惊喜，至少要让我惊讶一下吧。”
　　白小楼缓缓道：“即便要你惊讶一下，那也很难。不过那孩子的确是个练刀的苗子，我相信他不会令你失望。”
　　任意幽幽道：“那就好，那就好！”
　　白小楼忽然放下手中白子，凝视着他道：“无敌于天下是种什么感觉？”
　　见他也没弈棋的欲望，任意也扔下了黑子，呷一口茶水，淡淡道：“那是种很无聊，很无趣，很空闲的感觉。”
　　白小楼微笑道：“就如你这半年来一样？”
　　任意点了点头。
　　白小楼忍不住又问道：“其实你大可将谢小玉的阴谋公之于众，这会少许多杀戮。”
　　任意轻笑道：“如今正道武林好不容易凝成的万众一心，却可不那么甘愿放弃。世人现在都觉得，八月十五那日，胜的是他们。有时候人就如此，人多势众总能给他们盲目莫名的自信。其实小荻那孩子已把事情原委、经过、结果，都泄露给了谢家庄。”
　　白小楼微微一叹，道：“所以他们知道事情一切都是阴谋，但他们仍在装傻，仍不愿放弃这次诛杀你的机会。”
　　任意颔首道：“人的心思各异，要齐聚天下武林之力，这何其困难？何况与他们看来，我这样的人实在不该出现，我武功太高了，高到他们难以接受……而且我的性格，我为人处事的方法，他们更加无法忍受。”
　　白小楼怔了怔，继而道：“若你胜了会如何？”
　　任意笑道：“看他们知不知趣，若懂得进退，我也不想造就江湖已死的局面。可若他们抱着幻想的话，那盛世江湖只好在我手上结束。”
　　他轻描淡写说的任何一句话，都可用惊世骇俗来形容。
　　细数江湖千百年，从未有个人能让天下齐心齐力共同对抗，也从未有任何狂徒，敢说结束江湖盛世这番痴人说梦的妄语。
　　可他说的风轻云淡，说的理所应当。
　　任意站了起来。
　　白小楼问道：“你这是要出去？”
　　任意道：“既然丁鹏回到了圆月山庄，既然那些人都齐聚在了圆月山庄，那谢晓峰已无任何价值，他也到死的时候了。”
　　白小楼看着他，看着他缓缓走出凉亭，缓缓离开别院。
　　……
　　如今的谢家庄已不是昔日的武林圣地。
　　如今的谢晓峰也不再是往日的武林神话，自谢小荻把谢小玉的所作所为当众说出后，谢家的地位，可谓一落千丈。
　　虽然世人都说“不相信”，但谢晓峰如何不明白他们在装傻，就连他自己都信了，他们又如何会不相信？
　　八月十五一战后，无论结果如何，谢家势必在武林除名，那些江湖豪杰绝不可能放过谢家。
　　自谢家先祖创立神剑山庄以来，历经近三百年，传至谢晓峰手中，终于要落幕了。
　　藏剑庐内，谢晓峰呆呆的看着地上的断剑正在出神。
　　他眼中有惊讶，有唏嘘，更多的则是担忧。
　　丁鹏成功了，丁鹏一刀劈开了他的佩剑！
　　那一刀如何，没人比谢晓峰更清楚，他惊讶于丁鹏真能做到，唏嘘天下间又出现了一个燕十三，亦然担忧那一刀根本不能拿天君如何。
　　可是谢晓峰却没有把心中所想，心中所忧告诉他们，那时的丁鹏，他自信心空前绝后，他的气势强盛无匹。
　　有着这位武林至尊的气势，自信影响，那些人很受鼓舞，士气同样高昂，高涨。
　　谢晓峰不说是因为那样的丁鹏只会信自己，他相信自己能做到任何事，击败任何人，丁鹏绝不会听得进他任何一句话。
　　“谢家完了。”
　　谢晓峰没看突然出现的人，他看着蓝天，看着白云，一脸惆怅，一脸伤感道：“对啊……谢家已经完了。”
　　任意淡淡道：“你也该死了，这次不会有人再救你。”
　　谢晓峰忽然笑了，笑得说不出的凄厉可怖，他笑声中充满了悲伤、愤怒、冤屈、怨毒，他此刻就好像一个怨天怨地的废人。
　　“一切都因为你，若不是你的话……”
　　他话未完，任意却先截道：“我除了让神剑山庄改名外，不曾对你谢家做过什么。”
　　谢晓峰愣住了，他低下了头……回想过往，回想一切，任意真没对谢家做过什么，如今谢家沦落于此，源头全在他自己身上。
　　因为他，小荻不认亲父。
　　因为他，小玉成为了谢家庄的主人。
　　任意道：“你活着都是靠女人，你也该死了。”
　　谢晓峰缓缓抬头，说道：“我还有一个问题。”
　　任意没应，没响。
　　谢晓峰仍是问道：“以前你身体似乎很虚弱，现在你没再咳嗽？！”
　　任意忽然笑道：“我现在都难以想象自己的武功有多高。”
　　谢晓峰懂了，他懂了八月十五一战的结局。

第两百零五章 他，来了！
　　铅华洗尽，看淡生死。
　　在那一瞬间，谢晓峰的剑法，仿佛摸到了一种过去从未触及的感悟。
　　也在那一瞬间，气机牵引，任意同样感觉到了谢晓峰剑法上又精进了。
　　但他仍是死了，死在任意一剑之下。
　　任意的武功有多高？
　　他自己怕也不清楚，没有一个合适的对手，没有一个具体的参照，任意也不知道自己武功的极限在何处。
　　谢晓峰死了，任意没有屠尽谢家庄的打算，因为此刻的谢家庄已然曲终人散。除了四名剑奴和谢掌柜外，谢家人早跑了，就连谢家村也只有一户人家。
　　……
　　八月十五，圆月之夜。
　　圆月山庄内，已经坐满了客人。
　　丁鹏既然要成为天君那般的人物，就要正面击败天君，他不仅要正面击败天君，同时还要在天下英雄当面。
　　雄霸天下，威服武林！
　　丁鹏只要想起这八个字，就会有种说不出的热血沸腾，兴奋激动。
　　这种强烈的感觉，就如同四年前他刚出武林时，击败郭正平、史定、葛奇那时一样……当然，郭正平、史定、葛奇三人比起天君了，简直天差地别。
　　击败他们三人和击败天君一人的结果，也是天与地，而且四年前自己输给了柳若松，这次他绝不能再输一次。
　　四年前自己侥幸活下来，这次不会再出现这种幸运了。
　　丁鹏不仅热血沸腾，兴奋激动，他还能清晰的感受到那种谁也无法体会的恐惧。
　　圆月山庄的水阁已被拆除，如今水阁和大厅连在一起，极大极宽广的场地里坐满了人，丁鹏阖上了眼睛，他要调整波动的心绪。
　　广场内，众人议论纷纷。
　　“任意不是人！”
　　“昔年枫树林一战，七大剑派与天下英雄一齐截击他，当时千余武林同道出手，可是他只要一剑在手，他便是一尊鬼神。那一战他杀得鬼泣神号，血流成河，没人能挡他一下，没人能接他一剑，他的剑下只有血，只有死。”
　　“孟老爷说的不错，当年我若走迟一步，只怕……”
　　“两位何必再涨那魔头士气？今日我等正道同心同力，再有丁盟主率领群雄，那魔头到伏诛之时了。”
　　“何大侠话没错，再如何他也是个人，今时不同往日，三十年前各派掌门长老，还有江湖前辈并未出手，若那时天下就能齐心协力的话，魔头如何能活到现在？”
　　“唉……只怪昔年各派还不够齐心。”
　　“龙镖头何必再叹往昔，今日才是重要时刻。”
　　“只要今日杀此魔头，武林日后方能恢复安宁平静。”
　　“对，对，今日我等必定除魔卫道。”
　　有人高谈阔论，自然也有人担惊受怕，他们无非问的就是任意是什么人，任意用的什么剑，那是种怎样可怕的剑法，诸如此类等等问题。
　　丁鹏显然没有参与的意思，他在等，等天君来到那时，他知道纵然自己胜了天君，他也要杀不少人。
　　只要天君一死，便是丁鹏立威时刻。
　　丁鹏能有此想，其他人何尝不是？
　　有能力杀死天君的人，亦有能力成为下一个魔君，所以各派齐聚，除了见证神话消失外，还有除掉活下来那人打算。
　　其实事情如此，任意知道，丁鹏知道，各门各派亦然知道，他们不仅全都知晓，还知晓每个人都清楚明白。
　　可没人说破，没人点破，天君不屑为之，丁鹏为了成为天君那般人物，也不屑而为。如此情况，天下群雄自然乐见其成。
　　时间在流逝，圆月中天，已到亥时，距离子时不到一个时辰了。
　　“他，还没来？”
　　“难道那魔头是怕了？”
　　“离约定之日，只差一个时辰了，若是魔头没来，我等该如何？”
　　“阿弥陀佛，魔头倘若怕了，我等也要……”
　　正当六大派掌门小声商酌之时，正在少林方丈脸露喜色之时，门外一名华山弟子，惊慌失措的跑进来大堂。
　　“他……他来了！”
　　少林方丈笑容一僵，各派掌门均是忽然脸色一白。
　　话锋一止，大堂内，所有的声音，所有的动作全都止住。
　　圆月山庄大门，十几具尸体躺在地上，青青看着死尸出神……她本不该来，但她还是跟来了。
　　任意无须谁与他同行，青青却想与他一同面对。
　　以青青的武功，即便面对天下群雄，她也能保护好自己。
　　任意没多看一眼地上的死人，青青跟随他一起踏入了圆月山庄。
　　今日圆月山庄的大门大开，今日人人都能够走进圆月山庄。但今日自清晨开始，走进这扇大门的人，只有他们两个。
　　任意双手负后，一身长袖白衣，神态悠然的出现在天下群雄面前。
　　当众人看见他的那一刻，站着的人握住了兵器，坐着的人也站起，几乎同时……所有的目光都停留在他一人身上。
　　广阔的大堂容纳了一千七百余人，天下群雄自然远不止这些，从山脚下到山庄内，谁又知道有多少人？
　　面对一千七百多人的眼神，他脸上挂着淡淡的笑容，令看见他的人，无论男的女的都有一种如沐春风之感。
　　但那并非和善、和悦的微笑，因为每个人又都从他眼中看到了戏谑，看到了嘲弄。
　　这样的眼神，就宛如一股无形的压力，令所有人窒息，令所有人惊颤。
　　这些日子他们凝聚的士气，于瞬消融！
　　他明明什么都没做，但所有人的神情立变，他们近痴近呆的看着他，犹如看着云端里的一方神祇。
　　“嗤！”
　　任意轻笑了一声，一扫四周，摇头不语。
　　这是讥讽，是耻笑，但他们一句话，一个字，一点声响都不敢发出。
　　一直被他们隐藏在内心深处对天君的恐惧，在看见他的一刻，就全部显露了出来。
　　之前的高谈阔论，之前的雄心壮志，此刻变得极其可笑！
　　终于，丁鹏睁开了双眼，站起了身子。
　　任意看向了他，两人四目相对……
　　丁鹏瞥一眼四周，叹息道：“我始终比不上你。”
　　任意微笑道：“你至少比他们强上一些，你敢说话，敢出声，敢拿自己与我比较。”
　　丁鹏道：“这还不够，只要天君在，谁都会低人一等，没人愿意低人一等，我也不愿久居人下。”
　　任意颔首道：“你说的对，可是他们纵然找天借了胆子，也不敢对我出手。”
　　丁鹏沉声道：“我却敢！”
　　任意笑道：“出手吧，我不是来与你闲谈的，希望你不要让我失望就好。”
　　丁鹏的眼神变得锐利，锋锐如刀，他缓缓迈开了脚步。
　　“你把自己看的太高太高了。”

第两百零六章 魔刀与神手
　　丁鹏一步一步，走了过来。
　　他的步伐缓慢却又坚定，仿佛任何人，任何事都不能阻止他。他那一双眼睛，越来越亮，眼中散发着炽热的光辉。
　　他身上也突然散发出一种奇异的力量。
　　那不是煞气，那不是正气，那不是杀气，是一股天上地下，舍我其谁的气势。
　　任意看着丁鹏，眼中突然有了一丝赞许，嘴角泛起了一丝别样的笑意。
　　无数双包涵期待，包涵惊恐，包涵敬畏的眼神看着他二人……所有人都盼望着丁鹏能赢，因为所有人都不想再面对天君，所有人都不想面对一个杀了丁鹏，杀了他们武林盟主的天君。
　　丁鹏似乎没有令他们失望，他每踏出一步，气势就高昂一分，也凝聚一分。
　　若说天君是一尊鬼神，那他此刻就要弑神杀鬼之人。
　　还有十几步距离，还有三丈之远，可刀已经拔了出来。
　　圆月落，刀光起。
　　丁鹏整个人都变了，这种变化，就像是那一柄出鞘的弯刀一样，刀出刀鞘，刀若刀光，锋芒毕露。
　　丁鹏好像也是柄出鞘的刀，他身上仿佛也有了光芒。
　　弯刀此刻，宛如一种恐怖无边的无上神锋！
　　刀在丁鹏手中，一股扑杀一切生灵的恐怖刀势，也由体迫出！
　　手抬起，刀动了！
　　刀劈了过来，明明还很远，但刀光落下时，刀光就在眼前，任意的眼前。
　　每一个人都看见他是如何出手的，每一个人却看不见刀是如何劈下来的。
　　这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃。
　　这一刀出手时所拿捏的时间，所出手的力量，所出刀的速度，所落刀的部位，都似乎经过精确计算，恰好能将“神刀斩”发挥到极限。
　　这一刀就如经得神工鬼匠的雕琢，已将技艺发挥之极，足以惊天地、泣鬼神！
　　不仅如此，它还勇进，它还锐烈，它还惟我独尊，这一刀已不足用“登峰造极”来以形容，它仿佛比“登峰造极”更为神奇。
　　一人武功练至高深，一种技法修炼极致，本就会变得神奇无比，甚至玄而又玄。
　　这种力量已非常人可以理解，因为这种力量已近乎于神。
　　丁鹏这一刀就好像已与天地间所有神奇融为一体，弯刀在他手中终成魔刀。
　　自圆月弯刀铸成以来，自神刀斩被创出以来，这柄弯刀，这种刀法，在此刻终于迫出了它最出彩，最巅峰，最极限的光芒。
　　刀落下了，任意也出手了。
　　他真的只是出手，没有拔刀，亦没拔剑，只是伸出了手。
　　手向着刀，漫不经意的探了过去。
　　这是一只奇异的手，亦是一只天下间最可怕的手，因为它拇指能御兵锋，食指能开山裂石，中指能碎山河，无名指能截军止势，尾指能破万气。
　　当这样五指融于掌间后，他的手仿佛执于天，掌于地，溶透了生死，参透了天机。
　　这只手就是天机。
　　这只手就是生死。
　　手捏向了刀锋，他的手势柔和优美，宛如摘花，有如大家闺秀含笑拈花，一朵很娇嫩脆弱的小花。
　　丁鹏的刀绝不是一朵花！
　　可在他的手中，在他指下，无论多恐怖的无上神锋，无论多可怕的无双刀势，都会变得像花一样娇嫩脆弱。
　　他出手仿佛并不快，任谁看去，那只手都那么的柔和，可刀到时，手也破入了刀光。
　　这一刹那，这一精彩的一幕，可谓气象端丽，端丽之中，甚有几分雄奇傲兀，神鬼莫测的味道。
　　刀锋被捏住了，手捏住了刀锋，接着捏碎了神奇，捏碎了一切。
　　然后，刀锋变得花瓣般娇嫩脆弱，碎成了千百片，扬洒在空中，银光漫天。
　　碎裂的刀锋，就如此刻，丁鹏的气势、丁鹏的自信一般，在消失，在消融……
　　“小楼一夜听春雨！”
　　这把纵横天下的魔刀，就这么断送在了任意手中，也在魔刀碎裂的瞬间，青青终于吁出口气，但在场所有人却止住了呼吸。
　　一股前所未有的恐惧席卷而来……
　　天上地下，再无声音，化成一片死寂！
　　刀碎了，圆月不见了，丁鹏眼睛里，只有黑暗。这是他一生中最黑暗的时候，黑暗来临前亦是他一生中最光辉的时刻。
　　当光明转向黑暗，只需刹那。
　　丁鹏好像听见了有人说话，那人好像在说：“你输了！”
　　没人说话，任意也同样没有说话。
　　丁鹏道：“我输了。”
　　说完后，他伸出了手，似乎想用手抓住眼前的人，去触碰那个令自己从光明走向黑暗，令自己一败涂地的人。
　　任意微微一别，让开了身子。
　　丁鹏一扑空，踉跄的倒在了地上。
　　青青看着他，问道：“他是怎么了？”
　　任意亲眼看见了这个年轻人炽热的眼睛是如何失去光彩的，他淡淡道：“他已经瞎了，什么都看不见了。”
　　丁鹏喃喃道：“我输了，我为什么会输，我怎么会输。”
　　青青惊奇道：“他已经瞎了？”
　　任意道：“不仅瞎了，他好像还聋了。”
　　没有任何事比黑暗更可怕，如果有的话，那就是死寂。丁鹏就处于黑暗与死寂中，他嘴里不停说着话，他想得到回应，任何人的回应。
　　青青问道：“他为何会这样？”
　　任意道：“年轻人受不了打击。”
　　青青道：“我们是不是该走了？”
　　任意摇了摇头道：“让他们再长长记性吧，谁都要为自己的决定付出代价。”
　　青青还没问什么长记性，什么代价，因为她已见着任意拔剑，所以她明白了任意所谓的“长记性”，所谓的“代价”是什么。
　　剑拔了出来，拔剑的瞬间，堂内霎时大乱。
　　所有人都开始跑，好像也不是所有人，至少有个老和尚就大吼道：“孽障，让老衲……”
　　任意的剑一直都这般迅疾，他杀人也快的不可思议。
　　敢与大和尚那般的人死在了剑锋下，还在犹豫的人，此刻跑已来不及。
　　无数人从山庄跑出，让庄外的人看的魂飞魄散，他们如何还猜不到这一战的结果。齐聚圆月山庄的武林正道，作鸟兽散。
　　没有谁还敢在此地多作停留。
　　待任意带着青青走出山庄时，各种兵刃被丢弃在地，一路走下山庄，再也见不着一个活人。

第两百零七章 天君之名
　　和天君一战后，世上就再无丁鹏此人的音讯。
　　如今的局势，谁也不会在意丁鹏此人，或许现在的他，早被无数人在心里骂了无数遍了。
　　丁鹏没死，任意从不会去杀一个心死，意消之人。
　　不久后，丁鹏回到了家乡，那个落后的乡村，与天君一战，他明白了一个道理，自己无论再如何勤练刀法，始终都不会是那人的对手。
　　他没有憎恨那人，因为如果没有那人，自己也会不重生一次，一切都是自己选的。
　　他比任何人都明白，如果自己没有那份取而代之的野心，他会如神剑三少爷那般的存在，他会受天下人仰慕，他会受天下人尊敬。
　　可惜，他那时只想超然之上，只想成为如天君那般的人物！
　　如今的丁鹏竟有一种前所未有的满足，四年时间，这四年来的经历，让他活的已比任何人都精彩十倍，百倍。
　　天君任意，一生狂霸天下，虽无人认为他乃奸恶之辈，但其恣意妄为，杀伐无数，已比江湖武林千百年来所有魔头还令人恐惧，忌惮。
　　不说三百年前的江湖古闻，但就三十年前枫树林与如今圆月山庄一役，江湖武林已被他杀得胆寒，胆裂。
　　武当、点苍、华山、昆仑、崆峒、少林六派，再加上长江、黄河水道三十六寨寨主，以及南北七十二镖局镖头，于圆月山庄内，共计六百七十七人殒命。
　　也幸好无人敢对其出手，不然一千七百余人，怕不知死伤几何。
　　天君满世皆敌，却无人可敌，无人敢敌。
　　武当、点苍、昆仑、崆峒四派掌门逃回山门，当日点苍掌门就被天君杀至在山门前。
　　此日，武当掌门协同七位长老也死于凌霄观中。
　　在之后，昆仑、崆峒两派掌门长老，也被天君亲手毙于掌下。
　　各派弟子眼睁睁的看着他杀人后潇洒离去……
　　终于，天君如此不可一世，目空一切的行径，惊动了朝堂，然后当今皇上亲下圣谕，命南京城三万驻军，围剿悠然山庄，誓要活捉魔头问罪。
　　正当武林正派欢天喜地，庆贺魔头末日之时，任意一人独挡三万大军，一人一剑，斩杀两万，以至于杀得三万大军溃败而逃。
　　江湖武林人士，惊骇异常，各自闭门关窗，再也不敢露出丝毫喜庆之意。
　　不过这些人几乎都在期盼朝廷再派大军围剿。
　　可惜，事情并非他们所想那般……
　　等溃军消息传至朝堂，就在兵部于九月初十，早朝朝会禀告天子之时，天君现身皇宫大内，一步步杀进了太和殿。
　　正当群臣战栗，正当天子骇然的时候，任意一句话未讲，一个字未吐，只意味深长的对当今皇帝微微一笑，继而转身离开。
　　举世震惊！
　　三日后，天子亲自设封“天君”之名，“天君”受亲王朝俸，不参朝，不面圣，不见礼，姑苏城归天君府管辖。
　　普天之下，古今往来，天下间从未出现过如此狂人，如此能人，如此神人。
　　过去不曾有过，往后也绝不该再出现另一位天君！
　　……
　　当青青还处于惊叹自己这位情人的大胆与能耐时，更令她震惊的事情就发生在眼前。
　　天外天，世外境。
　　看见神殿里堆满的书籍被搬空，任意心中真有些许感动：“辛苦她们了！”
　　带着青青离开神殿，回到家中……
　　水阁石亭，小桥流水，木屋虽然还是那木屋，但周边的环境实在变了模样。
　　石亭中，君儿正欣赏着四周万艳花田，她一袭素装淡裹，露出些许晶莹皎洁的肌肤，曼妙的背影，绝世的容颜，嘴角勾勒出一丝甜蜜的微笑。
　　任意慢慢地走了过去，从其身后揽住了她那像是春风柳枝般纤腰。
　　“你回来啦！”
　　声音柔美动听，温柔语声，掩饰不住的心中的喜悦。
　　任意奇怪道：“这里都是你与四娘弄的？”
　　沈璧君惊讶道：“如何可能，我和四娘也不知道发生了什么，一觉醒来就出现了花田，出现了小亭，我们也不知是怎回事。”
　　任意的头靠在她香肩上，璧君却有些脸红的想挣脱。
　　不过，显然她挣脱不开那双揽住自己腰肢的双手，她只能嗫嚅着道：“你……你快放开。”
　　任意问道：“为什么？”
　　璧君声若蚊喃地，道：“有……有人。”
　　任意笑道：“你是我妻子，而且这也没外人。”
　　感受到双手又紧了紧，沈璧君嗔怒道：“你这人，怎这般无赖。”
　　任意道：“我若不无赖，如何会抢亲？”
　　沈璧君板着脸，佯装生气的样子，却还是忍不住“噗嗤”一乐，笑骂道：“这种事，亏你还说的如此正大光明。当初人家恨不得杀了你这无耻之徒！”
　　任意接话道：“现在呢？”
　　沈璧君双颊红晕，羞赧无比，咬着嘴唇，道：“你……你还不快放开我。”
　　任意抬眼看向青青，她此时正一脸复杂的看着腻歪的二人。
　　任意微微一笑，伸手一引，青青身不由主的也被她揽入怀中，引得二女齐声惊呼！
　　不过刚左拥右抱，任意却如风一般，飘然移开。
　　只见刀光一闪，劈了个空。
　　任意一脸笑意的看着持刀之人……
　　风四娘此刻那叫一个不满，简直看任意眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，上上下下，从头到脚都令她讨厌。
　　特别又看见了一个女人，多出来一个女人，她更为光火。
　　风妖精瞪着眼睛，冷哼道：“笑什么笑，笑的这么讨厌，看见就让人心烦。”
　　她看了看青青，喝问道：“她是谁。”
　　任意淡淡道：“姐妹！”
　　“你的姐妹？”
　　“你们的姐妹？”
　　“什么意思？”
　　“就是我的夫人，你们的姐妹。”
　　四娘的刀越捏越紧，眼神越来越厉，神情也越来越难看……
　　沈璧君倒是并不那么介意一般，拉着青青的手说道：“四娘就是这样，妹妹以后就习惯了。”
　　青青被她一声妹妹叫的小脸一红，迟疑道：“他们会不会打起来？”
　　沈璧君柔声道：“会！”
　　话音刚落，刀真劈了过去，要不是青青知晓任意的武功，恐怕真会认为那个女人是想一刀斩了他。

【圆月弯刀】-分卷-结束
【圆月弯刀】-分卷-结束

【绝代双骄】-分卷-开始
【绝代双骄】-分卷-开始

第两百零八章 不太友好的初遇
　　夕阳如火，炎热的天气闷的直让人透不过气来。
　　这里是片荒野，任意就出现在这片荒野，一条久已荒废的旧道上。
　　旧道虽荒废已旧，但荒草有被辗得倒下去的痕迹，这是车轮的痕迹，显然不久前，有车辆从这匆匆而过。
　　任意迎着夕阳，沿着车痕缓缓前行，这样走下去，总会找到人迹。
　　他走了没多远，刚出三里地已听见了人声，然后他看见了马车，看见了人，接着便停了下来。
　　黄昏时，旧道上，停下的马车旁，有两具尸体，还有一对重伤倒地的夫妻，一双宫装丽人。
　　这里似乎发生什么有趣的事。
　　任意停了下来，默默的站在一边，静静的看着眼前的趣事……
　　“是……是你，那鸡冠人与黑面君敢去而复返，是你叫他们回来的，是你对不对。”
　　说话的是一位翩翩公子，纵然身穿粗布麻衣，身染血红，也难掩其绝世之容。对任意来说，这样的人就该一掌打死。
　　他一直都是这么小气的人，不过显然无须他动手，看样子那人就活不久了。
　　“你现在才知道，岂非已太迟了？！”
　　回话的，是白衣胜雪，长发如云，风姿绰约的女子。她语声清柔，娇美，摄人魂魄，又冷漠，无情，令人战慄。
　　她的容貌难以形容，娇美无匹，容色绝丽，气质特异出奇，圣洁如非尘世中人，直可谓艳绝天人，美绝天仙。
　　但那张娇艳圣洁的脸，宛若天仙的人，仿佛有种慑人的力量。
　　一个男人无论他多丑陋，一个女人无论她多美艳，若失了自信，没了骄傲，那他们绝不会有令人心动的吸引力。
　　任意见过不少骄傲的人，任意也见过不少美丽骄傲的女人，但任意却从未见过如此骄傲，如此自信的女人。
　　她似乎高谪在上，不可仰视，一身雪白的锦绣宫装，让人看来更觉潇洒出尘，高不可攀，好像世人都不能拒绝她，好像谁也不能说她句“不是”！
　　翩翩公子目眦尽裂，大喝道：“你……你为何要这么做？你……你为何如此心狠？”
　　宫装丽人道：“对狠心的人，我定要比他还狠心十倍。”
　　那位公子的夫人，祈求道：“大宫主，这一切都是我的错，您……您不能怪他。”
　　宫装丽人语声突然变得如霜一般冷冽，一字字道：“你还敢说话？”
　　妇人颤声道：“我……我……”
　　宫装丽人冷冷地道：“你……你很好……现在你已可以死了！”
　　说完便是一记掌风！
　　妇人本已深受重伤，此刻缓缓阖上了眼眸。
　　“月奴！你不能死……不能死……”
　　任意眉头一挑，他似乎知道眼前是些什么人了……江枫、花月奴、怜星、邀月。
　　江枫站了起来，他似乎想过去抱住花月奴的尸体；可他身子方才起身，便已被另一股劲风击倒在地。
　　江枫颤声道：“我从不求人，现在……现在我求求你……邀月宫主，我只想能与月奴死在一齐。”
　　邀月宫主道：“你休想沾着她一根手指！”
　　江枫瞪着她，突然疯狂大笑……狂笑声中，他身子也再不能支撑下去，只能双目看向亡妻，狂笑渐渐微弱，终于消寂。
　　怜星看着死去的两人，久久不能动弹，微风拂着她的发丝……良久她才轻声说道：“死了……他们终于死了，那我们呢？”
　　她突然掠到邀月面前，嘶声大呼道：“我们呢？他们死了，我们呢？”
　　邀月脸若冰霜，似乎无动于衷，毫不在意，只冷冷道：“住口！”
　　怜星嘶声道：“我偏不住口，我偏要说！你要我不说，我……”
　　话未说完，突然“啪”的一声，脸上已被掴了一巴掌。
　　怜星被打得倒退几步，手抚着脸，道：“你……你……你……”
　　邀月道：“你只知他们恨我，可你又可知我多恨他？我恨得连心都已滴出血来！”
　　怜星忽然看见了邀月卷起衣袖的那条手臂，晶莹的玉臂，竟满是点点血斑。
　　“这……这是……”
　　“这是针眼，他走了后，我……我恨……恨得只有用针刺自己，每日每夜……只有如此，才能减轻我心里的痛苦，这些你可知道？你可知道我又有多恨他？”
　　她冷漠的语声，竟也变得激动，颤抖起来。
　　见此，任意也忍不住轻声叹息。
　　也正是因这声叹息，让姐妹两人察觉到了他！
　　邀月和怜星都愣了下，当她们遁声看去，居然见着了一个人！
　　这人何时来的，这人又来了多久，她们竟一点也不知，她们没想到此地还有别人。
　　邀月目光一转，犹似两道冷电，掠过十丈之地，最后停在任意脸上。她什么话都未讲，只是冷冰冰的看了一眼，人已随目光掠到了任意面前。
　　接着一只晶莹无暇的芊芊素手抬了起来，一掌向着任意胸口拍了过去。
　　掌力伴出掌劲，只见任意从头到胸，未曾动弹，却是身挪影动，飘身一退。
　　这一退，邀月一点察觉都没有，掌劲一空，风声飕然，掌风压着一片荒草低头。
　　她有些不可思议的看向那人……如果任意的出现只是让邀月先前微微惊讶的话，那他飘然避过自己一掌，已是让邀月惊愕起来。
　　任意道：“我……”
　　话还没说完，他眉头一挑，邀月整个人都仿佛在驭风而行一般，迅急无比，又飞掠而至。
　　她目光更冷了。
　　邀月一掠而出，挥手发出一股真气。这股真气被任意随手一拂，立即化解于无形。
　　邀月又是举手一掌，这次出手也更加迅疾，狠辣。可她没想到的是，自己一掌还未落招，那人也出了一掌。
　　邀月嘴角冷笑，掌间奇招连变，她既没有使出“移花接玉”的功夫来，也没有使出一招杀手，但掌势飘忽不定，变化莫测。
　　可是任意这一掌有若天象地理，万象森罗；这一掌变化之玄妙，繁如星辰斗数，发劲之快，疾如飞光，使得这一掌甫发，便连破邀月使出的十一招掌法。
　　谁也没料到事情会是如此，谁也没想到这人掌法如此不可思议。
　　邀月也没想到，自己竟会被他一掌打中胸口。
　　她更没想到，即便自己真气护身，那人竟也一掌打散了自己护体真气，她不仅被打中胸口，还被一掌震飞，震晕了过去。
　　人飞出倒地，一阵风吹过，拂在还站着的两人身上，仿佛在诉说眼前一切并不是幻觉。
　　怜星那双灵活的眼波中，充满了难以置信，不敢想象。
　　任意目光一瞥晕过去的邀月，怜星当即挡在了姐姐面前，美目一瞪，失声道：“你……你究竟是谁？”
　　无论是谁，只要瞧过她一眼，就会被她绝色所惊，但看见她的人，却又会忍不住对她心生怜惜。
　　那流云长袖，及地长裙，也掩不了她的左手与左足的残疾。

第两百零九章 纠葛
　　被他目光所触，怜星忽然垂下了头，咬着樱唇，一言不发……
　　任意笑道：“你若愿意，我能替你治好手足残疾。”
　　怜星微微一怔，却是抬起头来，冷然道：“谁要你多管闲事，你到底是谁？”
　　任意淡淡道：“我叫任意，一个过路人，看见有热闹瞧，就停下来瞧热闹。”
　　“瞧……瞧热闹？”怜星不可思议道：“你只是瞧热闹？”
　　任意颔首道：“我这人除了打架杀人，唯独喜欢瞧热闹。”
　　怜星一时不知该如何接话，她突然看见地上一双孩子，忍不住双手抱了起来。
　　任意看着她，问道：“你该不会想带着这两个孩子离开吧？”
　　怜星看着怀中婴儿，低声道：“若等姐姐醒来，她……她一定会杀了这对孩子。”
　　任意平静道：“你若敢带他们离开，你姐姐定会先杀了你，然后再去找这对孩子。”
　　怜星楞了半晌，忽然泪流满面，喃喃自语：“那该怎么办，他们……他们只是刚出世的孩子，我……我……”
　　任意笑道：“我有法子。”
　　怜星看着他，凄然道：“你有什么法子，你根本不了解我姐姐，她……”
　　任意截道：“你留下一个孩子，然后抱着你姐姐和这个孩子离开，燕南天快找来了，他看见地上的孩子自然知道是他义弟江枫之子，却不知孩子是双生。为给江枫报仇，他定会好好教那孩子武功，而另外个孩子你带回移花宫抚养。等两个孩子长大成人后，一个孩子为了复仇，一个孩子为了移花宫，他们兄弟二人势必互相残杀。”
　　怜星浑身颤抖，失声叫道：“你……你怎这般恶毒？”
　　任意一脸古怪的看着她，看的怜星心中莫名。
　　“办法教给你了，我也该走了。”
　　说完，他随手弹出一记指风，在孩子的脸上划破一条血口。
　　在怜星惊呼声中，孩子痛哭惊醒了。
　　“把这个孩子留下给燕南天吧。”
　　这是怜星听着他的最后一句话，语声犹在，人已不见。
　　她不明白那人为何这么做，就连任意自己都不知道为何。
　　兴之所起，行之所至！
　　暮色已临，月已升起。
　　苍茫的暮色中，任意化作一条白影，飘然而行。
　　旧道上荒草漫漫，迎风摇曳，月光就洒在这片萧索之地。
　　月下天空，有两个黑点，是一只苍鹰在追击一只飞燕。
　　突听一声怒声：“兀那恶鹰，你竟也恃强凌弱……”
　　任意仰头一看，倒是想看看是谁有病！
　　只见一条身影，身形一腾，瞬间拔高数丈，腰间一拧，竟在无物借力之下，身如箭一般向那苍鹰射了出去。
　　苍鹰双翅一展，飞去的人顿时扑了个空，只听飞燕一声哀啼，已落入苍鹰爪下，
　　汉子扑空着地，大喝道：“休走！”
　　喝声中，他身形再度窜起，又是拔高数丈，可苍鹰展翅，已不是他伸手可及，汉子竟对苍鹰隔空出掌，一股劲风排去！
　　任意倏然出手，尾指一扬，指劲破空而去。
　　汉子忽觉耳际一声锐响，陡然，掌风急消，瞬间化于无形。
　　他心中一惊，才发现原来下方有高手相助那恶鹰。
　　身形落下，汉子虎目一瞪道：“适才是你出手的？”
　　这汉子八尺身躯，头发蓬乱，穿着件粗俗破旧衣衫，连脚上的草鞋底都磨穿了，那满脸青渗渗的胡碴子，再配上浓眉大眼，神情竟显得威猛无比。
　　任意道：“它捕猎，与你何干，要你多手管这闲事？‘物竞天择，适者生存’这粗浅道理你不懂？它若不捕食，岂不是要饿死？”
　　先前一句话听得大汉心中大为光火，差点忍不住动手，可他后一句话，大汉又觉得很有道理。
　　大汉搔了搔头，道：“那算我错了，不过小兄弟的武功倒是让燕某大开眼界。”
　　任意淡淡道：“我很年少？”
　　大汉刚想点头，却见眼前这年轻人有着一首令人惋惜的白发，一时不知该说什么。
　　“你是燕南天？”
　　燕南天点头道：“正是燕某！敢问兄台……”
　　话未完，忽来一声鹰唳。
　　两人抬头一瞧，那只苍鹰竟把爪中飞燕丢了下来，接着俯冲直下，似乎刚才燕南天那未曾击中它的一掌惹怒了它。
　　燕南天哈哈大笑，道：“好个畜生，还敢逞强。”
　　他身形展动，先接住了落下飞燕，刚想教训下苍鹰，谁知那苍鹰竟被那人隔空一拿，直接抓在了手中。
　　燕南天飘然而落，好奇道：“兄台这是要……”
　　任意瞥了他一眼，道：“自然拔毛烤了它。”
　　燕南天嘴角一阵抽搐，也不多说什么了；他席地而坐，自怀中取出金创药，轻轻敷在飞燕身上。
　　任意淡淡道：“你还有闲心在这看护这只飞燕，也不怕你义弟之子被狼给叼了去。”
　　燕南天大惊道：“什么，我二弟之子被狼给叼去了？”
　　任意没再理他，转身就走。
　　燕南天出手想要抓住此人，却是一掌探出，抓了个空。
　　那人影一逝，居然眨眼间就出现在三丈之外。
　　他刚想展动身法，飞掠而去，擒住那人问个清楚明白，却见那人一步落下，便是一道弥久不散的云烟残影。
　　那人身形实虚不定，看上去有若闲庭信步，行径却几如缩地成寸一般，举止身姿，有若仙人漫步，轻灵潇洒。
　　身挪影动间，已消失在月色之下。
　　燕南天惊声道：“这……这……天下何时出现如此人物？”
　　“不好，二弟和他孩子！”
　　他放飞飞燕，再次展动身法，身形如飞，转身疾掠。
　　……
　　当今天下有两处武林禁地，万恶聚集的昆仑山“恶人谷”，以及百花齐放，宛若世外仙境的绣玉谷“移花宫”。
　　比起穷山恶水，恶人汇集的恶人谷来，江湖人反倒对百花齐放，宛若世外仙境的移花宫更加畏然。
　　单凭移花宫邀月、怜星两位宫主的威名，就足令世人怯步。
　　这是间华丽的屋子，屋内鲜花点缀，芬芳的被褥，柔软的床铺，屋子里弥漫着醉人的香气。
　　怜星抱着孩子，就坐在床边，而床上正躺着邀月。
　　世人皆知，邀月有冼妇平阳之勇略，西玉飞燕之颜体，她本有着娇美无匹，容色绝丽之貌，但这张脸却无人敢多瞧，无人敢欣赏。
　　就连怜星也只能在姐姐阖上双目时，细细打量这张脸。
　　忽然，那黑白分明，如星辰般明亮的眼眸睁开，怜星被吓得立即站起，后退了两步。
　　邀月直起了身子，人如鬼魅出现在怜星身前，她的脸有若冰塑，她的眼宛若冷光，她的声音也冻人身骨：“那个人呢？”
　　怜星嗫嚅着道：“他……他走了。”
　　邀月一字字，问道：“他去了哪？”
　　怜星摇了摇头。
　　邀月嘶声道：“最好不要再让我看见他，他最好不要让我找着。”
　　她一生中，从未弱于人，她一生中还未曾被人打过，她一生中更未被人一掌击晕。这简直是奇耻大辱，这简直不可饶恕。

第两百一十章 恶人谷
　　这天下间有四绝，这当然不是东邪、西毒、南帝、北丐。
　　江湖中但凡有耳朵的人，就听过“玉郎”江枫和“神剑”燕南天的名号；世上绝没女子能抵住江枫的微微一笑，也绝没有英雄能挡住燕南天的轻轻一剑！
　　可惜如今江枫已死，燕南天也离死不远了。
　　除了这两个男人外，世间还有两个绝艳的女人。
　　“秀外张三娘，深宫邀月色”，这句话说的正是张三娘和邀月，张三娘是江湖第一美人，而邀月是世间第一绝色。
　　任意在见完邀月后，就跑去了江南，见了见“玉娘子”张三娘。
　　其实他一直都想搞清楚三件事，张三娘是否真如传说那般美，燕南天与张三娘到底是否是情人关系，日后的张菁是不是燕南天的女儿。
　　说到底，他还是太闲了。
　　这是个平凡的小镇，街道虽不长，也不宽，却也有几十户店铺人家。任意此刻就坐在这条街上唯一酒铺喝着酒。
　　张三娘的确很美，绝色佳丽，艳绝天下；她步履生花，身轻如燕，腰可盈握，手如纤云，她眼眸光彩明亮清澈，樱唇娇嫩鲜艳湿润，肌肤如同羊脂白玉。
　　即便是任意再度回想起来，也忍不住心中称赞。
　　只听“咕咕”地一声！
　　任意看了眼站立在桌上的苍鹰，鹰嘴中叼着块羊肉……
　　那日要不是找到了小镇，任意差点就烤了它，他也没想到这几月来，这只畜生竟然懒上了自己。
　　要不是见它有那几分威风凛凛，有那么几分气吞天下之势，任意早就宰了它。
　　随手把它打落在桌下，这畜生展翅，扑腾两下，又飞上了桌；又是“咕咕”一叫，一双鹰眼看了看任意，随后又叼起了桌上一块羊肉，这次却飞下了桌。
　　任意摇了摇头，扔下碎银，起身离开。
　　苍鹰双翅展动，竟飞起落在了任意肩头。
　　离开酒铺，他向昆仑山“恶人谷”而去……恶人谷有“神医”万春流，他身边恰好缺个药奴。
　　万春流本有神医之名，却因在开封误诊，医死了九十八人，继而心灰意冷，躲到恶人谷中。
　　任意自大内藏书中得到不少丹方，甚有上古流传下来的什么不老不死丹……他记得有一方世界就有一种‘无极仙丹’可增一甲子内力修为，亦有起死回生之能。
　　既然存在，任意为何自己炼制不出？
　　脚下一疾，人掠空而去，只听一声长“唳”，鹰儿展翅而飞，跟随任意向昆仑山脉而去。
　　他却不知，他刚返回昆仑，邀月就兴冲冲的跑去江南寻他去了。
　　……
　　恶人谷位于山势险绝的昆仑群山围绕的谷底，是四山合抱的山谷。
　　此刻玉兔初现，但在山谷中却无月光洒下。
　　天空时不时传来一声“鹰唳”，似在呼唤着它的主人。
　　沉沉的暮色，凄迷的云雾中，突然现出一点亮光。一只孔明灯挂在山谷口，犹如鬼火般照亮着谷口山石。
　　山石上竟刻着两行字：入谷如登天，来人走这边。
　　任意眼前是一条曲折蜿蜒的山路，这条小路巧妙的从群山中穿过，蔓延深谷。
　　任意延路前行，道路从山路到平坦小路，接着他来到了一处如山村模样的地方。这里一栋栋房屋，排列有序，这里在灯火的照耀下，竟显得幽静而和平。
　　这里每一栋房舍，都造得极为精巧，紧闭的门窗中都点亮着灯火。
　　突然，两个衣着都是极为华丽人，直面向他走来……
　　任意看着两人，两人却没瞧他一眼，他们仿佛就没看见他一般。可正当两人要与他擦身而过时，他呼地一掌劈出。
　　掌劲一分为二，两人毫无防备，毫无反应，顿感胸口一股巨力涌来，霎时被打得倒掠了出去。
　　两人不知这是为何，两人随即晕了过去。
　　任意摇了摇头，闻的一缕清香，伴随着酒菜的香味从前方飘了过来。
　　那好像是一间酒肆，任意大步而去……
　　走进酒肆，发现这小小酒肆布置的倒是十分雅致，摆着五、六张精致大桌，有两张桌子已坐了几位客人，几人浅饮低谈，说说笑笑。
　　这几人穿着也十分华丽，根本不像穷凶恶极之辈，任意进来时他们也如刚才那两人那般，仿佛看不见他这个人。
　　内堂门帘突被掀开，一个矮矮胖胖，笑脸圆圆的人走了出来，这人一张笑脸，仿佛脸上就写着和气生财四个大字。
　　而在圆脸胖子身后，还有一个明眸皓齿，巧笑嫣然的绿衣少女。
　　圆脸胖子笑嘻嘻走上前来，他刚一抱拳拱手，人就飞了出去。
　　绿衣少女一愣，那两桌客人也同样一愣，七人的目光在那地上痛苦哀嚎的圆脸胖子身上，微微瞥了一眼。
　　接着绿衣少女突然出手，她袖中飞出两柄短剑，直刺任意双眼。
　　任意弹出食指，一指直向双剑切了过去。没人相信指头能切开利刃，绿衣少女脸上已露出狞笑……
　　可意料之外的事情发生了，“叮”地一声轻响，指锋切向双剑，剑刃折，断刃飞，“笃”地射向房梁。
　　不等绿衣少女反应，任意中指已捱向了她。
　　指劲一出指端，少女顿时惨呼，从窗口飞出窗外。
　　另外六人早已将暗器扣在手里，见此一幕，同时发难。
　　暗器有铁莲子，有梅花针，有金棱子，有透骨棱，有方有圆，有尖有扁，有大有小，银芒闪忽，一共五十四件暗器。
　　然而任意食指连弹，指风过去，暗器纷落。
　　霎时，五十四件暗器就变成了一百零八片碎铁，掉在了地上。
　　这是什么指法，这是什么可怕的指法？
　　六人简直见所未见，闻所未闻，竟一时呆立在原地。
　　一掌，又把六人拍飞了出去，屋顶喀喇一响，屋瓦突然破开一个大洞，一条黑衣从上而下，然后就见着一道刀光也落了下来。
　　任意右手化刀，以掌为锋。
　　当掌锋劈向刀光之时，刀光一分为二，刀也被劈成两片。
　　黑衣人闷哼一声，捂臂连退，他手臂已破开一条巨大的口子。
　　黑衣人退出门外，任意也从向门外走去……
　　点点银辉洒落，门外已被七八十人团团围住！

第两百十一章 来了个更狠的
　　恶人谷并不小，恶人谷的恶人也并不少，能在恶人谷的人，几乎全是被仇家追杀，江湖悬赏，从而被逼的走投无路，才投身恶人谷中。
　　他们虽在恶人谷苟活，却也再不敢踏入江湖。
　　夜更深了，已过子时，恶人谷却无一人入眠，因为睡过去的人已经再也醒不得了。
　　酒肆外，血染石板，伏尸一地，几十具尸体正躺在这，地上还有兵器、暗器无数，这些东西几乎都被淬了剧毒。
　　酒肆内，任意一脸悠然喝着酒。
　　而在他身旁，一个瘦小精悍，目光深沉的小老头正恭恭敬敬的为他倒酒，此人正是恶人谷的“神医”万春流。
　　万春流瞥了一眼身前，心中说不出是喜是忧。
　　三个月前，“天下第一神剑”，“天下第一名侠”燕南天来到谷中，遭五大恶人暗算，幸得自己为他保命，却如今还是成了活死人。
　　而三个月后，谷中来了位更狠的人物，他只用区区一个时辰，就让恶人谷所有的人，跪在他脚下求饶。
　　“血手”杜杀身形又瘦又长，一身雪白的长袍已被染红，他右手手臂从肩至腕，正在淌血，万春流真怕他在过一时半刻就会这么流血而亡。
　　“不吃人头”李大嘴脸色苍白，双唇呈紫，他看上去好像没什么外伤，可背脊却镶入七八件淬毒的暗器，要不是万春流先帮他稳住了毒性，怕此时已经毒发身亡。
　　“笑里藏刀”的哈哈儿再笑不出来，只能不住哀嚎，他内府受到震荡，五脏已损，只能不停的咳血，如何还能再笑。
　　“半人半鬼”阴九幽已是进气多出气少，不久就真会做了鬼。
　　“不男不女”屠娇娇胸骨尽碎，若不医治，挨不过一天。
　　除了这五大恶人，地上或跪、或躺，还有四五十人，他们全都离死不远，却又还能活上一活；万春流在恶人谷待了这么多年，今日总算是大开眼界。
　　在一众哀鸣哀嚎声中，任意终于开口。
　　他一开口，霎时再无声响，即便有断肠裂肺的痛苦，他们也立即忍住。
　　“我姓任，单名一个意字。今日起，我会便会在恶人谷中住下。”
　　所有人都不敢出声，所有人都一脸惊恐的看向那个男人……
　　任意缓缓道：“日后恶人谷便是我说了算，你们也大可放心，若没人招惹我，我也不会拿你们如何。”
　　话音一落，众人纷纷道：“不敢，不敢！”
　　“任公子武功盖世，我们怎有胆子。”
　　“对，对，纵然有天大的胆子我们也不敢冒犯您。”
　　任意眉头一皱，轻声道：“闭嘴！”
　　语一出，声一止，酒肆内又恢复了安静。
　　任意继道：“我在谷中须炼丹药，以后若缺少药材，我会告知万春流，他自然会吩咐你们采集所缺的草药。”
　　众恶人不敢应声，只得连连点头。
　　任意道：“等伤好了，你们为我建造间宅子，另外我也事先告诉你们，我武功无人能敌，医术也无人能及。若有人要与我动手，或暗中对我下毒，那我便会把你们全杀了。”
　　众人心中一凛，一听此话，他们面上霎时再无血色，脸色比纸还白，比雪还白。
　　血手杜杀忍不住，战战兢兢的问道：“公子，你……你……你是说杀了所有人？”
　　任意颔首，淡淡道：“若是有人对我下毒，我懒得一个一个寻找真凶，索性一并把你们全宰了，那下毒之人自然逃不过一死。”
　　他们一听这话，一个个全身都在发抖，他们何曾见过此等凶狠之人，就连万春流也忍不住一个哆嗦。
　　任意看了他一眼，顿时又吓了他一跳。
　　“你倒可以放心，我把他们全杀了，也不会杀你，我炼药还需用着你。”
　　万春流长吁了口气。
　　这时，杜杀又忍不住问道：“公……公子，倘若下毒之人是万春流，那我们……”
　　任意截话道：“那你们只能冤死。我为人便是如此不讲道理，杀错也不放过。”
　　他轻描淡写说出来，杜杀被吓的再不敢开口，所有人都止住了声音，唯独万春流有种说不出的舒爽、痛快，他脸上竟露出一丝自得的笑意。
　　任意站了起来：“好了，就这样吧，可有住处？”
　　不等众人回答，万春流已抢先道：“若公子不嫌弃，可以在我住所将就一晚，今夜万某还得为他们看伤治病。”
　　万春流又补充道：“公子放心，万某住所与药庐并不在一处，绝不会打扰公子。”
　　任意点头道：“那你引路吧。”
　　万春流恭敬道：“公子请！”
　　酒肆里的这些人，立刻让开一道……两人一出酒肆，身后已再度传来哀嚎声。
　　任意悠悠然然的来到万春流的住所，准备好好睡上一觉，却不知远在千里之外，正有个女人为他‘食不甘味，夜不能寐。’
　　……
　　时如流水，永不停息。
　　再过得三月，已是冬去春来，恶人谷中早已新建了一间大宅。
　　恶人谷的恶人除了有无恶不作的江洋大盗外，亦有名医名匠，任意的大宅便是江南最名的土木工匠，和北方最出色的雕花师傅所打造。
　　大宅建的不仅富丽堂皇，宅内还有一个极精致的小花园。什么红梅绿竹，青松翠柏，宅邸一切都布置得极具匠心。
　　任意暇坐花园小亭，四周尽是百花齐开，争芳竞艳，娇丽无俦。
　　任谁也料不到在恶人谷中，竟会有如美景。
　　万春流亦在小亭中，任意口中正念着药名，他在一旁，一一记下。
　　早先，万春流还以为眼前这位公子所谓“医术无人能及”，不过是吓唬那些人，可几月接触，他才发现任意的医术的确十分高明。
　　纵然他行医四十余载，也是比之不及。一些疑难杂症，在任意口中，就如同风寒小疾，随口偏方便能治愈。
　　这段时日，他也忍不住向任意请教医道，短短时日，自己受益良多。
　　等任意停口，万春流看着手上药方，怔了怔。
　　“你还有事？”
　　万春流问道：“公子所求的药材都十分稀缺，有几味万某也只在书中见过，不知这药方……公子是要医治什么疑难杂症？”
　　任意道：“这不是药方，是丹方。”
　　“丹方？”万春流皱眉问道：“公子真是为了炼丹？”
　　任意淡淡道：“无极仙丹，说了你也不懂。”
　　万春流真不懂，但听到仙丹两字，脸色有些古怪。
　　任意幽幽道：“我也不知能不能成，上面几味药的确难找，我已告诉你可能出现之地。若是找到那自然是好，找不到也只能算了，回去你自己找几个合适的人，出谷找药吧。”
　　万春流起身告退。
　　他人刚一离开，忽然传来一记“唳”声，惊空遏云，头上鹰儿连连长唳，似在警示着什么。
　　任意一挑眉，只见白影一闪，他眼前突然多出一个人来。

第两百十二章 受辱，受挫
　　来人长发披肩，白衣如雪，举手投足都予人一种飘飘然有出尘之姿的感觉，但她脸上却戴着一张狰狞可怖的青铜面具。
　　她一见着任意就仿佛受了什么刺激一般，浑身都在微颤。
　　任意从她那双眼明亮且又冰冷的眼眸中，看到欣喜，看到了憎恨。
　　当邀月在这竟然看见那个令她‘一生难忘’的人时，那种‘欣喜’，那种恨意，一同涌进了她内心深处。
　　任意被她看的一脸莫名，忍不住说道：“有必要如此激动？”
　　青铜面具下，那张美丽得令人窒息，令人疯狂，令人不敢逼视的脸，笑了！
　　邀月露出了冷笑，现在她只想做一件事，将眼前之人碎尸万段！
　　白衣飘飘，素手从袖中突现，她抬手一掌，破空尖啸之声陡起，掌劲在啸声之前已攻到任意左肩。
　　任意看准来势，左手扬起，一掌按出。
　　双掌相触，两股刚猛的内力，交撞在一起，“蓬”的一声，邀月被对方内劲震得身形一晃，倒退三步。
　　而邀月那股内劲一入任意体内，顿时消散，只有余风轻拂发丝。
　　人还坐着，人还是一脸悠然，一脸自得的坐着……邀月并未留手，所以她十分惊愕的看向眼前之人！
　　任意也看着她那双眼睛，道：“何必如此惊讶？”
　　她不言不语，双掌连环拍出，劲气四起，一双手就彷佛已化为七、八双手。霎时，任意眼前已是重重掌影。
　　她出掌不但巧妙灵活，难以捉摸，且忽来忽去，变化精微。
　　掌势之雄迈，颇有石破天惊，风雨大至之势。
　　可任意面对重重掌影，只以尾指击出，招法更是简单精益，只是出指迅疾飞逸无比，出手速度竟比邀月还快上几分。
　　但就一指，就足抵她双掌，纷飞指力，立即与掌劲交汇。
　　他指劲看来毫不凶狠，好似还全无力道，但邀月劲气微一沾上指力，掌劲就化为无形，顿时消融，散去。
　　邀月要不是有“明玉功”相助，运气急快，恐怕早已因为调节内力不及，真气错乱。
　　她咬着牙，一招紧似一招，掌法看似十分难以抵御，然则那人好像料到自己后着似的，每每总会一指点在她必攻之处。
　　她掌法本流水行云，毫无沾滞，可指力忽然一增，这一指竟破了她全身真气。
　　邀月调力不及，猝然间又踉跄退开。
　　她不可思议的看着那人：“你……你……”
　　任意眨眨眼，好奇问道：“不打了？”
　　见他那模样，邀月双目简直能喷火。
　　她从未遇上过如此古怪的指法，那仿佛是为破天下气功而被创出，而且早先她就见识过此人的掌法也十分了得。
　　自己此刻身上并无兵刃，虽然她恨不得现在就将眼前之人碎尸万段，但她还是决定先做另一件事。
　　那就是转身，走！
　　她好似什么都没做过，似乎也从未来过，邀月一转身，那个令她‘一生难忘’的人，却又站在了她前面。
　　她忍住那股滔天恨意，用那粗嘎生硬的嗓音，说道：“为何要拦着我？”
　　任意一脸古怪的问道：“为何要与我动手？”
　　邀月冷冷道：“瞧你讨厌。”
　　听着她的话，任意一愣，继而笑道：“自从我行走江湖以来，还从未有人敢对我这般说话的。”
　　邀月冷笑道：“你以为自己是谁，你以为你武功天下无敌？！”
　　任意颔首，点头道：“不错，我自来就认为自己武功当世无敌，什么邀月、怜星、燕南天，纵然他们三个加在一起，也不是我任意的对手。”
　　她何曾被人如此小瞧过？
　　邀月气咬牙切齿道：“若邀月与怜星两位宫主在，你还敢口出狂言？”
　　任意双目凝视着她那双明亮又冰冷的眼睛……
　　不知为何，邀月被他瞧的有些心虚，却又开口道：“你莫要以为我奈何不了你，就觉得自己武功如何了得，我在邀月宫主手中，走不出十招。”
　　任意笑了，看着她，脸上的笑意仿佛就止不住。
　　邀月怒道：“你笑什么。”
　　任意笑道：“笑你不害臊。”
　　邀月心中一惊，脸色顿时一红，却还是不动神色，大怒道：“胡言乱语，休要再作纠缠，你让不让开。”
　　任意笑意不减，道：“罢了，为不让你难堪，我也不说破，你走吧。”
　　那双眼睛，仿佛能看破她的面具，看见她的真容，那个人仿佛好像知道她是谁，一股从未有过的惊慌之感，由心而生。
　　见他让开，邀月真走了。
　　她不是走，是飞，似在逃一般……身形一晃，飞掠迅急无比，眨眼间就来到了宅外。
　　想起那张笑吟吟的脸，邀月身形就更急了，抽身换影，片刻便离开了恶人谷。她人就宛如一阵轻风，在花草树林摇曳间，飘然而去。
　　……
　　恶人谷西南方向，一阵风吹过，远在数丈外的人影，忽然出现在了溪水边。
　　邀月素手一伸，已把脸上那一副狰狞的青铜面具取下，露出了那更胜春花的娇艳容颜。
　　邀月看着流动的溪水，目光闪动，忍不住道：“难道他真看出我是谁了？”
　　她迟疑着，看向了手中的青铜面具……见上面完好，并没有什么破绽，顿时心中似松了口气一般，喃喃道：“看来是我想多了，他应该没……”
　　话还未完，邀月突听“扑哧”一声！
　　她抬起头来，顿时瞧见一个，她恨不得千刀万剐，却此时此刻根本不想再见的人。
　　那人背负着双手，正站在小溪对岸，笑吟吟的脸，看起来是那么令人憎恶，令人痛恨……她的那只右手，正拿着那青铜面具。
　　而青铜面具在她手中，此刻好像一条毒蛇，邀月惊慌的连忙把手中面具丢在了地上，胸膛不住喘息。
　　见着这一幕，任意又是忍不住“扑哧”一乐！
　　邀月看着那人，呆滞在了原地……清风撩起柔丝，笑声，水声在邀月耳畔回荡。
　　邀月只感大脑一阵轰鸣，仿佛耳边有无数个声音，不停念叨：“杀了他…杀了他…杀了他…杀了他…”
　　然后，邀月就用清柔、娇美，却饱含极致的羞赧、羞恼，且无比悲愤的声音嘶吼道：“死，我要你死，我要你不得好死！”
　　她从未如此丢人过，她现在只想做一件事。
　　杀了他，不惜一切代价都要杀了他，绝不能让此人还活在世间！

第两百十三章 谷中岁月
　　那条被燕南天带到恶人谷的漏网之鱼，渐渐长大了。
　　小鱼儿自懂事来，就跟在杜伯伯，笑伯伯、阴叔叔，李叔叔，万叔叔，屠姑姑身边学本事，他每一个人都跟一个月，一年会跟在他们六人身边两个月。
　　当然也不绝对，有时候万叔叔会叫杜伯伯、屠姑姑他们出谷采药，据说是公子要用。
　　在恶人谷中，杜伯伯、笑伯伯他们五人被称为五大恶人，其他恶人们都怕他们，但他们却很怕万叔叔，万叔叔不是五大恶人，可他说的话，五大恶人都得听。
　　因为万叔叔是为公子传话办事的人。
　　小鱼儿只知道那位公子的名字叫任意，很奇怪的名字，比自己的名字还奇怪，他也只见过那位公子见过几次。
　　第一次他印象最深，那时他自己忍不住好奇，偷偷跑进那座华丽的大宅，然后就看见一个懒懒地，正在晒太阳的人。
　　小鱼儿好奇的走上前，细细的打量他……
　　他看起来不大，好像才二十余岁年纪，却有着一首银白长发，他长相说不上英俊，只能说普通，十分普通，但他的眼耳口鼻均有一种柔和，自然，有若天成般的感觉。
　　就好像天该是那样，地该是如此，花草树木都该这样，而他的容貌也该是这般。
　　他嘴角上扬，神情慵懒，瞧着有一种玩世不恭感觉。
　　小鱼儿忍不住与他说话，却得不到任何回应。
　　小鱼儿不死心，在他身边一直讲话……好像他不回应就要烦死他，可是刚说没两句，天空中就传来鹰唳声！
　　一只苍鹰忽然盘旋在上空，又突然俯冲而下。
　　小鱼儿吓了一跳，瞧出那只鹰要攻击自己，他立刻拿出了刀！
　　他已用这把刀杀了五条狗，四只狼，两只山猫，一只小老虎，面对那只鹰他并害怕。可是当鹰爪与刀相击，苍鹰似乎无事，他的刀却崩开了口子。
　　小鱼儿再也不敢面对天空中的苍鹰，立即逃出了大宅。
　　后来这件事被万叔叔知道了，平常最和气，对他也是最好的万叔叔，竟因为他溜进大宅之事，打断了他的腿。
　　小鱼儿以前一直不明白，那位公子的话为何恶人谷的人都要听，为何恶人谷人人都怕他，直到万叔叔为他治腿时，才把公子来恶人谷发生的事，全告诉了他。
　　小鱼儿听得目瞪口呆，也至此之后，再不敢悄悄潜入那间大宅。
　　……
　　斗转星移，又是一年盛夏。
　　恶人谷群山环绕，只有盛夏正午，方有阳光照进谷中。
　　任意所住的大宅中，此刻他正端坐小亭，看着桌上铜鼎内九粒丹药，仔细端详……这九粒丹药皆一般无二，只有普通珍珠大小，成淡金色。
　　除了任意外，万春流也在俯身看向铜鼎内那九粒丹药；眼神有些迷惘，有些惊奇，有些疑惑，更有些不敢置信；神情亦然一副舌桥不下的样子。
　　他的眼神和表情，仿佛就好像看见了一种自己不能理解，无法理解，玄而又玄，又神乎其神的东西一般。
　　万春流看了半晌，终于忍不住，问道：“公子，这丹药真能增一甲子内力修为，亦有起死回生之能？”
　　任意看了他一眼，淡淡道：“光是收集炼丹的药材，就花了五年时间，为了练成这九粒丹药，我又用了七年时间。若是无用，我会把你们全宰了。”
　　万春流顿时打了个激灵……
　　不说公子炼丹七年，但就想起那五年来，杜杀、屠娇娇、李大嘴几人乔装打扮，跑去关外苦寒之地寻找药材，万春流也不想这九粒神丹乃一场空幻想。
　　“咕咕”两声！
　　任意一巴掌把桌上那只畜生拍飞了出去。
　　万春流看着嘴角一抽，若这一掌拍在普通人身上，怕是会分筋断骨，可那只鹰儿竟扑腾两下翅膀，没事一般又飞了回来。
　　这些年，也不知这位公子给它到底吃了些什么药，过了十几年，这只鹰儿个头未变，却好似练就了一身铜皮铁骨……那双利爪怕是普通刀剑都能抓碎了。
　　任意忽然问道：“那条小鱼走了？”
　　万春流一愣，接着笑呵呵道：“那孩子现在就连杜杀几人见着都头疼，他们昨日已把小鱼儿赶出谷了。”
　　任意点头道：“燕南天还没醒？”
　　万春流微微皱眉，摇头道：“燕大侠全身经脉我早已为他接上，身上的毒与暗伤我也治好，可不知为何还是昏迷不醒。”
　　任意道：“他怕是已经醒了，外界之事，想必亦有灵觉，他如今兴许是在禅坐修炼嫁衣神功，所以对你们没有回应。”
　　“嫁衣神功？”
　　任意道：“‘武道禅宗、嫁衣神功’，这种功夫因为太过猛烈，练到最后，真气运转会痛苦不堪，若强行修炼，甚有走火入魔，爆体而亡的可能。想要练成嫁衣神功，必须在练到六七成时，就要自行毁去一身功力重新再练。所谓‘欲用其利，先挫其锋’正是嫁衣神功修炼要旨。”
　　万春流失声道：“世间竟有如此神奇的功法？”
　　任意缓缓道：“若十四年前燕南天不遭他们暗害的话，或许不久后会因强行修炼‘嫁衣神功’而死，不过他们几个正巧帮燕南天毁去了一身功力。”
　　万春流动容道：“所以燕大侠一身功力尽损，却恰好运以‘欲用其利，先挫其锋’的修炼要旨，从而度过了难关！”
　　任意点头道：“对！”
　　万春流问道：“公子也是修炼了嫁衣神功？”
　　任意摇头道：“我可没练过，不过却有些好奇！等燕南天醒来，我也该让他把嫁衣神功交予我瞧瞧。”
　　万春流看了看任意，小心翼翼地说道：“怕燕大侠不会轻易交给公子。”
　　任意轻笑道：“那可由不得他。”
　　万春流不敢多言，他也不知这位公子与那位燕大侠的武功谁高谁低。看了眼铜鼎里的丹药，摇了摇头，他起身告退。
　　人一走，任意又看着那九粒丹药沉思起来。
　　一阵清风拂来，一缕缕甜香，似兰似麝，带着醉人的香气，小亭内又多了一个人。
　　“你这十几年来，就为了炼这几颗丹药？”
　　任意瞥了一眼她那晶莹柔润，却冷漠无比的绝世容颜，轻笑一声。

第两百十四章 骄傲的邀月
　　见他一笑，邀月怒目瞪着那人，怒火邪火，一下就蹿了起来。
　　她对他简直无计可施，邀月本觉世上绝没有自己对付不了的人，谁知世上就偏偏突然多了这么个人。
　　十几年来，她与这人交手无数次，可自己从未赢他一回，即便自己放下骄傲与怜星联手，也不是此人的对手。
　　她这一生中，从未在一个人身上如此受辱，如此受挫。
　　想到受辱，邀月就回忆起十三年前那条小溪旁，自己是如何被他戏弄的……还有自己每次对他出手又被他制服，内力被封，在他身边端茶递水的屈辱。
　　邀月之所以能忍受下去，只为有朝一日要他百倍，千倍，万倍的还回来。
　　世间怎会有这么一人，老天怎会让这么一人活在世间，他为何要活着，他为何不去死？！
　　任意当然不会死，邀月瞧着他那闲情逸致，悠悠然然的讨厌模样，她就恨不能将那只陪他一起喝酒的扁毛畜生，与他一同宰了。
　　“你刚笑什么？”
　　任意淡淡道：“笑你愚昧无知，笑你不知所谓。”
　　邀月冷冷道：“为那几粒丹药，你花费十三年时间……不知所谓的人是你。”
　　任意笑道：“我生来没别的本事，就会做些不正经的事，可偏偏我武功还这般厉害，谁都奈何不了我，我知道你想杀我，你为何不与我动手了？”
　　邀月当真从来没有遇见这么遭恨的人，若是别人如此，她早已将之刴成八块，但是面对这人，她只能气得身子发抖，转身不再瞧他一眼。
　　可她纵然转过身子，却依旧能听着那人的声音。
　　“其实你性子颇与我相近，若有人这般对我，我还奈何不了他，怕我也会被气个半死。可惜……世上就没有一个我奈何不了的人。”
　　邀月一跺脚，大怒道：“你为何不能闭起嘴来？”
　　要是外人见着移花宫邀月大宫主竟会做出跺足这般小女儿姿态，怕是会惊掉下巴，不过显然任意已经习以为常。
　　他好笑道：“明明是你无故找来，现在却要我闭嘴？”
　　邀月一愣，差点被他气的忘了来之目的了。
　　她依旧背对着任意，咬牙道：“你知道小鱼儿的身份，十四年前是你叫怜星留下那两个孩子的，可对？”
　　任意看着那风姿绰约的倩影，颔首道：“不错，是我教她的。”
　　邀月冷冷道：“既然是你想出的办法，你一定不会说出这个秘密……”
　　“未必！”
　　邀月忽然转过身，怒视他道：“你若敢说，我……我……”
　　任意笑道：“你又能如何？”
　　邀月好恨啊，恨不得把他身上的肉，一刀一刀切下来，她咬牙切齿道：“你……你要如何才不会说出去。”
　　任意沉吟片刻，说道：“留在我身边再作一个月丫鬟。”
　　邀月一字字道：“你妄想！”
　　任意微微一笑，什么话也未说，收起铜鼎内的丹药，顺手又把那只醉死的鹰扔了出去，接着就与邀月擦身而过，向宅外走去。
　　邀月忍不住问道：“你要去哪？”
　　任意脚下不停，随口道：“吩咐恶人谷的人，让他们把小鱼儿与花无缺的身世传遍整个江湖。”
　　邀月身形一颤，厉声道：“我把他们全杀了……”
　　她还未完，任意已唉声叹息道：“你能杀他们，杀不了我。想想十四年等待，却到头来白忙一场，这到底是为什么？”
　　邀月胸膛不住喘息，一口银牙几乎就要被她咬碎。
　　任意脚下不停，可就在他即将踏出花园之时，身后终还传来了一个“好”字！
　　他一转身，就看见邀月充满杀机，充满寒意的眼神……若是目光也可杀人，那他便早已不知死了多少次，若是怒火也会燃烧，那他便已化成了灰烬。
　　任意离开了这座住了十四年的大宅，接着走出了恶人谷。
　　恶人谷的人，亲眼看着他带着一个鬼面之人，离开了！
　　这位极少走出大宅，从未离开恶人谷的公子，终于离开了……
　　然后，几乎只过一个时辰，恶人谷的所有恶人就欢天喜地起来。压在身上十四年的大山，悬在头上十四年的利剑终于消失，任谁都要大醉一场，高歌一曲。
　　……
　　风和日丽，艳阳已把山色染深。
　　眼前是一片一望无际，深碧的大草原。风吹牧草，牧草摇曳在风中，清风伴随着牛啸马嘶，白茫茫的群羊混合在深碧的大草原中，谱写成了一张美丽而雄壮的图画！
　　任意其实是个很安静的人，他有时候可以一直不说话，有时候也可以一直看着一处景色，呆上很久时间。
　　当一个人的心在最平静之时，他做任何事都容易出神。
　　邀月的心就极不平静，她本冰冷漠然的性子，却只要见着这人，就会变得烦闷急躁。
　　所以她忍不住道：“你还要看多久？”
　　任意淡淡道：“不要一心只想着仇恨，这样你会错过很多风景……我即便是杀人之时，都会忍不住瞧瞧四周景色。”
　　邀月瞪了他一眼，不言不语。
　　她不说话，任意也懒得多说，两人又迈开了脚步。
　　两人没走多久，就瞧见几顶白色的帐蓬点缀在这无际的草原中，前方是一处藏族部落，也是一个小小的集市。
　　藏人们在这与汉人换粮换布，汉人们也在这换牛换马。
　　等任意与邀月来到帐篷前时，却发现这里可热闹的紧。藏人们早已躲了起来，而一个红衣如火，美若如仙的少女正用一根鞭子不停抽打着十几个大汉。
　　大汉有刀有刃，但红衣少女的鞭子卷上刀刃，刀刃就被断成十几节，那根皮鞭在她手中竟比铁还硬，比刀还利。
　　这些大汉被她鞭子一抽，立刻皮开肉绽，伤口深可见骨。
　　她几十鞭下来，所有人都倒在了地上，滚不动，哼不出，仿佛离死不远了。
　　而小鱼儿竟在一旁，他当然也看见了任意，不过对这位恶人谷的公子，虽是认识却不敢相认，若说恶人谷还有他怕的人，那就是这位公子了。
　　在小鱼儿身边的一个白衣少年，大喝道：“快住手！他们和你有什么仇，为何下如此毒手？”
　　红衣少女冷笑道：“天下恶人都和我有仇，你叫我住手，我偏要打！偏要打！”

第两百十五章 小仙女张菁
　　她语声又娇又脆，说偏要打时，却根本没有动手，红润俏脸一转，当即就看到了任意与邀月两人。
　　她一双眼睛宛若天上的明星，明亮闪亮，眼波流动，突然瞪着任意道：“你笑什么笑，笑的那么讨厌。”
　　“扑哧！”
　　这句话来的措手不及，邀月竟没忍住，笑了出来。
　　其实任意并没有笑，但他不笑时，脸上却总有三分笑意，他挑眉道：“你这般骄横，有没有想过会被人教训？”
　　红衣少女冷笑道：“你也敢说教训我？”
　　话音刚落，她手中的鞭子就抽了过来。
　　一条艳红色鞭子，挟风厉啸的抽向了任意面目……
　　人未动，似乎一点反应都没有，红衣少女看着也忍不住心中一惊，她刚想收力，忽然就看见一道寒光。
　　弯弯的寒光，如远山的望眉，月下的澄莹。
　　寒光一闪，艳红忽乱，忽乱如雨。
　　艳红的软鞭忽然碎成了千百节，乱飞在空，又如花雨而落。
　　他手中已多了一把刀。
　　这把刀有着曼妙的曲线，透着三分优美，三分动人，刀弯弯的，弯如眉，弯如月……刀身银白，映若着银色光辉，亮如一泓秋水。
　　谁都不曾见过这么美的刀，它仿佛不是一柄刀，而是一个风情万种的绝代佳人。
　　邀月从未见过他这柄刀，她一直以为这人并不使用兵刃，她实在没想到他身上竟还有一柄这样的弯刀。
　　任谁见着如此绝世刀法，都会失神，都再也不敢动手，但那红衣少女只是愣了下，接着就娇喝道：“你赔我鞭子。”
　　红影一闪，但见她身形起处，衣袂轻飘，霎眼之间，一双芊芊玉手已变换七八种掌式。她掌间飘飘，有若山奔海立，沙起雷行，端的神奥无方，变化出奇。
　　凭借这套掌法，她从未败过谁，也是因为这套掌法，即便是那样的一刀，她仍敢出手。
　　小鱼儿和白衣少女只觉风声飕然，劲气扑面而来，两人根本看不清那双手。
　　邀月目光一凝，她似乎已认出了这套掌法了……
　　谁也想不到这少女不仅鞭法了得，掌法更为惊奇。但他们更没想到的是，这足以威震武林的掌法，到了那人面前，竟如儿戏一般。
　　弯刀不知何时不见了，红衣少女凌空飞掠，闪电般攻出七掌。
　　可是那人随手一拂，红衣少女只觉浑身一震，一股巨力自前涌来……她掌势初成，掌法未落，竟就这么被弹飞了出去。
　　飞出三丈外，她摔在了草地上，整个人似乎呆住了！
　　她呆呆的站起，呆呆的看着那个男人：“你……你用的什么妖法？”
　　任意问道：“这就是你学的‘万象星罗手’？”
　　红衣少女惊呼道：“你……你是如何知晓‘万象星罗手’的？”
　　任意道：“你是小仙女张菁？”
　　红衣少女点了点头，她正惊讶于眼前这人知道自己的武功，全未觉察小鱼儿已爬到她的马后。
　　她那胭脂马虽然神骏，但毕竟是畜牲，当火烧在马尾上时，马儿当即惊嘶一声，直窜了出去。
　　那火烧得好厉害，烧得马疯了似的向前跑。
　　张菁大呼道：“樱桃，莫要怕，樱桃……站住！”
　　她展开身法，一掠而起，根本顾不上任意，直向马儿追了去。
　　小鱼儿吐出了口气，对着任意笑了笑。
　　任意没有理他，从他身边走过……邀月深深的看了他一眼，也一言不发跟了上去。
　　不知为何，小鱼儿被那铜面人一瞧，居然忍不住打了个寒噤！
　　……
　　草原昼短，日已西沉，绿海尽去。
　　任意的脚步并不慢，他虽在走，却走的比马还快，比风还疾，就连邀月要跟上他，也颇为费力。
　　她实在想不明白，这人一身武艺是如何炼成的。
　　暮色即将降临，两人终于来到一个小镇，镇上行人商客不少，此地离中原已经不远了，路人商客有不少汉人。
　　小镇虽然不大，但各种商铺样样俱全，其中就有一间很大的客栈。任意向客栈走去，等进得客栈之中，小二已领着二人找了个空桌。
　　不到半个时辰，酒菜都送了上来，任意开始喝酒，邀月却连坐都不肯坐下来。
　　任意看着她道：“你要跟着我一月时间，你难道这一个月都这么站着？”
　　邀月根本不理他。
　　任意呷一口酒水，好笑道：“你该不会想不吃不喝不睡，就这么一直站着吧？记得你在我宅子里时，不也睡得很好。”
　　邀月忽然出手一掌。
　　“蓬”地一声，将旁边一张桌子拍成粉碎，她心中本就有气，再加上任意提及她在那宅子上的事，怒火实是无可宣泄，只有拿桌子出气。
　　客栈里的客人都被吓了一跳，掌柜小二已远远躲开。
　　任意笑道：“其实你根本无须跟在我身边受气，即便小鱼儿与花无缺知晓了自己身世，你也没甚损失。”
　　邀月怒喝道：“想让我饶过他们，休想！”
　　任意摇头道：“那两个孩子是死是活，我根本就不关心。”
　　邀月瞪着他道：“那你还以此要挟？”
　　任意叹道：“我太闲了，实在无事可做……只能消遣你。”
　　邀月袖中那双玉手已攥紧，她瞪眼瞧了他半晌，强忍动手的冲动，一字字道：“你最好再开心些，这样你死时才会更痛苦。”
　　任意道：“看来你还是想杀了我。”
　　邀月道：“你一定会死在我手中，一定会！”
　　任意淡淡道：“那你好好努力吧。”
　　瞧着他那不以为意的样子，邀月更是气不打一处来。
　　忽听客栈外传了一声马嘶！
　　接着一条红红火火的人影，风风火火的跑进了客栈。当小仙女张菁在客栈看见任意时，面色一喜，连忙跑了过去。
　　她人干脆利落的坐在任意，一双美目死死的盯着他，道：“你为何要跑？”
　　任意道：“我何时跑了？”
　　小仙女瞪眼道：“你知不知道我追了你多久？”
　　任意问道：“那你到底有什么事？”
　　小仙女盈盈双目凝视着他，问道：“你怎会知道‘万象星罗手’的？”
　　任意笑道：“这门武功本就是我自创的，我如何不知？”
　　小仙女失声道：“你说‘万象星罗手’是你创出来的武功？”
　　任意点头道：“十四年前，‘万象星罗手’便是我交给你娘的。”

第两百十六章 奇怪的主仆
　　小仙女惊呼过后，又一下子呆住了，檀口微微张开，明亮的眼睛眨了眨……甚是娇丽可爱，再无一丝骄横的模样。
　　她看了任意许久，脸上渐渐有了狐疑之色。
　　十四年前……那这人少说已经三十多岁了，可他面容显得极为年轻，但那一首白发又让张菁拿不准他到底多大年纪。
　　张菁问道：“我凭什么信你的话。”
　　任意淡淡道：“信不信随你！”
　　见他一副满不在乎的神情，张菁气道：“如何能随我，若你讲的是真的，那你就是我……就是我师父，此事你必须讲清楚。”
　　任意看了她一眼，笑道：“我当初只是随手就把‘万象星罗手’的秘籍交给你娘，可没有收你为徒的意思。”
　　张菁质问道：“你为何要给我娘武功秘籍？”
　　任意道：“你娘挺好看的。”
　　张菁俏脸一红，狠狠瞪了他眼，道：“这是什么理由！”
　　任意道：“这就是我的理由，我能因一个人好看随手赠她武功秘籍，也能因一个人丑陋随手掌拍死他。”
　　张菁被气的咬牙切齿道：“哪有人做事这么任意妄为的，你……”
　　任意笑着打断道：“我的名字就叫任意！我取名任意，行事自然要‘任其所意，随心而为’。”
　　张菁盯着他半晌，一句话都说不出来。
　　其实从他能说出‘万象星罗手’这个名字，她已知晓此人与自己从未见过的那位‘便宜师父’必定有紧密联系。因为‘万象星罗手’别具一格，修炼须通八卦五行，而修炼高深处时，更要依凭数理，推演星象。
　　这种掌法，不说各门各派从未有过，江湖上也闻所未闻。
　　张菁学了十一年，前十年万象星罗手她使出来生硬呆板，修炼十年，一点长进都没有。她一直以为这套掌法乃极其普通平常的武功，只是说着厉害。
　　要不是娘要她专心研习，怕自己早已放弃。
　　直到她近一年对五行八卦之术有了领悟，这才惊奇发现，万象星罗手自己以五行八卦行功出掌，竟也有深层的领略。
　　原本生硬呆板的掌法，如今已成变化惊奇，精微的“神掌”。
　　张菁突然感觉委屈，这一年来自己一直找那位神秘师父，结果她没想到自己刚找到的师父，竟然是这么一个人……
　　传功这般随意也就罢了，即便如今自己在他面前，他好像也不太在意的样子。
　　张菁幽怨的瞪了他一眼，不甘道：“我能认你做师父，你就该高高兴兴的收我为徒。”
　　任意道：“那你告诉我，我有何可高兴之处？”
　　张菁昂首道：“收了我这么个优秀的弟子，难道还不值得你高兴？”
　　任意认真的打量她，摇头道：“我瞧不出你优秀在哪。”
　　张菁大声道：“现在江湖上谁不知我‘小仙女’张菁的名字，年轻一辈中，谁都不是我张菁的对手，就连九妹现在在我手中也走不出十招。”
　　她说完，又笑嘻嘻的补充道：“我说的九妹正是慕容家的九小姐，以前九妹武功与我相当，可现在却远不是我的对手。”
　　任意淡淡道：“你若专心修炼‘万象星罗手’的话，你现在一招便能制服她。”
　　张菁黛眉微蹙道：“我其他武功都是我娘教的。”
　　任意问道：“学来何用？”
　　张菁怒道：“如何没用，我娘的武功也很厉害。”
　　任意轻声一叹，道：“与我而言，天下人皆是只会装模作样，其实一点武功都不会的蠢材。”
　　张菁睁大眼，瞪向他……可她还未来得及生气，呵斥他几句，一旁忽然就传来“咯咯”几声骨节的响音。
　　任意向身旁瞥了一眼，淡淡道：“拳头何故捏的这么紧，难道你想打我不成？”
　　张菁突然发现，自己这位‘师父’此刻的模样好讨厌！
　　邀月目光如刀一般死死盯着他，良久良久，终于闭上了眼睛；可起伏的胸口，谁也瞧的出她好像已经怒火攻心，俨然一副快被气炸的样子。
　　见着如此一幕，张菁反而忘了生气，好奇问道：“他是谁？”
　　任意道：“我仆人。”
　　张菁道：“那他，他为何要站着？”
　　任意道：“主人坐着，仆人自然要站着。”
　　张菁微微一呆，接着又呆呆的看向浑身颤抖的邀月……
　　“他……他为何发抖。”
　　任意道：“瑟瑟发抖。”
　　张菁盯着邀月，看不见真容却能瞧见那双眼睛。明洁的双眼已经充满了杀机，大地苍穹仿佛就因为这双眼睛，已经充满了寒意。
　　张菁忍不住打了个寒噤，也就在这时，一只晶莹剔透，白玉无暇，宛若冰雪雕琢而塑成的手掌，向任意天灵盖拍了过去。
　　张菁惊呼！
　　掌风呼哧作响，如钢刀席卷了整个客栈，风声愈发尖锐急促，一寸一寸的排挤而下。
　　一根拇指捱了上去。
　　拇指既不凌厉，也好似不具丝毫威力，指法中却含极大的寂意，出指虽缓，但是恰到好处，掌落指出。
　　指劲一出指端，只听“嗤”地一声！
　　邀月浑身一震，她一掌拍下，掌劲宛似泥牛入海，又有若掌劈高山巍俊一般，不但掌劲一点效用也没有，反倒震的她掌心一麻。
　　风定，人退。
　　任意回身，弹出食指，轻弹而出！
　　一指割空，指劲破空，指风越空。
　　邀月身子轻轻一折，风声飕然，白影一闪，避过了任意一记指风。指风一掠而去，她身后一张楠木大桌就一分为二，化成两爿。
　　可这还未完，凄厉至极的锐啸响彻客栈！
　　又是三道指风乍起，拖曳出三缕弥留立消的痕迹，破空而去。
　　邀月冷哼一声，挥掌打向指风，她一掌挥落，再辗转两掌……掌劲过处，指风立折，又切开两张凳子，一张大桌。
　　任意笑了笑，中指一扬，伸指一点，嗤的一声轻响，一股细细的劲力激射出去……
　　邀月抽身换影，身形宛若清风，飘身一闪。
　　只听“蓬”地一声，一张大桌居然四分五裂，紧接着崩碎的木块又崩碎成木屑。
　　张菁已看得目瞪口呆，这两人的武功简直超乎她的想象，要不是客人早跑光了，也不知此时已死了多少人。
　　她只见任意指如星斗，来回变换，指劲、指风四射而出……那仆人飘身闪避指劲，挥掌拍开指风。
　　那人不仅掌法精奇绝俗，身法甚已妙到毫巅。
　　自己这位师父的指法，虽看起来这么平平无奇，但师父却是那么坐在那，随手弹出指头，就已让那人疲于应对。
　　邀月真气萦绕不散，掌劲亦如水波荡漾，弥散开来。出招运转如意，身形疾如神风，掌若飞絮飘舞，身姿好似一位舞蹈大家。
　　一旋身、一仰首，不但风采惊艳惊人，还有若神鬼般的威能。
　　不过他们真是主仆？

第两百十七章 纠缠的小仙女
　　邀月无论身形还是掌势，都毫无滞碍。
　　她比任何人都清楚，稍有滞碍，她就会立即落败。
　　指风如刀，掌劲似剑。
　　杀机凛冽，席卷整个大堂！
　　掌在劈，在削，在斩，在横，在撩，一掌接一掌，每一掌都在排开指风；身在避，在闪，在退，飘然来去，犹如鬼魅。
　　可是如此应对，她又岂有得胜的可能？
　　想到这，邀月不由得更是来气，这人简直就是她命中克星，煞气，灾星；自己怎会遇上这么一人。
　　突然，任意“金诀”、“万劫”、“破元”三指同出，金诀为斩万物，万劫可碎山河，破元能破万法。
　　三指齐出，邀月飘身避开金诀指，一指斩裂大门；出掌硬接万劫指，震碎脚下石板，最后只能被破元指，打散真气。
　　闷哼一声，她的内力又被指劲封住了。
　　任意像什么都没发生一般，重新转过来身子，拿起酒杯，一饮而尽，全然不把四处狼藉，空无一人的客栈当一回事。
　　张菁终于阖上了小嘴，娇呼道：“你们……你们这是……”
　　任意道：“你没见过人打架？”
　　张菁缓缓摇了摇头，接着又点头道：“我当然见过，可……可她好像是……”
　　任意道：“想杀我对不对？”
　　张菁看了看邀月那能喷火的双眼，又点了点头。
　　任意道：“她的确想杀我。”
　　张菁惊道：“你知道？你怎好像一点也不在意的样子。”
　　任意笑道：“她这十几年来，或许日日夜夜都念叨我不得好死，我已习惯了。”
　　张菁不可思议道：“这也能习惯？你既要杀你，你为何还带着她？”
　　任意见着她芙蓉如面柳如眉，却是呆呆的眼神，好笑道：“她想杀我和能杀我是两回事，所以我为何不能带着她？”
　　她缓缓抬起了手，挽了下耳边柔丝，姿势轻柔而美丽。
　　如星辰般的一双明眸眨了眨，好奇问道：“可是你就不怕，不怕他暗中对你用毒？”
　　邀月一听这话，冷哼一声！
　　任意缓缓道：“你小瞧她了，她是个极为骄傲的人，既是武功输给我，那就偏要在武艺上与我一较长短，再赢过我。她绝不会对我使出下毒这种手段！”
　　张菁看了一眼邀月，把脸凑向了任意耳畔。
　　她呵气如兰，悄声说道：“不怕一万就怕万一，万一他下毒的话……”
　　任意笑道：“你最好不要得罪她，她虽杀不了我，但除我之外，天下间却没谁是她对付不了的人。”
　　张菁撇嘴道：“我才不怕她呢，要我说，师父你现在就该杀了他以绝后患。”
　　她刚说完，就突然发现那人看自己的眼神好像也充满了杀意。
　　张菁被她瞪着，竟有些胆怯，再一想自己似乎并不用怕她，也向邀月瞪了过去。
　　任意呷一口酒水，淡淡道：“我也是个骄傲的人，世间谁我都不放在眼里，所以我对她并不在意。还有，我不是你师父。”
　　张菁气道：“你为何就不愿收我为徒？”
　　若是期初，张菁只有一点师徒相认的意思的话，那现在她已打定主意，非要拜师不可。
　　任意道：“你告诉我，收你为徒对我有何好处？”
　　张菁一愣，接着笑靥如花道：“我能尊敬你，孝敬你，你把武功传给我，日后我又能传给我的徒儿，这样师父百年而去后，你的武功也不会失传。而且徒儿行走江湖，闯出响亮的名号，师父脸上也有光不是。”
　　任意道：“以我对自己身子的了解，即便你坟头长草之时，怕我还活的好好的，所以根本无须担心传承之事。我也不用人孝敬、尊敬，与我而言，若我的弟子不能横扫江湖，独霸天下，简直是给我丢人现眼，而纵然他能做到‘横扫江湖，独霸天下’我也不觉得有甚得意的地方。”
　　张菁娇艳无伦的俏脸上，露出了几分薄怒，她气呼呼道：“你不收就不收，何必说的自己如何了不起。还有，你怎知我活不过你。”
　　任意淡淡道：“我以五十了，以我现在这副容貌，过的百年也不见得会老。”
　　张菁如何能信，即便他一首白发，可面容哪里像五十岁的人。
　　唯独邀月听了他话后，怔了怔……十四岁年来，即便是她容貌也有所变化，可这人好似真十四年来没有任何变化。
　　若说别人不相信他年过五十，那邀月却不尽然，她不由得好奇看向了他那张脸……许久许久，别的她没看出来，她只觉得自己是越看越讨厌，越看越心烦，一扭头，再也不去多瞧一眼。
　　任意站了起来，转身向楼道走去。
　　星群渐渐落下，夜已尽深，客栈无论用食还是住店的客人全跑了，就连掌柜小二也没了踪影。
　　张菁瞧他应该是找客房歇息去，不再纠缠，看了眼桌上尚有余温的小菜，肚子也有些饿了。
　　她刚拿起两根竹筷，又好奇的看向邀月道：“你不吃么？”
　　邀月冷冷道：“我何须你来多事？”
　　张菁没好气的再回敬了他一眼，自顾自吃起来。
　　“你……”
　　要不是邀月内力被任意指劲封住的话，怕已出手打死这丫头了。
　　眼不见，心不烦，她腰肢一扭，走出了客栈。
　　在张菁吃饱喝足后，也跑上了楼，找了一间客房。
　　……
　　时间流转，曙色初露，夜空开始渐渐发亮。
　　旭日缓缓升起，晨曦斜照，复苏了整片大地。
　　张菁早早的起来，经过任意房门时还悄悄开门，瞧了一眼……见人还在，她心中一喜，接着的跑下楼去，来到后堂打水洗漱。
　　等出客栈时，就发现邀月如雕塑一般站在门外。
　　片刻后，任意也走出来客栈。
　　这时张菁笑嘻嘻的走了过来，而在她身后正跟着辆马车。
　　“师父，车我已替你雇好了。”
　　任意看了眼邀月，问道：“她站了一夜？”
　　张菁连连点头道：“他好怪。”
　　任意笑道：“我再提醒你一次，你如果不想死，就不要再得罪她，就当没这个人。我只封住她内力六个时辰，若那时你又惹到了她，她一定会杀了你。”
　　说完他转身就走，也没坐上马车。
　　张菁一愣，只好丢下马车，牵着自己那匹胭脂马跟了上去。

第两百十八章 鹰儿逞凶
　　穿出小镇后，他们自东而去。
　　张菁现在才感觉，她师父不仅仆人很怪，连她师父自己也很怪，有车不坐，非要步行。更怪的是，两人好似不会累一般，从清晨走到黄昏，仆人一言不发跟在他身后，他也悠悠然然一直前行。
　　两人脚步不徐不疾，不紧不慢，似乎步子一直都没改变。
　　慢慢的，张菁神奇的发现二人走路竟一点声响都没有。
　　这里已迫近青海、四川的接境，张菁忽然翻身下马，雀跃道：“师父，这里离九妹的庄子很近，今夜我们可以在九妹那歇息一晚。”
　　任意道：“慕容九？”
　　张菁笑道：“不错，就是那个在我手中走不出十招的慕容九，我为师父引路。”
　　她笑着说完，牵着自己的胭脂马就从官道上，岔进了一条小路。
　　任意和邀月都跟在她身后……
　　这条路虽然窄小，不如何显眼，但小路两旁竟有林荫夹道，在这偏远之地有如此干凉幽美的小道，实在难得。
　　沿着小路走出片刻，突听一声“鹰唳！”
　　鹰唳之音不但气势磅礴，还声振林木，高遏行云，甚有气吞山河之势，比一般苍鹰长啸更显几分雄奇傲兀的味道。
　　一声鹰唳，连那匹胭脂马都仿佛受到惊吓，长嘶一声。
　　张菁拉住缰绳怔了怔，她不知为何这里会有苍鹰。
　　邀月出声问道：“是你养的那只畜生？”
　　任意淡淡的看了她一眼，淡淡道：“不想与你说话！”
　　这轻飘飘的一句哈，差点又把邀月气炸了。
　　任意浑然未觉，继续前行……
　　三人走出没多远，就听到几声金铁颤鸣的声音，接着又见着了三个人与一只神俊无比的苍鹰。
　　小鱼儿倒在了地上，双唇发紫，显然中了剧毒，却嘴中还叫喊道：“好鹰儿，乖鹰儿，快啄他，爪他。”
　　恶人谷的人皆知那只苍鹰乃公子所圈养，谁都不敢招惹，但它在谷中却与小鱼儿相处亲密，也亏那小子从小喂养鹰儿，如今才被救得一命。
　　小鱼儿身旁还是那白衣少年，现已泪流满面。
　　苍鹰在低空盘旋，正对着一穿着碧绿的紧身衣，身形又瘦又长，双眼又细又小的人，凶相毕露。
　　而此人正是十二星象的碧蛇神君，那白衣少年正是铁心兰。
　　鹰飞如梭，长空击下。
　　碧蛇神君挥起手中碧光闪闪的软剑，迎风抖得笔直，刺向飞鹰。
　　利爪与软剑相触，竟碰出了星火，碧蛇神君飞身而起，练出三剑，只听“当，当，当”三响，鹰儿不仅双爪利如刀刃，就连那鹰嘴也犹如利剑。
　　他三剑居然全被挡下。
　　张菁两眼放光道：“好厉害！”
　　碧蛇神君凌空翻身，落在树上，嘶声道：“是谁？”
　　任意轻唤道：“回来。”
　　正愈再次攻击的鹰儿忽然止住身形，然后向他们这飞了过去。
　　它飞在三人头顶，展动双翅，稳稳落在任意肩上，接着温顺的“咕咕”叫了一声！
　　张菁看着任意肩上鹰儿，两眼越发明亮。
　　碧蛇神君面色大变道：“敢问阁下是谁，为何命你宠物袭击我。”
　　任意瞧也没瞧他，目光看向邀月道：“你是我仆人，难道你还要我动手杀了他？”
　　碧蛇神君一听这话，面色煞时苍白，但他却知晓先下手为强的道理。攻势突发，他飞身而下，一剑笔直刺了过去。
　　邀月狠狠的瞪了任意一眼！
　　铁心兰忍不住大叫：“小心！”
　　剑光一闪，剑锋已至。
　　邀月转头，面对逼来的剑光……她只觉的这几日心中积压的怒火终于可以宣发，一股白茫茫的劲气已隐在掌心。
　　呼地一掌劈出，罡劲未到，劲风疾起。
　　一掌劈在剑尖，剑刃瞬间寸断，碧蛇神君双目瞪大，掌劲去势不绝，击在他胸口上。
　　霎时，人如箭一般倒飞出去，撞在树上，竟将一棵树生生撞断！树连着枝叶倒下，发出一阵震耳的声响。
　　树叶纷落如雨……
　　小鱼儿和铁心兰二人，瞧见此等惊人的掌力，不禁为之舌矫不下，看的目瞪口呆。
　　邀月冷哼一声，收掌回到云袖当中，而那碧蛇神君，已如烂泥般躺在断树下。
　　张菁忍不住打了个哆嗦，不由得向任意身边靠近了几分，伸手拉住了他的衣袖。
　　任意笑了笑道：“看来兴许我再气你几次，没准能直接让你练成明玉功第九重。”
　　邀月吃惊道：“你知道明玉功？”
　　任意不理睬她，直接走向了小鱼儿那……邀月咬牙切齿的跟了过去。
　　小鱼儿此刻仍好像毫不在意般，对任意笑嘻嘻问好：“小鱼儿见过公子。”
　　铁心兰流着泪，道：“你……你认识他，小鱼儿已中了剧毒，你……你能不能救救他，若没人帮他解毒，他只怕……只怕活不过明天。”
　　任意笑道：“放心，他死不了，有人不想他死。”
　　邀月冷冷道：“要是这点小毒也受不了，死了也是活该。”
　　张菁接话，冷笑道：“要我们救人也行，你要乖乖交出藏宝图。”
　　“好，好，我这就给你。”
　　铁心兰没有犹豫，立即脱下了鞋，从靴子里拿出一张羊皮纸来，扔给了张菁。
　　张菁接过一看，俏脸顿时一喜，转头问道：“师父，你能不能为这小贼解毒？”
　　任意道：“我不会救他。”
　　铁心兰颤声道：“你……你不是认识小鱼儿吗？我……我也交出了藏宝图。”
　　任意道：“我与他非亲非故，为何要救他？”
　　铁心兰刚想继续祈求，忽听一个甜美女子的声音，缓缓道：“张菁，他们是谁，你怎带一些不三不四的人来我这。”
　　只见一个绿衣少女，手挽着花篮，肩着花锄，自一颗大树后走了出来。
　　她的体态是那么轻盈，仿佛一阵风就能吹倒，她的柳眉微蹙，一双大大的眼睛似乎充满了忧怨，容貌虽非绝美，但却生的楚楚动人，我见犹怜。
　　在她身后还有浓眉大眼的少年，看样子是个规规矩矩，老老实实的人。
　　只是他个子虽然高大，但却如女儿家一般，看了众人一眼后，就头都不敢抬了。
　　张菁看见来人，刚想回应，忽然白影一闪，邀月已站在了绿衣少女身前。
　　绿衣少女并未看见邀月是如何出现的，更未看见她是如何出手的，只觉的一阵冷风，接着便被人一掌掴在脸上，跌倒在地。

第两百十九章 我只是个魔头
　　老实少年一愣，刚想出手，却先觉身子一震，胸口传来剧痛，整个人都被打飞了出去。
　　张菁惊呼道：“你……你为什么打他们。”
　　邀月头也不会，冷冷道：“我想打谁就打。”
　　绿衣少女捂着脸，狠狠的看着邀月道：“你……你竟敢打我？”
　　邀月冷笑道：“你想找死？”
　　她说完，手便抬起……也在这瞬间，绿衣少女真感受到了恐惧，来自死亡的恐惧。在邀月出手后，她便知道此人的武功是何其惊人，如何不可思议。
　　自己万万不是对手，如今她若要杀自己的话……
　　张菁想出手救人，而任意恰好在这时说道：“你要是杀了他，那小鱼儿的毒就要你自己解了。”
　　掌已落下，但掌风一折，身旁一颗大树应声而断。
　　绿衣少女已脸色苍白。
　　张菁身形一纵，失声道：“九妹你没事吧。”
　　绿衣少女被张菁扶了起来，缓缓摇头……只是她神色仍是惊魂未定的样子。
　　“呀，还有顾小妹！”
　　她刚说完，老实少年也捂着胸口，嘴角带血的站了起来。他两人正是慕容山庄的九小姐慕容九，和她的表弟，江湖人称“玉面神拳”的顾人玉。
　　邀月冷冷的看着她，冷冷地道：“你能解那小鬼的毒？”
　　即便是平若冷若冰霜的慕容九，面对邀月时也只能咬着牙，老老实实的点头！
　　邀月道：“你解了他毒，否则我要你死。”
　　其实对于邀月来说，碧蛇神君的毒，并不能难倒她，只是她虽不愿见小鱼儿死，却也不想亲自出手救他。
　　慕容九不敢犹豫，转过身子道：“随我来。”
　　小鱼儿也被扶了起来，几人跟在慕容九的身后，沿着小径而去。
　　张菁看了看顾人玉，问道：“顾小妹，你没事吧。”
　　顾人玉脸色顿时通红，结结巴巴道：“我……我没事。”
　　“没事就好。”
　　顾人玉一肚子话想说，现在只能憋回去。
　　小径尽处，是座庄院。
　　这庄院依山而建，占地不广，也并不那么气派，但庄园每一片瓦，每间房子，都设计的相当巧妙，可谓别具匠心，颇有一番风味。
　　最主要是，这座庄子从进入大门开始，每寸地方都被打扫得干干净净，一尘不染。
　　邀月走进大门后，人似乎都轻松了不少。
　　慕容九脚下不停，带着众人穿过厅房，来到偌大的庭院，接着便领着小鱼儿走进了一间偏房中。
　　张菁就如主人一般，领着任意来到雅间。
　　铁心兰担心小鱼儿，已经跟着慕容九去了，房内只剩下任意、邀月，还有张菁与顾人玉四人。
　　顾人玉红着脸道：“我……我去沏茶。”
　　几人坐下，这次连邀月也坐了下来。
　　张菁奇怪的看着她……
　　任意笑道：“她并不是得了什么坐不下，躺不下的怪病，她只是比较爱干净。”
　　邀月就坐在任意身边，不言不语，一句话都不想说。
　　张菁恍然，在她心里，这人和九妹却有几分相似，平日冷冰冰的，也十分爱干净，只是这人并不是个女子。
　　她忽然想起什么，看向任意，问道：“师父，他……他为什么要打九妹。”
　　任意淡淡道：“你难道没听你九妹说你带着不三不四的人？”
　　张菁瞪眼道：“就因为这句话？”
　　任意微笑道：“这就足够她动手杀人了，你九妹和顾人玉没死，其实已经可以去庙堂烧香拜佛，谢神灵保佑。”
　　她本也有些畏惧邀月，但一听这话，还是忍不住道：“怎会有这样的人。”
　　邀月目光一闪，任意却道：“其实我也是这样的人。”
　　张菁惊道：“师父你……”
　　任意道：“我平生只杀三种人；碍眼的人，碍事的人，还有找死的人。”
　　张菁问道：“什么是碍眼、碍事，还有找死的人？”
　　任意笑道：“碍眼就是我看不顺的人，碍事的人就是我要杀碍眼之人时，来阻止我的人。而找死的人则是听说我杀了前两种人来找我麻烦的人。”
　　张菁听得瞠目结舌，又忍不住问道：“师父你……你为何要这样？”
　　任意淡淡道：“因为我武功高，所以我可以想做什么就做什么。”
　　张菁气道：“武功高难道就要杀人，师父你也可以行侠仗义，像燕大侠那样……”
　　任意打断道：“那有什么好的？”
　　张菁气急：“如何不好了？”
　　任意问道：“如果是燕南天，他只能杀那些所谓的‘恶人’，要是一些伪君子，他能不能杀？”
　　张菁大声道：“如何不能？只要找出他们的恶行，自然能为江湖除害。”
　　任意笑道：“可我偏偏讨厌这些琐碎之事，我会直接动手，而不会找什么证据来证明那人该死。”
　　张菁动容道：“要是如此，你该如何给天下人解释？”
　　任意又笑道：“我杀人从不解释，因为懒得解释。”
　　“那别人……”
　　“有人因此找我麻烦的话，也会死！”
　　张菁低声道：“师父，你……你是不是杀过很多人？”
　　任意颔首道：“虽然这十四年来手上不曾染血，但以前的确杀了许多人，所以你最好还是不要叫我师父，因为以往，他们心里都称呼我为天下第一大魔头。”
　　未了，他还伸手一指道：“就连她，也是个大魔头。”
　　张菁小嘴一瞥，秀鼻哼了哼道：“我才不信。”
　　任意淡淡道：“以后你会相信的。”
　　这时，顾人玉端着茶水走了起来……他在邀月和任意二人中间的茶案上，放下清茶，道：“两位请用茶！”
　　随后才走向张菁，坐了下来。
　　邀月忽然问道：“你还未告诉我，你是如何知晓‘明玉功’的。”明玉功只有她姐妹二人知道，所以邀月并不在乎这里有外人。
　　任意端起茶杯，不紧不慢的啜着茶。
　　邀月瞪着他……
　　放下茶杯，任意缓缓道：“我知道很多事，天下事甚少有我不知的，就连你妹妹的手足如何落下病根，我也一清二楚。”
　　邀月双目喷火道：“我只问你明玉功之事，你何来如此多废话。”
　　任意叹了口气，道：“那说来话长！”
　　邀月忍着气，压着火，一字字道：“那你慢慢说。”
　　任意淡淡道：“太长了，我不想说。”
　　窗外忽然吹进一阵凉风，屋内突然一片死寂。
　　此刻莫说是邀月，就连张菁也觉得自己这位师父有时候实在气人，但她现在却很想笑，使劲憋着……憋不住只好捂住嘴。
　　顾人玉也脸色十分古怪。
　　邀月身子又在微微颤抖，她手掌紧握着椅子扶手，握得那么紧，只听“拍”的一声，柚木的扶手，竟被她生生捏碎！
　　任意却仿佛没事人一般，悠然道：“夜深了，该歇息了。”
　　说完，人就站了起来，然后人就这么走了出去。
　　房内，仿佛被朔风席卷，温度骤降，顾人玉与张菁只觉浑身冰凉。

第两百二十章 姐妹‘情’深
　　在一间满是药草的房间。
　　铁心兰听着慕容九姑娘的吩咐，拿来了玉瓶。
　　慕容九妹接过玉瓶，看了两眼，接着将这一个小小的黑色玉瓶，放在了小鱼儿面前的桌子上，冷冷说道：“一半内服，一半外敷，三个时辰后，你这条小命就算捡回来了，然后你给我滚出这里。”
　　她说完，转过身子，就往外走。
　　小鱼儿笑嘻嘻，道：“我可没有求你救我，是那人要你救我的，你若不服气，大可找那人麻烦，用不着对我这么神气。”
　　听完这话，慕容九妹霍然回身，冷冷的瞪着他。
　　想到那人她便十分恼火，长这么大，她还是第一次受到如此屈辱。
　　可那人武功实在太强，实在太高，她至今都想不出来，江湖上有谁的武功与那人相近，对那人来历，她是一点都猜不出来。
　　小鱼儿若无其事，拔开瓶塞，“咕”的一声，将半瓶药喝了下去，接着把半瓶药又倒在伤口上。
　　突听门外有人呼道：“慕容九妹，你治好他没，小姐姐进来了啊。”
　　她话还没说完，人就已经闯了进来。
　　慕容九又瞪向张菁……
　　张菁被她瞪着，也气道：“你瞪着我干嘛。”
　　慕容九冷冷的道：“要不是你，我如何……我如何会。”
　　张菁也知道她受了委屈，柔声道：“好了，莫要再生气了，我是来与你报喜的，刚没机会说，现在我可以告诉你了。”
　　慕容九依旧冷冰冰的道：“你报什么喜？”
　　张菁笑嘻嘻道：“我找到我师父了，他也认我了。”
　　慕容九一愣，道：“菁姐，你何时有师父的，你不是……”
　　张菁打断道：“救你那人就是我师父，还记得我那套掌法么？其实在我一岁的时候，就是我师父留给我娘的。”
　　其实在慕容九心里，一直视张菁为生平第一个对手，以前二人武功只在伯仲之间，可一年前不知为何她武功大进，自己完全不是她的对手。
　　现在一听她有师父，慕容九不由得好奇问道：“那你师父可有传你别的武功么？”
　　张菁脸色一红，摇了摇头，任意那曾认她。
　　慕容九道：“那你说说你与你师父怎么相见的。”
　　张菁点头坐下，接着两人便细谈起来。
　　而在庄外，邀月飞掠来到了一处空阔的草地上。
　　只见月下一个纤弱而曼妙的女子，正在此处等候已久了，月光洒在她身上，有若月下仙子披着一件轻纱。
　　流云长袖，锦绣宫装，她的容貌，她的身姿，宛如莹玉塑成，任何珠宝和脂粉与她而言，都显多余。
　　“姐姐！”
　　邀月接下面具，露出了那张令人不敢逼视，艳绝天人的脸。
　　她悠悠道：“无缺可离开了？”
　　怜星的头已垂下，咬着樱唇，道：“无缺他已经离开了。”
　　邀月缓缓道：“十四年了……十四年过去了，现在终于到了他们二人相见之时。”
　　怜星不敢多言，邀月却突然道：“我有话问你。”
　　怜星头垂得更低，道：“姐姐你有什么话要问？”
　　邀月厉声道：“看着我。”
　　怜星身形一颤，缓缓抬起头来。
　　邀月一字字，问道：“你可曾对他提过明玉功？”
　　怜星双目有些迷惘，接着摇头道：“没有，我什么话都没对他说过。”
　　邀月目光刀一般瞪着她，道：“世间只有我二人修炼明玉功，不是你说的，那他又是如何知道的？”
　　明玉功第九重正是她所依仗，想要击败那人，邀月只能期盼自己练成第九重。可从他口中轻易道出，那毫不在意的样子……让邀月又开始担忧。
　　她担忧即便自己练成第九重也不是他的对手。
　　这与她而言，简直不敢想象。
　　怜星道：“我真没说过，他与我说过的任何一句话，我都不曾隐瞒你。只有……只有……”
　　邀月怒道：“只有什么？”
　　怜星轻声道：“他十四年前曾说过，他……他可以帮我医好手足。”
　　邀月怒喝道：“所以你心动了，所以你把明玉功也交给了他？”
　　怜星摇头道：“没有，我没交给他明玉功，更没提过明玉功。除了这事，我任何事都没瞒着你，你……你连我都不相信？”
　　邀月冷冷的盯着他，一言不发。
　　怜星不敢置信道：“自儿时起，任何东西我永远都是让给你，从那次我从树上摔下后，我就从未跟你争过任何东西，即便他说能医治好……可十四年过去，我的左手与左足不也还是这样么？”
　　邀月怔了怔，看着怜星良久良久……
　　她忽然问道：“你相信他能治好你么？”
　　怜星一言不发，垂头不语。
　　邀月犹豫了片刻，终于说道：“若你信他的话，那就找他试试看吧。”
　　话音一落，她人已飘然而去，只留下怜星默然出神。
　　……
　　房间里，窗户是开着的，现在门也被人推开。
　　圆月有缺，但月光依旧那么皎洁，那么美丽。
　　床头，鹰儿正用那发着幽幽蓝光的鹰眼，看着邀月，“咕咕”两声，惹到邀月冷眸瞪了过去。
　　从窗口，一角银辉洒落在床上，洒落在床上那人的脸上……
　　邀月走向了床边，接着她就像个玉像般站在了床边，动也不动。只见任意鼻息似无，仿佛如同死人一般。
　　邀月却知道这人还活着好好的，而且还睡得十分安稳，安稳至极，简直像头死猪。
　　这已不是她第一次这么看着任意了，她每次来都是想杀了他，这次也一样。
　　任意嘴角还带着一丝微笑，他醒着时，这张脸是如此的可恶，如此的可恨，但他睡着之时，那张脸却有着一种逼人的魅力。
　　柔和的脸上，带着几分飞扬洒脱，还有些许亲和与蔼然。
　　看着这张并不英俊的脸，邀月仿佛已经忘了另外一张脸了。
　　她忽然浑身颤抖起来，真气从丹田调动，运转至双手……她现在就恨不得杀了他，但她却又不忍就这么杀了此人。
　　邀月有两个不忍的理由。
　　她一生中从未服气过谁，从未败给过谁，更从未承认自己不如谁。
　　但面对任意，即便她已不止输过一次，即便她也自认武功真不如这人，可她依旧不服，她誓要真正赢过他一次，再好好折磨他致死。
　　这是邀月第一个不忍的理由，最后个理由便是……
　　邀月不想任意就这么舒舒服服在睡梦中死去。
　　到了最后，她手中的真气还是散了。

第两百二一章 游手好闲
　　邀月终归还是没有动手，她回房吩咐慕容九为她烧好了水，好好梳洗了一遍，终于睡上了个好觉。
　　艳阳天，当晨曦的阳光洒落下来时，任意已经离开了山庄，任张菁怎么找也找不到‘师父’的踪影。
　　邀月已和任意一起离开了。
　　以他们两人的脚步自然慢不到哪去，张菁也自然追不上他们。邀月没问他去哪，任意也没解释的意思，两人当日就入了雁门关。
　　任意一路走，一路喝，他怎么走都不会累，怎么喝都不会醉。他要走就走，要停就停，吃喝住行也全由他做主。
　　他一路上当然是走得舒舒服服，悠悠然然，因为无论他想要什么，想吃什么，想喝什么，只要他开口，只要把声音说大些。
　　纵然邀月牙都要咬碎了，肚子都快气破了，不出片刻，她都会乖乖的把‘东西’送来。
　　以往在恶人谷中，任意无论吃什么，喝什么都是恶人谷的人照顾，邀月最多也就为这人端茶送水，可现在这些全落在了她一个人身上！
　　她何时如此伺候过别人？
　　在移花宫一直都是别人伺候她！
　　这些怒火，这些委屈，邀月都生生忍了下来，任意都怀疑她能不能活过这个月，会不会在这个月内就被自己气死。
　　又是个艳阳天，这几天两人转向西南，过绵阳、龙泉、眉山，直奔峨嵋。
　　一双能喷火的眼睛一直瞪着他……任意不仅不觉得不自在，反倒饶有兴致的问道：“你可曾想过，自己即便练成明玉功第九重也不会是我的对手？”
　　邀月不想理睬他，她知道只要自己搭话，一定又会受气。
　　任意幽幽道：“我五岁习武，十二岁有成，弱冠前纵横江湖，与群雄争锋，未尝一败！三十前后便发现世间再无一可与抗手之辈……我要是你，绝不会招惹我这么个人。”
　　手似柔荑，紧握成拳；唇红齿白，抿唇咬牙；邀月依旧不响、不应。
　　但她不说话，任意却又道：“若你练成之后又输给我，会不会心灰意冷，自我了断。”
　　邀月大喝道：“你这人怎地这么烦！”
　　任意笑道：“你若不一直对我纠缠不休，何苦一直受我怨气？”
　　邀月怒道：“你休想我放过你。”
　　任意好笑道：“这十几年来，我对你使过十段棉、折兵掌、万象星罗手，还有通幽、金诀、万劫、定魂、破元五种指法，你已招架不得。”
　　邀月道：“习武之道欲精而不欲博，欲专而不欲杂，你或许天资了得，可错就错在你未专修一门绝技，我承认你那些武功任意一种都足以纵横天下，可我一旦练成明玉功，你以为你还能继续得意下来？”
　　她冷笑道：“我要看看，看你究竟能得意到几时！”
　　任意幽幽道：“一直都这么得意，已得意了几十年了，兴许还会继续得意几百年也不一定。是你不懂。我习武天资不是了得，而是了不得！”
　　邀月又冷笑道：“你大可说说如何了不得。”
　　任意淡淡道：“说了你也不信，那我就不说了。”
　　她气得也不知该说什么，只能又瞪着他……
　　其实邀月并不是不想与他说话，要不是这人太气人的话……邀月倒是有许多问题想问他，她想了解这人，只有了解这人才能击败他。
　　这人实在太过神秘了一些，他的武功自己从未见过，从未听过，十几年来邀月也不曾见过他练武，只是沉浸在丹药之中。
　　一个武功如此高强的人，他炼制的那丹药真能提高一个人一甲子内力？
　　邀月越想越烦，忍不住喝道：“你到底要到那里去？”
　　任意道：“峨眉山。”
　　身后忽然响起了蹄音……
　　两人毫不在意，邀月道：“你去那做什么？”
　　任意道：“找宝藏。”
　　邀月黛眉微蹙道：“什么宝藏？”
　　任意叹道：“现在江湖上许多人都往峨眉山赶去，为的正是燕南天的宝藏。”
　　五匹马儿奔走，正好赶上了他们，与他二人擦身而过，马上之人是五个带剑，一身华丽服饰的汉子，其中一人回头还打量了他们一眼。
　　马队已经远去，邀月耻笑道：“如此荒诞之事，亏你也信！”
　　任意道：“我自然不信，我只是前去瞧热闹罢了。”
　　邀月怔了怔，想到自己这几天一直跟着他东奔西走，一切仅为他想瞧热闹……一股无名之火又蹿了起来，咬牙切齿道：“你难道就不能干件正事。”
　　任意悠然道：“丹已练成，武功我也练无可练，除了游手好闲外，我想不出还能做些什么。”
　　“你……难道就不能好好待着。”她拼命要使自己语声平静，却还是不免有些颤抖。
　　任意干脆利落道：“不能，我待在那十四年了，如今自然要好好走走，四处看看。”
　　邀月气得全身发抖，却只能忍着他，继续跟着他。
　　任意一路赏花看景，一个时辰后，两人已来到了峨眉山脚下的小镇。
　　蜀中风光，自然与关外草原不同，任意背负着双手，嘴角带笑，左顾右看……小镇里江湖人士不少，街道上到处持刀，持剑的江湖人。
　　这些人闷着头赶路，全然不攀谈，不问候，一点也不像是真正的江湖人。
　　任意兜兜转转，最后走进了小镇里最豪华的一间酒楼。
　　他这人虽然不骑马不坐车，但他永远吃最精致的小菜，住最好的客栈，喝醉辣的酒。他从不担心自己身上有没有银两，一旦他盘缠不够，他便会劫道。
　　邀月就见过他几次劫镖不劫车，不要镖车上的红货，只要千百两银子。她都觉得如此实在有些丢人。
　　酒楼内十几张桌，幸好还有几张没有坐满，跟着他来到空桌，吩咐完小二，邀月又那么站在了他身旁。
　　大堂内坐满了江湖人，而这些人本在闷头喝酒，见着他二人进来后，所有人的目光就落在了他们的身上。
　　一般商客可不敢走进这间酒楼。
　　这时，一华服汉子站了起来，他也走了过来，毫不顾忌的坐在了任意身前。
　　他便是那曾经打量过他们的马上汉子，此人一脸和善，也和善的笑道：“在下点苍派石啸成，不知两位兄台贵姓。”
　　“我姓任，叫任意。”任意笑着又指向邀月道：“她是我仆人，除了生气外，并没什么本事，不提也罢。”
　　这石啸成脸色古怪的看了下任意，接着又看了下邀月……果然见着这铜面人正目露火光瞪着人正在生气。
　　他不看还好，一看显然惹了杀生之祸。
　　邀月瞥了他一眼，厉道：“找死！”
　　她的一句话，一个字，仿佛都足以让夕阳失色，让大地充满杀机。
　　石啸成的脸，苍白得再无一丝血色，他拔剑！
　　剑还未拔出，邀月已挥手发出一股真气。只听“咯”的一声，石啸成发出一声惨呼，人如落叶般飞了出去。
　　当人飞出客栈后，人也绝去了生机。

第两百二二章 你也是个女人
　　每一个人都想不到这人说动手就动手，一动手就是杀人，还一掌就要人命。
　　这还是除了生气，没什么本事的人？
　　小二刚刚送上酒菜，就站在任意旁边，此刻浑身打颤……
　　任意笑道：“放下，退下吧。”
　　“好……好……”
　　正当小二颤颤巍巍放下酒菜时，其他人动了。不只石啸成同行的那四人，酒楼内整个大堂的人都动了。
　　几十人一同出手，出手便是攻向邀月。
　　其实他们出手，为的正是燕南天的宝藏，石啸成听到了任意说的话，所以他伙同一些人，早早在小镇等候，任意二人来到小镇时，也一直被人尾随。
　　这里的人都是冲着宝藏而来。
　　刀起，剑起，刀剑全向邀月而去，刀光霍霍，剑锋啸啸，邀月双掌连环拍出，须臾之间，大堂内就飞出七八个人，死了七八个人。
　　他们何曾见过此等惊人武功，刚一动手，又不由得被邀月骇住不敢动弹了。
　　有人大喝道：“大家莫怕，藏宝图就在二人身上，大家不必留手。”
　　那人就在人群，邀月冷哼一声，身形一闪，风声飕然，她已自身前几人身旁不及一尺宽的空隙掠过，出现在说话之人面前。
　　那人瞪着眼，张大嘴，然后就被一只柔和而优美的手，一掌打成了烂泥。
　　他们连邀月的衣袂都没有碰到，众人只觉白影一闪……
　　但幸好他们人还有许多，短暂的愣神后，再度出手。
　　寒光漫天，面对锋锐的刀剑，邀月双手巧妙灵活，难以捉摸，她双掌忽来忽去，变化精微，并没有大开大阖，气势雄迈，只在轻灵迅疾间，就震碎了十七柄兵刃。
　　所有人连退，所有人再不敢冒然出手，他们已被这种奇妙神奇的武功吓呆了。
　　邀月眼波流转，妙目停在了任意身上。
　　见此人呷着小酒，眼神饶有兴致的看向这边，一副事不关己，看戏瞧热闹的讨厌样子，她便气不打一处来。
　　她用粗嘎生硬，分不清男女的声音说道：“你们为何不去杀了他？”
　　所有人一愣，任意也愣住了。
　　然后他们的目光又落在了任意身上……任意看向他们，瞪眼道：“各位一脸不善的看着任某，难道嫌命太长了？”
　　他不说还好，一说却立即有人大喝：“杀了他，藏宝图就在他身上。”
　　众人动了，然后刀被拔出，泻出了一片银辉。
　　任意手中已多了一柄刀。
　　多么动人的刀！
　　就像情人诗，美人画，它的韵味，它的风采，令人难以形容，让人一见钟情，同时也叫人一见难忘！
　　所有人都看见了这柄美丽的刀，接着他们就看见了动人心魄的刀光。
　　刀光皎洁，温润如水……
　　任意从神刀斩中悟出了自己的一式神刀，他又从燕十三的第十五剑中，悟出了自己第二式绝刀，那是一种变化穷尽，万物终结的刀法！
　　刀光升起，这本不该出现的一刀，本不该被人所理解的一刀，就在任意手中出现，一股可隶万物生死的攻伐之力，由刀而生。
　　刀光过处，生命霎时全熄，谁也逃不过这一刀。
　　他出手轻盈若诗，悠美如梦。
　　但刀光一闪后，人首分离，生命徒止！
　　这不是邀月第一次见着这把刀，却是她第一次看见这种刀法。
　　一把冷锋，一片刀光，一闪而过，二十六条人命……人死了自然要倒下。
　　任意收回了刀，瞪了邀月一眼，叹息道：“你可知我就差四个月，就满十五年不见血，不伤人命了？”
　　邀月盯着他，厉声道：“没人能算计我，你也不行。”
　　任意饮下这杯酒，站起来朝她瞥一眼，就往内堂走去。
　　邀月喝道：“你要到那里去？”
　　任意不言不语，邀月只能跟上去。
　　……
　　片刻之后。
　　任意现在正躺在一大桶热水里，闭上了眼睛，嘴中时有时无传来几声呻吟……
　　邀月一听到那种声音，几乎要跳了起来，她眼中简直要冒出火来，却不敢瞪他一眼，因为她就背对着那大木桶站着。
　　现在她只恨不得逃离这个地方！
　　身后不时传来水声，她的脸，红的仿佛可以滴血，是气的，也是羞的。
　　“加水！”
　　邀月只觉得这人有病，这盛夏之际，他竟还用热水洗澡。在她身前就有三个大铜壶，壶里是沸了的开水，她打定了个注意！
　　邀月拿起了大铜壶，她根本不用回头，也知道任意那张讨厌的脸在哪个方向，所以……
　　没有所以，她突听：“你若敢拿开水浇我的话，我会立马站起来。”
　　邀月赶紧大呼道：“不要……你不要站起来……”
　　她狠狠一跺脚，拿着铜壶，头也不敢回，就往大木桶里开水加上热水。
　　任意笑道：“直到现在我才感觉原来你也是个女人。我一直认为，一个美丽的女人最好的手段应该是微笑、眼泪、温柔和恭维，你若施展这四种手段的话，兴许我已在受你折磨，可你偏偏要选择用武功对付我。”
　　邀月气得说不出话，等加完热水后，她咬着樱唇，颤声道：“我……我能出去了么。”
　　任意淡淡道：“你难道没瞧见还有两壶水？”
　　邀月怒道：“你难道自己没有手？”
　　任意又轻吟一声，悠然道：“你是我的丫鬟。”
　　邀月咬着牙，只能继续在这等着。她简直连做梦都未想到过，自己这一辈子，居然也会伺候人沐浴，而且还是一个男人……
　　昔年，就算是那个男人她都没如此对待过。
　　过了几乎快有半个时辰，她水也加完了，但身后还不闻动静，邀月快气疯了，怒道：“你好了没有，死在里面了么？”
　　“哗啦啦”一阵水声，邀月身形一闪，迅急无比的飞掠了出去，仿佛被鬼追一般。
　　任意笑了笑，已开始着衣。
　　当他走出门外时，面对那噬人的眼神，淡淡道：“你也该洗洗，那桶水尚温。”
　　邀月一听，浑身打了个寒颤，一步退了开，嘶声道：“闭嘴，你快闭嘴。”
　　任意摇摇头，走出后堂……
　　地上的尸还在，血已干。他把身上银两都留在了酒楼，不理还在酒柜下瑟瑟发抖的掌柜与小二，背负双手，走出了酒楼。

第两百二三章 ‘殉’情！
　　邀月和任意走出酒楼，夕阳已沉，长街上江湖人好像更多了，当他们走出来后，这些人都在悄悄打量他们。
　　凤凰楼死了几十人，一个时辰内已传遍了小镇。街道上不时还是些乌簪高髻、玄服佩剑的道人走过。
　　道人们腰间佩剑又细又长，神情倨傲。
　　他们即像全然不把他人放在眼里，但却又以锐利的目光打量那些江湖人士，特别是任意与邀月二人，他们死死盯着，仿佛要把二人的样貌刻在脑子里。
　　他们是峨眉道士，峨嵋剑法以辛辣迅急为主，号称天下无双，门中弟子在江湖上行走向来眼高于顶，况且此处乃是峨眉山脚下，他们自然更是倨傲几分。
　　邀月那双眼睛里，根本不瞧别处，她一直就那么跟在任意身后瞪着这人，眼神已不知杀了此人多少次，折磨他了多久。
　　而任意一直背负双手，逛来逛去，好像开心得很。
　　他看看字画，瞧瞧玉器，这才在暮色降临之时，离开了小镇。
　　……
　　峨嵋山山势险峻，所谓“高出五岳，秀甲九州”正是形容峨眉，邀月跟着他，来到了后山，这里正是峨嵋山最最荒凉之地。
　　邀月不知他为何要来这，此时星已疏，月已升，他们就走在一片白茫茫的云雾之中，然后任意停下，人站在了一处万丈危崖边。
　　要是常人，或许在云雾中根本发现不了脚下危崖，可这绝瞒不过二人耳目。
　　邀月凝视着他，见他望向脚下危崖，不知在想些什么。
　　这人安静之时，其实并不那么讨厌，但那张嘴一旦开口，邀月便觉得此人浑身上下，简直没一处不令她厌恶，憎恨；直令她心烦，气闷。
　　她目光微微闪动，突听任意道：“即便你推我下去，也摔不死我。”
　　邀月冷哼道：“你……”
　　她话还没说话，任意突然就不见了。
　　邀月心中一惊，上前两步，看向危崖下……崖下风声呼啸，回荡耳畔，即便是她见着如此被云雾弥漫的深渊，也不免动容失色。
　　崖下除了风声，却无任何声响，邀月忍不住道：“喂……你在哪，给我出来！”云雾间，她也瞧不清楚下方的情况，耳畔也只能听到自己的回音。
　　过的片刻，仍无任何动静，邀月竟感到心慌起来，她大喝道：“任意，任意你在哪？快给我滚出来。”
　　她真慌了，惊慌失措下，她居然也纵身跳了下去。
　　风声骤起，邀月宛若驭风，她风姿绰约，抽身换影间，已下得近二十丈。
　　她一手抓住崖壁上凸显的岩石，可脚下云雾环绕，依旧见不着崖低，更见不找任意的身影……想到此人就这么死了，邀月更觉得一阵心慌。
　　她一咬樱唇，竟还向下纵去。
　　如果说江枫让她恨了十四年，恨到最后亲手杀了他的话，那任意足以让她恨一辈子，直恨得她绝不容许这人轻易死去。
　　寒风侵蚀着她的身体，她指尖突然冰冷，她全身都在颤抖，除了白茫茫的云雾，她什么都瞧不见，那个人真死了？
　　那是种恍然若失的感觉，那是种惆怅、空虚的感觉，这种感觉直令邀月感到恐惧。
　　忽然，一条人影如劲箭一般冲了上来。
　　一只手已揽住了她那不盈一握的纤腰，接着柔弱无骨，温腻柔软的娇躯，就这么贴在了任意的身上。
　　邀月看见了那张熟悉又讨厌的脸，没有挣扎，没有动弹，只是呆呆的看着，竟已痴了。
　　面具下，她露出了嫣然一笑，美得令人窒息的笑容。
　　任意脚下虚空一踩，两人再度一掠而起，接着飘然回到了崖边。
　　她的身上散发出一缕缕幽幽沉沉，甜甜腻腻的香气，嗅着醉人魂魄的香气，任意面色古怪道：“你……刚想殉情？”
　　邀月一愣，紧接着红晕双颊，容貌娇艳无伦，眼眸之中带着三分薄怒，三分恼怒，三分杀意，一分的羞赧，冰凉刺骨的真气勃发。
　　震开了自己，弹开了那个怀抱，刚要一掌拍过去时，任意就道：“你可打不过我。”
　　素手止住，她气的直喘粗气……
　　吹气如兰，口脂香阵阵袭来。
　　邀月一字字道：“忘记刚才那事，不然，不然我就……我……”
　　她此时就像一个忸怩的小姑娘，即便是任意，也从未见过邀月这般模样，这还是那冷冰冰的移花宫大宫主？
　　任意脸色更古怪了，笑道：“我记性向来很好，即便是现在，依旧记得自己第一次练武学的正是武当剑法，在一个风和日丽的清晨，一套剑法使完，树上落下十七片叶子。”
　　邀月快气疯了，她怒喝道：“你住口，你给我住口！”
　　任意又笑了笑，就这么看着她……
　　邀月狠狠一跺脚，道：“不许你以后提起此事！否则我纵然一死，我也不会要你好过。”
　　任意好奇，问道：“你……不会是喜欢上我了吧？”
　　邀月咬牙切齿道：“我恨不得食你的肉，喝你的血！”
　　任意并没应她的话，而是看向了邀月身后。
　　只见一个小子从草丛蹿了出来，远远还有人大吼道：“小鬼，出来……出来……”
　　一个十四五岁的小子，一张异常好看的笑脸上，有条疤痕，此人不是小鱼儿还能有谁。
　　“你若再不出来，我们一旦找着你，就要你不得好死。小鬼，快滚出来！”
　　小鱼儿看着眼前两人，怔了怔，继而气喘吁吁的嬉笑道：“公子、前辈，咱们又见面了，两位真与我小鱼儿有缘。”
　　邀月和任意二人都没理会他，身后足音急起，现在有这两位在，小鱼儿当然不用再逃，而且他也记得，似乎公子身边那位仆人可不会见死不救。
　　追来了两人，前一个高大魁伟，满脸横肉，一嘴的络腮胡，眼睛却小的很。他喘气如牛，身子也雄壮如牛，摇头晃脑，一看就是个蠢材。
　　而他身后之人一身白衣，弯着腰，驼着背，一张脸被拉长，再加上一嘴山羊胡，瞧着就像一张羊脸，他身子本就枯瘦矮小，再驼背，个头才到牛汉子腰间。
　　任意看向小鱼儿，问道：“这两人是十二星相的‘白羊’和‘黄牛’？”
　　小鱼儿点了点头。
　　黄牛大吼道：“呔，你那小子，知道我们是十二星相你还不快……”
　　白羊拦住了他，笑呵呵道：“不知公子贵姓，我二人只想找那小鬼，并不想与两位结怨，若两位方便的话。”

第两百二四章 ‘聪明’的小鱼儿
　　任意看着两人，如同看死人一般。
　　他虽不会出手杀人，但两人定会因他而死。
　　果然，白羊的话音刚落，邀月已一闪出现在他身前。不等他生出反应，邀月举手一掌击出，白羊整个被打得直飞出去，一滩泥似的跌在地上，再也动弹不得！
　　黄牛兵器就是他的那一对拳头，这双拳虽说不上无坚不摧，无往不利，但破刃碎石却还能做到。
　　拳风呼啸，当真是凌厉无匹，强劲绝伦，但邀月只要轻轻的一挥手。没有什么花俏、花哨的招式，只是简单的挥手，拳头就“噼哩啪啦”带着骨碎声弹了回去。
　　整条手臂都被震碎，黄牛惨呼，立即退开。
　　他目眦尽裂，幸得还有一只完好左臂。
　　左手自怀中一抹，掌间已闪出寒光，一手掷出，寒光四射。
　　漫天的暗器向邀月打去，寒光疾如骤雨……却见邀月云袖一拂，寒光顿时消失，所有的暗器已落在她袖口之中。
　　黄牛已转身要跑，邀月云袖翻飞，暗器又被打了回去。
　　再听一声惨呼，黄牛就这么死在了自己暗器之下。
　　小鱼儿不是一次见着邀月的武功，但即便不是第一回，他也忍不住觉得一阵胆战心惊，他实在好奇这人为何救自己，这人为何……
　　他还未来得及多想，邀月一步窜过去。
　　小鱼儿突觉脖子一紧，身子一麻，整个人都已被这“神秘人”提了起来！
　　他看见了这人的眼神，瞬间就明白这是杀人的眼神，小鱼儿大骇道：“你……你为什么要杀我，你不是还……”
　　话未说完，他便见着一只晶莹剔透，白玉无暇的手掌，接着脸上传来剧痛，竟挨了十几个耳掴子。
　　邀月手中虽未使出真力，但她出手十分狠辣，已将小鱼儿脸颊两边都打得一片紫红，嘴角也泌出了鲜血。
　　邀月随手将他扔在了地上，小鱼儿还怔怔出神，但一瞬后大声道：“你凭什么打我，我又何曾得罪你了，你为何要打我。”
　　邀月理也不理他，任意却笑道：“因为她受了气，那两个人的死，还有你十几个耳掴子，她只是为了泄愤。”
　　小鱼儿听完大怒道：“他受了气，大可找得罪他的人，为何找我泄愤。”
　　任意笑道：“因为是我气了她，她奈何不了我，就找你了。”
　　小鱼儿忍不住道：“世上怎会如此不讲理的人。”
　　任意道：“你从小在恶人谷长大，恶人谷可有人讲理？”
　　小鱼儿无话可说。
　　任意又道：“不过你说的对，我与她都是这世上最不讲理的人。”
　　……
　　夜雾深沉，星已蔽，月已掩，天色更暗了。
　　小鱼儿没有离开，他为自己的脸，服上了药，竟敢再跟上他们。
　　这小鬼的确很‘聪明’，既然那“神秘人”能杀白羊、黄牛泄愤而没杀自己的话，这就更说明自己不用担心被杀了。
　　小鱼儿就跟在两人身边，看了眼任意，好奇道：“公子来峨眉山也为了燕大侠宝藏？”
　　任意摇头道：“我是来瞧热闹的。”
　　小鱼儿嘴角一抽，问道：“公子不想要燕大侠的宝藏？”
　　任意笑道：“燕南天一穷二白，他何来的宝藏。”
　　小鱼儿笑道：“公子也知道宝藏是假的？”
　　任意淡淡道：“连你这小鬼都知道，我为何不知？”
　　小鱼儿闭上了嘴，这几天他过的并不好，那日慕容九妹救了他后，第二日又想杀了自己，幸好他小鱼儿足够聪明，才从慕容九妹那逃了出来。
　　可刚出虎穴，又入狼窝，被那黄牛与白羊撞上了。
　　不过现在终于没人能要他小鱼儿的命了，心中一阵轻松，他不由得还哼起了小曲！
　　邀月厉声道：“给我闭嘴。”
　　小鱼儿吓了一跳，立即止声，只是那嘴巴撇了撇，有若无声般又说了一句话。
　　若是别人，定然不知道这小鬼说了什么，但邀月与任意岂是常人？二人都听见他道“欺软怕硬”四个字。
　　他刚说完，脸上顿时又是一响，小鱼儿捂着脸，不可思议的看着邀月。
　　邀月冷冷道：“百丈之内，飞花落叶皆瞒不过我，你以为我听不见么？”
　　他不再说话，这次他真闭上了嘴。
　　邀月看向身前的任意，问道：“你刚为何故意坠崖？”
　　任意好笑道：“你明明不让我提起那事，现在你又要问？”
　　邀月脸色一红，道：“我只问你为何坠崖谁让你说那件事了。”
　　小鱼儿十分想问是哪件事，但避免又被打，只能竖起耳朵仔细聆听。
　　任意淡淡道：“我去崖下乃是寻宝。”
　　邀月冷笑道：“刚还自言说不在乎什么燕南天的宝藏，如今却又说寻宝，说话颠三倒四，实在惹人发笑。”
　　任意道：“可笑的是你，不知所谓，不知所云，不知所以。”
　　邀月怒道：“你……”
　　不等他说完，任意已打断道：“我什么？就明玉功这种武功，你练了几十年都还未曾练到第九重，如此蠢笨之人，也敢耻笑我？”
　　邀月怒目瞪着任意，胸膛又不住喘息。
　　小鱼儿憋着笑，他实感有趣，这人明明斗嘴都斗不过公子，却处处还与公子唱反调，这不是自找没趣……无怪乎会被公子气个半死。
　　他这么想着，突然又心中一惊，暗忖：他不会又拿我撒气吧！
　　刚想到此处，一阵冷风再度袭来……
　　小鱼儿每次都想躲，却每次都躲不开，这次也一样！
　　只听“啪”一声脆响，脸上又是一疼！
　　忍无可忍，小鱼儿大怒道：“你这疯子，你有本事……”
　　看见邀月那冰冷的眼神，他止住了话语，转身道：“小鱼儿不陪你们了，我现在就走。”
　　步子还未迈出，邀月已喝道：“站住！你哪也去不得，若敢离开我半步，我就打断你的腿。”
　　小鱼儿站住了，站住后又心不甘，情不愿的转过了身子，接着抵着头，心里却大骂道：小爷总有一日会报仇！
　　此刻他已无比后悔自己跟上这两人，虽无性命之忧，却要受皮肉之苦，还受的如此冤枉，如此委屈，现在即便自己想走也不能离开。
　　三人走出了云雾，忽然任意的身影消失不见。
　　邀月一把拿住了小鱼儿，飞身掠向一处山壁。
　　小鱼儿瞧了半天，才瞧清那里竟有个洞穴，而这个洞穴正是他要找的地方。

第两百二五章 不可一世，赵得住
　　小鱼儿刚进来，便觉一股阴寒之气扑面而来，他竟不由得打了个寒襟。
　　洞**伸手不见五指，但任意与邀月似乎什么都瞧的见一般，小鱼儿落在他二人身后，忍不住燃起了个小小的火摺子。
　　火摺虽小，光度却甚强，倒是足以照明洞穴。
　　刚照亮山洞，他立即发现眼前就有三具死尸！
　　这三具死尸衣衫华丽，手中还握着剑，青光闪动，三柄剑都非凡品，但三人尸身蜷曲，死得却极惨！
　　小鱼儿忍不住刚想发问，突然就瞧见一道光。
　　在这幽秘的山洞，本不该有如此凌厉清透的光，这道光无比凌厉，仿佛已切开了火光，令人不敢直视。
　　光芒后是剑，森然的剑！
　　凌厉的剑光，森然的剑锋已掠向了任意咽喉……
　　任意摆袍、握刀、拔刀，只在瞬间，刀光掠起！
　　弯弯的刀，弯弯的刀光，宛若一轮弦月，令人惊叹的弦月！
　　绝世的刀法，绝情的刀锋，刀光一闪，像一抹银辉，接着剑光消失在刀光之中，消失的剑光，化成一场细雨。
　　剑碎了，火光闪动间，只见一个灰衣人站在三人面前，他脸上被头巾照着，灰濛濛一片，瞧不见眼耳口鼻，瞧不见他的脸色……
　　但小鱼儿却瞧见了，这人突然裂开，变成了一朵花，一朵爆开的血花。
　　尸体一分为二，血花洒落在地上，血气还弥漫在空。
　　小鱼儿见过那把刀，却没见过那把刀是如何杀人的，此刻见着一个活生生的人就那么被一刀劈成两半，他身子不由得倒退……
　　可他刚走出三步，身后忽然传来一声惨呼！
　　那神秘人不知何时离开了，那神秘人此刻又从他身后，走到了他身边。
　　小鱼儿忍不住回头，身后又多了一具尸体，一身黑衣，这死尸看来也没有什么奇怪，只是眼睛大得怕人，亮得怕人，死的更加怕人。
　　他脸色发白，勉强的对神秘人笑了笑，引来一阵冷哼！
　　这时，任意没再前行，而邀月也扭过了身子，小鱼儿也只能跟着他们看向了身后。
　　忽然，洞口火光闪动，只见一条锦衣大汉，手举火把，昂然而入。他大步走来，虽走在这种阴暗的山洞之中，但其那种气概，仍那么的神气十足。
　　可他走了没几步，就看见了他们三人，又看见了地上死尸。
　　锦衣大汉脸色顿时大变，疾退几步，翻掌护在胸前，厉声道：“你们是什么人？”
　　身边有这两位狠人，小鱼儿却一点不怕，大声反问道：“你又是什么人？”
　　锦衣大汉喝道：“连某家都不认识，如何在江湖上走动，某乃两河十七家镖局的联盟总镖头，号称‘气拔山河铜拳铁掌震中州’赵全海！现在可知道我是何人了？”
　　小鱼儿见他如此神气模样，刚想吓唬吓唬他，谁知他话还没开口，那赵全海突然就一个哆嗦，差点连手上的火把都没稳住。
　　“原……原来是公子，小的赵全海不知公子在这，小的给公子请安，给公子问好！”
　　小鱼儿见他点头哈腰的模样，一脸愕然。
　　任意笑道：“我就欣赏你这不可一世的模样，名号也长，听起来还很威风，就是名字我不太喜欢。”
　　赵全海又是一哆嗦，连忙道：“小的现在就改名，现在就改……我改……我改成小河，赵小河。”
　　小鱼儿忍不住“哈哈”大笑，就连邀月亦然忍俊不禁。
　　任意瞪眼道：“我是说你名字还不够神气。”
　　赵全海几乎快被吓哭了，几日前他护镖去清海，半途就是被眼前这位劫的道，他还记得自己手下四十七位镖师是如何被这位打趴下的。
　　“公……公子说小的该叫什么名。”
　　任意淡淡道：“以后你就叫赵得住了，来过，前面带路！”
　　“是，是，小的以后就叫赵得住。”
　　他一边点头，一边摸汗，几走上前，看了几眼脚下尸体，面色更白了。赵得住走在前头，又对身后躬身行礼，然后才在前引路。
　　几人深入洞穴，赵得住弯着腰，驼着背，仿佛两眼一直看在地上。
　　任意皱眉道：“我是叫你再飞扬跋扈一些，如此畏畏缩缩，如何成气。”
　　他一说完，赵得住立即直腰挺胸，昂首阔步。
　　小鱼儿裂开嘴直乐，邀月避免自己憋不住笑，突然冷哼一声。
　　这突来一声冷哼，登时吓得赵得住差点腿下不稳，只见他一个趔趄差点跌倒，幸好及时扶墙稳住身形，再恢复那趾高气扬的模样。
　　邀月实在忍不住“扑哧”一笑！
　　她一笑实非粗嘎生硬的嗓音，而是那么清柔，那么娇美……如此轻柔婉转的嗓音，如同勾魂魔咒一般，直叫人有飘飘若仙之感。
　　他两人方才发现，原来这位竟是一女子。
　　邀月心中一惊，又用那粗嘎的声音道：“好好引路，否则就死。”
　　“是是是，小的该死，小的一定……”
　　那知就在这时，前方传来一连刀剑相击的金鸣铁颤之音，一般武林人士刀剑相击，总有间隔，可前方传来的声响却是又紧又密，一声接一声，一瞬间竟已互击了十几次。
　　赵得住色变道：“前方有人！好快的刀剑！”
　　小鱼儿眼珠一转，正正身子道：“莫怕，有本座在，谁能伤你。”
　　赵得住回头瞧了这小鬼几眼，笑呵呵道：“不知尊驾……”
　　小鱼儿傲然道：“本座便是‘万剑之尊，万刀之王，剑败三山五岳十七派，刀服南北六十三门的刀剑双尊，玉公子’，你可听过这名字？”
　　他一口气说出的名号比赵得住的名号都长，倒是真把赵得住唬得一愣。
　　只是小鱼儿刚神气一下，脸上就又是一疼，当即捂着自己的脸，再不敢多话。
　　邀月目光一转，厉声道：“你想找死。”
　　赵得住吓的连忙转头，然后一片刀光剑影，自他们这而来。光芒流动，在火光映影下，只见在寒光之中有着两条人影。
　　一个瘦削颀长，满身黑衣，持剑的男子和另一个白衣如雪，身材阿娜，手掌柳叶刀的女子战在一团。
　　柳叶刀运展如飞，青锋剑狂风扫叶！
　　赵得住道：“公子，他们是‘三罗刹’之一的‘雪花刀’柳玉如，以及‘长白剑派’中钜子，‘关外神龙剑’冯天雨。”

第两百二六章 五大高手
　　见着火光，再闻话音，“呛”的一声，刀剑相击，顿敛。
　　然后两人一同住手，一同看向这边。
　　那柳玉如虽已徐娘半老，但身段依旧风韵犹存，丝毫不现肿臃，此刻看见手举火把的赵得住，竟失声道：“全海，你怎地也来了。”
　　赵得住目光一凝，厉声道：“什么全海，现在某名赵得住，下次千万不要叫错了。”
　　柳玉如一愣，继而娇喝道：“赵全海你失心疯啦，不过十几年没见，你以为老娘就不认得你么？”
　　赵得住干咳几声，向任意道：“公子莫怪，她……她不过是……”
　　话未完，冯天雨突然打断道：“妙极妙极，原来又来了帮手，但你以为我会怕了你们几个？”
　　他目光一转，看到了任意，冷笑道：“这人一副快死的模……”
　　他的话也没说话，任意已抬手，虚空一按！
　　没有任何言语可形容他这一掌的神奇与玄妙，任意这看似轻描淡写的一掌，却似乎道破了天机，显尽了天地威能。
　　随着这一掌按出，冯天雨顿时化成八爿，就如同被撕碎的破布一般。
　　血雾慢起，血花四溅，柳玉如眼睛瞪的比谁都大，脸色比谁都白……赵得住即便见过这位的能耐，也被如此一幕吓得浑身发颤。
　　“走！”
　　任意走了，邀月和小鱼儿也走了。
　　柳玉如想说话，赵得住却抢先道：“我现在叫赵得住，是那位叫我改的名，什么话都不要讲，不想死就乖乖跟着我。”
　　柳玉如虽脸色苍白，却还嫣然一笑道：“我一定跟着你。”
　　两人赶忙跟上去。
　　谁也想不到，这洞穴竟深的很，而且曲折蜿蜒，洞内寒气逼人！
　　任意背负着双手，一脸悠然，赵得住带着柳玉如，高举火把，跟在他左右……片刻后，突然间洞穴豁然开朗，钟乳四垂，五光十色。
　　这里是片空阔的石洞，而在石壁几侧，已燃好了几枝火把，照亮了整间。
　　而在火光中，一黄衣和尚和枯瘦老人正跪坐在地，四掌贴紧，显然在拼着内力。
　　站着的三人，各自一角，皆面色凝重，神情紧张，即便任意五人走了进来，他们亦然没有分神瞧上一眼。
　　柳玉如脸色大变，赵得住倒是显得还算镇定，出声道：“公子，那瘦小枯干的老人，便是‘鹰爪门’第一高手，人称‘视人如鸡’王一抓。那黄衣僧人，是五台山黄鸡大师。而站着的三人分别是‘天南剑派’的孙天南，‘浙东邱门’邱清波，和‘一叱开山’啸云居士。想来他们也是……”
　　后话他未多讲，能来此的人，定然目的相同。
　　那王一抓与黄鸡大师仿佛已知在拼下去只会两败俱伤，两人同时用力。
　　劲气四起，两人霎时分开。
　　这时，山洞顶上泄下一角银辉，原来上有缺口，月光照射而下，正好洒在一株玲珑的石笋上。
　　众人看着那株石笋两眼放光，明明跃跃欲试的模样，却谁也不敢先动一步。
　　任意随手，一记掌风拍开了石笋，露出一条幽暗的地道。
　　赵得住和柳玉如瞧见地道都忍不住身子前倾，那五人现在如何还忍得住，见着地道，五人已再运气行功，暗自蓄力。
　　任意微微一笑，正准备继续瞧热闹时，黄鸡大师突然大喝：“住手，大伙住手。”
　　五人立即住手，王一抓冷笑道：“若知不敌，你二人还不快快离去。”
　　那黄鸡大师与啸云居士为一路，而王一抓则以孙天南、邱清波一伙，以三对二，他们三人自然微微占据上风。
　　黄鸡大师大怒道：“你这蠢材，我等五人再战，岂不是便宜了别人。”
　　他说完，其他四人顿时惊醒，接着五人神色不善的瞧向这边，他们目光几乎同时落在了任意身上，正是此人打开了地道。
　　任意笑道：“各位放心，我不过是来……”
　　他话还未落，邀月突然抢先道：“他的武功岂是你等五个废物可比的，若不想死，还不快滚！”
　　任意目光一转，看向了邀月……
　　她却直接后退了几步！
　　邀月一退，其他人顿时也退了出去，这五人可不是他们能对付的，于是只余任意还站在前处。
　　啸云居士，叱道：“黄口小儿，竟敢口出狂言。”
　　王一抓目光如鹰，厉声道：“乳臭未干的小子，也敢目中无人。”
　　黄鸡大师脸色铁青，怒道：“我倒想看看你有几分本事。”
　　孙天南和邱清波不言不语，却已经出手了。
　　长枪、利剑，刺来的剑光，扫来的枪影，在剑动枪出之时，啸云居士、王一抓、黄鸡大师三人也几乎同时出手。
　　邀月自然不是指望这五个废物能拿任意如何，她不过是不想让任意瞧这热闹，故意与他作对罢了。
　　剑光一闪，孙天南的剑刺向了任意咽喉。
　　任意对着飞来之剑，拇指捱了过去，忽地“嗤”地一声极响。
　　剑化作流光，飞了出去……飞剑被打入石壁，没入石壁之中，而孙天南也被一股不可抗拒的劲气，逼的倒掠而出。
　　一声枪啸，枪已扫到，俨如狂风扫叶，任意一掌切下，掌锋劈断了枪身，隔空一掌震飞了邱清波。
　　两人前后倒飞，却又有三人亦至。
　　猛听得一声厉叱，又是一道剑光……微若萤火，但迅若急电，剑光暴长，啸云居士已一剑刺向任意胸膛。
　　王一抓发出了“鹰爪手”，劲气交织成猛劲柔力，双手纵横交错，攻杀任意双臂。
　　黄鸡大师双掌一合，一上一下，擦掌倏分，破空尖啸之声陡起，掌劲在啸声之前攻向任意丹田。
　　三人合击虽不成章法，却时机拿捏的恰到好处，任谁面对三人同时出手抢攻，也只能一退。
　　但任意不仅没退，还只扬起右手，只出两招。
　　他一指弹在剑锋，一手抓向了一人！
　　剑先至，只见他屈指一弹，剑光微微一闪，剑锋急折横向了一侧……这一剑来的突然，来的措手不及，黄鸡大师眼见避无可避，暗恨啸云居士出手偷袭。
　　他怒喝出掌，一掌拍出。
　　剑刺进了黄鸡大师的左肩，掌震在了啸云居士胸口，而最后的王一抓，鹰爪手还未施展出，人已被任意捏在了掌心，提在手中。
　　只在刹瞬之间，孙天南、邱清波、王一抓、黄鸡大师、啸云居士，五大高手，一齐败下阵来……
　　五人在他手中，不仅毫无还手之力，简直就如羸弱的幼童。
　　若不是亲身体会，若不亲眼所见，他们几乎不敢相信眼前一切。
　　任意看着快被自己捏死的王一抓，随手扔了出去。
　　“蓬”地一声！
　　任意扫了五人一眼，淡淡道：“要不是心情不错，我就一掌劈死你们五个蠢材。”

第两百二七章 闲人任意
　　场中的人，谁也不敢再动手了，特别是黄鸡大师与啸云居士二人。
　　他两数十年相交，江湖上都说二人乃是生死过命的交情，其实他们二人各自早就提防了彼此，不若方才黄鸡大师怎会认为啸云居士是要偷袭自己。
　　二人要不是遇上了王一抓三人的话，怕早已先战吃个你死我活来。
　　他们五人年纪不小，名声也大，平日飞扬跋扈，不可一世，可谓神气的很，否则怎会被人骂废物就如此勃然大怒，当即动手？
　　但此刻再被任意骂蠢材，他们却一个个老实的大气都不敢喘，脸色苍白如纸，满面俱是畏惧惊恐之色。
　　因为谁都明白，这位能轻而易举击败他们五人联手，就能易如反掌要了他们五人的性命。
　　王一抓虽然差点被任意捏死，却受伤最轻，他诚惶诚恐道：“敢问……敢问公子高姓。”
　　“任意。”
　　几人一听这名字，立即眉头紧皱，细思起来……
　　可惜他们思来想去，都未曾听过这个名字，但无论他们听过没有，他们都已见识了这位的能耐，尝试过这位的武功，也感受到这位的可怕。
　　“任……任公子可是……可是……”
　　任意截话道：“任某可不为了燕南天的宝藏而来，你们该如何就如何，我不过是进来瞧瞧热闹。”
　　听到“瞧瞧热闹”几字，五人顿时眼角一阵抽搐，不过以他的武功，既不杀他们，那……几人目光已落在了神秘的地道入口。
　　任意笑着提醒道：“不下去瞧瞧？”
　　有如此隐秘地道，他们几乎都认定了此处必是燕南天的藏宝之地，眼中的贪婪，即便是小鱼儿都能瞧的出。
　　五人受伤都不重，怎会甘愿放弃离开，可五人虽是呼吸急促，却是脸色凝重，谁也不敢先走一步。
　　任意笑了笑，率先迈开了脚步，邀月跟了上去，然后赵得住、柳玉如、小鱼儿三人……五人互相一视，接着也各自戒备，走下了地道。
　　地道不长，只有数十级石阶，片刻众人就走到了尽头，来到一间密室中。
　　只是火光一照，众人皆目瞪口呆，愣在原处，一时都说不出话来。
　　这里不算空阔，也不算小，但一眼尽览，再没见任何入口通道，四周石壁密封，森冷微风只从身后地道拂下，可中间竟放置了十三口石棺。
　　石棺前，有烛台，有灵牌，牌上的七个字：历代祖师之灵位。
　　邱清波倒吸口凉气，沉声道：“这里莫非是……”
　　任意笑道：“峨眉历代掌门的陵墓。”
　　黄鸡大师大声道：“这里岂不是峨眉禁地？”
　　几人顿生退意……
　　然则，邱清波却大笑道：“世上那里还有比棺材更好的藏宝之地？”他说完立即出手，抢先向居中的一口石棺掠去。
　　黄鸡大师和啸云居士二人耸然动容，他们刚一动，孙天南与王一抓就拦在了他们身前。
　　眼看邱清波就要一掌拍开石棺，那知就在这时，四面石壁突然开出了八道暗门。
　　火光从暗门照射进来，五人霎时止身。
　　“何方狂徒，竟敢擅闯本门圣地！”
　　“擅闯圣地，其罪当诛，何须多此一问？”
　　八道暗门走进几十名峨眉道士，各个手持长剑，西面为首之人高冠长袍，手中峨眉派掌门佩剑，已道出此人的身份。
　　黄鸡大师连忙大声道：“神锡道长可还记得五台山黄鸡大师！”
　　应他的不是人声，而是剑锋。几十名峨眉道士纷纷拔剑，数十道剑光急射而出，向王一爪五人攻杀过去。
　　而赵得住、柳玉如二人早已跟着任意，闪身站到了一旁。
　　邀月跟在他身后，冷声道：“怕也就是你才会做出此等无聊之事。”
　　任意淡淡的看了她一眼，淡淡的说道：“你如何会懂。”
　　邀月怒道：“懂什么？”
　　“难寻妙才共论道，空等寂寞无贤人！”任意幽幽道：“武学一道，至我尽矣，纵然你武功当属绝世，却又如何明白我的这种感受。我是一个闲人，闲人自会做些无聊之事！”
　　这番话口气未免太大，太狂了一些，其他几人虽谈不上嗤之以鼻，却也不甚在意。
　　但邀月一听他的话，竟怔住了。
　　他那身负的数种绝世武功，还有他那惊神泣鬼的刀法……邀月突然发现，其实自己一直都不知他一身武艺究竟多高，多强，多深不可测。
　　她忽然沉思起来。
　　任意本在瞧着好戏，似乎也好像没人发现他们。
　　但小鱼儿却带着铁心兰忽然出现，向他们这边躲了过来，在两人身后正有八名紫衣道人，持剑追至。
　　小鱼儿拉着铁心兰，溜到了他们身后，八名道士目光当即落在最前首的任意身上。
　　剑光缭绕，八道剑光在左在右，在东在西，已形合击之势，一同刺向了任意。
　　他们剑法轻灵翔动，虽迅疾狠辣，但八剑齐出，端是有如蝶舞花间，莺穿叶底，虚虚实实，难以捉摸。
　　任意已出手。
　　这是一只平平无奇的手，他的手式并不玄妙，他的掌势并无惊奇，这只手除了柔和，就是优美！
　　但这只手却仿佛可以拿尽天下所有兵刃，掌尽世间所有变化一般……
　　轻柔的手，忽来忽去……八道剑光顿时被他一手抹去，剑光消失在他手中……任意的手，已捏住了八束青锋。
　　他手轻轻一折，只听“当”地一响，八剑齐断，几个道士踉跄后退。
　　接着在他们一脸惊愕，一脸骇然间，断刃一闪，插进石板，落在他们双足之前。
　　神锡道长察觉到这边动静，他陡然一斜身，剑法疾吐，直向这边而来。剑还未到，他剑法登时先变，青锋一震，但见剑花错落，剑尖直刺有如暴雨摧花。
　　剑气如虹，寒光四射，霎时任意已被剑光笼罩。
　　可是剑还未到，人却先不见了，神锡道长愕然，迷惘，似乎就根本无法理解眼前所发生之事。
　　一阵冷风忽来，任意一巴掌把他拍在了地上。
　　神锡道长脸上虽然剧痛，却并没受伤，他抬头一脸惊骇的看着任意……他根本不知道刚才这人是如何消失，又如此出现的，谁也无法形容任意的身法速度。
　　“你……你……”
　　任意没有理他，目光轻瞥，看向了另一旁。
　　这是小鱼儿第一次见着这样的眼神，那么轻的眼神……轻地好似不把任何‘东西’，任何‘事物’看在眼中。
　　在那样的眼神下，仿佛生命都显得微不足道，直令人有卑微、卑贱之感。
　　仅是一记眼神，就差点让小鱼儿透不过气来，他面上忽然没了半分血色，他额前忽然布满冷汗，他也忽然跪坐在了地上，大口喘气。
　　铁心兰不明所以，惊呼的扶着他。
　　邀月也见着了任意那样眼神，即便是她都甚感一股心悸！
　　突然两条白影一掠而入，一入就站在了场中。

第两百二八章 兄弟初见
　　这两人皆一身洁白的衣衫，肤若如雪，黑白分明的双瞳扫向四周，瞧着似乎只是两个娇柔无力，弱不禁风的绝色少女！
　　但两人冷漠傲然，这种傲岸之意仿佛与生俱来，丝毫不显作态，室中之人反而因她们到来，敛止，收手！
　　啸云居士先被自己至交打了一掌，现在身上已多处剑伤，虽还要不了他的命，但继续待下去恐也性命难保。
　　他目光闪动，突然冷笑道：“竟有女子闯入峨嵋禁地，峨嵋派弟子这般眼睁睁的瞧着，倒是让我大开眼界。”
　　神锡道长已然站起，见任意没有再出手的打算，早远离了这人。
　　他此刻面沉如水，脸色难看，四下的峨嵋弟子亦现怒容。
　　两名白衣少女仍神色不动，好似全然不在乎，左面一人身材较为纤细，美人脸、柳叶眉，冷傲中带几分娇俏。
　　右面少女身材娇小一些，圆圆的脸，大大的眼睛，瞧着妩媚娇憨。
　　圆脸少女冷笑道：“荷露姐，你听见了呢，原来这里咱们来不得。”
　　被称呼为荷露的少女，冷冷接话道：“天下间，无论什么地方，咱们要来便来，要去便去，没人能拦着咱们，没人敢拦着咱们！”
　　神锡道长忍不住怒喝道：“哪来的女娃娃，好大的口气！”
　　比起这位掌门尚还沉住气，两名峨嵋弟子却已忍受不住了，两道剑光同时飞出，宛若飞矢刺向那白衣少女。
　　然而，白衣少女却是好像连瞧也未瞧，直等剑光临近，那被叫荷露的少女方才出手。
　　素手纤纤一折一去，谁也看不明白她用的何种手法，只见刺来的剑锋被她一引一拨，剑锋半途一转，绕身疾走，错开了她后，竟刺向峨眉弟子各自肩上。
　　两人仿佛没感到痛觉，只感心胆俱裂，愣在那里在不敢乱动，仿佛怕身不由己杀了同门。
　　年轻人尚还不觉得如何，只认为叫荷露的少女武功颇为玄妙神奇，但年长者却是脸色惨变。
　　“这……这莫非是‘移花接玉’？”
　　荷露轻笑一声，淡淡道：“亏你还有点眼力。”
　　圆脸少女冷笑道：“你现在还嫌我姐妹口气太大么？”
　　神锡道长稳住心神，出言道：“我峨嵋与移花宫素无瓜葛，敢问两位姑娘此来，为的什么？”
　　荷露淡淡道：“咱们听说燕南天的藏宝在此，所以过来瞧瞧。”
　　“燕……燕南天的藏宝？”
　　圆脸少女冷笑道：“你还要装糊涂？”
　　神锡道长道：“此乃我峨眉历代掌门安葬圣地，何来燕南天的宝藏？”他忽然脸若恍然，目光四顾，惨笑道：“我明白了，你们……你们也是为那什么宝藏而来？”
　　王一抓几人自不会再开口，如今移花宫已至，无论宝藏是真是假，他们都不敢再有染指之念。
　　神锡道长忍住怒火，沉声道：“两位姑娘，这里并无燕南天的宝藏，想必是有人设下毒计，要我等互相厮杀。”
　　圆脸少女冷冷道：“是否是圈套，等咱们搜过自会知晓。”
　　神锡道长嘶声道：“棺中乃我峨眉先师之灵昔，谁也不许动。”
　　圆脸少女冷笑道：“我若偏要瞧呢？”
　　神锡道长怒喝道：“实在欺人太甚，我峨嵋派和你拼了！”
　　语落，他当即出剑，含怒出手，剑下自不会留力，剑光一闪，快如电击直取圆脸少女的咽喉！
　　其他峨眉弟子纷纷出手，也向那荷露攻了过去。
　　若比起功力，她二人当不是这峨眉掌门的对手，但幸好移花宫的武功胜在巧妙轻灵，二人以身法妙手，倒是周旋在剑光之中。
　　这时铁心兰扶着小鱼儿站了起来，即便已过半晌，他还是一副惊魂未定的样子。
　　铁心兰道：“你待在这，我去帮她们。”
　　小鱼儿瞪眼道：“你帮她们？”
　　铁心兰急道：“我迷途荒山，幸得她们所救，如今我怎能……”
　　她话还未说话，邀月已冷冷道：“移花宫的事，何须你这外人插手？”
　　铁心兰被她一句话打断，居然真一时不知该不该出手了。
　　陡听一个声音道：“此事的确无须姑娘插手。”
　　一条白影忽然从他们身旁飘过，语声犹在，但那白影竟已掠进了战局……这里除了任意与邀月外，其他人纵然是在火光下，也未瞧清来人。
　　这人不仅身法迅若疾风，就连出手也迅急无比，人影闪过，闪入剑光。
　　刹那间，只见一条人影在剑光之中闪转腾挪，接着便听到剑击之音不绝于耳，数十柄长剑几乎一齐被打落在地。
　　别人不知他用了什么神奇的手段，但峨眉弟子在那瞬间感觉到了一股不可抗拒的力道，引得他们手中长剑互击在一起，最后他们手中之剑却被自己的力道震脱。
　　若说之前那叫荷露的少女一手‘移花接玉’不过是皮毛的话，那此刻出现这人，使得才是真正的‘移花接玉’。
　　神锡道长仰天长叹道：“罢了！”
　　他眼看自己不是来人的敌手，不能眼看师门受辱，掌门佩剑一起，剑锋已向自己咽喉抹了过去。
　　谁知清风一拂，他手中一轻，掌门佩剑竟消失不见。然后一个白衣少年已自他身后缓步走出，双手又把佩剑递了回去。
　　“道长请恕弟子无礼，若非贵派弟子向女儿家出手，弟子也不会得罪。”
　　任意轻笑道：“移花宫倒是教出个不错的徒弟。”
　　邀月看见了花无缺，又看了看小鱼儿……
　　她目光一转，冰冷的目光最后看向了任意，冷漠冰冷的目光，忽然变得比火还热，她眼神中突然充满了痛苦，又充满了仇恨。
　　任意微笑道：“我并不觉得他今日会死。”
　　邀月整个人突然都颤抖了起来，她一字字缓缓道：“我绝不许任何人破坏它，你也不能……”
　　任意摇头道：“我不会出手。”
　　“好，好！”
　　没人知道他二人在说些什么，此刻花无缺才刚刚表明身份，邀月便在这时叫出了他的名字。
　　“花无缺，你给我过来！”
　　所有人都看向了邀月，花无缺也真走了过来。
　　他的确英俊不凡，他的风度，他的风采，便是柳玉如见了，也觉心神皆醉。
　　花无缺站在了邀月身前，抱拳道：“敢问前辈叫无缺，不知所谓何事？”

第两百二九章 命中克星
　　邀月语声有些急促道：“你离开移花宫时，可有人吩咐你要杀个人？”
　　花无缺惊诧的抬头。
　　邀月冷冷道：“我问你有没有？”
　　花无缺也不知这人是如何知道的，他皱了皱眉，却还是老实的点头道：“家师的确吩咐弟子要杀个人。”
　　邀月道：“你要杀人可是来自恶人谷，那人可是叫江小鱼？”
　　花无缺面色微变，可他尚还未开口回应，小鱼儿却大声道：“你为什么要杀江小鱼？你见过他？你与他有怨恨？”
　　邀月厉声道：“他便是江小鱼，你还不动手。”
　　花无缺转头看向小鱼儿，怔了怔，问道：“你就是江小鱼，你就是小鱼儿？”
　　小鱼儿也怔了半晌，最终还是点了点道：“不错，我就是小鱼儿。”
　　花无缺又瞧了半晌……这时小鱼儿才发现自己说错了话。
　　花无缺轻轻叹息了一声，缓缓道：“实在抱歉得很！”
　　小鱼儿瞪大了眼睛，知道自己武功万万不是此人敌手，脚下不禁开始后退，道：“抱歉？你……你真要杀我？”
　　花无缺点头道：“不错，我要杀你！”
　　小鱼儿大声道：“你连认都不认识我，你就要杀我？”
　　花无缺又叹道：“我的确不认识你，但家师有命，不得违逆；无论是谁都不能杀你，你只能死在我的手上。”
　　小鱼儿纵然感觉不可思议，但见一步步靠近的花无缺，也瞧见出来了此人并没说谎，他的确是来杀自己的，他的确会杀了自己。
　　正当小鱼儿不知所措时，任意却笑呵呵道：“你在恶人谷十几年，向来有些小聪明，此刻有人要杀你，你为何不跑？”
　　而邀月虽然心情兴奋的很，却一直留意着任意；因为天上地下，唯独他能阻止自己，天上地下，也唯独他知道邀月姐妹二人的秘密。
　　任意话才出口，邀月已掠到他身边，出手如电，抓住了他的手臂，继而又扣住了他的脉门。
　　她的手指又滑又腻，她的手却冰凉刺骨，邀月和气如兰，仅用二人能听见的声音冷冷说道：“我早就能杀了你，你若不想死，最好什么都不要做。”
　　任意道：“那条鱼已经跑了。”
　　邀月冷笑道：“你以为他能跑的掉？”
　　任意微笑道：“这可说不一定。”
　　邀月忽然笑不出来了，因为她发现花无缺没去追，她一转头就看见了铁心兰抱住了花无缺，而小鱼儿已向地道逃了出去。
　　铁心兰紧紧抱着花无缺，嘶声大呼道：“你为什么要杀他，你师父为什么要你杀他？你不可以杀他……不可以杀小鱼儿，我求求你……求你放过小鱼儿。”
　　任意悠悠道：“两个半大的孩子，竟然当众楼楼抱抱，简直伤风败俗。”
　　“你闭嘴！”
　　邀月见着呆愣在那的花无缺，厉声道：“你为何不直接杀了她。”
　　花无缺道：“我……我……”
　　任意又插话道：“你是什么人，他为何要听你的。”
　　花无缺神色一变，也问道：“敢问前辈是谁，为何要管我移花宫之事。”
　　“我便是你……你……”
　　她当然不能说出自己的身份，她绝不能让人知道自己便是邀月，因为移花宫邀月宫主不能是一个男人的侍女……
　　邀月快气疯了，她举手一掌，直接向铁心兰打了过去。
　　花无缺见此大惊，他当即一沉身，挣开了铁心兰，随后再使出了‘移花接玉’。
　　掌劲已至，他出掌一引，刚想拨回去……谁知这足以威震武林的‘移花接玉’，到了铜面人这竟完全无用，他只能硬接了这一掌。
　　两股外柔刚猛的内力交撞在一起，砰的一声，铜面人动都未动，花无缺竟吐血倒飞，掌风一拂，就连身边的铁心兰也被震晕。
　　正当邀月要就此掌毙了铁心兰时，任意忽然道：“你若杀了她，那小子定会与你拼命，哪还顾得上那条小鱼。”
　　这一掌终没落下，邀月怒喝道：“你敢违背师命？”
　　花无缺被这人一掌震伤，虽伤的不重，也不禁暗暗吃惊铜面人的掌法。
　　他抱拳道：“弟子自然不敢违抗师命，花无缺定会杀了小鱼儿，只是我移花宫的事无须外人插手，前辈这一掌，弟子记下了。”
　　花无缺追了出去，追去前，还不忘让那两个丫头带上铁心兰。
　　任意好死不死的又开口道：“现在去追，未免太晚了一些。”
　　邀月如何不知道已然晚了，她双目喷火的看着任意……
　　“你这眼神不善的盯着我做什么，我可没出手。”他说完，目光又是一扫，淡淡道：“藏宝图是假的，你们还不快滚。”
　　王一爪等人早已见识过任意的厉害，就连神锡道长也被他教训过，众人如何还敢在此地待下去。
　　神锡道长喝住了峨眉弟子，所有人都退出了石室，就连赵得住也带着柳玉如疾步离开，忽然间，此地仅剩下二人。
　　任意悠然道：“你还不撒手。”
　　见他毫不在意的样子，邀月气的嘶声道：“你还想我能饶了你……”
　　任意挑眉道：“说的好像你能拿我如何一般。”
　　她的手越来越冷，她整个人看来就宛如被寒雾笼罩，邀月想让他吃吃苦头，却发现任意眨着眼，就那么一脸无恙的看着她……
　　邀月愕然！
　　紧接着在任意手腕处，忽然一股真气传入邀月的掌心，她手掌好似被千根银针刺中一般，引的她不得不撒开了手。
　　“你……你……”
　　任意淡淡道：“我学究天人，移穴换位此等微末手段，我如何不会？”
　　邀月狠狠躲脚道：“我早就该杀了你，我早该……”
　　任意打断道：“莫要说这些话，好似你真能杀我一般。你以为这十几年来，你数次于我睡着之时在我床边晃悠，我会不知？”
　　邀月惊慌道：“你……你一直在装睡？”
　　任意道：“我可不会装模作样，只是我这人即便睡了，也知身周所发生的事，若有人要害我，死的绝不是我任意。”
　　邀月不可思议道：“你什么都知道？”
　　任意颔首道：“什么都知道。”
　　想想自己所行所举被他一直瞧在眼里，邀月又气又恼，还有几分羞涩，她现在恨不能这人忽然暴毙，恨不能他昨夜就堕崖身亡，更恨不得天降神雷直接劈死他……
　　“走了，我也该寻宝去了……你再如何咒我，我也活的好好的！”

第两百三十章 我跟你拼了！
　　又是那一片浓雾的峨眉后山。
　　等他们回到这时，天已经亮了。
　　任意行事自来漫不经心，乘着如出，他还闲暇的看了看峨眉景色。
　　阳光斜照，晨曦却照射不进这片云雾中，外面早已没人，花无缺不在了，小鱼儿也不知是生是死，所有人都好似已经离开。
　　邀月还是跟在任意身后，她低着头，没人知道她在想些什么，或许除了那个人外。
　　她这一生，从未如此渴望过，渴望一个男人去死。这个叫任意的男人，简直令她毫无办法，这个人她打又打不赢，说也说不过。
　　自己不但奈何不了他，连想让他生气也做不到，反倒每次都是自己受一肚子气，他总是在笑，笑的那么讨厌，现在自己更是这人的丫鬟……
　　邀月就这么想着，想着想着就又是越想越气，她抬手突然一掌。
　　这一掌打的不是任意，只见她隔空一掌，已将一棵树生生震断！
　　任意停下了脚步，看向了她……如此还未了，邀月双掌连环拍出，片刻之间，浓雾被掌风排开，一片树木被她击断了十七八株之多。
　　枝叶飘飞，倒下的大树发出一记记震耳的声响。
　　邀月真气散去，胸口的闷气也终于平息，瞥一眼正看着自己出奇的人，大声道：“你看什么？”
　　任意惊奇道：“你已病入膏肓，怕是没救了。”
　　邀月怒道：“要你多嘴！”
　　任意淡淡道：“其实刚才你亮明身份，花无缺岂敢违逆你的意思，那小鱼儿怕也已经死在他手上了，十四年等待终可了结。”
　　邀月瞪着他，却闭上了嘴，她当然知道自己若亮明身份，花无缺绝不可能让小鱼儿逃掉，可自己如何能让人知道她就是邀月！
　　任意道：“我看你不见得有多喜欢江枫，也不见得有多恨他，不然也不会隐瞒身份不肯告知花无缺你便是他大师父邀月宫主。”
　　邀月忽然怔住了……
　　任意继而笑道：“以我看来，你只是性子太高傲了一些，根本容不得他人违逆你，江枫如此对你，多数是你气不过罢了……你想杀我，何尝不是如此！”
　　邀月心忽然乱了，想着自己这十几年来到底为了什么，可也在这时，一记口哨之声传了过来。
　　任意吹了声口哨，声传云雾之外，响彻山间云里。
　　一声鹰唳，天空中突然多了一点黑影。
　　任意伸出了左臂，鹰儿像得到召唤般，双翅展动，从空而下，双爪抓住了手臂，稳稳的落了下来。
　　那淡金色的利爪与鹰嘴，宛若刀刃剑锋，披满光泽漆黑的鹰羽，胸前有着一片乳白色毛绒。虽个头不大，但昂首挺胸的样子，实在威武神气的紧。
　　任意吩咐道：“去，去崖下找个山洞，找着了回来见我。”
　　邀月此刻未在多想他那番话了，眼眸中也露出好奇之色的看了过来，问道：“这只畜生能听懂你的话？”
　　任意没有应，他就这么看着它，它也这么看着任意……
　　一人一兽对视了许久，鹰儿却一点都没动弹，好似什么都没听懂。
　　邀月嗤笑道：“也就你会相信这只畜生。”
　　任意已经不笑了，他的脸色似乎有些难看，鹰儿忽然“咕咕”两声！
　　他没好气的一巴掌把它拍下了悬崖，随声道：“找不着别回来见我。”
　　双翅展动，鹰儿没入云雾间，崖下传来一声鹰唳！
　　邀月黛眉微蹙，问道：“你曾说也为寻宝，难道你所说的不是燕南天的宝藏，你要找的宝藏在崖下？”
　　任意道：“峨眉山没有燕南天的宝藏，却真有两处有宝之地，一处在崖壁一个山洞中，一处就在悬崖底。”
　　邀月也不知他说的是真是假，闭口随他等了下去。
　　片刻后，鹰儿从崖下飞了上来，任意伸出手来，又让它落在手臂上。
　　“可是找到了？”
　　“咕咕！”
　　“那还不带路。”
　　双翅一展，它已飞了起来。
　　正当邀月想问他要如何跟去时，任意已闪身揽住了她的腰肢，接着身形一掠，不等她反应，两人就纵身跳下了悬崖。
　　不是香气，也不难闻，淡淡的……是一股男性的气息，有那么一点熟悉。
　　邀月没想到这人又抱住了自己，她羞怒的刚想出手，突然腰间软肉一疼，一股真气已席卷了全身，令她根本无法调节内力。
　　“放手，你快放手。”
　　任意淡淡道：“你在找死？”
　　耳边只有风声，脚下只有云雾，纵然是她也不能毫无任何借力下施展轻功身法，可任意脚踏虚空，身形横纵如意，根本无须任何凭借之物就能闪转挪移。
　　随着他身挪影动间，两人直似仙人，漫步云端。
　　邀月惊于他如此轻功身法，却立即又想到自己还在他怀中。
　　若是昨夜这人抱住自己是为救她的话，那此刻她差点没疯掉，邀月是又羞又恼，又气又急，忍不住面红耳赤，心跳加剧。
　　她心中从未如此慌乱过，靠在任意怀中，身子不停挣扎，仿佛哪怕是死也要挣脱开来。
　　邀月娇喘细细，却不知自己此番挣扎给任意带来多大煎熬……
　　她身上本就有股醉人魂魄的香气，她的手臂丰盈但不见肉，纤美而不见骨，她那妖冶丰腴骨肉，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，算最会挑剔的人，也绝挑不出丝毫毛病。
　　无论多么自信骄傲的女人，见着她的胸膛，看见她的身段，都一定会心生妒意。
　　这种煎熬实在太美……
　　任意一直都不觉得自己是个好色之徒，四娘的泼辣，璧君的美貌，青青的圣洁，但仙魔如邀月这般，即便是他也似乎有些受不住。
　　忽然邀月揭下了面具，露出了那张令人窒息，令人疯狂的脸。
　　她的眼仿佛可以喷火，她的脸仿佛可以冻人。
　　然后，接着，邀月扑了上来，扑向了任意的脖子，但觉樱唇柔软，幽香袭人，突然间她用力一口……
　　只听她唔的一声，邀月差点把自己一口银牙咬碎。
　　任意好笑道：“我练过几种护体神功。”
　　“我跟你拼了！”
　　正当邀月要出手挠他时，任意忽然左手一松！
　　邀月差点惊呼，却立感脚下一实，她竟然稳住了身子，原来两人已到了一处山洞之中。
　　这就是他要找的那处山洞？他跳崖就为来这？
　　邀月似乎忘记自己被他抱住一事，转眼望向了任意，只是这一瞧，就立即见着了令她无比难堪，无比羞耻的一幕。
　　只见任意得手，不经意间，摸着自己的脖子，然后他的眼睛，又看着自己的手，怔怔出神。
　　那里正是邀月咬过的地方，而他手上正是……
　　她几乎要跳了起来，赶紧大呼道：“不行……你快放下……你的手快放……”
　　话还没说完，她又差点气昏了过去，她又见着那人的手向自己白袍抹了一把，脸上还挂着嫌弃的表情。
　　“我跟你拼了！”

第两百三一章 沈轻虹，献果神君
　　这悬崖峭壁的山洞中，并不只有他们两个人。
　　这里还有两只‘猴子’，像人一般大的‘猴子’。
　　两只‘猴子’身上穿着衣服，虽然破破烂烂，但的确是人穿的衣服。这两子‘猴子’浑身都是毛发，脸上也长着毛，但眼睛、鼻子又是人的模样。
　　他们当然不是猴子，他们确确实实是两个人。
　　两人被洞口声音吸引，从洞内走出，立即发现竟有两个活人打作了一团。
　　掌风呼啸，劲气肆虐，看着是如此惊人，如此可怕……但那样的掌法似乎并不如何厉害，看着也并不如何凶狠。
　　因为风虽厉啸，但被那男人轻轻一指，就化解于无形之中。
　　衣抉飘飘，那女人长发如云，不仅风姿绰约，宛如仙子，她的容貌更是令人无法描述，她美的好似画中人物，美的好似不属人间。
　　这两人仅是瞧了邀月一眼，既心醉人痴。
　　只听一人吱吱笑道：“想不到过去十几年，我还能见着如此人间绝色，哈哈哈……老天总算开眼了。”
　　说完，他直直朝着邀月扑了过去。
　　倘若他不在此地困上十几年，他定然能瞧出那不怎么‘厉害’不怎么‘凶狠’的掌法是如何‘厉害非常’‘凶狠无比’。
　　但被困十几年，再见着邀月的容貌，怎还能令他冷静。
　　邀月心气正在爆炸之时，她一点都拿任意没有办法，可别人却不同。
　　闻其声，见其影，胸口那团仿佛能焚烧一切的怒火，终于是找到宣泄之口。
　　一股深寒自体内生出，一只手掌已抬了起来，冰冷的气机好似风雪冰霜，恍若冰雕雪塑的手掌，散发着莹莹光辉。
　　而随着这一掌按出，劲气呼哧作响，如刀一般割了过去，风声尖锐急啸，那人霎时就被打飞了出去。
　　他身躯就好似个破口袋，撞在了石壁上，发出一声巨响，仿佛山洞也随着一震。
　　石壁已凹陷，而人掉落在地，不但筋骨尽碎，也肌肤也被鲜血破开，人已不成人形，说不出的凄惨，说不出的冤枉。
　　任意忍不住赞道：“好一掌霸绝天下，这一招足可与我如来神掌相媲美。”
　　其实自任意十二岁后，他性子一直都比较淡薄，随着他武功越来越高，这性子也愈是清冷，淡薄。他甚少说这些俏皮话，或许气邀月气的太久了，就连他也有所改变。
　　这样的变化邀月却喜欢不上，她冷眸一转，又看向了任意，嘶声道：“你去死！”
　　倏然出手。
　　扬手三指，金诀、万劫、破元三指，指力纷飞……
　　邀月身挪影动，真气萦绕不散，却还是被任意随后一指‘定魂’，点住了穴道，动弹不能。
　　她娇颜似血，咬牙切齿道：“你……你快放开我。”
　　任意没有理她，看着还活着，却也眼若惊恐之色的‘人’，问道：“你便是昔年‘三远镖局’总镖头‘飞花满天，落地无声’的沈轻虹？”
　　沈轻虹见眼前这位没有杀自己的打算，老实的点了下头。
　　任意笑道：“十四年前你护的那批红货可还在洞中？”
　　十四年前沈轻虹接了一票红货，价值十分惊人，可惜走漏了风声，被‘十二星象’知道了，送去了‘星辰帖’。
　　沈轻虹本请过‘天下第一剑’燕南天护卫一时，谁想那时燕南天赶着去救义弟江枫，拒绝了他，为避免红货被劫，他就把那批金银珠宝藏匿在这山洞之中。
　　只是后来，还是被猴子‘献果神君’发现，他引献果神君来到山洞，最后割断了绳索，以至于两人被困十四年，平日全靠逗弄猴子才没被饿死。
　　“你……你也是向着那些珠宝而来？”
　　任意点头道：“你若想活着出去的话，那你就该……”
　　他话还未完，沈轻虹已打断道：“那批红货我万万不会交出去，即便被困死在这。”
　　任意一愣，问道：“你就不怕我杀了你？”
　　沈轻虹叹道：“我已失言，如何还能失信，纵然是一死，我也不会交给你。那批金银珠宝就在山洞之内，你若不想我碍事，现在就杀了我吧。”
　　任意笑道：“像我这样自私自利的聪明人，绝做不出这样的蠢事，但你这般重诚信的蠢人，也不免让我欣赏。”
　　邀月已经冷静下来，听着他的话，美目当即翻起了白眼……谁也想不到，一个冰冷无情的女魔头，似乎也变得像个人了。
　　任意忽然道：“我与你做个交易好了。”
　　沈轻虹愣了下，还是说道：“这位公子不用白费口舌了，你若想得到那些东西，直接杀了我便是，对你而言似乎轻而易举，易如反掌。”
　　任意笑了笑，还是问道：“你可知道‘虎林七太岁’这伙人？”
　　沈轻虹点头道：“一伙无恶不作的强盗，他们老大早年已被燕大侠所杀，现在却不知道……”
　　任意道：“本来他们还活下来六兄弟，不过不久前又死了五个，还剩下巴蜀东一人躲进了恶人谷，我知道巴蜀东会来恶人谷，还留了他一命。”
　　沈轻虹听不懂了，但还是问道：“是谁杀了巴蜀东那五位兄弟。”
　　任意笑道：“这不重要，重要的是巴蜀东还活着，活着你就能报仇，有我在，你也能去得恶人谷。”
　　沈轻虹似乎感觉到了不妙，连忙问道：“我为何要找巴蜀东报仇，他……”
　　任意道：“他们兄弟六人姦了你妻子与妹妹。”
　　“你说什么！”
　　沈轻虹豁然起身，目露火光，大声道：“你说他们……他们……”
　　任意又道：“我便来自恶人谷，而且恶人谷以我为主，你若想去恶人谷报仇，只需我点头便能亲自手刃仇人。”
　　沈轻虹浑身颤抖，一时不知该如何应话。
　　突听“叮当，哗啦”几声，接着洞外传来猴子的叫声，洞口忽然被那些猴子抛进十几件东西来。
　　这些猴子平日就拿些野果丢进来才让沈轻虹和献果神君得以存活，此刻邀月正瞪着那些猴子，而地上则不是什么平常野果，而是霹雳珠、流星锤、吴钩剑等十几件兵器。
　　任意道：“幸好没砸中你，要是你被那些猴子给砸死了，我一定会忍不住发笑。”
　　邀月又是暴怒的瞪着他……
　　任意淡淡道：“看来崖上有人打斗，有人下来了。”

第两百三二章 迷死人不偿命
　　崖洞外，突地伸出了一只手来。
　　这是只纤细而又柔美的手，每一根手指皆是纤纤如嫩荑，这实在是只美人之手。
　　然后，忽有人银铃般笑道：“有人么？能不能帮帮人家？”
　　语声温柔而甜美，但邀月不能动，也不会动，任意与沈轻虹也未有出手之意。
　　那语声又道：“我在外面腿已发软，可以进来坐坐么？”
　　她语声实在勾人，沈轻虹倒想伸手，却被任意一眼制止了。
　　过了片刻，在一阵引入遐想的喘息中，一个轻衫绿裙，鬓边斜插着朵山茶花的小妇人终于爬进了山洞。即便她是爬上来的，但那举止，那姿态，却仍是无比动人。
　　这少妇容貌甚美，肌肤也很白皙，腰肢轻盈，身段阿娜。
　　不过她一比邀月，却显得实在平庸了一些，可是她一眸一笑，一言一举，竟处处带着一种妖媚，似乎时时挠在男人瘙痒之处。
　　绿裙少妇刚爬上来，立刻就看见了邀月。
　　她眼中闪过一丝妒意，美目一转，眸光就像秋水般明亮，看着任意嫣然笑道：“我还差点以为要死了哩，幸好抓住了这。”
　　任意没接她话，转头问道：“你考虑的如何？若不答应，我也该走了。”
　　‘飞花满天，落地无声’，这八个字在十四年前也可谓十分显赫之名，不然那价值惊人的红货也绝落不到沈轻虹的头上。
　　而‘虎林七太岁’只不过是一伙徒有恶名的盗匪。
　　以往，这些人遇上他沈轻虹，早已逃之夭夭，谁想十四年过去，自己妻子与亲妹居然会受其侮辱，他简直不敢想象自己不在这十四年间，家眷受过多少罪，多少苦。
　　沈轻虹很犹豫，也很不解，他犹豫自己该不该答应，也不解这人为何要那些东西。
　　沈轻虹不是出入江湖的毛头小子，这一点眼力还是有的，任意自始至终都未曾去洞里瞧上一眼，显然不是贪财之人，那他为了什么？
　　他却不知，眼前这位家中可有个贪财的娇妻，任意正是想把那些金银珠宝带回去，哄下那凶悍的婆娘。
　　“好，我答应你！”
　　犹豫半晌，他终于点头。
　　任意道：“出去后，去姑苏帮我置办间宅子，想要去恶人谷报仇，就说你听命于我。”
　　“敢问公子名讳？”
　　“我姓任名意。”
　　沈轻虹念叨“任意”这名字，想不出江湖上哪号人物，却也点头应下，接着问道：“沈轻虹自会按照公子吩咐去办，不知公子要如何脱困？”
　　任意笑了笑，吹响了口哨。
　　绿裙少妇听到恶人谷脸色已变，见着那人回头，霎时又恢复娇媚眨着眼，好似根本不知道发生了什么，安静乖巧的站在一旁。
　　鹰唳声突地传来，鹰儿如箭一般突然飞进了山洞，惹的两人顿时吃了一惊，在见着是个半大的苍鹰后，两人脸上忍不住浮现惊奇之色。
　　“咕咕！”
　　这只傻鸟嘴上满是鲜血，也不知吃了什么。
　　任意指向沈轻虹，直接对着这傻鸟吩咐道：“帮这只猴子上去，不然别回来见我。”
　　沈轻虹一脸莫名，任意却已抱住了邀月，对绿裙少妇道：“过来！”
　　俏媚的少妇歪着头，却老老实实真走了过去。
　　任意抓住她的肩膀，接着人便一闪出了山洞。
　　沈轻虹大惊，连忙走到洞口边，接着双目瞪如铜铃，一副见鬼的样子，耳畔徒有人声：“好好与那傻鸟说话，你自然有办法上去。”
　　听着这句话，沈轻虹当即看向了鹰儿，登时有种欲哭无泪之感。
　　绿裙少妇实在想不到这人竟会直接跳下去，更没想到他会带自己一起跳下去，她已经娇呼了起来！
　　但下一刻又惊异发现，周身真气环绕，排开了云气，掠出来罡风，自己被他带着居然凌空虚渡，脚下明明空无一物，他却如闲庭信步一般，直令人有感飘飘欲仙。
　　她双手本死死的抱住任意，忽地看见了邀月那在喷火的眼神……
　　见着邀月如此狠狠地瞪着自己，绿裙少妇居然抱着任意更紧了。
　　……
　　绿裙少妇抬头看这头顶云雾缭绕，感觉一切都不太真实。
　　“可以放手了。”
　　双颊上泛起些许晕红，绿裙少妇松开了手，美目痴痴的看着任意，道：“公子……公子难道是仙人。”
　　任意笑道：“我不是仙人，但你若不听话，倒可以让你见识下什么是魔头。”
　　绿裙少妇的花容登时有些苍白，颤道：“公……公子说什么我都听，即便要人家……要人家那个，奴也不敢不答应。”
　　他尚未开口，邀月已嘶声道：“解开穴道。”
　　任意凌空一指，解开了穴道。
　　方才恢复自由之身，邀月已一掌朝那绿裙少妇打了过去。
　　这一掌实在太疾，太过突然，她身法更如鬼魅一般，就当绿裙少妇以为自己要死之时，邀月真气一消，身形又止住了。
　　邀月怒喝道：“你要护着她？”
　　任意好奇道：“你要杀她？”
　　邀月道：“我杀她不得？”
　　任意问道：“你为何要杀她？”
　　邀月喝道：“我偏要杀他，你不让我杀，我偏偏要杀。”
　　任意淡淡道：“我可不能让你杀了她。”
　　邀月厉声道：“你还说你不是护着她？”
　　任意突然不说话了，他眼睛直勾勾地望着邀月……她只觉喉咙发干，脸若热气，被任意瞧的竟有些心虚，有些慌乱，突然间一个字也说不出。
　　“我怎觉得，你似乎在胡言乱语呷干醋！”
　　邀月也不知怎么了，她只觉这人抱着另外个女人，她就十分生气，气的只想杀人，但她定然不会承认。
　　邀月瞪着眼，道：“我……我瞧着她讨厌便要杀她，你为何不让我杀。”
　　绿裙少妇早被邀月吓得脸上毫无血色，娇躯都在颤抖。
　　任意瞥了她一眼，逐而道：“我可还要她带我寻那地宫宝藏。”
　　邀月瞪眼瞧着他，似乎想在他脸上瞧出朵花来一样，瞧了他半晌，终于说道：“解开穴道，我不杀她了便是。”
　　任意微微颔首，一指又解开了穴道。
　　在解开穴道的一瞬间，绿裙少妇早有防备，可白影一闪，根本不容她反抗，也不容她反应，邀月已一掌掴了过去。
　　“啪”地一声！
　　邀月冷冷道：“没人敢挑衅我。”
　　绿裙少妇低着头不敢出声。
　　任意道：“我知道你是‘迷死人不赔命’萧咪咪。”
　　她微微抬头，看着任意，俏媚的样子忽然显得楚楚动人，双瞳泛着点点荧光，令人不禁升起怜惜之心，让人只想抱在怀中，好好疼爱。
　　“公子我……我不……”
　　任意淡淡道：“我说你是你便是，不是就要死。”
　　萧咪咪闭上了嘴，她本以为今日自己后宫有可多一位妃子，而且这位妃子的武功，简直如魔神一般，若有如此‘佳人’陪伴，不说其他，日后她或许称霸武林都不一定。

第两百三三章 带下去‘去势’
　　她想法很美，也十分敢想，但她却万万没想到自己会被人直接认出身份来，而且这人似乎并不对自己如何动心。
　　“前面带路，去你那地下皇宫。”
　　萧咪咪不敢迟疑，连连道：“公子，夫人，请随我……”
　　话还未完，疾风忽起，她脸颊登时又是一阵生疼。
　　邀月脸色微红，厉道：“你叫谁是夫人？”
　　“我……我……”萧咪咪捂着俏脸，说不出的委屈。
　　任意笑道：“叫她宫主吧。”
　　“公子、宫主，这边请！”
　　邀月冷哼一声，终于不再出手了。
　　崖底并不阴湿，也无沼气，空气还很好，悬崖下反而充满了芬芳的清香，四面是枝叶茂密的树林，树林间还点缀着一些鲜艳的花朵。
　　地上满是柔软的青草，这里就像一处世外桃园。
　　但此处美丽的“世外桃园”，竟是块“死地”！
　　没有虫鸣，没有鸟叫，就连风都好像没有，这里每一根草，每一片叶子，都是绝对静止的，这里看来就没有丝毫的生气。
　　萧咪咪带着两人，来到了一株树前。
　　这颗树很粗，很大，树叶也甚为茂盛，看起来并不如何特别，可萧咪咪带着二人绕到了树后，只见这株树上下树皮却有所不同。
　　上半截树皮粗糙一些，而下半截的树皮却光滑的很。
　　萧咪咪敲了几下，忽然树皮一开，多出个门户，她看了看任意与邀月，说道：“这就是地宫入口。”
　　任意淡淡道：“进去吧。”
　　两人一前一后走了进去，邀月皱了皱眉，最终也跟了进去。
　　这个树虽大，但三人进去还是显得拥挤了一些，邀月忍不住道：“你别碰我。”
　　任意果然没挨着她了，不过邀月却清清楚楚看着那两人紧紧靠在了一起……
　　她突然又蹿起一股无名之火来，但却不能开口说些什么，难道要她让男人重新靠过来？
　　这样的话，即便是死她也说不出口！
　　邀月攥紧拳头恨不得杀了这对男女，就在她不想走出去之时，他们站的地方竟突然往下面沉了下去。
　　萧咪咪整个人都缩进任意怀里，邀月越看越是来气，忽然心中一惊，她也不知自己这是怎么了，不禁沉思起来……
　　难道，难道自己真的……
　　还未等她沉思个所以然来，脚底却先停下了。
　　眼前又出现一道门，一片青濛濛的光线，自门缝中泄了出来。萧咪咪想多待会，却不敢有半分迟疑等待，当即推开了门。
　　外面竟是条地道，两旁是雕刻精致的石壁，壁上嵌着发亮的铜灯。
　　延着地道直出，路径并不长，尽头处又是一扇门，门上也雕刻着一些人物与花草，不说门后有什么，但就修建这条地道已不知要花费多少财力人力。
　　门开了，三人走进门后，已来到了一间厅堂。地道已可谓华丽之极，但厅堂却更显奢华，见着如此厅堂直让人感觉大内皇宫怕也不过如此。
　　可路还未到尽头，萧咪咪又带着他们离开了厅堂，穿过一处宛如仙境的花厅最后停在了一扇巨大的门外。
　　萧咪咪道：“公子，宫主，这里……这里便是我的住所。”
　　门后有人声，还不止一个人，似乎是七八个，还全是男人的声音。
　　任意古怪的看了眼邀月。
　　邀月回瞪他，冷冷道：“你看什么？”
　　任意没应话，淡淡道：“开门吧。”
　　门很巨大，可轻轻一推就开了，显然设计了巧妙的机关。门被推开，辉煌的灯光照射了出来，门后是间巨大的房间，宛若一个宫殿。
　　玉石铺路，珠宝点缀，但这一切并不是关键。
　　关键处还是人，是男人！七、八男人正穿着宽大而柔软的长袍，他们年纪最多也不过只有二十多岁，每个人都长得清清秀秀，白白净净。
　　这些人脸上还抹着一层淡淡的脂粉，每个人都懒洋洋，或坐或躺，见着门开，再见来人，他们立刻又站了起来，恭恭敬敬，齐声道：“叩见皇上，皇上万福！”
　　他们口中的皇上自然就是萧咪咪。
　　邀月见此，脸的绿了，纵然没甚不堪入目的画面，但她一见那些人还是立即扭过了身子，狠狠跺脚。
　　任意瞧着她只觉得好笑。
　　邀月她目光一冷，如刀子一般瞧向了萧咪咪。
　　被这么一瞧，萧咪咪差点双腿一软，跪了下去。
　　邀月冷冷道：“杀了他们，否则你便要死。”
　　任意瞧着里面的废人，并没有阻止，只是补充道：“江玉郎别杀了，其他的按她来的办吧。”
　　萧咪咪那里敢有半分犹豫，她似乎已经猜出了邀月的身份，以邀月的美貌，以她的武功，实在不难猜。
　　人已飞身掠入殿中，惨呼声随之而来，她出手果决，也相当狠辣，里面的人一个个不是被她一掌打死就是被她拧断了脖子。
　　他们其实都是江湖上名门弟子，不过任意对这些人丝毫没有同情之意，从这些人的眼神已然可以看出，怕是他们连自己姓什么都已忘了。
　　片刻后惨呼已经停止，萧咪咪随即走了出来，道：“宫……宫主，人我都杀了。”
　　任意道：“你去带江玉郎来见我。”
　　“好，好，我这就去！”
　　萧咪咪走入了一侧偏厅，邀月看着任意问道：“你就不怕她跑了？”
　　任意淡淡道：“她见识过我的轻功，你说她敢不敢跑？”
　　邀月不再言语，两人重新回到花厅中。
　　少顷，萧咪咪便带着一个半大的孩子走进了花厅。
　　这孩子跟在萧咪咪身侧，生得倒是眉目清秀，但面黄肌瘦，显得十分矮小、瘦弱，看神情好似有十四五岁的样，从体貌来看，又好像要小个两三岁。
　　他缩着脖子，驼着背，走来时身体不停地发抖，但当他再见着邀月后，眼睛立马直了。
　　他从未见过如此美的女人，更从未想过世间竟有如此美的女人，可他刚瞧上一眼，已觉得有一股劲气扑面而来。
　　“蓬”地一声，那孩子直接被打飞了出去，人在半空，已是一口鲜血喷洒而出。
　　人摔在了地上，叫也叫不出来，只能哼哼哀哀个不停。
　　任意看了眼萧咪咪，淡淡道：“帮那小子去势！”
　　萧咪咪惊讶道：“在……在这？”
　　任意瞪眼道：“自然是你带下去，难道还要我瞧着？”
　　“不……不要……不要……我求求你……不……”
　　一阵虚弱的求饶声，但萧咪咪已经掠了出去，一手提起那孩子，又退出了花厅。
　　邀月一直生活在移花宫，而且宫中皆是女子，早年也一心武学，却不明白任意话中的意思。
　　她不明白不打紧，却偏偏问了出来：“何谓去势？”
　　任意古怪的看着她道：“大内叫宫刑，民间叫阉割，现在可是懂了？”
　　邀月一听，冰冷的玉容当即一红，显得无比娇艳，她人已如箭一般跳了起来，忽然打了个哆嗦。

第两百三四章 地下宝藏
　　地宫内忽然传来一声凄惨的叫声……
　　其实这里并不小，而且隔音也不错，但偏偏邀月就是听着了那一声惨呼，若是不知晓发生什么还好，她偏偏还是知道。
　　邀月又打了个哆嗦，瞪着任意道：“你为何不直接杀了他？”
　　任意笑道：“有些人你杀了会痛快，有些人你杀了反而不那么痛快，就如你不杀花无缺与小鱼儿一样！”
　　邀月黛眉一凝，问道：“那小子得罪了你？”
　　任意摇头道：“没有，我与他不过是初次相见，我只是挺讨厌他和他爹。”
　　邀月道：“他爹又是谁？”
　　任意道：“江别鹤，也是你移花宫养的那条狗江琴！”
　　邀月道：“你连他也知？”
　　任意微笑道：“世上甚少有我所不知的。”
　　萧咪咪已经回来了，她脸上毫无异色，好像什么也没发生，但邀月一见着她却是忍不住转过了身子，看也不去看这女人。
　　任意开口问道：“去干净了？”
　　邀月脸色一白，瞪了任意一眼。
　　萧咪咪娇笑道：“公子放心，我保证干净利落，绝没留下一点祸根。”
　　任意颔首道：“那就好，你带那小子离开吧，不用困他在这，也不用再找他麻烦了，送他离开地宫后，你也活下来了。”
　　萧咪咪一愣，随而脸色又是一喜，见邀月背着身子，最后再娇媚看了任意一眼，转身就走，毫不停留。
　　邀月厉声道：“为何不直接杀了她？”
　　任意问道：“杀了她你带那小子离开？”
　　邀月身子一哆嗦，连忙道：“住口，不要在我面前提他。”
　　她说着又问道：“你……你还要在此地待到几时？”
　　任意笑了笑，站了起来道：“你难道忘了我下来便是为了宝藏？”
　　邀月狐疑的看了他一眼，道：“这里……这里真有什么宝藏？”
　　“若没有，我为何要来？”
　　说时人已走出了花厅，邀月咬咬牙，跟了上去！
　　任意对机关之术也颇有了解，虽然谈不上如朱停那般有若鲁班在世，但平常一些机关秘术却也难不住他。
　　来时他已打量了这座地宫的构造了，并不如何高明，只能说设计的稍微巧妙罢了。
　　何况以任意的武功，巧手开不了，重拳也能劈荆斩棘，而且简单直接，无往不利。
　　邀月跟着他七拐八绕，任意能一眼瞧出机关在何处的自然开启机关，若一时捉摸不透的，便简单的一拳，直接的一掌。
　　任何石壁门户，在他至大至刚的一拳下，至威至力的一掌间。都只能破，只能碎，只能开！
　　即便是邀月见他这般碎石开路，也是一阵无言以对。
　　然后，二人来到了一间屋子。
　　这一间八角形的屋子，没有其他出口也没有其他入口，唯一通道正是任意一掌拍开的那面墙。
　　这里有八面墙，有的是铁，有的是钢，有的是石板，竟还有一面像是金铸而成，他们由一面木墙而入。
　　屋子里没有桌椅，中间则是大大小小，形状不同，质地不同的机关绞盘。
　　这些绞盘似乎对应着八面墙壁，铁制、石造，以及金铸。
　　邀月一直紧皱眉头，此刻也不禁展开眉宇，喃喃道：“难道真有什么宝藏？”
　　任意没有回答，走上前去直接转动了石造的绞盘，只听“吱”的一声，伴随绞盘的转动，那面石墙也突然一转，形成了一道石门。
　　石门打开，任意不知何时已离石门几丈之外，邀月以为他害怕什么机关陷阱，刚想耻笑他几句，忽然她也疾退几丈开外，退的比任意更远。
　　云袖已捂住口鼻，一阵阵腐臭之气从石门内飘出，那气味邀月一辈子也没有嗅到过，她也再不想嗅第二次。
　　气味终于淡了，邀月放下手来，怒道：“你是故意的。”
　　任意笑道：“我可没叫你靠近那，见我退开你却不动，如此蠢笨难道还能怪我。”
　　“你……”
　　“不进去看看？”
　　邀月怒道：“要去你去，我绝不进去。”
　　任意点头，背负着双手，大步而入……人已走进石屋，突然屋内传来任意的一声惊奇，好似有什么令他也感到惊讶的东西。
　　任何人都要好奇心，即便是邀月也有，听着“咦！”的一声，她忍不住大声问道：“你瞧见了什么？”
　　任意不响，不应，里面毫无动静。
　　邀月喝道：“你死在里面了么？”
　　又是一片无声……
　　邀月跺了跺脚，一闪身，也掠进了石屋。
　　屋内，任意就那么悠然的站在那，目光四处打量……屋子里什么都没有，唯有白骨，这门里竟是一屋子的白骨！
　　邀月衣袖捂住口鼻，皱眉问道：“这是尸骨有何好看的？”
　　任意道：“我就看看他们是如何死的。”
　　邀月瞪眼道：“他们如何死的与你有何干系？”
　　任意看着她，淡淡道：“你说的对，的确不关我什么事，也没甚好看的。”
　　稍顿，他又奇怪的看了邀月一眼，道：“你不是不进来么？”说罢，人已转身，直接向石门走了出去……
　　邀月瞪着那离开的人，目中简直要冒出火来，直恨得咬牙切齿！
　　重新来到屋外，任意又转动了金色绞盘，金铸墙壁随之打开。
　　邀月站的远远的，但这次却没有腐臭之气，人还未走进，已有一片金色辉煌洒了出来。这面金墙后，竟是一片黄金珠宝，数不清的珠宝。
　　黄金成沙，珠宝成山，邀月也呆呆着看向里面……
　　任意再转动绞盘，铜墙一开，森森的寒光迫出，一股金铁之气扑面而来，即便还未入内，已敢砭人肌肤的森寒。
　　这次，两人都走了进去，站在门外，他二人就已知这屋内必然是间兵器库。
　　可即便已有准备，当二人进入铜门后，也不由得怔了怔。
　　屋内各式各样的兵器、暗器，应有尽有，便是任意也有一些认不出来。
　　邀月随手拔出了一柄剑，只听“呛”地一声，剑作龙吟，森森的剑气，直逼眉睫。
　　“倒是口好剑！”
　　她说着，忽然看见游走在各类兵器间的任意，开口道：“你在寻找什么？”
　　任意道：“我已有妙韵刀、弦音剑，看看这是否有什么可收进刀剑的东西。”
　　邀月双目一闪，问道：“你还会剑法？”
　　任意抬头瞧了她一眼，笑道：“十八般武艺，十八般兵器，我既会也精，但我一身武学却还是以剑为最，刀法次之。”
　　想到这人的刀法，再听他还以剑为最，邀月忍不住问道：“为何不见你的佩剑？”
　　任意道：“我嫌弃携带麻烦，索性就没带在身旁。”

第两百三五章 欲擒故纵‘美人计’
　　任意在那兵器库内并没找到他想要的东西，两人走了出开，接着他又打开了铁壁。
　　这铁壁后的房间竟比其他屋子还大，只是空空如也，除了五张矮几，以及一些笔墨、书册外，就只剩下两具直立的尸骨。
　　两具尸体早没了血肉，却仍能瞧出二人乃是同归于尽，皆死在彼此武功之下，左面一人的右掌直插入右面一人的胁骨，而他自己也胸骨折断，脖子也被对方揑碎。
　　只从两人尸骨看来，便已知两人武功不低，但任意并未瞧过尸骨一眼。
　　等邀月再看向他时，他手中已拿着一些柔绢订成的书册，随意翻阅起来。
　　“你在看什么？”
　　任意道：“武功秘籍！”
　　邀月讥笑道：“此等微末武学，你也瞧得上眼。”
　　任意淡淡道：“早年我习之各门各派武学绝技，纳百家之长，方能自创如今一身至强武功，任何一本秘籍，一种武功都乃前人智慧结晶，总会有些得到之处。何况我手上的这本‘五绝神功’，却也不比你修炼的明玉功差上什么。”
　　邀月冷冷道：“什么五绝神功，我从未听过。”
　　任意笑道：“你自然没听过，因为这‘五绝神功’本就无人练成，四十年前它被创出后，所有人就都死了。”
　　邀月看了下那两具尸骨，问道：“就是这两人？”
　　任意道：“四十年前，欧阳亭号称‘当世人杰’。他不仅是家财亿万的富豪，也是当世武功最强的高手之一。在他近天命之年时，仅十余岁的燕南天初出江湖便锋芒毕露，他自知日后这江湖是燕南天的天下，再无人记得他。因此他想出个办法，让自己可名垂千古，不令江湖忘记他这个人。”
　　邀月婉约秀眉稍是一凝，道：“什么办法？”
　　任意继道：“他诱使当时武林中武功最高的五位高手‘天地五绝’，说服了他们，要他们五人合力创出一套惊天动地，空前绝后的武功。而我手上的便是他们创出的‘五绝神功’。”
　　邀月看着他，问道：“这两具尸骨就是‘天地五绝’的两人？”
　　任意点头道：“其他三人在别的房间。”
　　邀月道：“那他们为何会死在这？”
　　任意笑道：“因为欧阳亭的目的就是为了在他们功成之时，再除去他们，自己享誉其名，如此便可做到他名垂千古的野心。”
　　邀月冷笑道：“可他还是失败了。”
　　任意颔首道：“不错，他失败了，他被自己深爱的妻子所杀，人就死在另一个房间。”
　　邀月问道：“你又知道？”
　　任意续道：“欧阳亭之妻名为方灵姬，乃四十年前江湖第一美人，不过这方灵姬全家老小却是被欧阳亭所害，为报家仇她更名改姓嫁给了欧阳亭。也正是在欧阳亭害死‘天地五绝’最得意之时，方灵姬用天下奇毒‘五毒天水’与欧阳亭同归于尽。”
　　邀月脱口而出，忽然问道：“那‘五毒天水’在哪？”
　　她也不知自己为何如此一问，她心里好似一直在担心着什么……
　　任意一愣，停下翻阅书册的动作，狐疑的看向她，反问道：“你该不会也想用那什么‘五毒天水’毒死我吧。”
　　但见她绝代风华，如莹玉般的俏脸微微一红，说不尽的娇媚无限。
　　被任意如此一问，邀月那明亮的星眸似有些闪烁，又被他直勾勾的瞧着……好似为了掩饰心虚一般，她恶狠狠瞪着他道：“你也会怕？”
　　任意阖上了书册，不经意的说道：“却也不是怕，只是真有些担心。”
　　邀月笑了，笑的讥诮而冷酷，道：“担心自己总有一天会落在我手上？”
　　任意摇头道：“我是担心你也突然嫁给我，然后与我一起来个同归于尽。”
　　邀月大怒道：“你……你说什么？”
　　任意问道：“你不会？”
　　邀月一字字道：“绝无可能！”
　　瞧着他眼若怀疑之色，俨然一副一脸不信的样子，邀月气得也不知该说什么，只好扭过头去，不再看他。
　　可半天没有声响，余光轻瞥，就见任意迟疑着，好似想说什么的样子。
　　邀月咬牙切齿，道：“你又想说什么？”
　　任意嗫嚅着道：“你该不会是想对我使什么‘欲擒故纵’的计策吧？故意先令我放松戒备，然后乘虚而入，与我成婚！”
　　邀月听闻这话，已经气得全身发抖了……
　　任意叹息一声，道：“以我万人敌的武功，再加上阎罗敌的医术，莫说是你，就连我自己也实在想不出我这人如何会死。我既不贪财，也不好权，不在乎名望，不关心名声，要说我任意唯一破绽，唯有美色，倘若你真嫁给我，那我该拒绝还是……”
　　“闭嘴，你给我闭嘴！”
　　这种几乎气破肚子，气炸肺的感觉，邀月已不是第一次了，可无论多少次，她还是找不到息怒的办法。
　　掌风呼啸，那两具白骨已成骨灰，至于她与任意动手的结果，自然是又被封住内力，乖乖的跟在他身后。
　　任意没有继续逛其他房间的打算，因为这已没什么可看了。
　　邀月跟着他，看着他以神掌开路，最后终于离开了地宫，来到了峨眉山脚下。
　　任意离开前还不忘把路给重新封死，以免自己离开前，这里面的宝贝就先便宜了别人。
　　邀月自然瞧不出，猜不着他的打算，她以为这人就是在害怕那‘五毒天水’，而‘五毒天水’一定还在其他房间。
　　“你可以走了，不用在跟着我了。”
　　刚恢复内力的邀月一愣，不等她开口，任意又道：“以免你对我使用什么‘美人计’，以后咱还剩不要再见了为好。”
　　邀月厉声道：“你以为我会放过你？”
　　任意吃惊道：“你还是要对我使‘美人计’？”
　　邀月怒喝道：“我何时说过……说过了。”
　　任意疑道：“那你……”
　　“你闭嘴！”
　　邀月知道自己说不过他，再说下去，自己只会更气着自己，生生忍下怒火，立即转身运展身法，飘然而去。
　　走前，还不忘扭头喝道：“你早晚有一天会落在我手上，那时我要你……”
　　后话已然说不出口了，因为那里早没了任意的身影，邀月身形一歪，差点从空中摔下。

第两百三六章 ‘恶赌鬼’轩辕三光
　　峨眉山脚下有间小小的玄坛庙。
　　庙宇里没有供奉神像，神案上赫然坐着一个泥腿客。
　　这人面如锅底，脸上兜腮大胡子，一双眉毛十分浓密，瞪起眼开，眼睛宛如铜铃，可他却只有一只眼睛，左眼上只戴着条黑布罩子。
　　他裤管直卷到膝盖，双腿黝黑如铁，脚上只有双草鞋，此人歪歪的坐在神案上，看上去比土匪还要土匪，比彪悍还彪悍，裂开嘴时，立有那么几分凶猛之气。
　　而在神案下，还坐着三人，正是“视人如鸡”王一抓、“天南剑客”孙天南，以及那银枪世家的邱清波。
　　这三人平日神奇十足，飞扬跋扈，但此刻一个个却是垂头丧气，满面皆是畏然惊惧之色。
　　泥腿大汉大笑道：“哈哈哈……格老子的，叫你们三个龟儿子赌又不是要你们死，怕什么怕？”
　　三人不敢抬眼去瞧他，低头不语，泥腿大汉哼哼了两声，显得极为无趣，随口吐出鸡骨头，忽然就又看见了一个人。
　　他本以为是个老头，但看那人面貌又不是，这人低头看书不看路，瞧着就有些呆头呆脑的样子，竟是个年少白头的书生。
　　泥腿大汉大笑道：“晚点再和你们三个龟儿子赌。”
　　他一说完，立即扭头大喝道：“呔，那书生，快些过来。”
　　王一抓、孙天南、邱清波忍不住抬眼一瞧，正巧就看到了那转过头来的脸。一见这张脸，连忙又低下头，再不敢多瞧一眼。
　　三人本已苍白的脸变得更白了，头几乎低在了地上，俨然一副没脸见人的样子。
　　被人一叫，任意也不再看书了，背负着手，悠悠然然的遁声走了进去。
　　泥腿大汉惊奇道：“你还真进来了，你不怕我？”
　　任意道：“怕你什么，你叫我何事？”
　　泥腿大汉咧嘴道：“格老子，瞧你这书生有趣，来陪老子赌一局。”
　　任意平静道：“赌什么？”
　　他没想到这书生答应的如此痛快，搔了搔头，忽然独眼一亮，大笑道：“就赌你这书呆子手上的书，老子拿酒葫芦跟你赌。”
　　神案上，在他身边就有个特别大的酒葫芦，除此之外还有两只半熏鸡，一大块牛肉，一串香肠，一堆豆腐干，一堆落花生。
　　任意淡淡道：“你这破葫芦要赌我这本武功秘籍？”
　　泥腿大汉一愣，接着大声道：“你这书呆子手中是武功秘籍？”
　　任意道：“你不信？”
　　泥腿大汉大笑道：“格老子的，你这书呆子想骗老子。”
　　任意什么话都没说，随手就把书册扔了过去。
　　泥腿大汉接到手中，随意翻了翻，面色突然变了，这柔绢订成的书册上，记录的竟真是最高深的武学，只是瞧了几眼，他差点就再也挪不开目光。
　　一脸不舍的阖上书册，表情也十分不舍的重新把书册扔了回去。
　　“格老子，你手上还真是本武功秘籍。”
　　任意道：“你现在要用什么赌注？”
　　泥腿大汉又搔了搔头，道：“老子拿一只手，一条腿与你赌。”
　　任意摇头道：“我要你的命。”
　　泥腿大汉瞪眼道：“你这书呆子竟敢要赌老子的命。”
　　任意道：“不赌我就走。”
　　见他真就转身，泥腿大汉大喝道：“慢着，我……我和你赌了，有赌未必输，我轩辕三光就拿命与你这呆子赌了。”
　　任意重新转过身，笑道：“你倒是胆大，竟敢答应。”
　　轩辕三光也咧嘴道：“你也倒是舍得，怕你根本不知道手上是什么宝贝吧……不过再宝贝你也不赔，老子的命抵的上你手上的东西。说吧，你要赌什么？”
　　任意瞥了一眼邱清波随身那根断枪，伸手一拿，这被切断的银枪立即飞入了他掌心。仅是这隔空取物的功夫，轩辕三光眼珠子都差点瞪了出来。
　　他大声道：“你这书呆子会武功。”
　　任意道：“我看的武功秘籍你说我会不会武功？”
　　轩辕三光已有些后悔了，现在他不仅有些后悔还甚感不妙起来。
　　任意淡淡道：“这银枪我两一人选一截，然后以指力从中间切开。你若切开了，我便把这本‘五绝神功’直接送给你，若做不到，以后就跟在我身边跑腿吧。”
　　他后面的话，轩辕三光是一个字都没听进去。
　　这家伙接过半截银枪敲了两下，然后结结巴巴道：“用指力，切……切开它？”
　　任意颔首道：“对，切开它！”
　　轩辕三光瞪眼道：“你若能切开它，老子就直接认输。”
　　任意笑了笑，一指以抵在了枪尖，断枪被屹立在地上，每个人都看见了那根指头，那不过是一根普通食指，但那根断枪却不普通。
　　‘浙东邱门’本就是枪法世家，这杆银枪是邱清波家传之物，传至今已有十三代。
　　平常的锋利刀剑也休想再枪身留下一道印子，这人说以指力切开，轩辕三光如何能信？
　　任意轻轻地，一指划下，看上去并没什么特别，断枪仍屹立不倒。
　　正当轩辕三光刚要咧嘴笑时，惊人的事情发生了……
　　断枪变了，由一支变成两支，像是一根竹片被一把锋利的刀子从中劈过一般，由枪尖至断口，整整齐齐地劈成了两片。
　　一爿在左，一爿在右，一分位二，缓缓倒下。
　　王一抓、孙天南、邱清波哪怕见过一次他的能耐，现在依旧吓得浑身发颤，而轩辕三光整个人都呆住，坐在那，真如一尊被供奉的神像一般。
　　任意道：“你输了。”
　　轩辕三光呆呆的点头。
　　任意道：“好了，以后就跟在我身边跑腿吧。”
　　轩辕三光大声道：“你要我给你跑腿？”
　　任意微微皱眉道：“你要反悔？”
　　轩辕三光喝道：“胡说，我‘恶赌鬼’轩辕三光何时说过要赖账。”
　　任意颔首道：“幸好不是，不然我下一指就把你给切了。”
　　轩辕三光脸色一白，吓了一跳，接着问道：“你，你要我帮你做什么。”
　　任意淡淡道：“以后自然有你忙的，起身走了，跟我去江南。”
　　见他直接转身就走，轩辕三光唉叹一声，恶狠狠瞪着眼前三人道：“龟儿子的，便宜了你们，老子要走了，下回最好别让老子碰上。”
　　说完一跃而起，直接跟了上去。
　　“书……公子，我还不知道你名字。”
　　“我叫任意，以后跟着我好好练武，总有一日你能逼着燕南天跟你赌。”
　　语落，还不等轩辕三光腿软，那本‘五绝神功’的秘籍就那么从半空之中落下，恰好就落在他的手中。

第两百三七章 来找麻烦的
　　夜已经深了，但这小镇街道上还是人来人往，这些人都不是什么规矩人，不过他们大多都是喜气洋洋，垂头丧气的人一般不会走在街道上。
　　不到输光家底，不到翻本，不到天亮，有些人不会回家。
　　轩辕三光不想走，但已被人抬着从赌坊里出来，因为他四肢都被人折断了。
　　就在一个时辰前，小镇的赌坊，远远就能听到有人大吼：“龟儿子们，快下注吧，老子要开了。”
　　那时的轩辕三光还在赌坊里大杀四方。
　　他衣裳敞开褪到了腰间，头发凌乱，油光满面，眼睛满是血丝，就好像一个杀猪的屠夫一般。
　　那时他模样虽看来狼狈得很，也精神的很，脸上兴高采烈，声音虽已嘶哑，却还是在直着嗓子穷吼瞎叫。
　　然后他就成现在这样，被人抬了出来，抬进了一间客栈。
　　天亮了，任意走出了客栈，轩辕三光此刻就跟在他身后，手脚都好了，衣衫已经换新，一身邋遢也洗尽，虽看上去还是那般粗旷凶悍模样，但至少干干净净起来。
　　现在他跟在任意身后，实在老实非常。
　　两人来到渡头，轩辕三光已一脸殷勤道：“公子可是要坐庄……不是，公子可是要坐船？”
　　任意斜了他一眼，点了点头。
　　轩辕三光搔了下头，嘿嘿笑道：“让老三前去为您……”
　　“两位可是要坐船下江南？有位客官已为两位将这船包下了。”
　　只见一艘崭新的乌蓬船驶了过来，不等轩辕三光叫唤，船上已有一个簑衣笠帽的梢公对二人招手唤道。
　　轩辕三光一扭头，凶相毕露大吼道：“呔，那老头！老子这几天总感觉有人跟着，是哪个龟儿子包下的船。”
　　其实不止是这艘船，这一路三天下来，他们一行吃住都已有人提前打点，那人就是峨眉神锡道长。
　　三天前，神锡道长听说恶赌鬼在山脚，便想下山驱除恶人，然后便见着任意先一步带走了他，为感任意解禁地之祸，这道士便一路为他们打点了一切。
　　船上梢公被叫骂却一点都不生气，笑呵呵道：“赎小老儿不便多嘴。”
　　轩辕三光一瞪眼，大喝道：“由不得你不说。”
　　他腾身一掠，虽看起来像头飞起来的黑熊，却速度极快，气势极猛，直接向那梢公抓了过去；可没想道这小老头一闪身，竟躲过了这一抓。
　　轩辕三光怔了怔，咧嘴笑道：“还是个高手。”
　　正当他又要动手之时，忽听耳畔传来：“住手！”
　　“是。”
　　人老老实实的站住收手了，就如一个最乖巧听话的孩子。
　　“扑哧”一声，船舱内一个十五六岁的小姑娘，一双大眼睛老是往忽然出现的任意身上瞟，见着轩辕三光乖巧的模样，忍不住笑出声。
　　白发梢公唤道：“云姑快出来，我们要开船了。”
　　“哦！”
　　叫云姑的少女从船舱走出，看着轩辕三光又忍不住捂嘴发笑，然后坐在船沿上，露出白嫩的小脚把船舱让了出来。
　　任意没进船舱，就站在船头欣赏江上景色。
　　轩辕三光还是死死盯着白发梢公，那梢公咳嗽两声道：“老汉姓史，人家都叫我史老头，我那孙女叫史蜀云。”
　　轩辕三光还不依不饶道：“说，是谁派你……”
　　“闭嘴！”
　　轩辕三光闭上了嘴，老实的坐了下来。
　　史蜀云见着，又笑了起来，她昂头看向任意问道：“你叫什么名字，为什么恶赌鬼见了你都这么怕。”
　　“我叫任意，若你武功比他好，他也会怕你。”
　　史蜀云眨着明亮的大眼睛，问道：“你武功很厉害？”
　　任意低头看着她，道：“比天下人都厉害一些。”
　　史蜀云笑道：“那你岂不是说自己天下无敌。”
　　任意也笑道：“我要赢，天下人只能输。”
　　史蜀云娇笑道：“你还真不害臊，我看你连我爷爷都打不过。”
　　任意瞥了一眼史老头，回头微笑道：“我若一掌向你爷爷拍过去，怕是你就要为了你爷爷披麻戴孝了。”
　　史蜀云立即止住了笑声，狠狠地瞪了任意一眼，接着便转过头去，不再理他，小嘴里开始哼起着小曲。
　　苍穹湛蓝，江水金黄，长江两岸，风物如画。
　　任意也看着江面上的景色，轩辕三光就坐在船头，捧着他的宝贝秘籍，一时惊叹连连，一时又摇头叹气，他那只眼睛睁得大大的，像是恨不得一口就将这本秘籍吞下肚里。
　　突然身后传来大喝：“前面的船停下。”
　　见任意没有叫停，史老头也理也不理，长竿一起，继续撑船。
　　就在这时，一艘快船自他们后面赶了上来，船头插着面镖旗，迎风招展，十分气派，镖旗紫缎金花，绣着的是头狮子，更显威武不凡。
　　船上十几个赤着上身的彪形大汉，其中一个锦衣华服显然是这些人的首领。
　　这人紫面短须，神情甚是沉猛威严，目光一扫，继而就停在了任意身上，他当即就问道：“你可是从峨眉山而来？”
　　任意点头道：“对。”
　　华服大汉大笑道：“找的便是你，你劫了我金狮镖局的镖，还不……”
　　任意反手，已一掌按在了虚空。
　　他明明没碰着人，他们明明相隔三丈之外，但“蓬”地一声，华服大汉立即就碎了，碎成了尸块，爆成了血花！
　　尸块横飞，血花四溅，血雾迷漫了每个人的眼睛，血花惊飞了每个人的魂魄！
　　任意掌一收，又是弹出了两根指头，食指、中指连弹，只听一阵疾锐的响声，仿佛漫出了刀音枪啸，指风指劲破空而去……
　　无形之力，划过长空弥留下一缕缕，一道道既消的痕迹。
　　血雾还未散的时候，十几条大汉全都死了，不是被枭了首没了头，就是瘫软在地，成了烂泥。
　　这一幕让史家爷孙两人和轩辕三光都看的目瞪口呆，只觉得不可思议，心中当即生出了一种惊悚骇然感觉……
　　任意淡淡道：“走吧！”
　　船继续滑动，史蜀云回过神来，并没有想象中的害怕，反而问道：“你劫过他们的镖，现在又杀了他们？”
　　任意摇头道：“我的确杀了他们，却没劫过什么镖。”
　　史蜀云奇道：“那他们为何说你劫了镖。”
　　任意道：“因为他们是江南金狮镖局的人，想要找人麻烦，总要先找个借口。”
　　史蜀云歪着头道：“那他们为什么要找你麻烦？”
　　任意道：“不知道。”
　　“你也不知道？”
　　任意点头。
　　史蜀云道：“那你为什么不先问问他们？”
　　任意笑道：“因为我并不想知道。”
　　史蜀云瞪着双大眼睛，道：“你这人真是奇怪，不过武功的确很高。”
　　史老头喃喃道：“金狮镖局自来说什么狮虎成群，其实也不过是狐群狗党而已。”

第两百三八章 血染江水
　　似乎是为了让任意沿途欣赏景色，船走得很慢，史蜀云对眼前这怪人似乎十分的好奇，总是向着他问这问那。
　　轩辕三光则一心沉浸武学的神奇当中，冷不丁的一声大喝，被任意冷眼一撇，立即一阵哆嗦，老实的走进了船舱之中。
　　过了云汉，史蜀云眨着眼睛笑道：“前面便是巫峡，不过那里却不太平。”
　　她看了看任意，一点也瞧不出他有丝毫紧张之色，不太高兴的撇了下嘴。
　　“公子坐稳了。”
　　史老头长篙一点，船速忽然一提，驶了出去。
　　前面江流渐急，但江面上船只却多了起来，那些船每艘的船桅上，都挂着条黄绸，显然船群是一伙的。
　　突然间，岸上乱石上有人吹响了海螺，响彻四山。
　　四山回响海螺声，急流拍岸，接着十余艘皮快船突然间就自江岸两旁涌了出来，每艘快艇上都有六、七个黄巾包头的凶恶大汉。
　　他们有的手持鬼头刀，有的高举红缨枪，有的拿着长长的竹竿，口中呐喊咆哮，呼啸着直冲了过来！
　　若一般水上人家怕已是吓破了胆，可那史蜀云娇呼道：“爷爷，他们果然来了。”
　　她言语带着几分雀跃，几分兴奋，那里有半点惧怕之意。
　　史老头同样面不改色，只是淡淡道：“我早知他们会来的。”
　　只听皮艇上的大汉呼喝道：“船上的小子们，拿命来吧！”两艘小艇已直冲过来，艇上大汉高举刀枪，满脸狞笑。
　　如此阵仗，那小姑娘史蜀云笑的更开心了，她嬉笑道：“不要凶，请你吃莲子。”
　　那白净的小手一扬，当先两条大汉立刻惨呼一声，撒手抛去兵刃，双手掩面，鲜血已自指缝间流出。
　　当即有人大呼道：“大伙小心，那人有厉害的暗器！”
　　而一直声色不动的史老头到了此刻，突然仰天清啸。
　　啸声清朗高绝，响彻山林，震得人耳鼓欲裂！
　　啸声中，他掌中长竿一振，如横扫雷霆，持刀扑杀上来的四人，竟被他这一竿扫得飞了出去，撞上山石。
　　又有几人刚要跃上船头，史老头长竿连点打在他们前胸，一个个吐血落入江水之中，眼见这一老一少如此威势，数十条大汉那里还有一人敢冲上来！
　　十几艘小艇不敢再靠近半尺，一艘艘小艇只把他们团团围住。
　　也就在这时，一条黄衣黄巾，虬髯如铁的汉子，从乱石间纵跃而起，身形兔起鹘落，落入一艘小艇上，口中厉声喝道：“住手！快住手！”
　　十几艘小艇上，数十条大汉一听得这喝声，立刻放下举起来的兵刃。
　　只见这黄衫客对着史老头，躬身陪笑道：“在下实不知原来是史老前辈的船，否则我有天大的胆子也不敢动手！一切只是误会，黄花蜂给史老前辈赔罪了。”
　　史老头冷冷道：“你黄花蜂太客气了，小老头如何担当得起。我年事已高，已不中用了，这江上已是你们的天下，怎敢让你黄花蜂赔罪。”
　　黄花蜂头上汗如雨下，连连道：“晚辈实在该死，晚辈着实不知史老前辈……”
　　话还未说完，陡听一个声音道：“这么说，你们是冲着我来的？”
　　说话的自然是任意，他轻飘飘的一句话，所有人的目光就都落在了他的身上。
　　黄花蜂闭上了嘴，默认了下来。
　　任意点了点头，刀已出现在手中……
　　没人知道刀从何而来，没人见过如此美的一柄刀，同样也没有人把那个人，那柄刀，太当一回事。
　　黄花蜂冷笑道：“此次是我等冒犯了公子，但公子若要与我们动……”
　　后面的话他再也说不出来了，因为任意掣出了妙韵刀后，人忽然不见！
　　刀光随之掠起……掠起了一阵凄清、凄绝的杀意。
　　刀光绰约，像一抹月光银辉，于虚空之中纵横交错，最后化成了一场鲜艳的细雨！
　　刀光一闪，三十几个人头飞起，这美丽而飘忽的刀光，带来的结果却是最血腥，最残酷，以及最可怕，血雨！
　　黄花蜂想跑，可刀光已闪在他眸里，削进了他身子里，人被一分为二。
　　刀色淡淡，如远山的望眉，月下的蟾光。
　　刀光过处，人头霎时全起，谁也不能例外。
　　这是他们第一次看见那把弯刀，那道刀光，当他们看见刀光后，意识徒止。
　　无数尸体落入水中，或枭首，或中分，或两半，江水顷刻被染成艳红……没人计算过去了多少时间，它来的太快了，他们也结束的太过短暂。
　　恍惚间，任意已重新回到了船上，史老头与史蜀云这才瞧清楚任意手中的刀，弯弯的刀，也是绝美的刀，妖诡的刀，可怕的刀！
　　史老头叹道：“小老头活到这把岁数，还从未见过如此刀法，如此弯刀，公子手中之刀可有名？”
　　刀已不见，史蜀云还是盯着任意的手。
　　“刀名妙韵！”
　　史老头喃喃道：“妙韵刀，妙韵……的确是风致而美丽的名字，与弯刀着实贴切。可惜，这把刀凶煞之气太重。”
　　任意笑道：“刀也好，剑也罢，本就是凶器。”
　　史老头重新划动小船，破开鲜红的江水，嘴中还是念叨：“公子话虽没错，但这把刀还是杀戮太重。”
　　任意颔首道：“的确杀过不少人。”
　　史老头已多少瞧出这位是个什么样的人物了，所以他闭上了嘴。
　　史蜀云却眨着眼，忍不住问道：“你杀过多少人？”
　　任意也对她眨眼道：“也许一万，也许已经两万人。”
　　史蜀云对他扮了个鬼脸，好似在说自己根本不信一般，接着她又问道：“那你与我说说，你为什么要杀这么多人。”
　　任意淡淡道：“因为我无论何时，无论对谁，都不讲道理。”
　　史蜀云道：“你为什么不讲道理？”
　　任意轻笑道：“江湖上只有三种人才会讲道理，一种是名门子弟，一种是英雄侠士，还有一种是武功不如你的人。”
　　听了他的话后，史蜀云皱眉细思……
　　片刻后，展颜笑道：“你说的对，真只有这三种人才会讲道理。那你的意思岂不是说，你不是名门子弟，也非英雄人物，而且武功天下无敌，所以从不讲理。”
　　任意微笑道：“你倒聪明。”
　　史蜀云哼一声道：“你就不怕举世皆敌么？”
　　任意幽幽道：“正因为举世皆敌，我才杀过不少人。”

第两百三九章 再见江玉郎
　　或许是未免自己又想起与人对赌一事，轩辕三光看那本秘籍已经入神入定，倒是安分的很。
　　这两天来，任意就在船上度过。
　　船一直缓行，他也好好欣赏了一番江上景色。
　　小船顺风顺水，再也不见什么找麻烦的人，未到午时，船已到了宜昌！
　　无论大小船只，由川入鄂，到了这里都有必要停泊些时，须采购食物与淡水。
　　任意和轩辕三光就在此处下了船。
　　史老头看着那远去的人，直感一阵唏嘘，他实在想象不到，也不敢想象，日后这江湖会因那人变成何等模样。
　　渡头岸边，人来人往。
　　各色人物，穿着各色的衣裳，有的光鲜华丽，有的衣衫褴褛，有的红光满面，有的愁眉苦脸，有要上船的人，也有要下船的人，任意和轩辕三光就穿行在人群中。
　　而在任意下船之时，却是已有人在渡口注意到了他的行踪。
　　任意甚有闲情逸致走走逛逛，可轩辕三光却似乎有些经受不住。
　　这家伙平日除了睡觉外，即便有时吃饭喝酒都要与人赌上几局，这几日未曾与人赌上两手，现在见人就眼冒精光，恨不得随便拉上个人，席地而坐，翻铜板，猜正反，直接赌命！
　　心中实在心痒难耐，正当轩辕三光想着该如何开口，好让公子放自己离开几个时辰时，忽然来了三辆马车……
　　三辆马车都极为华丽，但街上行人瞧见这些车马走来，远远就已避开，尤其是女子，直接吓得花容失色，掩面避让，四周百姓见车马如见瘟神恶煞般。
　　马车缓缓而行，就停在任意与轩辕三光二人跟前，几个少年少女从马车上下来。
　　这几人皆是锦衣华服，衣着光鲜，神情倨傲，似乎眼睛就长在头顶，根本不用正眼瞧人。
　　不过这几人中，任意却认识一个，正是已被去势的江玉郎。
　　他外貌清秀英俊，身材纤瘦，本已白白净净的脸，现在更是抹上了一层脂粉，显得更为白皙，干净；任意却没想到萧咪咪疗伤也有一手，这才几日过去，人便能下榻活动了。
　　江玉郎一见任意，眼神中就充满了愤怒、屈辱，以及怨毒。
　　只是这样的眼神只是一闪而过，然后他便一脸微笑的拱手道：“想不到在这遇上公子，小子能脱困，还多靠了公子。”
　　他语声有些嘶哑，甚至有些破音，任意初一听也突感不适。
　　一个面色惨白的绿衫少年，皱眉瞧着任意，满脸厌恶之色毫不遮掩，道：“江兄，他是谁？”
　　江玉郎又抱拳道：“上次匆匆一别，还未请教公子大名。”
　　任意笑道：“我名任意。”
　　江玉郎故作沉思一会，喃喃自语道：“却不曾在江湖上听过这个名号。”
　　绿衫少年接话道：“既未听过，那便是无名小卒！”
　　少年一齐大笑起来，仿佛世上再没有比这更好笑之事。
　　轩辕三光差点就忍不住动手教训这几个的小子，可见任意一点不动气的样子，他也忍了下来。
　　江玉郎脸若微笑道：“公子初到宜昌，不若小子做东，为公子先接风洗尘如何？”
　　任意点头道：“也好。”
　　江玉郎附掌道：“那我等就去玉楼东，恰好最近长沙玉楼东在宜昌也开了分店。”
　　任意笑道：“带路吧！”
　　……
　　玉楼东虽在宜昌只是分店，却已是此地最好的酒楼。
　　最好的酒楼，最好的酒菜，他们一直都是派头很大的人；上了酒桌，轩辕三光就起身去了茅房，他实在懒得看见这几个油头粉脸的小子。
　　江玉郎也见隙介绍了他们几人。
　　绿衫少年是荆州总镇将军的公子，人称‘绿袍灵剑客’白凌霄，又高又大的黑小子正是江南金狮镖局总镖头的长公子，李明生。
　　珠冠花衫，眉清目秀的少年乃‘玉面神判’之子花惜香，又高又瘦的少年是‘鬼影子’何无双之子，何冠军。
　　最后一人矮矮胖胖乃‘崆峒’掌门的爱徒梅秋湖，也唯有他和善地笑着，眼神中也和和善善。
　　还有一个涂三斤脂粉的孙小妹，已被江玉郎一脸厌恶的打发离开。
　　几个小子狼吞虎咽……江玉郎见任意不动筷，只是一脸的惬意饮酒，忽然道：“倒是忘记问公子了，任公子可是从川地走水路，顺江来到宜昌？”
　　所有人忽然止声，目光投注了过来。
　　任意神色平静道：“的确走的水路。”
　　江玉郎肃然道：“公子江上可见过什么人？”
　　任意笑道：“你想问我什么？”
　　江玉郎轻叹一声，缓缓道：“金狮镖局有趟镖银，正是走的水路。而护镖之人，是金狮镖局的大镖头，江湖人称‘紫面狮’李挺。按路程算，李镖头该在两日前就回到了宜昌，可过去两日，不仅镖银未达，连大镖头李挺也突然没了音讯，所以小弟……”
　　任意截话道：“你是想问我是否见过他？”
　　江玉郎点头道：“还望公子如实告知。”
　　他说完，金狮镖局总镖头之子李明生，目光也死死盯在任意身上。
　　任意笑了笑，拿起酒杯，呷了一口酒水，这才漫不经心地说道：“我的确在见过金狮镖局的人，一共十七人，可对？”
　　李明生大声道：“那他们人在哪？”
　　任意道：“已经死了。”
　　李明生脸色一变，逐而厉声道：“你说他们死了？”
　　任意颔首道：“的确死了，全都死了，而且是我杀的他们。”
　　李明生怒喝道：“你说什么？”
　　白凌霄、花惜香、何冠军三人已经拔剑，江玉郎阴毒的看了任意一眼，邪笑一声，退到了一旁。
　　唯独梅秋湖不解问道：“任公子真杀了大镖头李挺？”
　　任意看着他，点头道：“绝不会有假。”
　　梅秋湖皱眉道：“公子和李镖头可是有什么误会，不凡先说出事件详情，我等才好做个评判。”
　　他话音刚落，突听门外一声怒吼：“梅少侠多虑了，那恶贼是先劫我金狮镖局的镖银，最后在江上杀了我十七位弟兄，此事我已调查的一清二楚。”
　　语落，大堂外立起一阵响动，只见三个男子大步而入，其身后还带着数十名大汉，瞬间就把酒楼团团围住。
　　那些大汉统一服饰，皆一身劲装，腰间携刀。
　　而领头三人年纪俱在四、五十岁，穿着十分体面，眼若杀气，脸若威稜，瞧着就不像什么等闲角色。

第两百四十章 江别鹤？
　　这三人乃花惜香他老子“玉面神判”，以及“鬼影子”何无双、“金狮”李迪。
　　他们三个都是这城里的武林大豪，而李迪更是带着手下一片镖师，见得此情景，食客纷纷起身，离开了这是非之地，
　　酒楼掌柜刚上去想劝解两句，李迪已一巴掌把那掌柜掴在了地上，怒喝道：“一切损失老子自会赔偿，现在乖乖的滚出去。”
　　掌柜被小二扶起，他们几人只得乖乖退回了后堂。
　　白凌霄、李明生、花惜香、何冠军几人各自得意一笑，收剑而回，已经退进了人群。
　　而梅秋湖却是已经瞧出，这几人以江玉郎为首，是为了拖住这位，所以才邀之来到此地；现在他也毫无办法，摇摇头，只得无奈的退开。
　　玉面神判见梅秋湖退开后，微微一笑，这才转头缓缓道：“阁下不妨再看看窗外。”
　　任意摇头道：“不用！”
　　玉面神判冷笑道：“现在阁下知道自己处境了？”
　　任意点头道：“知道。”
　　玉面神判脸色一沉，冷冷道：“那你还不快交出那六十万两镖银。”
　　任意喝了口酒，长叹一声道：“我并没拿，你们又让我怎么交出来？”
　　“呛”地一声，“金狮”李迪已拔出了腰畔紫金刀，厉声道：“到了此刻你还要抵赖，你难道要我等动手么？”
　　任意没有开口，没有应话，他手上还是拿着酒杯，时而呷一口，就是这么气定神闲，一脸笑意的看着他们……
　　没人知道他笑什么，但总有人佩服这个‘年轻人’，即使到了此刻，他还有这副从容不迫的姿态。
　　他们却不知，若是被一些人知道他们持刀敢面对这位，还敢与他动手，那些人会更加佩服他们的勇气，佩服他们的不知死活。
　　玉面神判冷冷地瞧着他，冷冷地道：“看来你似乎不怎么怕死，可惜我从不相信世上有不怕死的人。”
　　他说着，已拿出支判官笔来，那是支十分很看的兵器，精钢铸成的笔杆上雕刻着精致的花纹，笔剑正闪烁出了锋芒。
　　就在他要动手之际，忽然人影横飞，两个镖师被人扔了出来。
　　“格老子，上个茅房还不让老子出来，龟儿子们滚开。”话音刚落，又是七八个镖师从后堂被扔了过来。
　　“鬼影子”何无双厉声道：“什么人？”
　　自后堂方向，镖师们已经让开了一道，只见一个带着眼罩，一脸络腮胡，敞着衣襟的黑汉子大步走出。
　　何无双身形一掠，人已飞了出去。
　　他号称轻功江南第一，身法的确轻灵迅捷，只见他还在半空便倏然出手，挥手一掷，瞬间十余点寒光疾射而出。
　　轩辕三光哈哈大笑，竟只伸出一掌，插入寒光之中，东抓西接，将十余件暗器尽数接过。
　　接着右手忽地一拳！
　　这一拳速度之快，匪夷所思，没有花巧的招式，只是简单的一拳，何无双刚想施展其他武功，却已是被打得飞了回来。
　　回时比去时更快，直飞入人群，再穿越了人群，“蓬”的撞在墙上，落了下来。
　　何无双捂着胸口刚动弹一下，却突然两腿一伸，再也不动了。
　　“爹！”
　　何冠军脸色一白，连忙跑了过去，伸手探去鼻息……
　　“我……我爹死了！”
　　瞧见何无双居然被人一拳直接打死，所有人脸色大变，变得毫无血色。
　　轩辕三光看着自己拳头，瞪大着眼道：“格老子，这一拳这么厉害，直接把那龟儿子打死了。”
　　刚才那一拳正是他学自‘五绝神功’上的一式拳法，这几日他就学会了这么一拳，一施展没拿捏好力道，活活打死了何无双。
　　这人虽武艺高强，但他们人多势众却也不如何怕这么一人。
　　可未弄清楚此人来历之前，玉面神判还是抱拳道：“在下萧子春，江湖人称玉面神判，不知阁下高姓大名。”
　　轩辕三光看也不看他，走到任意身前，恭恭敬敬道：“公子能否把他们交给我？”
　　任意好笑道：“你要和他们赌？”
　　轩辕三光搔着头道：“实在憋着难受。”
　　任意笑着点了点头。
　　一见这位点头，轩辕三光立即转身，咧嘴笑道：“你们这几个龟儿子全滚过来。”
　　没人动弹，没人上前一步，江玉郎更是已缩进了人群。
　　这时“金狮”李迪忽然失声道：“你……你是‘恶赌鬼’轩辕三光？”
　　轩辕三光冷笑一声，只听“呼”的一阵风响，他人已掠入了人丛。
　　萧子春手腕一抖，判官笔闪电般向人影点了出去，而李迪也刀光一起，挥刀而至……
　　他们却不料轩辕三光身法如此之快，明明瞧清了身影，却是人影一晃，判官笔和紫金刀全部扑空，接着二人衣衫一紧，一起向前飞了出去。
　　他二人没有跌倒在地，而是被轩辕三光拎着身子直接坐在了凳子上。想到他刚才便能轻而易举的要了他们二人地命，两人额上冷汗突显。
　　轩辕三光已经坐在了他们对面，笑道：“就从你们两个先来。”
　　萧子春哪里还有先前的镇定，口齿不清道：“来……来什么？”
　　轩辕三光眼睛一瞪，道：“当然是陪老子赌一把。”
　　李迪颤声道：“要赌……赌……什么？”
　　轩辕三光在他们身上好好打量了一遍，笑道：“老子就赌你们两个龟儿子一条胳膊和一条腿。”
　　“胳膊？”
　　“腿？”
　　听到要赌手脚，他二人当即浑身一颤，哪里敢开口应下。
　　轩辕三光冷笑道：“你们不赌？”
　　那只拳头已经捏紧，那只拳头就是打死何冠军的拳头，正当被吓得就要咬牙应下时，一人朗声笑道：“轩辕先生若要赌，在下可以奉陪，两位已经累了，如何能陪先生尽兴？”
　　但听着这语声，所有人神色一松。
　　堵在门外的镖师已然让作两旁，一个青衫客从人群中飘飘然走了进来。
　　见着来人，所有人又神色一喜。
　　“爹，你来了！”
　　而江玉郎已从人群中蹿了出来，他刚唤了声“爹”就转头阴毒的瞪向了任意……那眼神中有着说不尽的痛快，说不清的兴奋。
　　任意看着来人，嘴角的笑意愈盛，就好像发现一件极其有趣的‘东西’一般。

第两百四一章 惊人之语！
　　来人眉清目秀，面如冠玉，他含笑走来，其风采却是十分潇洒，其风神更是潇洒之极，那‘玉面神判’萧子春卖相已然不错，可若跟这个人走在一起，简直让人根本瞧不见他。
　　轩辕三光见着这人风采，也不禁心中称赞。
　　他问道：“你又是谁？”
　　这人那英俊、温和、平静的脸上，露出一丝笑容，微微一揖道：“在下江别鹤。”
　　轩辕三光目光闪动，动容道：“江湖传言，江别鹤乃自燕南天之后，第一个当得起‘大侠’两字的英雄人物。”
　　江别鹤笑道：“不过是江湖朋友抬爱，在下实在愧不敢当。”
　　轩辕三光上下打量他一番，冷笑道：“倒是人模狗样。”
　　所有人面色一怒，直接瞪向了他，毫无之前的骇然畏惧。
　　江别鹤却好似一点也不生气，依旧微笑道：“轩辕先生既有雅兴赌上一局，在下可否替两位作先生对手？”
　　轩辕三光笑道：“好，就你来陪老子赌，你两个龟儿子起来吧。”
　　萧子春和李迪连忙站起，额头虽汗如雨下，却也对江别鹤行了一礼后，才退了下去。
　　江别鹤笑道：“先生赌注还是手脚？”
　　轩辕三光点头道：“他们两个人各自一手一足，你一个人替换他们两个，自然是双手双脚。”
　　江玉郎惊呼道：“爹，你不能……”
　　江别鹤微微摆手，示意江玉郎退下，接着道：“轩辕先生也是四肢？”
　　轩辕三光道：“我也赌上我四肢。”
　　江别鹤点点头，又问道：“不知如何个赌法？”
　　轩辕三光道：“我既然定了赌注，赌法你来说。”
　　江别鹤笑道：“在下一直听闻，轩辕先生虽逼迫他人与你对赌，却从未赖账，也从未耍过手段，自来就公平、公正，小弟总算见识了！”
　　人已站起，他搬来了一张小桌，又将一大碗满满的鱼翅羹放在桌子中央。
　　轩辕三光正要发问，江别鹤缓缓道：“你我依次往桌上击一掌，一掌击穿桌面，却不能将这碗鱼翅震得溅出，或是倒下。”
　　他说完，手已放在桌面，轻轻一按……
　　也未见他使出什么力气，可当他手拿起后，梨木桌面已留下一个击穿的掌印，而桌上那碗盛得满满的鱼翅羹，纹丝不动，汤水未曾溅出一滴。
　　江别鹤笑了笑道：“你我二人一人一掌，到最后桌面定然会无下手之地，那时也不怕分不出胜负。”
　　所有人看着那通透的掌印，都已惊得呆了，直到此刻才喝出采来。
　　轩辕三光脸色已经变了，站在原地，也被惊住。
　　他倒是可以一拳打穿，倒是不震落一滴汤汁，却还不是现在他能做到的。
　　轩辕三光忽然转身，对着任意直接跪下！
　　正当众人不知他要做什么时，他已叩了三记响头道：“对不住了公子，老三怕以后要成为个废人。”
　　任意不言不语，轩辕三光已然站了起来，目光凝注江别鹤，道：“这次我认输了，现在你便可以斩了我四肢。”
　　江别鹤忽然道：“在下想换个赌注，轩辕先生……”
　　轩辕三光惨然一笑，道：“没了四肢我便是废人，生不如死的废人，没什么不好换的，即便是你想要我的头，也只管拿去。”
　　江别鹤微微一笑，突然倒上了两杯酒，笑道：“在下且敬轩辕先生一杯。”
　　轩辕三光仰首一饮而尽，接着大声道：“好了，现在你想要什么，只管说出来。”
　　江别鹤笑道：“在下的要求，只是想与先生共饮一杯，现在轩辕先生已经付过赌注，你我也算两清。”
　　一直站在一旁，不曾开口的梅秋湖，看向江别鹤也不禁脸若钦佩之色。
　　而轩辕三光看着江别鹤，木立当地。
　　过的片刻，他才道：“以我十大恶人之名，你若能杀了我，你江南大侠之名必然更盛以往，但你就此放过我……你可知江湖中人又会如何看你？”
　　不等江别鹤说话，任意已道：“愚笨，有这么多人为他鼓吹，你以为他会背负饶过你的骂名？”
　　萧子春冷笑道：“你又岂能懂君子之道。”
　　江玉郎怒喝道：“你想污蔑我爹？”
　　江别鹤目光一闪，已瞧向了正在喝酒的任意，微微笑道：“其实在下此来，本是为了化解任公子与李总镖头之间的误会。”
　　李迪道：“江兄，这恶贼先劫去我六十万镖银，而后又杀了我十七位弟兄，此事在下却不能就此罢休。”
　　江别鹤皱了皱眉，转头问道：“任公子可有话说？”
　　任意摇了摇头。
　　轩辕三光冷笑道：“我家公子可没劫什么镖银，在江上时，是你们镖局的龟儿子自己找来，这才被我家公子打死。”
　　李迪毫不惧他，厉声道：“若没劫我镖银，我镖局镖师为何会去寻你们麻烦？”
　　轩辕三光大喝道：“龟儿子找死。”
　　他一拳打去，已先被江别鹤一掌拦下。
　　两人拳掌相击，江别鹤微微一晃，轩辕三光却倒退出七八步，方才止住身形。
　　“得罪了！”
　　江别鹤对着任意道：“任公子难道真不愿解释一二？只要公子道出实情，让李总镖头寻到镖银，在下愿做主，为两位化解干戈。”
　　任意站了起来，他缓缓的走到了人群前面。
　　所有人都看着他，看着他微微一笑，淡淡说道：“你们这些蠢材是跟天借了胆子？”
　　所有人愕然，所有然惊愕，所有人都想不到他会说出这么一句，惊人之语！
　　李迪怒喝道：“拿下他！”
　　他很聪明，所以他没有亲自动手，那些镖师们已经一拥而上了，任意身前恰好有十二个人。
　　寒光闪烁，面对着霍霍寒光，任意也拔出了刀！
　　没人见着刀从何出，只见一道弯弯的刀光，一道惊觉夺艳的刀光，刀光破入了寒光之中，切断了寒光。
　　然后刀已在咽喉。
　　刀光一闪，十二人身形一滞，这一刹那，这一瞬间，没有人知道到底发生了什么。
　　每一个人都忽然止声，每一个人都忽然止步，跟着呛啷啷一阵响，断刃掉了下来，从那十二人手上尽数掉落在足边。
　　他一把刀斩断了十二把刀，不只是刀，还有十二个人头！
　　活生生的头颅从人项颈滚落……
　　他们似痴了一般，呆呆的望着，眼若迷惘，似乎无法理解眼前一切……紧接着所有人都觉得手脚冰冷，所有人都僵在了原地，所有人都不能动弹。
　　他们吓的动弹不得，可任意向前一踏，人已不见。
　　人随着刀光，刀光飞到了人丛……任意身挪影动，挥出了一道道美丽而飘忽的刀光，绽出一朵朵惊艳的血花！
　　刀光映在每一个人的脸上，闪在每一个人的眸子里。
　　刀锋所至，人分，身裂！
　　所有人在退，所有人在逃，然后所有人又发现，刀光来得太快了，他们只要一退，只要一动，刀光便会出现在他们眼前。

第两百四二章 父慈子孝
　　没人能理解他的刀，没人能看见他的弯刀，他们唯独能看见那绝艳的刀光。
　　闪电惊虹，一瞬而没！
　　刀光就如流星过空般，在瞬息间里，就带走了一条又一条人命……
　　刀光来得太快，而且又太轻柔。
　　轻得就像一阵微风，柔得就像一抹月色，每一个人，所有的人，但遇上这么轻这么柔这么曼妙的刀光后，一时也不知从何抵御，一时也会无所适从。
　　刀光最开始只伴随着一声声惊呼，刀光到最后却从并未伴随任何惨叫，有的只有刀锋穿过肉体的声音……
　　如此声音，凄绝，亦惊绝！
　　这里每一个人都未曾见过如此的手段，如此的杀戮，任意出刀轻灵写意，举止身姿，皆有一种难以言喻的飘逸出尘。
　　他仿佛就不是在杀戮，而是在行书，在作画，在拂琴一般。
　　广布大厅的生命，被倏地掠起的刀光，以电光石火的惊人速度，消逝得无迹无形！他们的命就像昙花一现般，只绽放出最后的鲜艳，便凋零、凋落。
　　没有人逃走，因为没有人可以逃脱那一道刀光！
　　片刻间，任意身边无一人站立。
　　片刻后，酒楼外亦无一人。
　　所有光芒都消失，所有的声音都止住，所有的动作都停顿，天地间忽然变得死一般沉寂。
　　脚下一地伏尸，地上已染成一片赤色，如此炼狱鬼域，唯独一人还站立在那。
　　所有人都死了，只有他们活着，萧子春、李迪、白凌霄、李明生、花惜香、何冠军、梅秋湖，还有江别鹤父子还活着。
　　他们有想过动手，可见着那样的刀光后，他们已无丝毫的勇气。
　　他们也想过要跑，可见着那些人的下场后，他们又熄灭逃跑之念。
　　现在他们的眼神，就好像看到一件他们无法理解的事情时那种样子。然后，迷惘与不解尽消，最后化成最纯粹的恐惧。
　　这种恐惧来自一个人，来自一把刀！
　　刀上的血已经滴尽，任意收回来刀，没有丝毫骄态，只是悠闲地踱回。
　　他们的脸色很白，他们的身子在抖，他们的腿已软，但他们绝不敢动弹一下！
　　任意走到李迪面前，他几乎被吓哭了出来。
　　任意笑道：“我之前的话，你偏是不信，现在我若说镖银就在我这，你可相信？”
　　李迪颤声道：“我……我……”
　　任意问道：“你还有话要讲？”
　　李迪连忙道：“有有，那六十万两镖银就……就在我府上，这一切都是江别鹤父子，是他们要先陷害公子，还有何无双，还有……”
　　之前他认定六十万两镖银就在任意手上，现在却又说在自己府中，可实在可笑，但没有人笑的出。
　　萧子春忽然大喝道：“你……”
　　他本是害怕李迪把他也咬了出来，他本想阻止李迪继续说下去，可他刚一开口却只能说出一个“你”字。
　　手掌一挥，人头飞起。
　　其实江别鹤，江玉郎也差点开口喝止，幸好他父子二人慢上了一步，否则死的绝不会是萧子春。
　　没人敢再说话了，任意问道：“你说完了？”
　　李迪仿佛什么都听不见了，他死死盯着那落地人头，似乎已经失了魂。
　　任意摇了摇头，又是一记掌风，撷下了李迪的人头！
　　白凌霄、花惜香、何冠军三人看着萧子春和李迪的人头还瞪着的一对眼珠子，就仿佛在诉就在说着他们结局，三人顿时被吓的魂飞魄散。
　　李明生撕心裂肺地狂吼一声，作势要跑。
　　任意足尖一点脚下的刀柄，寒光犹如梦幻般的一闪……人刚纵起，却已被一把刀钉在了墙上，稍一挣扎就没了声息。
　　他又扬手一指，驱指连弹。
　　锐风破空而出，白凌霄三人眉心忽然迸出血花，他们继李明生之后，也赴黄泉。
　　江别鹤忽然就有了一种无法形容，无法描述，无法言语的惊怖。
　　江玉郎已然哭了出来，跪下泣声道：“求……求公子，饶小子一命。小子没有，没……小子只是一时冲动，小子知错了，求公子饶命！”
　　江别鹤不敢否认，亦不敢承认，他已胆寒胆裂，他已哆嗦的说不出一句话。
　　任意道：“你知道你儿子已不是男人了！”
　　江别鹤点了点头。
　　任意道：“你也该与他一样。”
　　他毫不迟疑，袖口中忽然滑落一把刀子，接着刀光一闪，鲜血飞溅……
　　任意看着汗如雨落，一面惨色的江别鹤，笑道：“你儿子应该看不见，听不着，更说不出话。”
　　江玉郎脸色大变，见他爹真看向自己，失声道：“爹，你……难道你……”
　　江别鹤强忍撕心裂肺之痛，一掠来到亲子面前，即便是亲生骨肉，刀也被扬了起来。
　　江玉郎狂吼一声，从他袖口也滑落出一柄匕首，直向他亲爹胸口刺了过去。
　　这一幕看的轩辕三光与还活着的梅秋湖目瞪口呆，极为不可思议；只见江别鹤一掌震落匕首，刀子先划向那双眼睛。
　　“啊”一声惨呼！
　　刀光连闪，江玉郎瞬间止住了惨呼，只闻他从喉管嘶出沙哑的声音，他手捂在脸上，人已就地打滚，鲜血不住从指缝流出。
　　江别鹤身子抖的更厉害了，转头看向任意时，却已见他背负双手，走出了酒楼。
　　他似乎活下来了？！
　　轩辕三光跟了出去，伴随脚步声渐渐远去，直到恢复诡静，江别鹤心里那种恐惧却丝毫不见消散。
　　他终于还是瘫软在了地上，看着晕死过去的江玉郎，一股滔天恨意随之而来。
　　梅秋湖回过了神，看了看江别鹤父子，稍一犹豫，还是一句话未讲，离开了这片尸地。
　　……
　　日过中天，外面的阳光艳的很，可在如何艳也不及酒楼里的血艳。
　　轩辕三光跟在任意身后，也是一副战战兢兢的模样，任何人见着任意杀人，都会与他一样，惊恐、后怕！
　　他脸上露出欲言又止的表情，一副想说，又不敢说的样子。
　　任意淡淡道：“你想问我为何不直接杀了那对父子？”
　　轩辕三光点了点头。
　　任意道：“有些人你杀了会痛快，有些人杀了反而不会痛快。”
　　轩辕三光摇了摇头，一脸不解。
　　任意轻笑道：“你并不需要懂这些，现在你去帮我办件事。”
　　轩辕三光一愣，忽然神色一喜道：“公子要办什么事？”

第两百四三章 跟来的怜星
　　轩辕三光已经离开了，任意也出了城。
　　夕阳西沉，暮色降临，天地寂寂，明月寂寂。
　　星更疏，月更明，今夜明月有缺，任意大步走在月色下，他的步子迈得并不大，走得却很快，一般人根本无法跟上他，但有些人可以。
　　任意停下了脚步，忽然他人影一消，登时没了踪影。
　　微风轻拂，拂出一股沁人的淡香，任意站在一个黑衣人的身后，开口问道：“你要跟着我到几时？”
　　他的突然出现，惊到了这人，只见黑袍人飘然一闪，已转身退开三丈之外。
　　一张沉木面具照在脸上，一身宽大黑袍，纵然那身黑袍，也掩不住那曼妙的身姿，即便那妖诡的面具，也遮不住那明亮的星眸。
　　“你……我……我何时跟着你了！”
　　她语气虽是冰冰冷冷，但语声却娇柔婉转，极为动听！
　　任意看着这人，呆视了一阵，才好笑道：“为何你和你姐姐一样，总喜欢与我争辩几句。”
　　黑袍人道：“什么姐姐，我……我是木夫人，根本就不认识你。”
　　她目光有些闪烁，简直就像一个不会说谎的人，其实她平日不会如此，可只要面对这人，她总会忍不住有些心慌。
　　任意叹道：“那我就当你不是怜星，而是木夫人好了！”
　　怜星差点没咬到自己舌头，她脸若绯红，狠狠的瞪了他一眼！那双星眸，似嗔似怒，眼波流露，既有些娇媚，又仿佛带着几分天真稚气，
　　任意道：“你若无话讲，那我便走了。”
　　见他真要转身，怜星忽然叫住了他。
　　“你……你等下！”
　　任意回过身，道：“说吧。”
　　怜星道：“是姐姐要我跟着你。”
　　任意笑道：“她不叫你跟着那条鱼，让你跟着我做什么？”
　　怜星又瞪了他一眼道：“我如何知道，自姐姐回来后就大发脾气，她房间所有的物品都被她砸了，姐姐好像……好像恨不得……”
　　任意接话道：“恨不得将我千刀万剐，碎尸万段，恨不能食其肉喝其血。”
　　怜星“扑哧”一笑，道：“你说的对。”
　　任意问道：“这十几年来，你姐姐是不是每次见过我之后，回去就疯了一样。”
　　怜星点了点头，接着眨了下星眸，好奇的问道：“你对我姐姐做过什么，她为何如此恨你？”
　　任意一脸悠然道：“就气了气她。”
　　“气……气她？”
　　任意点头。
　　怜星道：“你为何要气她？”
　　任意幽幽道：“生活乏味、枯燥，缺少情趣，打发打发时间。”
　　怜星吃惊道：“你……你竟敢说出这样的话。”
　　任意笑道：“为何不敢，她又打不过我，你们姐妹二人联手也敌不过我，你难道认为我还要怕她不成？”
　　她想起这人身负数种绝学，他的武功即便她们姐妹二人也无可奈何……想到此处，怜星忽然说道：“你能不能帮我个忙？”
　　任意道：“治好你手足？”
　　听到这的话，怜星不禁后退了一步，左手也负在了身后，可她却摇了摇头。
　　任意奇道：“不是？那是什么？”
　　怜星语声微颤道：“我想……我想你帮我杀了小鱼儿。”
　　任意问道：“你为何不自己动手。”
　　怜星脸色一白，道：“若让姐姐知道，她绝不会饶了我。”
　　任意笑道：“在你看来，你姐姐左右不能拿我如何，所以你让我去？”
　　“你能不能帮我？”
　　她语气无比软糯，她这辈子都未曾与人这般说话。
　　任意脸不红，心不跳，语声淡淡道：“我从不胡乱杀人。”
　　一听此话，怜星直接又是一眼瞪了过去。
　　若这人还在恶人谷时，怕自己真会相信他这翻话。可日间在见着他如何持刀在玉楼东大开杀戒后，怜星方才知晓，这人杀起人来，简直视人命如儿戏。
　　任意挑眉道：“你那是什么眼神？”
　　怜星冷笑道：“你又说的什么鬼话？”
　　任意道：“这可不是求人的态度。”
　　怜星目光闪烁，讶道：“你答应了？”
　　任意摇了摇头，道：“当初可是你告诉你姐姐，要他兄弟二人互相残杀，现在你却于心不忍要我帮你杀了小鱼儿？”
　　怜星气结，怒喝道：“要不是你说出这恶毒之计来，我又岂会说给姐姐听。”
　　任意笑道：“好个倒打一耙，你莫要以为我不知道，当初你自己便是这么想的，如今却要怪到我头上。”
　　怜星一怔，脸色微微一红，惊声道：“你……你……我没有！”
　　任意好笑道：“没有为何心虚？”
　　怜星咬着樱唇，闭上了嘴，瞪着他一言不发。
　　任意道：“你不想花无缺死？”
　　怜星垂下了头，缓缓道：“无缺自小是我一手带大的，我……我实在不忍心见着他亲手杀了自己同胞兄弟。”
　　任意问道：“你可曾想过，若小鱼儿死了，你姐姐可会放过花无缺？”
　　怜星浑身一颤，极不自信的说道：“无缺怎么说，怎么说也是姐姐从小看着长大，她难道连无缺也不会放过？”
　　她说道最后，口中已不住喃喃道：“难道……难道……那两孩子真的要……”
　　任意接口道：“你只要练成明玉功第九重，自然就能亲自阻止你姐姐。”
　　怜星抬起头来，凄笑道：“我永远赢不了她。”
　　任意道：“我有一种‘无极仙丹’，只要服上一粒，便可增一甲子内力修为，它不仅能帮你突破明玉功，亦有治好你手足之效。”
　　怜星一呆，继而冷冷地道：“你以为这种话我也会信。”
　　任意微笑道：“无论你信不信，你总该试下。想想儿时为了一颗桃子，她便把你从树上推下，想想这几十年来你是如何顺着她的，想想她对你又做过些什么。即便你不恨她，难道就不想自己也能大声呵斥她几句，随手给她几个耳刮子！”
　　怜星听的一阵恍惚，差点就点头答应，幸好及时醒悟，怒道：“你想挑拨我姐妹关系？”
　　任意笑道：“你听得不挺心动的，我怎瞧着你差点高兴的跳起来！”
　　怜星气的咬牙切齿道：“我何时高兴的跳起来了？”
　　任意笑容一敛，淡淡道：“有没有，你自己心里明白。”
　　怜星羞恼无比，娇喝道：“你这人当真可恨，怪不得大姐要杀你。”

第两百四四章 可恨之人
　　夜更深，月更明。
　　怜星就这么莫名的跟在任意身旁，走在静寂的月色下，而她耳畔，就环绕着那些令她心动，却也羞恼的话语。
　　“这么多年来，你一直被你姐姐呼来喝去，你难道不想也如此对待下她？想想她为你端茶递水的样子，你就一点都不心动？”
　　怜星咬牙切齿，道：“一点也不。”
　　任意眨眼道：“可我怎觉得你话里有话，似是要我继续说下去，好叫你知晓究竟有什么法子可以制住你姐姐！”
　　怜星终于明白了，她明白大姐为何如此恨他，恨不得杀了他。这人实在太可恨了，他嘴中说出的话，就没有一句好话，他每一句话都如此的气人。
　　她怒道：“你这人，难道真要我姐妹二人都恨不得杀你了么？”
　　任意看着她道：“反正你们又打不过我。”
　　怜星语声一滞，气得也不知该说什么，只好扭过头去。
　　可她不想说话，任意却又道：“其实我可以提炼出一种迷药来，这种迷药泛着淡淡清香，任何人只要嗅上半个时辰就会浑身无力，连丹田之气都调动不得。你想不想对你姐姐用下，到时你就能轻而易举，杀了她！”
　　怜星不可思议道：“你……你居然要我去杀了姐姐？”
　　任意问道：“你难道不想杀了她？”
　　怜星喝道：“我何时想杀姐姐了？”
　　任意道：“那就废了她武功。”
　　怜星嘶声道：“这比杀了大姐还恶毒。”
　　任意悠然道：“那你迷晕你姐姐后，究竟想要如何？”
　　“我若迷晕了姐姐，我就……”
　　话未完，她已止住。
　　任意笑道：“世间哪个圣洁！你明明就像好好整治一番她，为何就是不愿承认？”
　　怜星羞恼道：“你闭嘴！”
　　任意道：“跟我这般说话，你是不是没找过打？”
　　怜星的脸，已升起两片红霞，不是羞的，是气的，她怒喝道：“你莫要以为自己武功高，就如何了不起，你有什么好得意的，我……”
　　话未完，任意已淡淡道：“武功高，就这么了不起；武功高，就是如此神气！”
　　“你……你……岂有此理！”
　　说罢，她的身影变得虚幻起来，掌劲催发，汹涌澎湃的力量从她手心吐出。
　　她的手掌晶莹如玉，仿佛带着玉石般温润的光泽，那澎湃的掌力，顷刻间又变得森然阴冷起来，就连周遭的温度也猛然下降。
　　绝美的脸上已经冷若冰霜，就连沉木面具已泛出来寒雾。
　　一掌迫来，任意也抬手挥掌。
　　双掌甫接，两股掌力碰撞在一起，任意双足站定，就连上身也不见动弹，怜星却已感一股奇异又霸道掌力逼的自己迫了出去。
　　霎时，怜星便被他掌劲震开。
　　她一飞数丈，等飘然卸去劲力之时，任意又已出现在了她身前。
　　一掌劈出。
　　没有变化，没有后着，这一掌看似平平无奇，但发劲之锐、掌风之烈、掌力之猛、掌势之强使得这一掌甫发，便令怜星只得仓促招架。
　　只听“噼哩啪啦”一阵骨裂之声，掌力遍布，她那左手掌骨被任意打的寸寸碎裂。
　　怜星连退，这剧烈的疼痛到不至于让怜星如何，只是他这番作为，着实让怜星心中生寒。
　　这人平若玩世不恭的作态，极像个轻浮之人，正因如此，适才让人轻易就忘记他那一身惊世骇俗的武功。
　　现在他若动了杀心，自己岂能还有活路。
　　正当怜星想着如何应对眼前危机之际，任意身形一淡，有若云烟般消散在眼前。
　　等她反应，便见一片掌影已将自己笼罩。
　　掌法迅疾若雷霆急电，掌势飘逸如流水行云！
　　怜星掠空疾退，黑色长袍猎猎狂舞，脸庞上满是忿怒之色，一只完好的芊芊素手自袖袍中探出，运掌如风，掌力疾风骤雨般倾泻。
　　可即便她使出全力也不可应对。
　　掌力相交，高下立判，纷飞掌力，去势不绝，交织成天罗地网，根本让她再也无法招架，再也不可闪避。
　　“蓬”地一声！
　　最终她还是被任意一掌拍晕了过去。
　　……
　　星已逝，月已沉。
　　这里只是三五间破旧的屋子，主卧收拾得虽然干干净净，一尘不染，但陈设却极为简陋。这样的地方自然没有姬妾，没有奴仆，只有个又聋又哑的老头子。
　　聋哑老头睡下了，主人也睡下了，灯火已然熄灭，唯有一人还睡不着。
　　江玉郎躺在船上，面容极其扭曲，不知是痛还是恨，但他睡不着不是因为痛，亦不是恨，而是因为怕，因为恐惧。
　　他已是个废人了，这样的废人活着还有何用？
　　江玉郎就是如此想的，所以他才会恐惧，他怕他爹会杀了自己，因为换做是自己，这么个废人，哪怕是亲生骨肉自己也会忍痛除之。
　　没人想死，即便如今的他，也不想死。
　　突然间，一阵淡淡的香气飘了进来。
　　江玉郎嗅到了，其实他虽然聋了、哑了，但还有鼻子，还剩下一只眼睛，所以他不仅嗅到香气，还见着一条人影闪身而入。
　　这人穿着一身黑色的紧身衣，手上拿着柄闪亮的柳叶刀，来人不仅胆大，还是个长得还十分好看，十分动人的少女。
　　刀光忽然闪亮在她脸上……
　　要是以往，江玉郎绝对会看呆，可现在他见着女人就有种说不出的厌恶。
　　人一闪进屋子，瞧见床上有人，她也不再多瞧上一眼，一步窜到床前，刀已挥起。
　　江玉郎被点中了穴道，手脚不能动弹，喊也喊不出，只能瞪着一只眼睛……可惜这女人却瞧不见他那只眼睛。
　　刀落下了，向着他的脑袋砍了下来。
　　就在他以为自己将死之际，突听“咯”的一声，银光闪闪的柳叶刀，竟突然神奇的一断为二！
　　这人神色登时一慌，在她要寻路而逃时，窗外忽然已飘入了一条人影。
　　来人年轻的很，看上去也不过十四五岁，但他面上带着丝淡淡的微笑，从头到脚更是有种说不出的慑人魅力。
　　黑衣少女乃是铁心兰，而这人却是花无缺。
　　“是……是你？！”
　　花无缺道：“自白天我便发觉你不对劲，晚上见你偷偷离开，所以我就跟来了。”
　　铁心兰恨道：“你跟来做什么，你难道要阻止我杀他？”

第两百四五章 破心动情？
　　花无缺柔声道：“江湖上，人人都说‘江南大侠’是位仁义的英雄，你又为何要杀一位英雄人物呢？”
　　铁心兰凄笑道：“你……你说他是英雄？那你知不知晓，便是你口中的英雄杀了我爹爹的。”
　　这时门突然被人推开，江别鹤走了进来。
　　他一脸哀愁，却见着他们后还是露出惊奇之色，抱拳道：“两位是谁？这位姑娘为何说在下杀了姑娘爹爹？”
　　铁心兰更是吃惊道：“你怎会……那床上。”
　　江别鹤面露伤痛，走向床边，扶起江玉郎。
　　这时二人才见着床上那伤痕累累，已是面目全非的少年，心中登时一惊一骇！
　　“今日我父子遭遇大劫，我儿被人割掉了舌头，弄瞎了眼睛，就连双耳也再不能听不着任何声音。在下为了好生照顾我儿，这才让他躺在我房中。”
　　见江玉郎那十分凄惨的面容，花无缺忍不住道：“在下‘移花宫’花无缺，不知令公子他这是……”
　　听到‘移花宫’三个字，江别鹤脸色微微一变，继而又惨笑道：“难道花公子不知城中，白天所发生之事？”
　　花无缺微微皱眉，道：“在下只听说日间午时，有人在玉楼东大开杀戒，难道令公子当时就在场？也是……”
　　江别鹤点了点头。
　　花无缺问道：“是何人行此恶毒手段？”
　　江别鹤忽然浑身发抖，颤声道：“那人……那人姓任名意！”
　　“任意？”
　　“对，凶徒便叫任意！”
　　正当花无缺细细思索之时，铁心兰却已是惊呼了一声！
　　花无缺问道：“铁姑娘认识此人？”
　　铁心兰立即止声，只看着江别鹤厉声道：“这是你罪有应得，像你这样的恶人自要遭受如此报应。”
　　江别鹤凄凉一笑，道：“若在下真有恶行，那老天找的也是我江别鹤，为何玉郎他……”他说着，已经老泪纵横。
　　花无缺见此，也忍不住露出动容之色。
　　稍顿，江别鹤拂去眼泪，用嘶哑着声音，问道：“姑娘口口声声说在下杀了你爹爹，敢问令尊是谁？”
　　铁心兰大声道：“我叫铁心兰，我爹爹便是‘狂狮’铁战！”
　　江别鹤一愣，逐而道：“在下从未见过铁老先生，铁姑娘为何认定我江别鹤为杀父仇人？”
　　铁心兰眼中已泛起了泪花，玉指指向他道：“我一直跟着爹爹的暗号寻到此处，可到了这后，已再没了暗号，若不是你害死了我爹爹，我怎会找不到他。”
　　江别鹤道：“‘狂狮’铁战乃是‘十大恶人’之一，江湖中人谁不想除之而后快，若江某真杀了铁战，那我为何不敢承认？”
　　“你……”
　　铁心兰气极，一时却也无话反驳。
　　花无缺暗自点头，无论是谁杀了十大恶人，必将名扬天下，受江湖人敬重，江别鹤的确无须隐瞒。
　　“铁姑娘，仅凭猜测，实在不能认定江大侠为你杀父仇人，我等该查清楚在说。”
　　铁心兰狠狠跺了跺脚，转身就走。
　　花无缺抱拳想要告辞，忽然他又顿了顿，开口问道：“敢问江大侠，那人何故在玉楼东大肆杀戮？”
　　听到花无缺一问，铁心兰也停下了脚步。
　　此刻，她心中正暗自焦急，她当然知道任意是谁，以任意的武功，还有跟在任意身后的那仆人，他二人可不是花无缺可以招惹的。
　　被花无缺一问，江别鹤仿佛又被问到了伤心处，泪水再下，缓缓地道出了事情原委。
　　从任意劫镖银开始，再到他想为任意与金狮镖局化解仇恨，最后说道玉楼东内恶徒大开杀戒……
　　江别鹤根本不怕那位活下来的梅秋湖说出实情，因为一个如此凶恶之徒却放过了梅秋湖，让他完好离开，他的话不会有人相信。
　　花无缺听完讲述，长长地叹了口气。
　　他自怀中取出个玉瓶，送到江别鹤手里：“里面的丹药可以缓解令公子痛症，若想治愈好令公子，在下却无能为力。”
　　他说完，已经带着铁心兰离开了，而江别鹤却已有了打算。
　　……
　　怜星唔的一声，仍未醒转，鼻息轻若如兰，似睡得安稳已极，直到窗外一缕阳光，洒在她那绝艳娇颜上，她才幽幽睁开了那双明眸。
　　怜星刚一睁眼，心中顿时一惊。
　　她发现自己已被人点住了穴道，她发现自己睡在一张柔软且陌生的床上，她更是发现自己身外罩着的黑袍，已然不见。
　　然后，接着，她便看见了一个人。
　　那个人就坐在一张椅子上，手中翻阅的书籍……
　　怜星一双妙目星眸，就这么死死地盯着那人，她的目光比刀还锐，比冰还冷，却又比火还热，像是充满了痛苦，又像充满了仇恨。
　　“你为何不杀了我！”
　　娇柔婉转的语声，满是痛苦且怨恨。
　　任意身不动，眼不抬，只是盯着手中书籍，道：“我为何要杀你？”
　　怜星嘶声道：“你不杀我，我一定要杀你，我一定不会饶了你，我一定……”
　　任意接话道：“你一定有病！”
　　“你……你……”
　　忽然她自己先止住了声音，因为她突然感到手足处传来的微热，接着便发现自己的左手与左脚被白布包裹起来，而且除了黑袍不在外，自己衣着似乎没什么异样。
　　怜星眼若秋水，别过脸去，再也不敢看他，轻开朱唇软声道：“为何要医我？”
　　任意道：“高兴便去做，没有这么多为什么。”
　　他说的轻描淡写，可怜星听着，却已是心弦一颤。
　　她咬着樱唇，柔声道：“就算你真能治好我手足，我也绝不会帮你与大姐作对。”
　　任意淡淡道：“我要对付邀月都无须一根手指，光动嘴就能说死她，哪需要你多事。”
　　想到姐姐回到宫中时，真差点被他气的发疯，怜星忍不住有些想笑。她突然偷偷打量着那人，眼波凝注在那人脸上……
　　任意忽然放下了书籍，站了起来。
　　怜星连忙收回视线，老老实实的躺着。
　　任意走到了床边，居高临下的看下她，而她的目光也无处躲藏，只能直视着他。
　　这张脸不英俊、不秀气、也不温柔，他容貌只能说普通平常，可这平凡的脸上似乎带点邪异之气，上扬的嘴角，修长的眼睛总令人感觉他在笑。
　　怜星发现，那是一种嘲弄的笑意，像是看不起天下众生，嘲弄世人般的笑意。
　　这不是个风度翩翩，玉树临风的男人，但他总是那么神采照人，他似乎是那么的与众不同。
　　怜星也说不出他的与众不同之处究竟在何处，但无论任何人只要瞧上他一眼，就会牢牢把这个人记住。
　　美目流盼，她的脸已经红了，晨辉映照下娇艳动人。
　　任意道：“过上几天就能下榻动弹了。”
　　怜星一惊，呆呆道：“那我这几日该……该怎么办。”
　　任意笑道：“我只管医人，可不会照顾人。”
　　见他转身就走，怜星心里说不出的惊慌，想到自己几天也不能动弹，想到自己吃喝，还有……
　　“你站住！”

请假条！
　　抱歉各位大佬，忘了明天中秋，今天也补不了了，晚上要开车陪媳妇回乡下，只能两更了。
　　明天会回来更新，不过应该会晚一些，欠更会补上。
　　还欠三章！

再延迟一天更新！
　　今天在丈母娘家过夜，晚上喝了一点小酒，拖着要明天才回来。
　　欠六章，后面我都会补上，再和大家说声抱歉。
　　最后祝大家中秋快乐，国庆快乐，旅途安全！

第两百四六章 小鱼儿的疑虑
　　所谓人有三急，再好看的女人，武功再高的女人，也要上茅房解决内急。见着任意说走就走，直接把自己仍在这里，怜星怎能不慌！
　　她一张俏脸红的能滴血，一口银牙几乎要咬碎，任她娇嫩的嗓子都要叫破了，那人却没有顿住，没有停下，仍走了出去。
　　看着他离开，怜星已彻底呆住！
　　但见她粉颊晕红，却是七分娇羞，三分恼怒，怜星无力的躺在床上，娇喘细细，想到这人如此对自己，又想到这人医治自己手足，心中喜恨交迸。
　　现在的她只能无奈的等待穴道自动解开，到那时她已打定主意，纵然手脚还是残废她也一定要离开这。
　　……
　　这里是安庆的‘庆余堂’，是一家药铺，而任意却是这里的‘客人’。
　　前日夜里，江湖人称‘女孟尝’带着一批药材回安庆，恰好被带着怜星的任意撞见，所以坐着他们的药船顺道来到了安庆，‘做客’庆余堂中。
　　要是往日，那位女孟尝绝不会答应这位来路不明的人，可见他只是一个人，又带着一名女子，开口就索要药材似只是为女子治病，也就应下了。
　　任意从房间里走出，秋日的阳光很暖和的照射下来，见着走出房间的人，躺在椅子上的小鱼儿连忙站了起来。
　　小鱼儿这段时日一直在被花无缺追杀，为躲避追杀这才躲在庆余堂成为这儿的管事。
　　他平日根本用不着到柜上去，每天就配配药方，查查药库，日子过得清闲的很，可他却没想到昨日这里竟又来了位‘客人’。
　　“公子你坐。”
　　他笑嘻嘻的起身，把自己刚躺着的椅子让了出来。
　　任意也笑道：“你这条小鱼看来日子还过的倒不错。”
　　小鱼儿苦笑着没有应话，那日要不是自己跳入江中，怕已经被那什么花无缺真给杀了，他一直不明白花无缺为何要杀自己，这件事就连花无缺自己都不知道，问来问去那小子只会告诉他，一切乃是师命。
　　任意已经懒懒地躺在了椅子上……
　　小鱼儿看着他，眼珠一转，忽然问道：“公子，你身边那位仆人呢？”
　　任意闭着眼睛，随意问道：“你很想见她？”
　　小鱼儿吓得打了个激灵，连道：“最好还是不要见着那位。”
　　任意眯起眼睛打量了他一眼，淡淡道：“你是有话问我？”
　　小鱼儿点点头道：“公子一直住在恶人谷，那你知不知道小鱼儿的身世？”
　　任意道：“你难道自己不知道？”
　　小鱼儿摇了摇头。
　　任意笑道：“小鬼，你四岁那年被一个黑衣蒙面人掳走，并详细告知了你身世，你难道以为我不知道？”
　　小鱼儿吃惊道：“你就是那蒙面人？”
　　他一直以为那不过是自己儿时的一场梦，可听到任意说起，那显然不是自己做梦而是真实发生过。
　　任意道：“我不是。”
　　小鱼儿微微一怔，继而又问道：“那你知不知道那蒙面人是谁？”
　　任意道：“我知道是谁，但你却不能知道，你知道就要死。”
　　小鱼儿道：“那人会杀我？”
　　任意笑道：“我只能告诉你，她对你说的话都是真的，害死你父母的就是移花宫邀月、怜星两位宫主。”
　　小鱼儿皱眉道：“公子可知那移花宫两个女魔头为何要杀我爹娘？”
　　任意道：“当年你爹江枫受了重伤，被移花宫邀月宫主所救，而后你爹却在移花宫中与宫女花月奴有了情愫，在伤好后你爹便带着你娘判逃出了移花宫，为躲避移花宫的追杀，他变卖了家产再传信给了结义大哥燕南天。可惜，最后你爹娘还是被人出卖，遭到‘十二星相’半途劫杀……”
　　小鱼儿忙问道：“是谁出卖了我爹。”
　　任意道：“你爹的书童，江琴。不仅是你爹，燕南天事后从‘十二星相’口中得知是江琴所为，他为杀江琴，也是被其引入恶人谷遭杜杀几人下毒暗算，这才弄成那副模样。”
　　小鱼儿惊声道：“那药罐叔叔就是燕南天，我燕伯伯？”
　　“对！”
　　小鱼儿又忍不住问道：“如此说话，我仇人该是江琴，与移花宫……”
　　他话还未完，任意已先截道：“你娘是移花宫的人，当‘十二星相’找到你爹之时，你娘便用移花宫的武功，骇退了他们，不过那些人却去而复返。”
　　小鱼儿木讷道：“我娘是移花宫宫女，比她更可怕的只有两位宫主，他们是因为邀月与怜星所以才去而复返？”
　　任意笑道：“聪明的小子。”
　　小鱼儿已经没有问题了，但他还是觉得哪里不对，他想不明白，花无缺若是要杀他斩草除根的话，为何一定要亲手杀了他才行？
　　花无缺奉命要杀江小鱼，他知道自己名字，这说明移花宫那两个女魔头早已知道他在恶人谷中，可这十多年来为何不来杀他，一直等到自己出谷才派出宫中弟子花无缺？
　　小鱼儿可不相信移花宫的女魔头会怕区区恶人谷的恶人……他忽然想到了任意，难道因为这位恶人谷的公子在，所以移花宫的女魔头才没来找自己？
　　正当他细思之时，门外忽然一阵急促的足音……
　　小鱼儿刚回头一瞧，便见着几十条大汉持刀，气势汹汹的冲了进来，把他二人给团团围住，而带领这些壮汉的正是女孟尝。
　　段合肥乃是长江流域一带最大的财阀，这位“女孟尝”就是他独生女儿，她还有两位哥哥，却已过世，所以别人也都称她“三姑娘”。
　　三姑娘虽是姑娘，但衣着比男人还男人，特别是手里那又粗又长的旱烟，更添了这位姑娘几分凶悍之气。
　　她带着人把任意围住，见着他还动也不动，慵懒的躺着，立即大声道：“你给我起来。”
　　任意似乎没听见一样，浑然未觉，可是她一声大喝却把小鱼儿吓了一跳。
　　恶人谷中的恶人见着他都如乖孩子一般，这三姑娘是活腻了么！
　　小鱼儿大声道：“你发什么疯？”
　　三姑娘一愣，她没想到自己捡来这小子居然敢对自己这么说话，眼睛立马瞪了起来。
　　小鱼儿一蹿来到她身边，悄声道：“他可不是你能招惹的。”

第两百四七章 ‘爱才如命’铁无双
　　三姑娘听着又是一愣，任意这时已缓缓站了起来。
　　她瞧着这人，冷冷道：“你前日说过，你就叫任意？”
　　“是。”
　　三姑娘大喝道：“那金狮镖局那批银子可是被你劫走的。”
　　任意问道：“六十万两镖银是你家的？”
　　三姑娘又冷冷道：“你既然知道那还不交出镖银。”
　　任意笑道：“我若说没拿，你一定不信。”
　　这位三姑娘看来虽凶，心却不错，小鱼儿可不想她就这么死在任意手中，一个能威压恶人谷的人，绝不是善与之辈。
　　可小鱼儿刚想出声劝解，三姑娘已喝道：“先拿下他！”
　　随着她一声令下，三十五柄大刀同时向任意而去，虽然他们是劈、是砍，但他们全用的刀背，显然这位三姑娘还不想伤及人命。
　　三十五人同时出手，三十五柄大刀同时劈砍过来，面对这看似挡无可挡，避无可避的局面，他“拔出”了双手。
　　那双手自双袖里“拔”了出来，就像“拔”出了一双独门兵器般！
　　然后这双手插入刀丛之中，接着那双手忽来忽去，化作重重掌影……
　　挥掌刀断、出指刀裂、轻拍刀落、一揉刀折、一捏刀碎，他双手就像拂琴似地挥、点、戳、拍、推、拿、揉、捏……
　　他每一下俱丝毫不失，一招一式更是显尽掌法之玄妙，变化之惊奇，霎时呛啷啷一阵响，三十五柄单刀尽数落在他足边，已然成了断刃、碎片。
　　他们何曾见过这样的事，他们又何曾见过这样的人。
　　所有人身形一颤，看着任意俱是骇然一退，再也不敢上前。
　　三姑娘瞧着他，瞧着他站在那淡淡微笑，瞧了许久，用极为不可思议的目光说道：“你……你究竟想要如何？”
　　任意微笑道：“下次再对我出手，我可不会再手下留情。”
　　他虽然笑着说出这句话，但三姑娘已是听得脸色发白，看着地上那些已成铁片的单刀，这人刚才若是动了杀念……
　　想到这里，三姑娘又打了一个寒噤。
　　“任公子、三姑娘，你们这是……”
　　一锦衣虬髯大汉从人群走出，此人赫然是那两河十七家镖局的总镖头“气拔山河，铜拳铁掌震中州”赵得住。
　　任意看着他，笑道：“你也找我？”
　　赵得住也瞧见了地上的那一堆废铁，吓得一哆嗦，连忙道：“公子莫要误会，小的，小的只是受铁老前辈所托，前来……前来邀公子前去四海春小聚。”
　　任意道：“铁无双？”
　　赵得住连连点头道：“正是那位三湘武林盟主，‘爱才如命’的铁无双，铁老前辈。”
　　任意微微颔首，渡步至三姑娘身前，如吩咐下人一般说道：“房内还有位病人，她腿脚不便，派两个丫头来照顾她。”
　　这位三姑娘咬着牙道：“我……我为何要听你的吩咐。”
　　任意笑道：“不听就打死你。”
　　不等三姑娘回绝，小鱼儿立即帮她说道：“三姑娘答应了，公子放心去，我也会小心守护在这，绝不让任何人打扰屋里那位。”
　　赵得住眼观鼻，鼻观口，口观心，俨然一副什么也没瞧见，什么也没听见的模样。
　　三姑娘差点气的吐血，小鱼儿暂且不提，这赵得住可是她爹找来的镖师，如今自己被人威胁他连屁都不敢放一个。
　　回头她定要告诉爹爹，让这什么‘气拔山河，铜拳铁掌’早些滚蛋。
　　可无论她如何想，现在这位‘铜拳铁掌震中州’的赵得住就如一个仆人般，老老实实的引路在前，两人离开了小院。
　　走出庆余堂的大门，门外已有七八个大汉在等候了。
　　见着他们，赵得住立即挺起了胸膛，恢复那不可一世的气概，道：“走，去瞧瞧那厉峰究竟如何了得，竟不把我等看在眼里。”
　　众人齐应一声，跟着就向四海春走去。
　　路上，虽然任意不问，但他却还是解释了起来。
　　原来段合肥还有一批镖银要运往关外，却因‘金狮镖局’失镖一事，段合肥不敢再信任‘金狮镖局’，所以这笔买卖落在了赵得住手上。
　　不过‘三湘镖联’的厉峰听得后，立即找上了段合肥，打算抢过这趟镖。眼看赵得住就要和厉峰对上，身为三湘盟主的铁无双就站了出来。
　　今日他在四海春就是为了调解两家镖局的纷争。
　　至于任意，如今他劫段合肥六十万镖银的事迹已传遍了整个江南，铁无双找他也正是想问清六十万镖银之事。
　　……
　　等他们一行人来到四海春酒楼之时，众人已然到齐了。
　　雅间内，铁无双高踞在酒筵的主座，他须胡皆白，满面红光，一身锦袍……面上笑容虽然可亲和善，但神情中自有一种尊严气概。
　　众人见礼，就连赵得住和厉峰两人也是先抱拳问好，唯独任意只是坐着微微点头，即便面对铁无双亦然如此，惹到数人对他怒目而视。
　　而铁无双却毫不在意，只是仔细的打量着他。
　　“阁下便是任意任公子。”
　　任意笑道：“你既邀我来，何必再多次一问？”
　　站在铁无双身后，一个面清目秀的紫衣少年怒喝道：“你敢对我师父无礼？”
　　“的确是老夫故作姿态了。”铁无双脸上不见怒色，止住身后之人，反而捋须笑道：“其实老夫此次相邀，是有事相询。”
　　任意道：“你想问我镖银一事？”
　　铁无双笑容一敛，肃然道：“镖银之事暂且不谈，老夫想问，三日前，玉楼东……”
　　任意不等他说完，已然道：“人都是我杀的。”
　　所有人脸色一变，雅间忽然没了声响。
　　铁无双惊色道：“任公子承认了？”
　　任意笑道：“没甚不好承认的，你想为那些人讨回公道？”
　　铁无双沉声道：“那阁下可否告知，为何要下如此毒手？”
　　任意淡淡道：“他们说我劫了那六十万两镖银，我只好把人都杀了。”
　　他语气轻描淡写，似乎只是件不痛不痒的小事，可在场众人却是已把他看做邪魔之辈，好似恨不得现在就拔刀而起，为武林除害。
　　铁无双道：“是非曲直，自有理说，任公子若与两镖无关，大可说出来，何必如此？”
　　任意缓缓摇头，轻晒道：“我说没有，他们却是不信！”

第两百四八章 毒局
　　铁无双道：“你若没做过，即便他们不信，也总会有人信你的话，但你直动手杀人，世人又会如何看你？”
　　任意悠然道：“我自来都不在乎世人如何看待。”
　　一听这话，铁无双一时也无话可说，那白面紫衣少年又喝道：“以江湖规矩，你若受了冤枉，自该找前辈高人做主伸冤，可你却肆意杀戮，我看你明明是怕事情败露，要杀人灭口。”
　　铁无双皱起了眉头，刚想呵斥几句却又听任意缓缓道：“我从不讲江湖规矩。”
　　白面紫衣少年厉声道：“你说你连江湖规矩都不讲？”
　　任意脸色古怪的看着他，问道：“你要与我讲江湖规矩？”
　　白面少年冷笑道：“江湖人，自然要讲江湖规矩，难道我与你说不得？”
　　任意笑道：“你有多少条命与我讲规矩！”
　　所有人脸色大变，顿感不妙，可他们什么也没看见，什么也没瞧见，他们只见那白面少年突然双手掩住了自己的咽喉，眼睛瞪着任意，眼珠都快凸了出来。
　　任意一直坐在那，好似也没动过。
　　没人知道发生了什么，可鲜血却一丝丝自白面少年的背缝里流了出来。
　　他瞪着任意，咽喉里也在‘格格’地响，这时才有人发现他咽喉处竟多了一只竹筷，而在任意身前，也少了一只竹筷。
　　没人知道竹筷怎么会插进他咽喉的，所有人都呆呆的看着他倒在了地上，最后没了呼吸。
　　铁无双强忍的悲愤，死死的盯着任意，真气已隐在掌间……他既为三湘盟主，除去德行与资历外，武功当然也不弱，几十年来一直以掌力享誉武林。
　　眼看这位就要出手，厉峰身为三湘子弟自不会袖手旁观，只见他与身后四个大汉同时拔刀而起。
　　他们拔刀，赵得住几人也纷纷拔刀护在任意身前。
　　他可知道这位的厉害，他可见识过这位的可怕，为表忠臣，他自然不会错过这次机会，即便与三湘为敌！
　　一瞬间，所有人都蓄势待发，唯独任意还一脸无恙的坐着。
　　铁无双沉着脸，沉着声道：“你难道不想给老夫一个交代。”
　　任意平静的说道：“他该死。”
　　铁无双咬牙切齿道：“他……他如何该死？”
　　任意淡淡道：“对我无礼该死，对我下毒更该死。”
　　所有人一愣，铁无双也被这句话弄的措手不及，可他尚未开口，他身后另一位弟子却是大声喝道：“你胡说，你先杀我师弟，现在又想陷害我师弟下毒。”
　　这人也是一身紫衣，却生的浓眉大眼，紫黑面膛，他刚一说完话，赵得住就忽然面上肌肉抽搐了起来。
　　他人手掌伏在桌上，想要站直说什么，却又突然好像失去了站立的力气。
　　“哗啦啦”，面前碗盏俱都被扫落在地，他人竟也倒了下去。
　　雅间大乱，随他而来的几名大汉，有的失声惊呼“总镖头！”，有的赶上去扶起他。
　　铁无双面色大变，刚想惊问发生了何事，一边的厉峰也突地四肢抽搐，跌到地上，其症状与赵得住一般无二。
　　惊惶大慌之中，黑面少年竟想悄悄离开，可他刚一动，又一根竹筷已把他脚掌钉在了地上。
　　“啊！”
　　一声惨呼，他一直端着的酒壶立即跌落，不过任意伸手一引，酒壶来到了桌上。
　　铁无双刚想问任意究竟是怎么回事，任意已拿出了两粒药丸。
　　“这是解毒丹，给他们两个服下吧。”
　　在赵得住和厉峰身边的大汉接过他扔来的药丸，一时也不知道该不该喂镖头吞下，只好把求助的目光投向铁无双。
　　铁无双见二人面色发紫，四肢抽搐，双唇泛黑，知晓不可再作犹豫，当即点头。
　　药丸终是服下了，不到片刻功夫，两人面色就见好转。
　　众人喜上面色，齐声道：“总镖头好像，好像真得救了！”
　　“厉总镖头也是！”
　　铁无双终于松了口气，见着甚有闲情逸致，自顾自喝酒的任意，他忍不住道：“任公子难道不怕酒菜中有毒。”
　　任意道：“我御毒的本事，说了你也不会相信，你只需知道，下毒的就是你这两位弟子。”
　　黑面少年被钉住了脚掌动弹不得，却也大声道：“你血口喷人，我……我根本没下毒。”
　　铁无双又看了过来，任意笑道：“有毒的酒一直是你两位弟子拿着，敬酒的也是他们，现在毒酒就在桌上。”
　　众人看上桌上那一壶水，终于有人恍然道：“不错，大伙都喝了酒，可总镖头杯中酒水却是他们二人倒的。”
　　“我也想起来的，我家总镖头的酒也是他倒上的。”
　　黑面少年慌了神，颤声道：“不……不是我，我……没有。”
　　铁无双此刻脸色铁青，他已经相信任意的话了。
　　黑面少年见着自家师父的脸色，话锋立即转变：“师父，这不关我的事，是师弟……对，是师弟他要这么做的，徒儿……徒儿只是一时受师弟蛊惑这才做出此等错事出来。”
　　铁无双厉声道：“住口，此事暂且不提，事后老夫自会问你，现在你闭上嘴。”
　　听到他如此说，他那弟子已然吓得浑身颤抖，再不敢出声。
　　任意这是开口道：“其实我能来，是有话想与你说。”
　　铁无双道：“公子有什么话与老夫讲？”
　　任意问道：“你可还记得李大嘴？”
　　听着这个名字，所有人脸色一变，铁无双也是怔了怔，接着忽然浑身开始颤抖……
　　任意淡淡道：“看来你还记得。”
　　铁无双道：“我如何能忘记他！”
　　任意道：“昔年你赏识李大嘴的才华，不惜将独生女儿嫁给他。”
　　铁无双嘶声道：“可他恶性不改，竟将老夫的女儿烹食！”
　　任意道：“其实当年李大嘴是因为发现妻子不忠，与其师弟暗中苟且，再三谅解后仍不见悔改，这才一怒之下将妻子杀而烹煮食之。”
　　铁无双不敢置信的看着他，随而暴怒道：“你胡说什么，我女儿绝不……绝不会……”
　　任意笑道：“看来你也知自己女儿德行。他一直自认愧对你，因此从未对铁家人下手，也一直隐藏妻子不贞的事实，维护铁家的名声。”
　　铁无双踉跄两步，差点跌坐在地上，幸得有人眼疾手快扶住了这位三湘盟主。
　　任意轻声一叹道：“其实李大嘴还有一双女儿，你也还有两名外孙女。”

第两百四九章 后悔的邀月
　　任意已经走了，铁无双听了他那番话后，却如何也想不到自己还有两个外孙女，他更想不到的是，自己的外孙女竟是移花宫的宫女。
　　赵得住与厉峰醒来了，他二人也无须为那趟镖再起争端，赵得住听信了任意的话，已然放弃了这趟押送。
　　而现在，铁无双看着跪在地上正瑟瑟发抖，不停求饶的弟子，久久无声。
　　听着他把一切罪责推给死去的师弟，铁无双无奈一叹，还是放他离开了。
　　……
　　庆余堂，小院中。
　　所有人都走光了，不过那位段三姑娘却真叫来了两位丫头。
　　此时，小鱼儿瘫倒在院落，嘴里流着口水，昏了过去；门房外那两个丫头也倒地昏迷不醒，而怜星却在房内，坐在床头怔怔出神。
　　没人知道她想什么，没人知道她想了多久，她忽然长长的叹了口气，喃喃的说道：“难道……难道只能杀了他么？若我不杀了他，姐姐知道了话……”
　　“你在说什么？”
　　身前传来邀月的声音，语声依旧那么清柔、娇美，只是呼吸间，未免有些气促。
　　怜星吓了一跳，她一抬头就看见大姐晶莹柔润，那无法形容的绝艳容颜上，竟显露出几分急色，几分恐慌。
　　“姐姐……”
　　邀月直接问道：“他可是死了？”
　　怜星怔了怔。
　　邀月急促道：“我问你他可是已经死了？”
　　怜星浑身一颤，垂首道：“我……我还没来得及杀他。”
　　正当她以为会被大姐责罚，责骂之时，她突听邀月忽然长吁了口气。
　　怜星抬起头来，竟看到姐姐脸上的急色与恐慌突然消散，转而又显露出几分轻松之状。
　　邀月道：“把我交给你的东西拿出来吧。”
　　怜星从袖口中取出一个瓷瓶，递了过去。
　　瓷瓶中乃是“五毒天水”，这“五毒天水”正是邀月与任意分别后，回到地宫重新找出来的东西，拿着它，自然是为了杀了那个人。
　　不过邀月怕任意对她已有防范，所以才叫怜星接近他，乘机下毒。
　　“五毒天水”无药可解，无论是谁，只要吞服一滴，不出半个时辰，便会五脏内府溃烂而死。
　　只是显然邀月又后悔了，她这才急色匆匆的赶来要回了“五毒天水”。
　　不用再杀那人，怜星自然不会反对，她却也不动声色道：“姐姐，不杀他了么？”
　　“我的事，不用你管！”
　　邀月已收回了“五毒天水”，她似乎到现在才注意到怜星的手足，突然厉声道：“他在医治你的手足？”
　　怜星星眸闪动，不敢与邀月对视，只得微微点头。
　　一股无名火蹿上心头，邀月忽然一掌拍碎了身旁的一张椅子。
　　“蓬”地一声，怜星身形一颤，更不敢抬头去瞧她。
　　邀月突地莫名奇妙的问道：“他……他可是喜欢上你了？”她冷漠的语声，竟也变得激动，颤抖起来。
　　这句话怜星听得心中一惊，却也惊诧的抬起头来……
　　她看见邀月的脸，有着恨意，更有着妒意，怜星不可思议的道：“姐……姐姐，你……你难道喜欢上了他？”
　　邀月冰冷的气势一滞，眼神似有些慌乱，随后又咬牙切齿道：“他给我奇耻大辱，我会千倍百倍还在他的身上，就这么毒死他，未免太便宜他了，只待我明玉功一成，到时便是他的死路，他的绝境！”
　　这话音刚落，就见到怜星的美目瞪大，如见了鬼一般。
　　邀月怒喝道：“你不信我能对付他？”
　　怜星尚未回答，徒听另一个声音应接道：“我也不信你能对付我！”
　　邀月脸色大变，她转身举手就是一掌，然而这一掌却被人牢牢捏住。她运转内力，想以真气震开这只手，但是真气勃发却如泥牛入海，不见踪迹，消失无形……
　　“任意！！！”
　　邀月咬牙切齿，能够悄然无声的来到自己的身后，能够一手直接制住她的除了任意，天下间还能有谁。
　　这人简直是自己的命中克星。
　　“放手！”
　　任意放开了手，渡出几步，悠然坐下。
　　邀月咬着樱唇，问道：“你几时来的。”
　　任意道：“也就刚来，我什么都没听见。”
　　这任谁都会觉得‘此地无银三百两’，可邀月竟已当真，她刚要松口气时，却又听他道：“想不到你姐妹二人却想合谋毒杀我。”
　　邀月一愣，怒道：“你不是说什么都没听见？”
　　任意淡淡道：“自然是骗你，我一直就跟在你身后，你一进来，我也就到了。”
　　他说完斜了邀月一眼，嗤笑道：“我说什么你信什么，如此愚笨，怪不得十几年还练不成明玉功。”
　　邀月瞪着他，双眼冒着火光。
　　可她拿这人实在毫无办法，扭头看了怜星一眼，冷冷道：“我们走。”
　　怜星不敢违逆她，即便手脚不便，也打算咬牙起身。
　　可她还未站起，任意已道：“你要走自己走，怜星留下。”
　　邀月几乎要跳了起来，扭身大喝道：“你……你敢要她留下！”
　　任意不紧不慢的为自己倒了杯茶，这才接道：“没什么特别的，你难道要与我动手不成。”
　　邀月怒喝道：“你凭什么要她留下。”
　　任意呷一口茶水，漫不经心道：“我又没要你留下，谁要你多管闲事，你要走我可没拦你。”
　　无论她看着那人如何咬牙切齿，任意依旧是那副悠哉悠哉的模样。
　　邀月回头，冷冷地说道：“我的话你难道没听见？”
　　迫于自己姐姐久积的余威，怜星终究还是站了起来，可她一站起来却又躺了回去，她不仅趟回去了，还直接昏了过去。
　　邀月转头看向正收回手指的任意，狠狠地跺了脚，道：“你为何偏偏要与我作对？”
　　她此刻那里还像移花宫的女魔头，俨然一副受委屈，受欺负的小女子。
　　任意冷冷道：“是你一直找我麻烦，你若不想见我，大可回到移花宫去。”
　　邀月一字字道：“你休想！”
　　任意看着她，笑道：“你就这么想见我？”
　　邀月面色一红，羞恼道：“我是说你休想我会饶了你。”
　　任意忽然问道：“你可有曾想过，我会杀了你？”
　　邀月当即怔住了，她一直以来都受这人的气，受尽了这人的羞辱，可她却也从未想过这人会杀自己。
　　他为何不杀自己，自己为何毫不担心他会杀了自己？

第两百五十章 动人之处
　　邀月一双冷眸凝视着他，过的半晌，突然冷笑道：“你这人，对世事皆是一副满不在乎的样子，因为你自认为武功当世无人可及，你一直是个骄傲自负的人，从不他人看在眼里。”
　　任意看着她，没有说话……
　　邀月冷冷道：“你认为我永远都赢不了你么？！”
　　任意笑着点了点头。
　　邀月没有生气，只是平静的说道：“你会后悔的，我一定会让你后悔！”
　　任意笑道：“后悔现在不杀了你？”
　　邀月一双冷眸凝视着他，妙目秀眉，顾盼神飞道：“你若怕了，现在就该杀了我。”
　　任意忽然变得兴致索然般，俨然就是一副不把他看在眼里的样子。
　　邀月咬牙切齿的瞪着他……
　　任意端起茶杯，轻呷一口，道：“你该走了。”
　　她刚想要转身，忽然又瞧了一眼床上的怜星，咬着樱唇道：“我要带她离开。”
　　任意淡淡道：“说了不许，要走你自己走。”
　　邀月喝道：“你为何偏偏要留下她。”
　　任意淡然道：“她的手足还没好，我要治好她。”
　　邀月怒喝道：“她是死是活，是瘸是残，与你有和干系，你为何要治好她！”
　　任意看着她，皱起了眉，语声忽然也变得冰冷的说道：“她可是你的亲妹妹，而且她的手足，不正是因为你所致？”
　　这句话中甚含责备之意，但辞语颇为亲昵，犹似夫训妻，兄训妹般
　　邀月从未见过他对自己用如此语气说话……此刻的任意，连平日挂在嘴角的笑意也已散去，面对这样的他，邀月忽有种惊慌之感。
　　这种感觉竟令她有些手足无措，这种感觉就仿佛她好像做错了什么事一般。
　　邀月狠狠一跺脚，道：“你凭什么教训我！”
　　她那美得令人窒息，令人疯狂，令人不敢逼视脸上，忽然透出一丝委屈；她语声再没有冷漠无情，轻柔婉转，如同勾魂魔咒。
　　此刻她神态娇媚百端，就连任意瞧见她这副模样，也不由得一呆。
　　邀月也察觉到了不对，一时竟也忍不住面红耳赤，白里泛红，嫩若凝脂的粉颊之上登现羞赧恼怒之色。
　　眼波流转，妙目狠狠的瞪了一眼那人，随之一掠而去，甚有几分仓皇的味道。
　　任意掌着茶，嘴里喃喃道：“这女魔头还越来越像个女人了，还是如此动人的女人，差点我都着了道。”
　　……
　　也不知过了多久，怜星幽幽转醒。
　　而任意此刻便捏住了她那温腻柔软的手掌，怜星这才发觉，任意就坐在她床边，而自己不知何时被他握住了手。
　　她将手一缩，却被呵斥道：“别动！”
　　一股暖气正包裹着左掌，在掌间经脉穴道来回游走，怜星羞得满面通红，幸好任意背对着她也没瞧见，她咬着樱唇，一声不响的低着头。
　　忽然，手被松开了，在这一霎时之间，怜星心中起了异样的感觉，似乎并不想他放开自己的手。
　　任意已回坐在了房内椅子上，怜星似乎想到了什么，嗫嚅着道：“我……我其实并不想杀你，是……是姐姐让我这么做的。”
　　任意没有说话。
　　怜星心中一急：“我没想过杀你。”
　　任意笑道：“你不怕你姐姐？”
　　怜星身躯一颤，问道：“我姐姐呢？”
　　任意道：“已经走了。”
　　怜星惊讶道：“姐姐就这么走了？”
　　任意道：“她本想带走你，不过我不让。”
　　听得这么一说，怜星一双明眸当即就凝望任意，而他忽然目光一转，恰好两人四目一对，怜星眼神连忙闪躲，脸上登时一红，有如鲜花初绽。
　　她低着头道：“你，你为什么要留下我。”
　　任意道：“治好你的手足。”
　　怜星忍不住道：“你一直都未告诉过我，你为何要这么做。”
　　与他初见之时，怜星就一直都记得他曾笑着告诉自己，他能治好自己手足残疾。怜星一直以为他不过随口胡说，但却没想到，十几年过去了，这人如今真为自己医治了手足。
　　任意淡淡道：“我行事向来由心，想到什么便去做什么。”
　　怜星目光复杂的看着他，道：“你没有其他目的？”
　　任意沉吟道：“我倒是想叫你把明玉功让我瞧瞧，不过你想来不会答应。”
　　怜星微微一惊，继而问道：“你是怕我姐姐练成后对付你，所以你才……”
　　任意失笑道：“她练成也不会是我对手。”
　　怜星黛眉微蹙，道：“我知道你武功如今胜过我姐妹二人，可你莫要小瞧了明玉功。明玉功共分九层，姐姐已练到了第八层，天下间除了你外，即便是燕南天我姐姐也丝毫不惧。可一旦姐姐真练成第九层……”
　　她眼波一转，却见任意正打着哈欠，一副兴趣缺缺样子。
　　怜星不由得气道：“你有没有在听。”
　　任意道：“你接着说吧。”
　　怜星道：“‘明玉功’厉害之处，在于大成后与人对敌，将不会内损耗内力，只耗体力。拼斗之时，功力会内敛周身在体内形成生生不息的真气。”
　　任意颔首道：“嗯，不错，不错。”
　　怜星瞪了他一眼，气道：“你真明白明玉功的可怕之处？”
　　任意叹道：“那你又知不知道我最可怕之处？”
　　怜星怔了怔，呆呆的摇了摇头。
　　任意缓缓道：“我自来习武之资，惊天绝艳，任何一种武功练至高深圆满，我从未超过三个月，一些粗浅的武功，我或许瞧上一眼即可推断出其行功法门，使力技巧。”
　　怜星檀口微微张开，已有些不敢置信。
　　任意呷一口茶水，接着道：“正因为我天资过人，所以我学以百家，又纳百家之长，自创‘浑天决’。此功法乃是我结合禅、道、儒三家所创，是以心念为神，以真气为体，化无形为用……”
　　他坐着瞥了怜星一眼，淡淡道：“说出来你也不懂，也就不与你说了，你只需知道，我以‘浑天决’为基，以刀剑为器，杀神诛佛谈不上，但屠宰天下却不是甚不能之事。”
　　本来怜星还听着神乎其神，可倒了最后却是忍不住道：“如此鬼话，你以为我会信？”
　　任意笑了笑，起身已准备离开。
　　怜星也不知为何，突然开口叫道：“你要去哪里？”
　　这话一出她便后悔了，特别见着那人转身看着自己似笑非笑的神情，她直恨不得把头埋进被子里。
　　“你若想我陪你一起……”
　　话还未完，怜星连忙道：“你走，你快走！”
　　任意走了，房门已经关上，怜星这才抬头，长吁了口气。

第两百五一章 江别鹤的伎俩
　　夜深了，夜静了，药铺里的人都已睡了，小鱼儿突然睁开了眼，紧接着一个激灵就跳了起来。
　　而在他傍边，任意仍躺在椅子上，星光映若下，眼睛是阖上的。
　　小鱼儿捂着胸口道：“公子你睡了么？”
　　任意道：“你睡醒了？”
　　小鱼儿苦着脸道：“我怎感觉是被人一掌打晕了过去。”
　　任意笑道：“不是感觉，你确实被人一掌给震晕了过去，他们都醒了，你是最后一个睁眼的。”
　　小鱼儿忍不住问道：“是谁做的？”
　　任意反问道：“你觉得会是谁？”
　　小鱼儿目光闪烁，瞬间就想到个人。
　　“是你身边那个仆人？”
　　任意没有否认，只是道：“以后见着他你最好老老实实的，不过你大可放心，他不会杀你。”
　　记起那双冷漠无情的眸子，小鱼儿不禁打了个寒颤。他一直不明白为什么那个女人看着自己的眼神会充满恨意，他更猜不到那女人会是谁。
　　看了眼任意，知道这位不会告诉自己，想不出所以然来，他正想回房睡觉，突然间，静夜中传来一阵急骤的马蹄声。
　　小鱼儿眼睛立刻亮了。
　　他这一觉虽睡得很是不舒服，但却已然睡足，现在似乎有异事发生，顿时让他来了兴致。
　　“公子不出去瞧瞧。”
　　“你去吧。”
　　“好！”
　　俊马急嘶，蹄声骤顿，两匹马都在庆余堂门前停下。
　　“掌柜开门，快开门，咱要买药。”
　　掌柜并不在，但睡在大堂的伙计已经醒来，他匆匆跑去开门，响亮的呼声中，充满了焦急之意，仿佛再晚点开门，大门就要被砸开。
　　一开门户，当就听一声焦急的语声已在大声喝道：“要附子、肉桂、犀角、熊胆……每样三斤，快，快，这是救命药。”
　　伙计一怔，待看见这人身材高大，一双眼睛威光稜稜已有血丝。
　　见着这人凶相后，伙计只能赔笑道：“实在抱歉，药铺里已没有这几味药材了。”
　　这人一听此话，神情更为焦急，声音更大了几分道：“这么大的药铺，怎会没有这些药？”
　　伙计吓了一跳，苦笑道：“本来是有，但未时有人把这些药全买走了。”
　　大汉喃喃道：“怎会如此巧合！城里几十家药铺，这几味药全被人买走！”
　　小鱼儿从门缝里向外瞧去，星光下，只见大汉身后马上还有一人。
　　这人黑巾包头，黑氅长垂，星光照上她的脸，小鱼儿立刻就认出是移花宫，一直跟在花无缺身后，名叫荷露的宫女。
　　伙计实在怕了眼前汉子，刚想送客，却烛火一晃，一条人影已出现在眼前，一只冰冷的手掌已捏住了他脖子。
　　他何曾见过这等阵仗，看见一身黑衣却娇俏可人的少女还以为是女鬼。
　　荷露冷冷的问道：“这些药，是被谁买去的？”
　　伙计的脸被吓的苍白，颤声道：“小人……小人也不知道啊，他们……他们是两个人，但他们是谁，小人没有问，小的只是卖药，怎会打听这些。”
　　荷露没再为难他，转身一掠回到了马上，打马而去，也不等随同一起来的那汉子。
　　伙计跌落在地上，双腿打颤，凶汉子翻身上马，也离开了。
　　小鱼儿看见离去的马，忍不住追了出去。
　　健马奔驰虽急，但他身形掠过几重屋脊，却也能跟上，马蹄声响彻夜晚街上，小鱼儿在屋顶上悄悄追随。
　　他心念一转，暗忖道：“到底是谁生病了，那几位药乃驱毒之用，难道是有人中毒？会不会是花无缺中毒了？”
　　猜测到花无缺身上，他心思反覆，也不知是惊是喜！
　　快马急驰，过的片刻功夫，终于来到一家大宅前，此时虽已夜深，但这间府邸大门仍是大开，荷露一跃下马，过门而入。
　　小鱼儿知晓花无缺的武功，当下不禁连呼吸都小了一些，双足用力，翻越了府邸高墙，摄手摄脚跟在了荷露身后。
　　荷露轻喘急行，穿过大堂，来到一处客人居住的后院。
　　小鱼儿隐在树梢，被密叶掩盖身子，不敢再靠近。
　　一间房门打开，花无缺一脸焦急的走了出来，看着荷露开口便问：“药呢？”
　　荷露摇了摇头，悄声道：“我……我没买到。”
　　但听她的回答，花无缺立即失声道：“怎……怎会买不到，你可四处问过了？”
　　荷露道：“全城所有药铺都找遍了，药先被人买空了，所以哪里也找不到。”
　　花无缺惊诧道：“有人先行把药买空了？”
　　荷露点了点头。
　　花无缺道：“你可知道是何人所为？”
　　荷露道：“只知是两个人，却不知是谁，没人注意他们。”
　　花无缺站在房前，来回渡步，显然已经失了方寸。
　　见着他这副模样，小鱼儿也不由得好奇究竟是何人中了毒。
　　忽然一个青衫儒士也从门房中走了出来，此人虽已过了中年，一张脸却还是保养得很得法，依是副眉清目秀，英俊潇洒的模样。
　　他面若极苦，神情更是萧然，却开口宽慰道：“吉人自有天相，花公子也不必太过忧虑……”
　　花无缺叹道：“江大侠，令公子他……”
　　江大侠？
　　听得这个名字，小鱼儿立即想到了江别鹤，自他来到江南，他便没少听过这人名号，看眼这位便是那盛名在外的‘江南大侠’了。
　　江别鹤摇头道：“可惜玉郎也不知是何人下毒。”
　　花无缺转头问道：“荷露，你可记得铁姑娘和江公子是何时中的毒，他们又共同吃过些什么？”
　　荷露正在沉思起来……
　　而树上，一听“铁姑娘”三字，小鱼儿立即想到了铁心兰，他当下心中一惊！
　　片刻后，荷露惊呼道：“是枣子。”
　　花无缺拉着她的手道：“什么枣子。”
　　荷露道：“是铁无双命弟子在申时左右送来的枣子，姑娘和江公子也是那时吃过那些枣子。”
　　花无缺道：“难道是他？”
　　江别鹤喃喃道：“铁无双，铁无双，申时……怎会如此巧合？”
　　花无缺转头看向他，江别鹤却看向荷露道：“姑娘可是记清楚了，是午时后，申时送来的？”
　　荷露点了点头。
　　江别鹤道：“花公子请随我来，在下或许已知晓是何人所为。”
　　花无缺深深的点了点头，跟在江别鹤身后走向了前厅……而在那等着的人，却正是铁无双逐出师门的那位弟子。
　　小鱼儿见他们远去，不敢再跟随上去，连忙遁入墙外。

第两百五二章 陷阱阴谋
　　第二天，还是个晴天，太阳还是照得很暖和。
　　任意又躺在那张椅子上晒太阳。
　　他从昨夜开始，一直到了此刻都未曾动弹，一般人瞧见还以为那是个死人。至少门房外那两个丫头便是如此认为的。
　　太阳高升，已日过中天，任意依旧躺着，庆余堂的伙计忽然跑了进来，递上了一封请柬。
　　他看着请柬，笑了笑，离开了庆余堂。
　　……
　　‘天香塘’地灵庄庄主，名叫赵香灵。
　　他同是江南富商却是段合肥的死对头，他在得知段合肥请了‘江南大侠’江别鹤调查六十万两镖银一事，为压过段合肥，便请来领袖三湘武林的盟主‘爱才如命’铁无双。
　　此刻地灵庄花厅中，赵香灵与铁无双，另有两人一起饮酒。
　　赵香灵看上去已有五十岁了，他又高又瘦，一张马脸，正坐在主座，而在左首正是铁无双，在他右首乃是一对兄弟。
　　这两人同样的圆脸、肥颈，同样笑得眯起来的眼睛，长得竟是一模一样，谁都能一眼瞧出他们是一对孪生兄弟。
　　赵香灵对着铁无双笑道：“铁老前辈有所不知，罗氏兄弟两位，虽是近年才出道江湖，但两位首战便重创了太湖七煞，接着又拿下了齐鲁五虎，更是在太行山上合力独战三刀十八寇。”
　　铁无双显得兴致不高，脸若悲色，却还勉强笑道：“原来两位就是罗三、罗九两兄弟，老夫倒是失了眼色。”
　　罗三笑道：“不敢，不敢。”
　　罗九道：“晚辈兄弟二人只是小有虚名，怎敢让老前辈高看！”
　　赵香灵看着铁无双的样子，叹息道：“铁老前辈也莫要多忧愁，这事与您无关，您……”
　　铁无双打断道：“厉峰乃我子侄，三湘镖联昨夜刚离开安庆，却不想就在途中遭遇劫镖，镖局共计九十八人，尽数被人灭口。”
　　赵香灵迟疑道：“会不会是那位鬼公子所为？听说他人便在安庆城中。”
　　铁无双摇了摇头道：“我已经叫人去请那位了，不过老夫却不认为是他！”
　　听到那个在宜昌玉楼东大开杀戒的鬼公子要登门，赵庄主霎时脸色一变，不过见着是铁无双邀请而来，才压下了心中恐惧。
　　罗氏兄弟也脸色微变。
　　赵香灵疑道：“铁老前辈为何觉得不是此人所为，要知段合肥之前……”
　　铁无双截话道：“赵庄主有所不知，昨日午时老夫就曾与他见过一面，两河联镖的赵得住之所以放弃这趟押运，正是因为他曾言，这趟镖会惹杀生之祸，这才使赵总镖头放弃这笔买卖。老夫听言此话，当时也劝解过厉峰放弃这趟镖，但是……唉……”
　　赵香灵惊声道：“他为何会如此直言，他说出这般话来，不已坐实自己与昨夜劫镖一事有关联？”
　　铁无双反问道：“倘若真是他做的，他为何要事先说出来？这岂不是让人事先做好防范？”
　　赵香灵眉头一皱，禁声沉思。
　　罗三罗九对视一眼，继续喝酒。
　　铁无双道：“老夫是想，或许这位鬼公子是知道些什么。”
　　赵香灵恍然道：“所以铁老前辈想请那位来，是想问个清楚？”
　　铁无双叹道：“希望他能说吧。”
　　就在这时，门房已急急忙忙的跑进了大厅，他也听过‘鬼公子’的大名，如今的江南还有谁不知出现了这位杀神。
　　而且这位杀神样貌实在好认，但见那韶华白首，门房如何认不得。
　　他擦着额上冷汗道：“老爷，有客人拜访，是那位……”
　　铁无双率先起身，赵香灵连忙道：“去请进来……不，不，还是我亲自去请！”
　　陡听一个声音道：“不必了！”
　　话音一落，几人登时发现花厅内突然多了一个人。
　　一身长袖白衣，看似二十余岁年纪却是一首白发，他嘴角挂着一丝笑意，明亮的眼睛，安详的脸，神情却有些懒散，似乎是那种对什么事都满不在乎的味道。
　　当赵香灵第一眼见着任意时，语气已不自禁变得谦卑起来。
　　“可是任公子当面？！”
　　任意笑了笑，道：“坐下说吧。”
　　他好似主人般，说着就自己先行落座，完全不把自己当做外人。
　　赵香灵勉强一笑，与铁无双重新坐下。
　　罗三眼珠子一转，立刻起身道：“我兄弟本是无名小卒，若不是庄主见召，我兄弟却也见过着任公子这样的高人，小弟罗三，敬公子一杯。”
　　赵香灵见罗三如此说来，立即笑道：“怕公子不知，罗家兄弟乃是……”
　　未等他说完，任意直接看向着胖子道：“你叫罗三？”
　　不知为何，被任意一瞧，这胖子顿时浑身发冷，仿佛如坠冰窖一般。
　　罗三点了点头，任意已看向另一个胖子道：“那你就是罗九？”
　　罗九笑道：“原来……原来公子也听过我兄弟，倒是让我兄弟二人有些受宠若惊！”
　　罗三连忙赔笑道：“着实受宠若惊！”
　　任意笑而不语，只是饶有兴致的打量了罗家兄弟两人……他兄弟二人被瞧的却是一阵莫名，一阵心惊肉跳。
　　他说完话后，突然止住了声音，举杯喝酒，不再开口。
　　铁无双见隙，开口道：“任公子，老夫此邀，其实也是有一事相询。”
　　任意问道：“厉峰死了，镖银被劫？”
　　几人心中一惊，铁无双动容道：“公子果然知道？”
　　任意颔首道：“猜到了。”
　　铁无双急色道：“公子早已料到有人要劫镖银，杀人灭口？”
　　任意笑道：“的确料到了！”
　　铁无双忙道：“公子可知是何人所为？”
　　任意不答，反而目光一转，看向了花厅角落……那里正是大包小包，堆满了药材，只需轻轻一嗅，任意便知附子，肉桂，犀角，熊胆……
　　尽是些驱除寒毒的药材。
　　任意随口问道：“你那弟子可还活着？”
　　铁无双一愣，继而道：“老夫……老夫已放他离开。”
　　任意问道：“他可交代幕后下毒之人？”
　　铁无双道：“是已经死在公子手中，老夫那不孝徒儿。”
　　任意笑道：“他说你就信？”
　　铁无双沉默不语。
　　任意摇头道：“看来你也不信，却仍不忍心下狠手。”
　　铁无双道：“他已知错了……”
　　任意轻笑道：“外面来了很多人，兴许是冲着我来的，也或许是向着你而来。”

第两百五三章 江别鹤的手段
　　凌乱的脚步声，下人们忽然纷纷跑了进来。
　　赵香灵大喝道：“你等慌什么？”
　　“老爷，来了……来了好多人。”
　　赵香灵脸色大变，惊声道：“什么来了好多人？”
　　任意已然起来，正向外走去。
　　见此，铁无双耸然长身而起，赵香灵看着下人们吓得瑟瑟发抖，还未说话，厅外已有人朗声笑道：“江别鹤携武林同道前来拜见！”
　　声震耳内，赵香灵脸色一变再变。
　　任意已经走了出去，铁无双、赵香灵、还有罗家兄弟也尾随其后……等几人走出大厅，来到庄门前时，立即被眼前一幕吓得惊色骇然。
　　只见地灵庄前，已是被各路江湖人士团团围住，他们每人都持有兵刃，阳光下，兵刃闪闪寒光，逼人眉睫。
　　目光扫去，其中长江、黄河水道七位分寨寨主，金狮镖局镖师……
　　这些人虽是乌合之众，但这些人竟集结了五六百人，而这些人全是江别鹤十年来所积累的力量。
　　除了为了复仇，江别鹤也有不得不这么做的理由。
　　玉楼东一役后，镖银依旧去向不明，他若不把一切罪名重新按在任意头上，定会有人怀疑他才是劫镖银的真凶。
　　若再加上‘崆峒派’梅秋湖之言，十几年的名声，势必会毁于一旦。
　　为此，他还利诱了金刀门、崂山帮、黄海帮、灵山派等三十七位好手。
　　他们所有人，自然是以缉凶除魔之名而来。
　　赵香灵是此地主人，此刻纵然已是被骇的魂不附体，却也不得不率先站了出来，可即便站了出来，他也是吓得一句话都说不出口。
　　人群已是议声大作，几乎所有人的目光都落在任意身上。
　　比起其他几人一脸惊恐之色，他反而面带微笑，面若悠然。
　　江别鹤此时就站在人林之前，在他右侧却是丰神如玉的花无缺，而后面竟还有四条大汉抬着的软轿，轿帘深垂，不知里面坐的是谁。
　　赵香灵实在不能在沉默了，只得抱拳强笑道：“在下……在下不知天下群雄来至，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　江别鹤一揖道：“此事与赵庄主无关，庄主还请先行退下。”
　　赵香灵难敢多言，连道：“是是，我……我这就退下，这就退下。”
　　他一说完，人已退回庄内。
　　花无缺脸色铁青，上前一步，他先看了任意一眼，接着目光一转，落在铁无双身上：“你是铁无双？”
　　铁无双此时还算镇定，抱拳道：“不知这位公子是……”
　　江别鹤在旁，淡淡笑道：“这位是花公子，花无缺。”
　　他故意淡淡说来，一说完还有意打量任意的脸色，不比赵香灵，铁无双，罗九，罗三听见“花无缺”这三字耸然动容，任意还是一脸笑意的淡然之色。
　　见着他如此，江别鹤却先是心中忐忑起来……
　　不过身后众人还是给了他足够的勇气，未生半点退意！
　　铁无双见礼道：“原来阁下就是‘无缺公子’，铁无双见过了。”
　　花无缺冷冷的看着他，直接问道：“药在哪？”
　　铁无双一愣：“药？”
　　任意笑道：“在里面花厅。”
　　众人只觉眼前人影一闪，铁无双几人尚未反应，花无缺竟已自他们身旁掠进了庄门。而正当铁无双与赵香灵想到昨夜有人送来的那些药材时，目光又一花，花无缺却是已又掠了出来，其手里还抓着一个包袱。
　　包袱被打开，花无缺沉声道：“果然是这些药。”
　　铁无双忍不住问道：“这些药莫非是无缺公子……”
　　江别鹤截口道：“铁老先生难道还要不认么？”
　　铁无双道：“我认什么？”
　　江别鹤厉声道：“带上来。”
　　话音一楼，忽然从人群中走出两人，一个浓眉大眼，紫黑面膛的少年，一个满身是血已不成人型的赵得住。
　　赵得住被人仍在了地上，铁无双见着另外那少年，立即吃惊道：“是你！”
　　江别鹤道：“看来铁老先生还记得你这位弟子。”
　　铁无双脸色铁青，他已感到了不对。
　　江别鹤道：“都说出来吧。”
　　黑面少年朗声道：“在下罗浮，是金陵罗家子弟，亦三湘盟主铁无双第十五弟子。”
　　众人纷纷点头，许多人都认识这位少年，更见过铁无双一直带他在身边。
　　罗浮接着道：“昨日我师在四海春宴请‘两河联镖’厉峰与‘三湘镖联’赵得住，以及‘鬼公子’任意，美名其曰是为了化解两家镖银纷争。可酒过三巡，却不料厉、赵两位总镖头忽然中毒……”
　　江别鹤这时打断道：“两位总镖头中毒是如何症状。”
　　罗浮道：“浑身发冷，四肢抽搐，面色发紫，双唇呈黑色。”
　　这正是铁心兰中毒所状，花无缺嘶声道：“是雪魄精！”
　　罗浮道：“在下不知中的何毒，但下毒之人，正是我师铁无双。”
　　一听此话，铁无双立即怒喝道：“你说什么？”
　　江别鹤微笑道：“铁老先生何必着急，咱们继续听下去便知。”
　　铁无双怒不可歇，但形势比人强，他不得不压下怒火，冷静下来。
　　罗浮继续说道：“厉、赵两位总镖头中毒后，正是鬼公子救了他们，不过其实这一切是鬼公子与铁无双的阴谋。他们下毒再救人，只为赵总镖头有感于恩，放弃段老爷那趟镖银，他们还把下毒之事，嫁祸给我那位师弟！”
　　江别鹤问道：“他们为何要这么做？”
　　罗浮道：“他们只想厉总镖头接下这趟镖，而厉总镖头也因被鬼公子所救，势必有感于救命之恩，对他不会多加提防。”
　　江别鹤道：“所以他的目的是为镖银？”
　　罗浮道：“不错，昨夜‘三湘镖联’加上厉总镖头，上下九十八人全死于非命，便是‘鬼公子’任意下得毒手。”
　　铁无双仰天笑道：“老夫虽不知这趟镖银究竟几何，但一定不少，一个人纵然武功高强能以一己之力连杀九十八人，可一个人又如何运走那些镖银？”
　　江别鹤叹道：“一个人当然不行，若加上你呢？”
　　铁无双厉道：“老夫昨夜一直在……”
　　他语声已然止住，因为他又见着七个劲装佩剑的少年，从人群中走了出来……这七人正是铁无双“十八弟子”中七位弟子。
　　任意笑了，他笑着喃喃道：“今日又会死多少人？”

第两百五四章 神惊鬼泣，心胆俱裂
　　没人听到他这番话，即便听到，也没有人会理解他这番话。
　　那七人已然拜倒在铁无双的面前，而七人却先后道：“师父，徒儿实在不想再错下去了。”
　　“师父，你休怨弟子无情，只怨你老人家自己做出了此等天理不容之事，弟子为了顾全大义，也只有……”
　　“我等七人正是奉家师之命，带着一众随从运送镖银之人。”
　　“我们可以作证，劫镖杀人的凶徒正是那‘鬼公子’任魔头。”
　　江别鹤已转身，面对群雄，朗声道：“昨夜，罗少侠找到了江某，当他把一切告知江某后，在下便与无缺公子随他一起找到了铁无双另外七位弟子，一番好生相劝后，他们终于愿说出幕后主使之人……而如今，镖银已然追回。”
　　铁无双气的浑身发抖，却已无话可辩。
　　“镖银虽已追回，但凶徒我等却不能放过。”
　　“对，三湘镖局九十八条人命……”
　　“不仅是三湘镖局，还有我金狮镖局的债。魔头，你杀我总镖头，今日就要你血债血还。”
　　“金狮镖局的兄弟说的对，看来段老爷先前那六十万两镖银也是这魔头劫去的。”
　　“玉楼东一事也不能就这么算了。”
　　“不能就这么算了，杀了他！”
　　铁无双却是凄笑一声，道：“想不到老夫竟会教出如此好徒儿……哈哈哈！！！老夫一生顶天立地，从未愧对他人，想不到会落得如此下场。只可惜，我却再也见不着我那双外孙女一面。”
　　花无缺见他这副模样，不禁有些动容道：“你若觉得自己有冤屈，大可说出来。”
　　江别鹤道：“人证物证俱在，你难道还想狡辩？”
　　铁无双长笑道：“所谓‘人证’，老夫无话可说，但何来的物证？”
　　江别鹤冷笑道：“昨日申时，花公子未来夫人，正是吃了你送来的几粒枣子才中了剧毒，而所中之毒就是‘雪魄精’。”
　　铁无双喝道：“老夫没有下毒！”
　　江别鹤厉道：“你还要狡辩，若你不是下毒之人，为何要搜罗整个安庆，把解毒需要的几位药材全部买空。”
　　铁无双愕然！
　　赵香灵听闻这话，连忙道：“那些药是昨夜有人送来的。”
　　江别鹤瞧了罗九，罗三一眼，忽然问道：“这药是否是铁老英雄与赵庄主买来的。”
　　罗九，罗三对望一眼，同时点头。
　　铁无双怒道：“放屁！老夫为何要下毒害她？”
　　江别鹤道：“你当然不是想下毒害无缺公子的夫人，你想害的人是我与无缺公子，段老爷请我二人调查六十万两镖银一事，你二人是怕事情败露，想先杀了我们。”
　　铁无双颤声道：“你……你……”
　　任意忽然插话道：“好了，都别说了，我也听烦了。”
　　花无缺冷冷道：“你也无话可说。”
　　江别鹤沉声道：“当日你要陷我不义，自持武功高强，肆意杀戮，我委曲求全，就为了此刻。今日有天下群雄，甚有‘移花宫’无缺公子在场，你还不束手就擒。”
　　任意看了看倒地不醒的赵得住……却是他也未想到，这家伙竟没与这些人一起说出些什么。
　　他目光一转，落在了花无缺身上，缓缓道：“小子，你还不出手？”
　　花无缺突然自怀中抽出一柄银剑……他自踏入江湖开始，从未动过兵刃，这几乎让旁人以为“移花宫”门下都是不用任何兵刃。
　　却没人知道，花无缺不使兵刃只是未遇见过一个真正强手！
　　从江别鹤那得知，任意武功非比寻常，而花无缺也感觉的到，眼前这人的武功绝非常人可比。
　　剑在掌中，只见他掌中这柄银剑，剑身狭窄，银光流动，花无缺左手中指轻弹，银剑“铮”的一声轻吟。
　　剑吟未绝，剑已出手！
　　剑光一展，化作飞矢，急如厉电！
　　花无缺一剑刺来，却是平平实实，毫无花样，可这一剑，出剑奇快，剑势奇猛，似已在平淡间见精湛，自平凡中见威力。
　　但见银光一闪，剑招突变，万点银星从剑锋飞舞而出，幻化成奇。
　　所有人瞧着这一剑，俱是呆住……
　　无人知晓剑锋会从何处刺来，没人看得清这一剑；剑花错落，映在任意的脸上，闪在他眸子里，最后却落在他两指之间。
　　那两指夹住剑锋后，所有人又是一呆！
　　没人可以理解他那两指，他那轻轻一夹的高明与巧妙，已经超脱了所有人的认知。
　　“当”地一响！
　　剑锋断了，断刃被丢在了地上，任意看着错愣的花无缺，淡淡道：“看在你大师父和二师父的面上，我饶你一命。”
　　他认识两位师父？他是谁？
　　花无缺忽然定住了，但任意却缓缓向前走了出去……
　　没人知道他要做什么，他们以为他要求饶，直到他如此说道：“今日我若不屠尽、杀尽，枉我任意笑尽天下世人。”
　　静！静如死水，仿佛万籁俱寂，天地也为之一片肃静！
　　死静之后便是笑声！
　　冷笑，嘲笑，怒极反笑，仰天大笑，似乎所有人都在笑。
　　忽然，他人影一掠，掠入人群，接着在一道刀光掠起后，在一片刀光掠过后，所有人的笑声徒止，所有人的目光呆滞。
　　任意手里多了一把刀，一把弯弯的，美丽的，曼妙的刀！
　　十几个人头突然飞起，十几具尸体萧然倒下，没人知道发生了什么，但他们却又看见了刀光，刀光掠出一道道风华，掠出一缕缕鲜艳，也掠出千万风情，亦掠出万千可怕。
　　他没有求饶，没有逃跑，他在杀人，以极迅捷的速度，极简单的刀法，极血腥的手段在杀人。
　　刀光闪动，人头断落。
　　出刀轻盈若诗，刀光悠美如梦，崂山派五位高手，仿佛仅在一瞬之间，就如花瓣般绽裂。
　　江别鹤大吼道：“除魔卫道，杀了他，大伙齐上，杀了他。”
　　杀声复起，人潮涌进……
　　几百人终于反应，几百人终于动手！
　　但人只在锐减，血只在激飞，他仍在杀人，轻而易举的杀人；一刀挥出，就已削断十三柄枪锋，一刀挥落，就已把人劈成了两半。
　　他每一刀的力量和速度，仿佛已融入了天地间所有神奇，他所使刀法，仿佛已超越了所有刀法的变化。
　　面对这神惊鬼泣的刀，只剩下心胆俱裂的人。

今天喝多了，再请假一天。
　　被几个老同学拉着喝多了，今天再请假一天，欠九章！

第两百五五章 屠尽、杀尽！
　　那是天上地下，独一无二的刀！
　　那是妙韵刀，那是任意的刀！
　　当刀被挥出之时，就只剩下绰约的刀光，美丽的刀光，同样也是可怕的刀光！
　　当那道惊绝惊艳的刀光掠起后，大地苍穹忽然就变得充满杀机；满天夕阳，似也刀光下失却了颜色，似乎世上所有的色彩，所有的光辉都已凝聚在那柄刀锋上。
　　金铁铿锵交鸣……怒吼声，厮杀声，惊惧声，连成一片。
　　十几人几乎是同一瞬间往任意抢近，可他们同时出手，亦是同时见着刀光。
　　婉约的刀光带着美丽而飘忽，在他们脖上绞了一绞，人首分离！
　　无数名武林好手想围攻他，但谁先动谁就先遇上刀光，谁遇上刀光谁就要死；无论出手之人的武功有多高，无论他们的轻功有多妙，一旦面对那轻柔、曼妙的刀，都只有一死。
　　但见剑气纵横，光芒耀眼，剑花朵朵，有如黑夜繁星，遍空飞洒，八条人影纵横穿插，他们八人是崂山最有名的八剑。
　　八剑齐飞，旨在杀人！
　　八剑迎风挥出，寒光直取任意胸、腹、背、脊、咽喉等八处要害，剑还未到，森寒的剑气已刺碎了西风。
　　他们本来明明是八个人、八柄剑，可是在这一刹那间，他们出手的时机，所行的剑法，都配合有度，八个人仿佛合而为一。
　　明明已合而为一，却又偏偏是从八个不同的方向刺了过来，这八剑之威，已足以震散人的魂魄！
　　任意周围方圆三丈之内，却已在剑气笼罩之下，无论任何方向闪避，都似已闪避不开的了。
　　寒光四射，剑气如虹，然而任意仅轻轻挥出了一刀。
　　一刀森冷弯曲，犹如明月一般的刀光！
　　刀光惊飞的一瞬间，剑光消失了，剑光断开了，人也化为了两节……
　　血洒漫空，尸终落下……忽然间，所有人都顿住，所有的声音、所有的动作全部停顿，所有人看他的目光变了！
　　不像是看人，仿佛如见神、见魔、见鬼一般。
　　哪怕铁无双和赵灵香等人，见到此情此景，也仍旧忍不住的手脚冰凉，浑身发颤。
　　当世，武功最强之人，怕是唯有昔年‘天下第一大侠’的燕南天，与移花宫的邀月、怜星两位宫主……但他们三人纵然冠绝天下，其武功却也能想象。
　　可是他的武功，已是超乎想象，特别是花无缺见着任意的刀法后，亦然知晓此人的武艺竟是超过了他两位师父。
　　他杀人完全不眨眼，他含笑杀人，他杀人如剪草。
　　来时还笑谈诛魔的武林同道，现已被吓破了胆。
　　当他拔出刀后，一切都变了。
　　这些所谓称雄一方的‘武林高手’，江湖名宿，此刻在那种刀光下，已如稚童般孱弱，与他的刀法相比，他们简直就不会武功。
　　锋锐森然的刀气，弥漫开了，迸裂出无数血花，血花激飞，弥漫成阵阵血雾。
　　剑刺了过去，刀光一闪，剑碎了，人碎了……碎裂的剑化成星雨，碎裂的人化成血雨。
　　他一步一步的往前走，血液缓缓地从那刀锋的尖头滴落，一切诡异而又鲜艳，一切虚幻而又不真实，没人愿意相信眼前这一幕，即便亲眼见着，他们也没有一个人愿意相信这一切！
　　一双双眼睛死死的注视着‘年轻’的鬼公子，他似乎视若无睹，他似乎浑然未觉，他继续前行。
　　他们本是来‘除魔卫道’的，现在可笑的是，任意每踏出一步，所有人均是骇然退出一步。
　　突然一声大叫，紧接着一片片暗器打了过去，然而刀光过处，伴随一连串金铃般的轻响，满天暗器落地，每一件暗器都被削断了，都是从正分开。
　　他脸上挂着淡淡的笑容，然后便看向了他们……
　　那淡淡的笑容，那轻轻的眼神，但见那种笑意，但见那种眼神，他们只剩下一个念头：跑！
　　江别鹤目眦尽裂，他不是第一个想跑的人，第一个要跑的人已经迎上了刀光。
　　任意一步落下，便是一道消散的云烟残影，他一刀挥下，便是一道凝练的刀痕。没人能形容他的身法速度，同时更没有人能形容他一刀的速度。
　　想跑的人当然不只一个，可是刀光立即就找上了他们。
　　他一刀就剁下了他们的头！
　　所有人皆是惊惧，他们眼看着“他们”的头颅落在地上，还瞪着一对对眼珠子，不禁想到他那番话。
　　“今日我若不屠尽、杀尽，枉我任意笑尽天下世人。”
　　他真要杀尽他们，他真要屠尽他们，一想到此处，有七人已经跪了下来。
　　“公子饶命！公子饶命啊……”
　　“是……是江别鹤，是他做的。”
　　“都是江别鹤，一切……都是江别鹤做的，是他要我们冤枉公子。”
　　“对对，我等只是受江别鹤蒙蔽，这才做出错事，公子饶命！”
　　这七人正是铁无双的弟子，他们下跪求饶，立即应起呛啷啷一阵响声，一个两个、三个四个……接着十几人，几十人跪下。
　　片刻间，竟是活着的人全都跪下了，他们口中不停重复江别鹤的名字，他们把一切都推在江别鹤身上。
　　他们来时五百六十七，可过得一盏茶后，却只剩一百余人。
　　任意笑了笑，淡淡道：“我说过要杀尽，要屠尽。”
　　谁也无法形容他这一句带了他们如何的恐惧……这种恐惧，强烈到所有人感到无比的绝望。
　　……
　　地灵庄外，地上已是一片伏尸，鲜血汇集如河，无一人能足立如此炼狱鬼域，唯他……唯有他这一人还立于尸堆血河之间！
　　真死了，所有人都死了，尸体横纵交替，没有一具尸体是完好的，每一具尸体都只有一道伤口，要他们命的伤口。
　　白衣飘飘，微风撩起了他的几缕银发，他刀上的血已滴尽，但他的刀却也饮尽了他们的血。
　　任意收回了刀，他看向了罗九、罗三两兄弟，人也出现在他两兄弟身边。
　　他轻声问道：“‘宁死不吃亏’欧阳丁、‘拼命占便宜’欧阳当。”
　　他二人其实就是‘十大恶人’的欧阳丁当兄弟，兄弟二人本是一对瘦子，却因为私吞了杜杀、李大嘴、屠娇娇等五人宝藏后，为避免追杀而强行暴吃成两个胖子。
　　两兄弟一听任意叫出他们真名，本已苍白的脸色变的更白，比纸还白，比雪还白。
　　兄弟二人刚想说话，却是一句话也说不出。
　　掌出，掌落，两兄弟倒掠了出去，最后摔倒在地，绝去了生机。
　　花无缺看着二人的尸体，嘶声道：“你……你还要杀多少人？”
　　任意看了他一眼，轻声道：“已经够了。”
　　花无缺瞪着他，问道：“你可知自己杀了多少人？”
　　任意笑了笑道：“你可知我以前曾杀过多少人？”
　　花无缺道：“你究竟把人命看做什么？”
　　任意淡淡道：“自然是最宝贵的‘东西’。”
　　花无缺难以置信的道：“那你为何要……”
　　任意道：“谁的命都只有一条，自己若不懂得珍惜，谁又会在意？他们为杀我而来，死在我手上一点也不冤。”
　　花无缺颤声道：“可……他们只是受江别鹤……我也……”
　　任意打断道：“若他们不对我出手，若他们不跪地求饶，兴许就能活下来，自以为人多势众就对我喊打喊杀，眼见打不过就求饶命，世上可没这么便宜的事。”
　　他一边说着，一边走向了江别鹤。
　　他没死，他还站着，他没对任意出手，他也没有跑，他亦然没跪地求饶。
　　他没出手是因为他知道那把刀，他没跑是因为见过逃跑的下场，他没求饶是因为求饶已然无用。
　　任意站在他的身前，微笑道：“你害死了不少人。”
　　江别鹤看着他，一句话、一个字都说不出来。
　　任意倏然出手，举手一掌毁去了他一身功力。
　　“好好继续活着吧。”

第两百五六章 决断！
　　荒僻的小道上，响起了一个人的语声，缓缓道：“你想回去找她？”
　　这语声灵动、漂渺，不可捉摸，这语声清柔、娇美却又是那么的无情、那么的冷漠，世上没有一个人听见这语声再能忘记。
　　一条白衣人影，已自漫天夕阳下来到任意面前。
　　她飘然而来，带着一种如兰如馨的奇异香气，直令人像是一步踏上了百花怒放的花丛中一般。
　　夕阳余晖，照在她绝艳的玉颜，曼妙的娇躯，如云的柔发上……
　　任意问道：“你带走了怜星？”
　　邀月道：“你以后休想再沾着她一根手指！”
　　任意看着她冰冷的容颜，忍不住问道：“你该不会把她杀了吧？”
　　邀月怔了怔，逐而冷笑道：“不错，我杀了她，我亲手杀了她，你对她好我便杀了她！往后，无论是谁，但凡与你亲近之人，但凡你看中的东西，我都会亲手毁去，我……”
　　话未说完，她脸上竟挨了两个耳掴子。
　　邀月彻底呆住了……
　　她呆呆的看着任意，此刻那张脸上，那时常挂着的三分笑意彻底敛去，那慵懒的神情也彻底消散，那满不在乎的神情亦是完全不见。
　　他的脸上没有笑、没有慵懒、没有满不在乎，有的只是冰冷的目光，厌恶的神情……
　　“你……你敢打我？”
　　任意冷冷道：“还须挑时间？”
　　这样的任意令她有些心慌，这样的任意让邀月有些措手不及，但那两巴掌却亦然带给了她滔天恨意，无边怒火，无上屈辱。
　　她何曾被人这般打过，要不是脸颊上那火辣的疼痛，她都不敢相信这一切是否是真实。
　　邀月运转功力，全身真气勃发，她猛然、倏然、狂烈的出了手！
　　纤美而娇柔的右手自云袖中探出，运掌如风，掌力疾风骤雨般倾泻而出，直击任意胸膛，直拍向他的身前要害。
　　可掌未落时，她皓腕却先被擒住。
　　这只搜魂夺魄的手，落在任意手中变得娇嫩脆弱。
　　他狠狠一捏，只听“喀嚓”一声，邀月手腕居然被他捏碎了！
　　邀月依旧想要出手，但忽然她手腕发热，像火般灼痛，接着火热从手臂蔓延，千丝万缕地涌进各大小脉穴。
　　这种感觉，似乎全身如被烈火焚烧一般，顿时让她再也动弹不得。
　　可即便如此，即便她感受到了那种能令人自尽去了结的痛苦，邀月仍是咬牙瞪着这人……
　　她一声不吭，她就这么死死的瞪着那人，她眼神中只有无法形容的恨意，无法形容的杀机，以及无法形容的决然。
　　没人可以让她求饶，更没人可以让她屈服！
　　片刻，灼痛消失了……
　　邀月盯着他……她从未想过，自己竟会喜欢上任意，从她要怜星下毒杀任意之后，那种心慌又后悔的感觉，就令她明白自己居然喜欢上了这人。
　　只要一想起任意，邀月心里就会有种说不出的滋味，是讨厌，是无奈，是憎恶……明明二人一直剑拔弩张，但她却又是那么的忘不掉那个人地一切。
　　可是现在的邀月心中只有痛苦与怨恨，她颤抖的身子，一字字道：“你若不杀了我，我一定会杀了她。”
　　语毕，任意又是两个掌掴了上去。
　　一缕鲜血已自她樱唇流下，邀月嘶声道：“我会杀了她，我也会杀了你，我……”
　　这次，任意直接一指把她点晕了过去！
　　……
　　花无缺走了，他在治好铁心兰所中的寒毒后就走了。
　　走之前，他朝铁无双、赵庄主磕头认错，他走之时却也是失魂落魄。
　　其实小鱼儿一直就隐藏在地灵庄中，他也是亲眼看见了任意是如何大开杀戒的，没有人能不畏然，没有人能不恐惧。
　　小鱼儿看着花无缺离去的背影，又看了看被搀扶的铁心兰，他做出了个决定，接着便跟上了他们。
　　离开了地灵庄，他们上了辆马车，以小鱼儿的武功，花无缺本该早发现他的，可这一次并没有。
　　车马这时正要出城，小鱼儿忽然叫道：“花无缺慢走！”
　　听着这个声音，花无缺终于回过神了，他很自然的勒住马，马车停下时，铁心兰也从车窗里探出半个头，小鱼儿已一个箭步窜了过来。
　　小鱼儿的突然出现，莫说是已经呆住的铁心兰，就连花无缺都不免大吃一惊，几乎不相信自己的眼睛。
　　小鱼儿想去看看铁心兰，但他拼命忍住，瞧也未瞧铁心兰一眼，只是瞬也不瞬地盯着花无缺，忽地笑嘻嘻道：“你以为我是送死来的，是么？”
　　花无缺默然的点了点头。
　　看着这样的花无缺，小鱼儿也是笑不出来，却还大声问道：“你一直杀要杀我，那你为何不来找我，只等着我来找你？”
　　花无缺缓缓道：“杀你非我本意，我其实并不想杀你，但……”
　　小鱼儿打断道：“师命难违对么？”
　　花无缺点了点头，道：“你不该找我的，你应该好好藏起来，至少我找不到你，你就不用死。”
　　听到这话，铁心兰已跳下了马车，即使身体虚弱，她仍挡在了花无缺面前。
　　“你不能杀他，再放过他一次好不好。”
　　小鱼儿用力推开了她，人撞在了车上，跌倒在了地上。
　　铁心兰不可思议的瞧着小鱼儿，颤声道：“你……你为何要这样对我？”
　　小鱼儿没低头瞧铁心兰一眼，仍是瞪着花无缺，冷笑道：“听说她是你未过门的妻子，可她为何要管我的闲事，我根本连认都不认得她。”
　　花无缺明白了，他明白原来小鱼儿也在地灵庄中，江别鹤说过的话小鱼儿也听见了。
　　不等他解释，小鱼儿已然道：“你一定不会违抗师命对不对？”
　　花无缺道：“对。”
　　小鱼儿问道：“无论出于什么原因，你一定要杀我？”
　　花无缺道：“不错，无论如何，我都要亲手杀了你。”
　　终于，小鱼儿还是忍不住看了铁心兰一眼……
　　此刻的她，咬着嘴唇，纵然嘴唇已被咬出血来，纵然泪水已在打转，她依旧没有离开，她的手更是抓住了花无缺的腿。
　　小鱼儿道：“如此的话，我二人做个了断吧！”
　　花无缺目光闪动，叹声道：“你想如何来做了断？”
　　小鱼儿道：“三个月，我需要三个月的时间，这三个月我需要做一些事，但三个月后，我必定去找你一决生死！不分生死，我绝不会再逃！”
　　花无缺沉吟不语。
　　小鱼儿问道：“你连三个月都等不及？”
　　花无缺缓缓道：“你真会如期赴约？”
　　小鱼儿瞪眼道：“你以为我又在骗你？”
　　花无缺看了他半晌，终于点头道：“好，我等你三个月时间，三个月后你不来找我，我也一定会去找你。到时无论是谁，都阻止不了我杀你。”
　　小鱼儿笑了笑，转身就走。

第两百五七章 我两个都要
　　邀月躺在一张床上，这张床本来睡着的是怜星，但此刻睡着的却是她。
　　窗户是推开的，蟾光从窗户照射在床铺上……
　　没人能形容邀月的美，当她安静的躺下之时，当她像女人一般安静之时，她那种美，更加无法形容。
　　青丝柔顺惹人怜爱，肌肤雪白莹润入骨，鸭蛋脸面罥烟眉，弯弯秀眉，腮凝新蕊，鼻腻鹅脂，身量苗条却是体态丰韵，肖肩细腰无一处不美得惊心动魄！
　　可当她睁开那双眼睛后，竟直令人不敢再多瞧上一眼。
　　此刻她已睁开了眼睛，星光作眸，却是目中满是怒火，冰凉的手掌，紧握成拳，越来越紧，似乎捏紧的不是拳头，而是任意的脖子，她的手好像要捏断任意的脖子一般。
　　任意看着她，她也看着任意。
　　“知道为何要打你么？”
　　邀月不言不语。
　　任意道：“你可知当你说要杀怜星时，我几乎真想杀了你，因为我知道你真可能做出这种事来。”
　　邀月咬着樱唇，道：“我要如何，无须你来多事。”
　　任意冷冷地道：“她是你妹妹，你亲妹妹，怜星手足的残废是你所致，你可曾后悔过？”
　　听到这，邀月一时也想起以往的点点滴滴，想到那日怜星与她说过的话，想到十多年来，怜星从未找他医治过手足。
　　邀月突然似惊慌般的说道：“我……我让她来找你，她……”
　　任意问道：“你要她找过我治伤？”
　　邀月咬着牙，点了点头。
　　任意继道：“你可知自己这位好妹妹却从未开口要我医治她身上残疾，是我要为她治伤的。”
　　邀月不由得问道：“怜星为何不与你说？”
　　任意淡淡道：“或许怕了你，又或许是不想你不开心。”
　　邀月忽然又没了话语。
　　任意道：“若你再对怜星这样，我会带着她从你身边离开，令你永远也见不着她。”
　　邀月凝视着他，忍不住问道：“你……你喜欢上怜星了？”
　　任意点了点头。
　　见他点头，邀月眼睛里充满怨毒，语声却渐渐颤抖，道：“我……我不会让你与她在一起，我……我绝不会……”
　　任意问道：“为何说道怜星，你就如此激动？”
　　邀月瞪着他道：“我……我如何激动了？”
　　任意接着道：“我不仅喜欢她，我还喜欢你。”
　　在听到他说道喜欢上自己时，邀月浑身一颤，脸上除了不可思议，登时还见一抹红晕……不消片刻，清冷的玉容上竟出现了一丝柔情！
　　可下一瞬，她又冷着脸，冷冷道：“你以为我会相信？”
　　任意道：“如何你才相信。”
　　邀月盯着他的眼睛，忽然道：“除非你死！”
　　任意眨着眼，道：“你真想我死？”
　　邀月冷冷地道：“你若要我信你，你现在就死在我面前。”
　　任意道：“这么愚蠢的事，你以为我会做？”
　　邀月眼中忽然充满了痛苦，冷笑道：“你果然是骗我的对么？你根本没有喜欢过我，你连为我死都不愿意……”
　　任意道：“喜欢你和死在你面前，这是两回事。”
　　邀月厉声道：“你若真喜欢我现在便死在我面前。”
　　任意幽幽道：“你真要我这么做？”
　　邀月道：“对！”
　　任意淡淡道：“那我不喜欢你好了，我喜欢怜星即可。”
　　邀月气的浑身发抖，大怒道：“我不许。”
　　任意问道：“不许什么？”
　　邀月怒喝道：“我不许你喜欢她。”
　　任意笑道：“你不许我喜欢她，只许我喜欢你？”
　　邀月脸色一红，接着又是咬牙切齿道：“我绝不许你们在一起，你休想再见怜星一面，若你……若你……”
　　任意道：“若我如何？”
　　邀月不敢看他，别过头去，嗫嚅着道：“你若肯听我的话，你……你也不必一死，只要日后你愿意听我的，日后再也不见怜星，日后在不与我作对，我便……我便……考虑饶过你。”
　　这话一出，邀月自己都难免有些不敢相信，她真会饶了他么？
　　与她看来，这是她最大的让步，与她而言，任意应该乖乖应下，好生答应。可房间内实在太安静了，安静的让她忍不住回过头来……
　　等邀月再回过头时，房间里哪还有任意的身影。
　　邀月嘶声道：“任意！”
　　任意已经走了，但他却留下了一句话。
　　“我两个都要！”
　　……
　　天亮了，小鱼儿一夜没睡。
　　他虽再也无须易容躲避花无缺，但也知自己只有三个月好活了。
　　他没有离开安庆，他只想在这三个月中找出谁是江琴，找出仇人为父母报仇。可惜时隔十几年，他却是一点线索都没有。
　　天大地大，又叫他上哪去找江琴？
　　他唉声叹气的走在诚中，大路上行人已渐渐多了起来，就在这时，突然有一辆形式奇特、装饰华丽的马车自道旁驰来，骤然停在小鱼儿面前。
　　车门打开，一个人探出头来，道：“快上车。”
　　这是一张陌生的脸，日光照着她的脸，她容貌虽清秀，但皮肤看来却甚是粗糙，这人面貌小鱼儿不认识，但她的声音小鱼儿却很熟悉。
　　他本想大笑一声，又立即憋住，跳上马车，只见车厢里装饰得更是华丽，坐垫又厚又柔软又宽大，坐上去舒服得很。
　　上了车，小鱼儿这才笑道：“我真不敢相信是你，我简直做梦也想不到你会离开恶人谷。”
　　屠娇娇竟叹了口气，缓缓道：“那魔头好不容易离开了恶人谷，你以为我想出来么？告诉你，不仅是我出来了，连杜老大、哈哈儿、李大嘴、阴老九全都出谷了。”
　　小鱼儿失声道：“你……你们所有人都出来了？”
　　屠娇娇笑道：“不错，我们五个都出来了。”
　　小鱼儿忽然愣了下，继而摇头道：“不对不对，实在太怪了，你们为什么会出谷，你们难道就不怕……”
　　屠娇娇目中突然射出了凶恶的光芒，一字字道：“我们出来是为了找两个人。”
　　小鱼儿问道：“你们要找谁？”
　　屠娇娇也不答他，只是缓缓的道：“其实二十年前‘十大恶人’中，我们五个是被逼入恶人谷的，那时情形十分危急，迫不得已，我们还有许多东西未来得及带走。”
　　小鱼儿眼珠一转，当即道：“你们在外面留了许多金银珠宝？”
　　屠娇娇笑道：“小鬼聪明！当年我们五人在江湖中根本没有朋友，只有另外五人勉强可以算是和我们臭味相投。”
　　小鱼儿微笑道：“这点我当然清楚得很。”
　　屠娇娇道：“所以，我们只能将那些东西交给另外五人。‘狂狮’铁战疯疯癫癫，‘损人不利己’白开心又岂能靠得住，轩辕三光好赌成性，萧咪咪当时也不知道躲哪去了，所以我们只能……”
　　小鱼儿面色古怪道：“你们不会把东西交给欧阳兄弟了吧？”
　　屠娇娇一愣，继而点头道：“小鬼你知道他兄弟在哪？”
　　小鱼儿点了点头道：“昨日知道，现在也知道，不过昨日他们还活着，现在却已经死了。”
　　“你说他们死了？”

第两百五八章 齐聚一厅
　　马车停在一栋荒宅外，车停下来时，赶车的就被打发走了。
　　小鱼儿这才发现，这赶车的竟是个聋子。
　　屠娇娇仿佛丢了魂似的进了荒宅，想到欧阳兄弟已死，他们五人的财宝就这么不见了，小鱼儿暗自好笑的跟在他身后。
　　只见残败破落的大厅里，竟生着堆火，火上煮着锅东西……
　　小鱼儿见着这一幕，瞬间就打了个哆嗦，暗忖：不会李大嘴煮什么东西吧！
　　他二人站在大厅内，屠娇娇大声道：“都出来吧，我们回来了。”
　　话音一落，几个人大步走出，小鱼儿一眼就先瞧见了李大嘴，当即笑了起来。
　　李大嘴也忍不住哈哈一笑，道：“想不到你这小鬼也来了。”他说着就拉起小鱼儿的手，接着哈哈儿也大笑而出，杜杀冷冷跟在他身后。
　　哈哈儿笑道：“不想出谷后咱又聚在一起了，当真是盛会难逢，该好生庆祝庆祝才对。”
　　屠娇娇瞪了他一眼，没好气道：“要庆祝你们庆祝，我可没那心情。”
　　哈哈儿不理他，和李大嘴二人对着小鱼儿嘘寒问暖，这些人虽无恶不作，但对小鱼儿却真有那么几分真情在。
　　杜杀打量了小鱼儿一眼后，目光随之落在屠娇娇身上道：“未找到人？”
　　听到他的问话，所有人立即止声，小鱼儿偷笑。
　　屠娇娇眼珠子四下转动，问道：“阴老九呢？他还没回来？”
　　哈哈儿笑道：“不用管他，先说你可找到那两人没有。”
　　屠娇娇点了点头。
　　杜杀有些急切的问道：“人在哪，以你的本事应该能拿住他二人。”
　　屠娇娇道：“他们已经死了，除非去阎王爷那，否则谁也拿不住他们。”
　　所有人脸色一变，哈哈儿也笑不出来了，连忙问道：“是谁杀了他们，难道有哪个不怕死的打我们财宝的主意？”
　　屠娇娇冷冷的看着他道：“杀他们的是公子。”
　　“公……公子？哪个公子？”
　　屠娇娇冷笑道：“你们说哪位公子！”
　　李大嘴和杜杀脸色突然煞白，哈哈儿更是狠狠的抽了自己一耳光。
　　李大嘴喃喃道：“难道我们……我们白忙一场？”
　　杜杀问道：“那两兄弟怎会被公子所杀？”
　　屠娇娇叹了口气，把从小鱼儿那听到的经过，缓缓说出……几人听完后，立即露出一副如丧考妣的模样。
　　小鱼儿好笑道：“或许我知道财宝在哪。”
　　话音刚落，所有人的目光都投向了小鱼儿。
　　他笑嘻嘻道：“那日我跟在江别鹤身后，发现他与欧阳兄弟有勾结，本想找出他们想耍什么手段，却无意中在他们住处找到这张东西。”
　　几人一见他突然拿出张地图来，俱是喜动面色。
　　忽地六只手一齐伸了出去，还不等小鱼儿闪躲，六只手已打在了一起。
　　李大嘴、哈哈儿、屠娇娇三人战作一团，出手却很是克制，三人余光总注意着一直未曾动弹的杜杀身上。
　　见此，小鱼儿大喝道：“好了，别打了，再打我给烧了。”
　　“别！”
　　“小祖宗你可千万别烧。”
　　“我们不打了。”
　　见着三人乖巧的模样，小鱼儿笑道：“交给杜伯伯好了，免得你们打的你死我活，我反而害了你们。”
　　李大嘴率先发声：“好，就交给杜老大保管。”
　　哈哈儿和屠娇娇齐应一声，接着三人就看着那张图慢悠悠的落在了杜杀手中。
　　杜杀接着图，扫了三人一眼，冷笑道：“一起看吧。”
　　地图一打开，四颗头都伸了过去。
　　突听一人悠悠道：“你们在看什么？”
　　语声缥缥渺渺，尤在耳畔，但听这里忽然多出一人，四人脸色立变，他们想也未想，也从未如此齐心过的同时出手。
　　小鱼儿是第一个发现来人，见着他们四人同时向那人出手，差点憋不住笑。
　　李大嘴拳风呼啸，屠娇娇弹脚而出，杜杀回身就是一刀，哈哈儿连环拍掌……四人各尽手段，各展杀手，各自打向白衣人身前要害。
　　然而他们连对方的如何出手的都未瞧见，登时脸上一疼，被一掌拍到了地上。
　　四人瞬间大骇，等他们再看清来人样貌之时，霎时魂飞魄散，齐地跪伏在地：“见过公子，我等不知公子驾到，还请公子赎罪。”
　　四人动作一致，语声一致，连所说的话都一模一样。
　　而阴老九此刻就站在任意身后，低着头，驼着背，弯着腰，比孙子还老实。
　　任意淡淡道：“起来。”
　　四人战战兢兢的站起来，抬起头来，一个个强笑……任意扫了他们一眼，笑声立止，四人又连忙底下了头。
　　小鱼儿实在憋不住，“扑哧”一声，乐了出来。
　　任意问道：“你们五个蠢材怎么出谷了？”
　　四个人都不敢说话，他们的目光都投向了杜杀。
　　杜杀暗骂一声，只得抬头道：“公子有所不知，燕南天他……他离开了恶人谷。”
　　任意点了点头道：“我想也是，看来万春流提前唤醒了他，不过他的武功应该还未恢复才对。”
　　五人齐声道：“公子说燕南天武功还未恢复。”
　　任意道：“他若武功恢复了，你们几个岂能还活着？”
　　小鱼儿听得燕南天离开了恶人谷，又惊又喜，杜杀、李大嘴、屠娇娇、哈哈儿、阴九幽五人脸上瞬间没了血色。
　　五人神情一变在变，任意看在眼里，笑道：“你们想找到他，先把他除去？”
　　哈哈儿苦着脸，道：“公子，那燕南天若是恢复了功力，我们五个怕是再无活路。”
　　任意好笑道：“你们又知晓现在燕南天功力是否已经恢复？”
　　听到他的话，五人浑身一震，若此刻燕南天已经恢复了功力，他们找过去岂不是自寻死路？
　　五人对视一眼，皆是想到还是挖出财宝躲起来为妙。
　　任意没理会他们五人互打眼色，直接问道：“我不管燕南天是否出谷了，你们可见过轩辕三光？”
　　五人一愣，继而一齐摇头。
　　任意皱眉道：“现在你们五个蠢材给我把他找出来，然后一同来姑苏见我。”
　　听闻他的吩咐，他们不敢不答应，连忙应了一声。
　　李大嘴战战兢兢道：“要是我们遇上燕南天的话……”
　　任意淡淡道：“他若要杀你们就说我知道江琴是谁，有江琴的消息，你们自可活命。但若是七日内你们没找到轩辕三光，那不但燕南天要你们死，我也会要你们的命。”
　　听着“江琴”二字，小鱼儿精神一震，就在他要问江琴下落之时，大厅内已无任意的身影。
　　“公子请慢！”
　　小鱼儿一边呼喊，一边追了出去……
　　等他出了荒宅，根本就没瞧见任意的影子。
　　小鱼儿气的跺脚，回身就走进了宅子……当他再见着他们五个时，他们全身都在发着抖，小鱼儿从未见过他们如此怕过。

第两百五九章 等候的慕容家
　　几日前，‘三湘镖联’押送长江流域最大财阀段合肥一批镖银，运外关外。却不想夜半出城就被人半途劫杀，不但镖银丢失，连带‘三湘镖联’九十八名镖师也被屠杀殆尽。
　　‘江南大侠’江别鹤受段合肥所托调查此事，证据直指‘鬼公子’任意与‘三湘盟主’铁无双二人。
　　鬼公子本乃之前金狮镖局六十万镖银劫案的元凶，此人武艺超群，曾在宜昌玉楼东面对捉拿他的金狮镖局，杀的几乎无人生还。
　　‘江南大侠’江别鹤正因此战侥幸存活之人。
　　‘鬼公子’任意视生命于儿戏，视江湖于无物，江别鹤为再次缉拿鬼公子，他号召长江水域七大寨主，以及金刀门、崂山帮、黄海帮、灵山派等诸多高手……
　　正派绿林好手尽出，甚有‘移花宫’无缺公子助阵，于安庆地灵庄前，集结五六百人将鬼公子与铁无双团团围住。
　　谁想，此战却是比玉楼东还要惨烈，‘鬼公子’任意拔出弯刀，直接杀人。
　　他一己敌众，竟以一己之人，大开杀戒，杀得鬼泣神号，杀得遮天蔽日，杀得血流成河，杀得惨绝人寰……
　　最后竟把五百六十七，杀尽，屠尽！
　　地灵庄门前，横尸遍野……
　　这一战，‘鬼公子’任意，名震江湖。
　　这一战，他更被谓之‘天下第一高手’名号。
　　这一战，只有‘江南大侠’江别鹤与‘移花宫’花无缺存活。
　　这一战，本是骇人听闻，但这一战却也引得天下武林震怒。
　　原来，无论是金狮镖局失窃六十万镖银一事，还是三湘镖联劫镖案，一切始作俑者都江别鹤，他所做所为只为嫁祸给鬼公子。
　　事情真相从地灵庄传出，若只有赵香灵与铁无双二人，江湖人却也不能尽信，可就连无缺公子也承认了此事。
　　如今，江别鹤已引武林共诛，可惜当时铁无双等人已被尸山血海吓呆住了，并未拿下他，让江别鹤得以逃脱。
　　等天下武林人士找上门时，江别鹤竟不知去向，他们只发现江玉郎的尸体，躺在卧榻。
　　……
　　这里是江南姑苏。
　　富庶水乡，江南以才子佳人、繁荣富地得名。
　　任意想要找到自己的住所倒也简单，随便找人打听一下就知道任府所在；任府不在姑苏城中，而在郊外。
　　来到城外，任意向着东南方向走了约莫一盏茶时分，就见着一片池塘。
　　水波粼粼，但见这池塘不远，果然有一片庄院，却也是依山旁水一处好地方。
　　庄院大门紧闭，任意一掠来到门前，随手敲响了大门。
　　随着门响，片刻后，门内已传来一阵轻灵的脚步声，“咯吱”一声，朱红色大门被人打开一条缝，从门缝中一个脑袋伸了出来。
　　一张美得令人透不过气来的俏脸，一双又俏皮，又灵活的大眼睛。
　　她眼睛一眨一眨，接着檀口微微张开，娇呼道：“师父你回来啦！”
　　一阵香风，一身火红的身影直向任意扑了过来。
　　“你哪去了，我等了你好久，你终于回来了。”说到后面，眼泪已流了满脸。
　　任意推开她的脑袋，张菁眼泪也不流了，看着他眼睛里也发出了光。
　　任意皱眉道：“你怎会在这？”
　　一听他的问话，张菁嘟起了嘴，瞪着眼道：“我一直在这等你，那日我追着鹰儿一直追到了峨眉山一处悬崖边，然后还在那救了个人。原来崖下……”
　　“够了！”
　　任意见她越说越起劲，当即叫停。
　　他古怪的看了眼庄内，继而问道：“怎会有这么多人？”
　　张菁忽然惊呼道：“师父你快救救九妹，九妹快不行了。”说着她已拉着任意，直向内堂奔去。
　　……
　　这里的确有很多人！
　　大厅里，任意坐在首位，张菁乖巧的为他沏好了茶，除了他们两人外，大堂内还有四人一‘尸’。
　　左首一人，面色苍白，身材瘦弱，看来像是弱不禁风，但气度从容，叫人看了说不出的舒服；身上穿的虽然颜色朴素，线条简单，但一巾一带莫不配合得恰到好处，从头到脚找不出丝毫瑕疵。
　　右首一人，身材较高大，神采较飞扬，这人的衣服穿得也较随便，但一套随随便便的普通的衣服穿在他身上，竟也变得不普通不随便了。
　　这两人说来倒颇有名气，两人俱是‘九秀庄’慕容家的姑爷，一位是‘南宫世家’的传人南宫柳，一位是江湖中的才子，也是两广武林的盟主秦剑。
　　在二人身旁还各坐着一位花容月貌，宫鬓华服的丽人，两人均是丹唇外朗、皓齿内鲜的绝代佳人。
　　这两位丽人正是慕容家二姐慕容双，和三姐慕容珊珊，她二人与南宫柳、秦剑，正是两对夫妇。
　　除了他们四人外，中间躺着的‘尸’正是慕容九妹，她因修炼‘化石神功’走火入魔，此刻已是个活死人。
　　慕容家为了救活她，这半月来已寻遍名医，却仍是毫无办法……还是因为张菁提起自己‘无所不能’的师父！
　　慕容家实在无法，只能寄托于张菁那位神秘师父，不过任意这段时日游走不定，虽然时有行踪但他脚步太快，每每等他们找到，他却已然离开，最后只好陪张菁在姑苏大宅里等他。
　　而今日终于得见真人了！
　　不过任意却没理会他们四人，此刻他的眼睛只盯着脚下。
　　在他脚下，鹰儿正在叼着一片片被切好的羊肉，如今它虽然还是呆头呆脑的，但其丰满肥胖的样子，连脖子与爪子都瞧不见了。
　　硕大身子，任意怀疑它是否还能飞得起来！
　　这丰腴身躯已有猪的模样，哪里还有当初那几分雄壮，几分气吞天下的威风。
　　任意就一直盯着这头傻鸟……只见一大块羊肉，它吸溜一下就吞咽了进去。
　　越看越厌烦，他直接一脚，只听一声鹰唳，半空中飘落几片羽毛，那头傻鸟已不见了踪影。
　　任意瞥头看向张菁……
　　她脸色羞红，不好意思的笑了笑道：“师父，还是先看看九妹吧。”
　　一听这话，四人立即起身，他们不敢太过逼迫眼前这位，他们从安庆赶回来如何不知那里到底发生了何事。
　　眼前这位可是天下第一‘杀神’，可正因如此，他们对这位能否医治九妹也更添了几分信心。

第两百六十章 疯了的恶赌鬼
　　其实慕容家除了此间的二姑爷、三姑爷夫妇外，其他大姑爷陈凤超、四姑爷梅仲良、五姑爷骆明道、六姑爷龙玉白、七姑爷柳鹤人、八姑爷左春生，以及他们夫人再加上顾人玉都在外边寻找任意的踪影。
　　慕容双性子向来急躁，她已率先开口道：“任公子，还请你出手救救九妹，只要公子能出手，无论能否救醒九妹，我慕容家都感激不尽。”
　　妻子已然开口，南宫柳也道：“近日我等已寻遍江南名医，但无一人可救醒九妹。在下听张姑娘说起，任公子上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画、医道仆算，亦无一不晓，无一不精……”
　　任意呷口茶水，打断道：“我虽真有这么厉害，但却从未告诉过别人，你是如何知晓的？”
　　张菁忍不住“扑哧”一笑！
　　秦剑接话道：“任公子此意，是否是说你能救醒九妹？”
　　任意点了点头。
　　慕容珊珊赶忙道：“那公子可否施手，救救九妹。”
　　任意不答，反而问道：“除去慕容九外，你们八姐妹还有八位姑爷，人手一定很多。”
　　几人不明所以，但也同时点头。
　　任意淡淡道：“正好，我要你们去办两件事。”
　　慕容双道：“公子但说无妨，只要我等力所能及，绝对会为公子办妥。”
　　任意微微颔首，放下手中茶杯，已然起身。他渡步走向慕容九身前，只见她脸色灰白，浑身僵硬，犹如石塑一般。
　　他倏然出手，已挥指点去，头额中线、两眉正中、黑虎心眼、巨厥心口、分脐上缘、脐下气海、关元下腹、亦右幽门、六旁寸然、亦气海俞……
　　他一连出了十指，每一指都点向死穴要害，看的慕容家两位姑娘和两位丈夫，一阵心惊肉跳，差点出声叫止！
　　十指点完，四人立马上前查看。
　　慕容九妹脸色逐而转常，竟片刻间就变得红润起来。
　　众人登时脸见喜色，随之任意随手喂她吞服了一粒丹药，继而道：“她练功不得法，不过现在已经好了，短则半个时辰，长则不出一个时辰就会醒来。”
　　慕容姐妹向他福了一礼，齐声道：“妾身多谢任公子出手。”
　　任意问道：“她所练的‘化石神功’你们可带在身上？”
　　慕容双点头，因为慕容九妹乃是修炼‘化石神功’才成这番模样，他们也怕上面有解救之法，所以一直带在身边研究。
　　可惜他们并没看出个所以然来，也不知如何化解她身上的症状，如今听着任意问起，慕容双解下包袱从中取出九副图来。
　　见着他接了过去，张菁忍不住道：“师父，这害人的武功还是不要练为好，九妹已成这样了，你就不怕……”
　　任意打断道：“她这等蠢材自然练不成，我岂能与她一样。”
　　张菁闭上了嘴，慕容姐妹神色有些尴尬。
　　秦剑抱拳问道：“还不知公子有何差遣，我等必定全力以赴。”
　　任意淡淡道：“我要你们先找个人，然后帮我运送一批宝藏。”
　　听到宝藏一词，几人除了有些惊讶外，倒没露出贪婪之色，南宫柳又问道：“不知任公子是要找何人。”
　　任意道：“‘恶赌鬼’轩辕三光。”
　　四人一听这名字，当即一愣。
　　张菁道：“师父，你找这人干什么？”
　　任意忽然没好气道：“打断他的腿。”
　　他说完，已是走出了大厅……
　　厅内众人一脸莫名，不过此刻他们显然更关心慕容九妹的情况，各自守候在旁，唯独张菁见着任意离开，立即跟了出去。
　　小院虽谈不上雅致，却也足够幽静。
　　任意来到小院，随意坐下，那头傻鸟已不知了去向，等张菁跑出来时，就见着他低头看着手中九副图。
　　张菁撅着嘴走了过去，在他身前坐了下来，见着他看也不看自己，出声道：“师父，你什么时候教我武功。”
　　任意悠然道：“我从未说过收你为徒。”
　　张菁瞪眼道：“为何你就是不肯收我。”
　　任意不言不语，张菁也什么话都不说，她就这么坐着，然后一直盯着任意……
　　抬眼瞧了她一眼，任意叹道：“你想学什么？”
　　听他答应后，张菁这才嫣然一笑，柔声道：“那师父你会什么武功？”
　　任意道：“拳法、掌法、指法、腿法、轻功、内功，以及十八般兵刃……我什么武功都懂，什么武功都会，而且还什么武功都很厉害。”
　　张菁怔怔的看着他……也不知自己要不要相信他这番鬼话。
　　……
　　这里是间赌坊。
　　赌坊已经三天没关门打烊了，而这里的人有的刚来，有的待了一天一夜，有的甚至在这已经过了两天。
　　不过在这待的最久的人是三天三夜，也唯独他这三天三夜都不曾阖过一次眼。
　　赌坊已经有七个人被抬出去了，这七人就是三天前就在的人；唯独他，如今还生龙活虎。
　　轩辕三光半边衣裳已褪了下来，头发也乱了，身上又脏又臭，满面俱是油光，眼睛里满是血丝，这里的人几乎都与他一般模样，只有刚来的人才好上一些。
　　在他身边还摆着两只烧鸡，几个馒头，那大大的酒葫芦也在身边，最主要的是他身边还有一口大箱子。
　　箱子已经打开，里面全是金银元宝。
　　不过赌坊内的人可不敢动手去抢，去偷，已有不少人被打断手脚扔了出去。
　　他们赌的是“单双”，在一张巨大的八仙桌上，轩辕三光一条泥腿踩在桌上，桌上铺着块白布，白布中间一条黑线，左单右双。
　　所有人都围在这张桌旁，轩辕三光手里摇着个破碗，骰子在碗里不停的响，只听他大吼道：“龟儿子们，快下注，老子要开了。”
　　说完，破碗就扣在了桌上，十几双手开始下注。
　　有的人用真金白银，有的人却只是用石子、破布、白纸代替。
　　“买定离手，开！”
　　破碗被揭开，三、二，五点单！
　　人丛中立刻爆发出一片欢呼。
　　“是单，我赢了。”
　　轩辕三光大笑道：“你先人板板的，赢的过来拿钱，输的龟儿子赶紧跪下磕头。”
　　他一边说一边去收双那边的银子，接着又数石子，又看破布与纸条。
　　“这破布二十两，也就是二十个响头，哪个龟儿子写的一百两，哈哈哈哈，想赢老子一百两，快开始磕头，赶紧一百个响头。”
　　他这一嗓子，果然五六个人立即向他跪下，对着他就开始磕头。
　　倒也有人想要耍赖，不过全被轩辕三光扔了出去。但见这些人对着自己磕头，他已咧嘴大笑。
　　忽地有人磕晕了过去，轩辕三光大骂道：“龟儿子头还没磕完就晕了，把他丢在一边，醒来接着磕。”
　　他一说完，地上的人就被抬走丢在一边。
　　这时轩辕三光又在大吼：“龟儿子们，可以继续押了，老子又要开始了。”
　　不过这次有人打断了他们，只听一人道：“你这该死的王八蛋，让我们好找。”

第两百六一章 死性不改
　　听到有人敢在这叫嚣，所有人都回头看向门口……只见一个弥陀模样，和气生财的胖和尚和一个面白如雪，身材清瘦，右腕装着铁钩爪的男子站在门外。
　　轩辕三光见着二人，本来瞪大的眼睛，现在瞪得更大。
　　哈哈儿直接探出双手，七抓八拽，不容这些人反抗，瞬间就扔出去十几个人。
　　轩辕三光根本不管这些人，大笑道：“原来你们这两个龟儿子在这，让老子一阵好找。”
　　人已全扔了出去，这时哈哈儿才笑道：“恶赌鬼，哈哈……久违久违，终于让我们找道了。”
　　轩辕三光一愣，道：“你们找我？”
　　话还未完，杜杀已然出手！
　　他身形暴起，衣衫飘飘，有如一团雪花，但雪白的身影中却闪动着一只血红的掌影，正是他成名绝技‘追魂血手’。
　　十大恶人中，若说武功，就当以杜杀为最，昔年敢直面燕南天的，也就他一人。只是他本是一双‘追魂血手’，十几年前因对敌燕南天，已断了一腕，右手如今成了银钩。
　　轩辕三光狂笑道：“来得好！”
　　说罢，奋起双拳，直向那血掌击回去！
　　见此一幕，哈哈儿不禁愣住了，在他看来，这恶赌鬼莫不是已经赌昏了头，杜老大那以百毒之血淬金炼成的手套，他也敢接招？
　　杜杀呼地一掌劈出，在掌力摧动下，血手上忽现无数倒刺芒针，这一手推出时，犹如一阵血光。
　　然而轩辕三光一拳明明是迎着“血掌”击出，哪知到了中途，不知怎地，明明不可能再变的招式，居然变了。
　　就在掌力即将拍中那拳头，那拳头变得飘飘忽忽起来，倏然变招，拳已化掌，瞬间拿住了杜杀左腕。
　　轩辕三光一手拿住了杜杀脉门，正咧嘴大笑之时，忽地一片刀光朝他劈砍了过来。
　　刀光漫起，可刀还未到，轩辕三光的拳头，就似闪电一般快、迅雷一般有力，击中了出刀之人。
　　哈哈儿吐血倒飞，他手掌一震，又将杜杀抛了出去！
　　两人先后跌落在地，就在这时，又有三个人跑进了赌坊。当他们看见倒地的杜杀与哈哈儿时，眼神立即又不可思议的看向轩辕三光。
　　轩辕三光生性豪爽，骤然见到这许多老朋友，已将别的事全都忘了，大笑道：“原来你们这些龟儿子全都来了。”
　　杜杀道：“这家伙武功大进，你们三个一起出手。”
　　阴九幽率先抢进，却只见人影一晃，一阵拳风已朝他袭来……
　　屠娇娇喝了一声：“小心！”
　　拳风厉啸，宛如刀割，阴九幽大骇，闪身急退，退的比去时更快，而那只拳头就擦着他胸前打空。
　　但见他身形立住时，胸前的袍子已裂开几道口子。
　　阴九幽脸无人色，看着自己袍上的裂口……要不是他一向长于轻功，说不定已不能站着说话了。
　　轩辕三光轻松地拍手，那不可一世的神情，说不出的神气。
　　他咧嘴一笑，道：“老子去恶人谷没找到你们，没想到在这碰上了。”
　　听他这么说，李大嘴惊声道：“你去恶人谷找我们？”
　　屠娇娇道：“我们也在找你这王八蛋。”
　　轩辕三光怔了怔，问道：“你们也在找老子？”
　　屠娇娇厉道：“你以为我们想找你，若不是怕丢了性命，谁会来找你这赌鬼。”
　　轩辕三光笑道：“原来你们五个龟儿子也有怕的人。”
　　屠娇娇气急败坏道：“若你见着他，你也会跟龟儿子一样老实。”
　　轩辕三光十分得意，道：“老子已今时不同往日。”
　　李大嘴冷笑道：“你这么厉害，现在就跟我们去见见公子吧。”
　　听到“公子”两字，轩辕三光立即想起了什么……他忍不住打了个寒噤，道：“那个……你们说的公子又是何人？”
　　杜杀道：“看来你也认识这位，想来也是他让你找我们的。”
　　轩辕三光脸色煞白，忙问道：“公子此刻在哪？”
　　杜杀冷笑道：“他让我们找到你后，就立即带去姑苏去见他。”
　　轩辕三光擦了擦汗，又打了个寒噤，目光一扫，瞪向他们：“那你们不早些找到老子，还看什么，还不赶紧去见他。”
　　他们未想到自己辛苦几天找到他反而被打被骂，轩辕三光不等他们回嘴，已是好像只被人踩着尾巴的猫似的，飞一般夺门而出，连身后那箱金银元宝也不要了。
　　赌坊外有辆大车，轩辕三光脑袋从车窗伸出来大吼道：“还不快上车。”
　　杜杀、哈哈儿、阴九幽先后上车，屠娇娇也背着那箱金银元宝上了车，李大嘴坐上车架，驾车而去。
　　车厢足够大，不仅坐下他们五人，还容下了这口大箱子。
　　屠娇娇长吁了口气，道：“幸好才过去五天，从这去姑苏只要一天时间。”
　　他一说话，其他人也顿时松了口气。
　　轩辕三光却火冒三丈指着屠娇娇的鼻子道：“我问你，你这不男不女的龟儿子不在恶人谷好好待着，跑出来做什么。”
　　他又指向其他几人，大骂道：“还有你们几个龟儿子也是！”
　　听闻他的话后，杜杀、哈哈儿、阴九幽、屠娇娇四人俱是咬牙切齿，满面凶光。
　　若是单打独斗，如今的轩辕三光自然不惧他们，哪怕以一敌二，以一敌三他也不怕，但在这狭小的车厢面对四人，他也有了三分畏惧。
　　车外，李大嘴已大声喝道：“你这龟儿子可知道公子为何你来要找我们？”
　　轩辕三光不敢再逞强，老实道：“我只知公子似乎想找人手去办件事，所以才叫我去恶人谷找你们，至于什么事我却不知。”
　　杜杀冷笑道：“你去恶人谷没见着我们，却忘了回去复命，又跟人赌上了，可对？”
　　轩辕三光搔着脑袋，说道：“我未在恶人谷找到你们，本来也打算回去复命，就在我来到安庆后，从江南的大富翁段合肥那知道公子就在庆余堂。不过那时我见着那胖子在玩斗蟋蟀，自我跟着公子已十几天未曾与人赌过，实在忍不住手痒，就根那龟儿子斗了几天蟋蟀，赢了他几十万两。”
　　哈哈儿笑道：“这口箱子里的元宝就是你从他那赢来的？”
　　轩辕三光点头道：“可我哪里想到，正是这几天公子在地灵庄前，杀得血流成河，最后飘然离去，那时我又没了公子的踪迹。”
　　屠娇娇接话道：“所以你这恶赌鬼身上有了几十万两，索性就赌个够本再去找公子。”
　　轩辕三光再次点头，冷汗又流了下来。
　　阴九幽缓缓道：“就因为你，我才被公子瞧见，弄得我五人这几天到处去寻你。”
　　轩辕三光擦着汗，干笑道：“你们几个龟儿子怎认识公子的？”
　　哈哈儿笑道：“你难道不知这位被誉为‘天下第一高手’‘当世第一杀神’的鬼公子就是咱们恶人谷的老大么？”
　　轩辕三光瞪眼道：“公子也是恶人谷的人？”
　　杜杀冷冷道：“他在恶人谷住了十四年。”

第两百六二章 拜师之争
　　慕容家的人也已经离开，他们离开自然是要寻找轩辕三光的下落。
　　而慕容九妹已经醒来，不过此刻她却还未离开，依旧待在任府中。
　　任府院落，任意坐在一张宽大的长椅上，一边看着手上的‘化石神功’一边徐徐而道：“招是死的，人是活的，学武要懂得活学活用，倘若拘泥不化，便练熟了几千几万手绝招，也不过朽木顽石，不可造就。”
　　张菁性子刁蛮飞脱，听着任意的话后，也乖巧的点头连称：“是，是！须得活学活用。”
　　任意淡淡道：“世间无数蠢才，他们以为将先辈传下来的武功学得精熟，自然而然便成高手……熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟！熟读了人家诗句，又岂能成大诗人？！”
　　张菁眨着那双俏皮的大眼睛，呆呆问道：“那我该如何练武？”
　　任意缓缓道：“我教你的‘万象星罗手’不同于其他武功，所谓‘天象地理，万物变化，无所不包，无所不具’是它要领，其实这门掌法是我集各门各派武学精华所成。你以前练起来生涩呆板，是因为不知它行掌要诀，想要显出这门掌法的威力，需先通九宫八卦等阵法变化。而后想要招术越变越奇，就要依凭数理推演……”
　　张菁越听越呆，越听越是不明所以。
　　任意瞥了她一眼，没好气道：“总而言之就是让你好好读书，想要学会后面的变化就要熟知仆算相学，星象天文之道。”
　　张菁瞪大眼眸，不可思议道：“那我学会多少东西？”
　　任意道：“你大可什么都不学。”
　　张菁噘着嘴道：“师父，你能不能教点其他武功？”
　　任意淡淡道：“我其他武功对悟性要求极高，以你这蠢笨模样，终其一生也不见得能学好那些武功，还是乖乖练‘万象星罗手’吧。”
　　张菁不服气，可任意却没有理会她，他转头看向另一边，只见慕容九妹双目发光的盯着他手上九副图。
　　“你还真不怕死，已练成活死人了居然还想着这‘化石神功’。”
　　慕容九道：“你也看过‘化石神功’，你难道不知道这武功的厉害？”
　　任意摇头道：“没甚厉害之处，所谓‘功成九转，肌肤化石，厉物不伤，九转功成，无敌天下’更是惹人耻笑。”
　　慕容九冷笑道：“你既然看不上，为何不还给我。”
　　任意笑了笑，忽然抬手一扬，这九副图纸瞬间化成纸屑……
　　看着纸屑缓缓飘落，慕容九瞪着眼，颤声道：“你……你竟然……竟然毁了它。”
　　任意轻飘飘的说道：“你可是不服？”
　　她当然不服，但纵然心中千万个不服，嘴里也不敢言说，慕容九醒来后可是曾听着自己两位姐姐如何形容眼前之人。
　　当得知这人在地灵庄前如何大肆杀戮，当得知这人武功是怎样旷古烁今时，天下间谁还敢对他说个‘不’字。
　　不过慕容九其实心中已然有了一着打算。
　　她开口道：“我如今武功尽失……”
　　然而她话还没说完，任意却先道：“与我何干？”
　　慕容九咬咬牙道：“要不是你，我……武功怎会被废！”
　　任意好笑道：“我倒是能一掌把你拍成活死人，要不要尝试下？”
　　慕容九听闻这话，立即闭上了嘴！
　　要不是为了胜过张菁，她也绝不会练功冒进引得走火入魔，可如今虽然命被保住了，一身内力却已然消失，这让她如何能忍受的住。
　　她看了看任意，最后还是忍不住道：“我想拜你为师。”
　　“等等！”
　　张菁忽然叫道，随而瞪向慕容九道：“你要拜他为师？”
　　慕容九冷冷的看着她，问道：“我难道不能拜师么？”
　　张菁大声道：“自然不行，他是我师父，你怎能拜他为师。”
　　慕容九看着她，平静地道：“你张菁能拜他为师，我又为何不能？”
　　张菁凝视着她那玉白般的俏脸上，但见流转着红晕，忽地一阵恍然……九妹从不向自己低头，如今武功全失，日后必然见她会低一头，张菁深知慕容九的性子，此事九妹绝不能容忍。
　　想通后，张菁娇叱道：“好哇，我算看出来了，原来你慕容九留下来不是什么伤势未复，而是想打他的注意。”
　　慕容九又羞又恼的瞪视着张菁，道：“你不让我拜师，我偏要拜师。”
　　张菁伸出纤细嫩白好似葱花的食指，指向她，怒道：“我说不许就不许，师父绝不会收你为徒。”
　　慕容九冷笑道：“他似乎也没收你为徒，只是你死死纠缠罢了。”
　　张菁被她说道痛处，红着脸道：“我……我本就是师父的弟子，就算他不承认我也是。”
　　正当慕容九还要开腔之时，任意已打断二人。
　　“不想被我丢出去，就都给我闭嘴。”
　　两人不敢再吵，都闭上了嘴，只是二人的眼睛依旧瞪着彼此……
　　任意淡淡道：“看见挂在树上那只傻鸟了么？”
　　两人回头，只见院落东侧一颗树上正垂钓一只肥胖的苍鹰，浑身被绑的结结实实，除了扭动，什么也干不了。
　　“一个月内帮它瘦下来了。”
　　慕容九一心想学他的武功，但见那只苍鹰的体型，也忍不住吃惊道：“一，一个月就瘦下来？”
　　任意瞧着她道：“做不到要么现在就滚，要么我丢你出去。”
　　张菁几乎忍不住要拍起手来，但她立刻又发现任意的眼神瞧向了自己。
　　“这只畜生跟着你才几天就已成猪一般，一个月内你若让它瘦不下来，我也把你丢出去。”
　　张菁不敢发言，老实的点了点头，与慕容九一起走向鹰儿那边。
　　然而正当任意以为自己可以清净之时，姑苏城外，已然有一队人马向任府驶来。
　　这对人马派头十足，八顶软轿身旁陪伴着八匹骏马，马上均是翩翩公子，轿内俱是绝代佳人，而在软轿与马匹四周都随着数位穿着得体的家丁。
　　轩辕三光躲在车厢内，已是汗如雨下，满头冷汗擦也擦不完。他实在没想到，这位公子不仅叫了五大恶人来找自己，就连慕容家八位小姐，八位姑爷都找了过来。

第两百六三章 大侠燕南天
　　今日张菁可谓是大开眼界，不说慕容九秀和慕容家八位姑爷齐聚一堂，她甚至连‘十大恶人’都一次瞧见了六位。
　　此刻大堂内，轩辕三光被捆绑在地上，其实没有人绑他，是他自己要绑住自己。
　　哈哈儿、屠娇娇几人，恭恭敬敬的站在任意身旁，他喝着茶，他们则把轩辕三光这些时日所作所为，事无巨细，全都交代了出来。
　　而慕容家的几位小姐和几位姑爷，俱是好奇的打量着任意，他们也是首次见着这位传说中的鬼公子。
　　从样貌到衣着，说不出奇，却也有奇异之处，但他们如何打量亦然无法拿他与盖世杀神比较在一起。
　　在他们看来，眼前这位瞧着只是像个懒散的书生。
　　轩辕三光看着首座之人，冷汗直流，若是以前他不见得会这么害怕，但自任意那一番杀戮之后，天下间又有几人听着鬼公子之名，不惧怕三分。
　　他神色平静，不见喜怒，轩辕三光瞧的更是胆战心惊。
　　等哈哈儿几人说完，任意随手弹出一记指风。
　　指风破空锐射，割断了捆绑的绳子，这看似轻描淡写的一指，却已令慕容家众人耸然动容。
　　任意淡淡道：“起来。”
　　轩辕三光缓缓站起，身子还发着抖。
　　任意问道：“可记得你初见我时，峨眉山脚下那间破庙？”
　　轩辕三光点了点头。
　　任意道：“那间破庙赵玄坛神案下有一口密道，密道直同地宫，那里有一处八角形的房间，你带着所有人去把房间里的东西都搬出来。”
　　听完他的话，所有人都是为之一愣，在他们看来，这似乎仅是件小事，何须他们慕容家的姑爷和小姐，再加上几大恶人去做。
　　张菁好奇问道：“师父，你要搬运什么东西？”
　　任意道：“一批宝藏。”
　　张菁道：“宝藏？”
　　任意补充道：“是一批足以让任何人动心的宝藏，里面不仅是金银珠宝无数，就连神兵利器也是不少，总之多的难以想象。搬运那些财宝并非难事，但想要不动心，想要安安全全护送过来，却是很难。”
　　他平平淡淡的说出来，众人听得也不知如何‘难以想象’，可既然这位说出能动贪念，难以护送等话语，显然这批财宝一定十分惊人。
　　杜杀、哈哈儿、李大嘴几人互相对视一眼……忽地一阵掌风，五人顿感脸上一疼。
　　“你们五个蠢材若动了念头，我就亲手拍死你们。”
　　“不敢，不敢！”
　　“公子放心，给我们天大的胆子我们也不敢动这念头。”
　　“不错不错，这十几年来我们都很是听话，这次也一样。”
　　众人见着如此一幕，一阵莞尔……张菁也瞧着好笑，谁想得到赫赫威名的‘十大恶人’，在他面前竟比孙子还老实，比儿子还听话。
　　任意淡淡道：“量你们也不敢，那里的东西，一个人十辈子都享受不尽，若办好了此事，我让你们一人拉一车离开。”
　　一人拉一车！
　　五人一听这话，瞬间精神一震，各个两眼冒光。
　　这时，陡听一个声音道：“‘鬼公子’任意，快快滚出来受死！”
　　这一语声来的措手不及，来的难以想象！
　　声如洪钟，每一个人都听的清清楚楚，而语声就来自宅外……当今天下，是谁的胆子这么大，敢找这位的麻烦？
　　轩辕三光眼珠一转，发声吼道：“是那个龟儿子不要命了，让老子来会会你。”
　　他说完，人已如一阵狂风般卷了出去。
　　慕容九见隙插话道：“我们要不要出去看看？”
　　张菁立即瞪了她一眼，也转头道：“师父，我出去瞧……”
　　话还未落，轩辕三光忽然又外面退了回来，退得竟比出去的时候还要快得多。只见他满脸俱是惊慌之色，神情紧张，脸色发白，也不知见着了什么。
　　哈哈儿笑道：“你瞧见了什么？难道撞见了鬼？”
　　轩辕三光颤声道：“我……我好像见着燕南天了！”
　　杜杀失声道：“燕南天？”
　　李大嘴道：“难道他……他来找我们了？”
　　阴九幽与屠娇娇汗流如雨，哈哈儿牙齿打战，非但再也笑不出，连话也说不出了，“燕南天”这三个字一说出来，其他人面色各异，不过却均是一副吃惊模样。
　　张菁亦然瞪大了眼，张大了嘴，看了眼仍慢条斯理，不紧不慢的啜着茶的任意，惊声道：“师父，是……是燕南天来了。”
　　任意没好气道：“来就来了，难道还要我出去迎他不成。”
　　张菁瞠目结舌道：“他……他好像是叫了你的名字。”
　　任意瞪了她一眼道：“我还没聋，自然听见了。”
　　话一落，已有一人走进了大厅。
　　这人身材很高，肩膀很宽，但骨瘦如柴，他脸上虽也是面黄肌瘦，满脸病容，可一双眼睛却十分有神，不仅显得威风凛凛，更似有一种说不出的摄人之力。
　　他身上穿着件发白的蓝布袍子，脚下穿着双破烂的草鞋，腰畔系着条草绳，草绳上却斜斜插着柄生了锈的铁剑。
　　虽样貌有所改变，但杜杀他们一眼就认出了他。
　　一见这人样貌，他们六人两条腿就被吓得发软，各自想尽办法遮住自己的脸。
　　骆明道惊讶的看着来人，上前一步道：“敢问可是燕大侠当面？”
　　燕南天斜一眼，问道：“你是谁？”
　　骆明道恭敬的行了一礼，道：“晚辈骆明道。”
　　燕南天眼睛一亮，再问道：“你是骆书生的儿子？”
　　骆明道应道：“正是晚辈，不知……”
　　燕南天打断道：“你怎会在这，你可知这是什么地方？”
　　不等骆明道回答，燕南天又是一声冷哼！声传厅内，响在众人耳畔，直让他们每一个人都觉的脑袋一阵眩晕。
　　燕南天看向了任意，任意也看着他。
　　“你便是在地灵庄前，行凶的那个鬼公子？”
　　任意点头道：“我就是。”
　　燕南天厉声道：“你敢认就好，还算一条汉子！我问你，为何要在地灵庄前行如此狠手？”
　　任意奇怪道：“你难道不知是他们先找我麻烦？”
　　燕南天怒吼道：“那你也不该屠尽所有人。”
　　任意轻轻的瞥了他一眼，伸手端起茶杯，慢慢的啜口清茶，这才接着说道：“你说不该就不该？你以为你是谁？跟我这般大呼小叫，信不信我连你也一并打死。”
　　大厅忽然陷入死一般的寂静……
　　他一番话不只燕南天目瞪口呆，所有人都听得一阵胆颤心惊。

第两百六四章 第一大侠，第一魔头
　　江湖传言：世上绝没有一个英雄能抵挡燕南天的轻轻一剑！
　　江湖传言：只要有燕南天在，那些个魑魅魍魉便不敢作祟。
　　江湖更有传言：燕南天乃天下第一神剑、天下第一大侠。
　　这样的传言，不仅仅是传言，这样的传言而是世人皆信的话，环顾天下武林，燕南天早在十几年前，除了移花宫的邀月与怜星外，已无一人能望其项背。
　　然而今日听着任意这番狂言，即便是他也大为震怒。
　　拳已出，拳已刺来……
　　他一脚踏碎地板，这一拳刚正无比，其招式之强霸，劲力之锐烈，声势之威猛，难以言喻……仅刹那之间，大厅内就已被他拳风笼罩。
　　拳力汇成一股其强无比的方道，向任意胸膛，疾袭而出！
　　任意一脸悠然，似没看见这惊神活鬼的一拳。
　　就在众人要惊呼之时！
　　陡然，任意倏然出手，一掌按了过去。
　　“蓬！”
　　一声巨响，劲气四溢，但就凭这宣泄的劲风，就把众人推开在一丈之外。拳掌相触，燕南天只觉自己拳劲深陷旋涡泥潭一般。
　　这是至柔的掌法，掌劲连绵，竟交织得犹如千涛巨浪迫出，劲气与来势的混无止尽。
　　劲力叠增，虽是一掌，但这一掌仿佛是十掌，余劲犹存，一阵接着一阵，燕南天身子顿时被弹开，难以抵抗他的掌力，被生生逼退！
　　他一退连踩七步，每一步都踩碎了地板，踩出了脚印。
　　待燕南天稳住身形，这才惊讶的看着仍坐在那的人。
　　他一眼扫过在场众人，继而笑道：“好厉害的掌法，想我纵横天下几十年，还从未见过你这样的高手。”
　　任意站起了身子，淡淡道：“打服你，我正好问出你的嫁衣神功来。”
　　燕南天一愣，随而怒道：“好，我倒要看看你武功如何了得。”
　　面对这人他只能拔剑，可厅内人数众多，难以顾及的上。说罢，他人已向厅外掠了出去。
　　燕南天掠出厅外之时，任意的身影亦然消失，众人纷纷向厅外奔去。
　　小院，只见两条身影倏进倏退，忽东忽西，闪转挪移身间，却是一道道一条条魔影横纵。
　　燕南天心与身合，意到拳出，拳风厉啸，他们亲眼看见拳风刮掉了石桌一角，又亲眼看见枝头的绿叶都飘飘落下。
　　他拳法纵横开阔，刚强威猛，似乎可以把任何东西都震碎击飞。
　　燕南天一直在试探任意的武功，他以为任意仅是掌法厉害，却不知道他的武功之博之杂、之精之奇，已到这等匪夷所思的地步。
　　两人交手二十余招，他竟然使出了二十多种武功，博杂精奇还不是最奥妙的，最令燕南天震惊的是这人居然把各种武学各种招式结合。
　　每一招每一式在他的手上使来，非但毫无沾滞，更是无瑕可袭。
　　燕南天已然发现自己被他所小瞧，再不敢留手，当即拔剑！
　　剑出时，剑气冲霄；剑出时，大树应声而断！
　　任意只觉金风扑面，剑光破空而至……他倏然弹出食指，以指锋对上剑锋，只听“叮”的一声，火星四溅。
　　指未断，剑先顿，他驱指连弹，指风锐射。
　　燕南天横剑于胸，真气灌入剑身，挡下了任意的指劲。
　　他长啸一声，冲天飞起，一剑横削，铁剑也化做了一道飞虹。
　　剑风吹过，切碎了漫天绿叶；剑气飞袭，卷起一片凄凉肃杀之意。
　　任意的身影飘然而去，院落里，那张石桌被他轻轻一划已一分为二，地上犹留一条深深的剑痕。
　　燕南天铁剑平举当胸，目光始终不离任意的手……他知道那是双神奇的手，他知道那是双只可怕的手，他更知道那双手还可以拔刀。
　　那柄在地灵庄前，屠杀五百多人的刀！
　　任意看着他的样子，笑了笑，掀开袍子下摆，缓缓的拔出了刀。
　　曼妙的曲线，动人的冷锋，美丽的弯刀。
　　看见弯刀之后，燕南天掌中铁剑便已直刺而出，穿透满天落叶，直刺任意胸膛，但闻剑风呼啸，就见剑光闪耀。
　　这一剑刺来，已达化繁为简、返璞归真的境界！
　　剑中没有诸般巧妙变化，他的铁剑平实无华，重力、重简、重速……其守势沉稳，化敌招于无形，其攻势强劲，挥砍间土石分解。
　　看似平实无华的一剑，已是令人纵有无数变化妙招，却也不得不先避开这一剑。
　　面对一剑刺来，任意没有避开，没有闪躲，只出手一刀。
　　美丽与飘忽的刀法，掠出风情与惊艳的刀光，当刀光迎向了剑光之时，当刀光与剑光交织之时，瞬间幻成奇彩。
　　一阵金颤铁鸣，一片刀光剑影。
　　攻势环绕，余势所及，碎石被削切成泥，落叶消于刀剑。
　　所有人都开始急退，两人挥出剑光刀风，毁物于十丈之外，似乎任何东西一靠近就会瞬间被刀剑之气搅碎。
　　两人刀剑比拼，不但把旁观的人看得眼花缭乱，还骇的每一个人都手指冰凉。
　　在他们看来两人似乎不相上下，两人仿佛仅在伯仲之间，但燕南天却清楚，自己早已落入下乘。
　　他知道这人此刻只不过是想多瞧瞧自己的剑法而已，否则自己怕早已败下阵来！
　　可知晓如此却令他无比难受，自己纵横江湖，从未被人如此小瞧。
　　心中一股难言的阴郁，胸口一股难言的怒火，燕南天突然一声长啸，一道剑光，飞掠而去……
　　这一剑他誓要破开这人的刀法，这一剑他誓要震落这人的弯刀。
　　剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，他运以全身功力，擎出千钧巨力，以至钝至刚之剑，横扫向任意。
　　剑很快，剑至强，然而刀却仿佛很慢，刀却仿佛很轻柔。
　　缓慢的刀法，轻柔的刀锋，刀光升起，这本不该出现的一刀，本不该被人所理解的一刀，就在任意手中出现。
　　一股可隶万物生死的攻伐之力，由弯刀而生。
　　这一刀燕南天也不能理解，因为这一刀天地所未见。
　　刀落下时，天地似为之寂灭，而剑式忽然停顿，剑光也忽然消散，“当”地一声，剑停下了，刀仍落了下去。
　　剑掉在了地上。
　　燕南天的剑还在手中，掉在地上的不过是断剑，他看着断剑，又抬头看了看任意……他知道，自己输了，输的彻底，输的心服口服！
　　任意微笑的看着他，弯刀已然不见，接着举一掌，将他震昏了过去。

第两百六五章 换你武功
　　所有人都还呆滞站在原地，所有人都没发出任何声音，所有人都想不到事情结果会是这样！
　　任意轻唤一声：“来人。”
　　失神的杜杀醒了过来，哈哈儿、李大嘴等人也反应了过来，他们五个立即跑了过去，连带着轩辕三光也跟了上来。
　　哈哈儿笑哈哈道：“公子，是不是现在宰了他。”
　　屠娇娇笑道：“只要杀了他，我们就不用再担心燕南天了。”
　　杜杀冷冷地道：“此刻正是杀他最好时机。”
　　李大嘴道：“那我们还不动手？”
　　阴九幽道：“还等什么？”
　　五个人呼吸急促，越说越是兴奋，兴奋的已然浑身发抖，两眼冒光……他们却没瞧见任意看他们的眼神。
　　正当他们突袭杀手之际，忽地一阵冷风，六人登时脸上一疼。
　　任意淡淡道：“我有说过要杀他？”
　　“你真说过！”
　　这句话他们只能心中一想，五人已经止声，不敢再说话。
　　轩辕三光捂着脸，有些委屈道：“公子，我……我没说话。”
　　任意瞪了他一眼，道：“打你，你不服气？”
　　轩辕三光连连点头，道：“服气，服气，心服口服！”
　　任意淡淡道：“去拿绳子绑起来。”
　　六人目瞪口呆，齐声道：“绑……绑起来？”
　　任意又瞪眼道：“还不快去？”
　　六人瞬间散开，各自去找绳子去了。
　　任意转身，直接走向大厅……厅外，慕容家一众人的眼神，简直如见鬼一般看着他，他们哪里能想到‘天下第一大侠’会败。
　　当见着那六人七手八脚把燕南天捆绑起来后，每一个人心里顿时生出一股说不出的滋味来。
　　大厅里，任意悠闲的喝着茶。
　　杜杀冷笑，哈哈儿笑嘻嘻，屠娇娇、阴九幽、李大嘴都满脸笑意，轩辕三光并不觉得好笑，而慕容家这边，众人脸色皆是一副欲言又止的模样。
　　他们看向任意，好似想开口求情，最后还是张菁忍不住，问道：“师父，你……你打算如何对付燕大侠。”
　　任意道：“我没打算杀他，不过若还对我喊打喊杀，我也不见得真不会动手杀人。”
　　杜杀五人登时精神一震，若说这厅内，也唯独他们五人才迫不及待想燕南天就这么一死了之，当年暗算燕南天的正是他们五人，如今怎能不心虚。
　　若燕南天不死，他们便会死。
　　此刻燕南天就坐在大厅中央，他浑身已不知被多少条绳子捆住。
　　任意屈指一弹，一声闷哼，燕南天缓缓睁开了眼。
　　当睁开眼时，燕南天就看见了任意，察觉到体内真气无法调动，他目光一扫看见了几张熟悉的脸。
　　“是你们……”
　　虎目一瞪，即便被绑住，那五人被他一瞪也差点腿软。
　　稳住心神，杜杀冷冷道：“燕大侠，咱们久违了。”
　　燕南天冷哼道：“原来你们五人是他的手下。”
　　哈哈儿笑嘻嘻道：“怕燕大侠还不知，其实公子就是恶人谷的主人，我们能为公子做事，是我们五人的福气。”
　　“好，好个恶人谷的主人。”燕南天转头看向任意，冷笑道：“你为何不杀了我？”
　　任意淡淡道：“我可以放你走，不过要你一样东西。”
　　哈哈儿笑容一僵，他又笑不出来了，其他几人脸色瞬间一白，冷汗忽现。
　　燕南天皱眉道：“你想要什么？”
　　他虽不怕死，但也并不想死，小鱼儿还未找到，二弟的仇也未报，心有牵挂如何能这么轻易死去。
　　任意问道：“‘嫁衣神功’你已练成了？”
　　燕南天吃惊道：“你知道‘嫁衣神功’？”
　　任意颔首道：“我不仅知道，我要的就是你的‘嫁衣神功’。”
　　燕南天听闻这话，厉声道：“不行，你杀人无算，若‘嫁衣神功’交给你，只会为祸武林，此事我绝不会答应。”
　　任意轻笑道：“说什么得到‘嫁衣神功’我会‘为祸武林’，你是否太小瞧我了？以我任意的武功，若大开杀戒的话，足以凭借一己之力杀的整个江湖萧条百年。”
　　一阵轻风拂过，所有人俱是听得手脚冰冷。
　　燕南天凝视着他……
　　良久，忽地一叹道：“不错，你武功之强，足可说一句‘古今往来，世间唯一’，那种刀法……那种刀法燕某更是闻所未闻，既然‘嫁衣神功’与你而言可有可无，你为何非要得到它？”
　　任意笑道：“我一身所学，乃是取自百家之长而自创，与我而言，任何一种武功皆有可取之处，嫁衣神功自然也有了得的地方，所以我要瞧一瞧，看一看。”
　　燕南天忽然想起，这人与自已比斗时曾显露过几十种武学，他猛然抬头，用难以置信的目光看向他。
　　任意淡淡道：“你若愿意交出嫁衣神功，我可告诉你江琴是谁。”
　　燕南天惊声道：“你……你知道江琴在哪？”
　　任意道：“他已更名换姓，我知道他是谁，却不知道他在哪，不过也能猜出一二来。”
　　燕南天咬牙道：“好，我可以写下嫁衣神功交予你，但你要答应我，日后不能滥杀无辜，不能做出违背……”
　　他话还没说完，任意已打断道：“我心中没有正邪，只有喜恶，什么侠义正道，与我而言就是废话。任某心中只有自己一番道理……”
　　燕南天问道：“什么道理。”
　　任意淡淡道：“武功高，就是道理，谁武功比我高，谁就可以与我讲道理。”
　　燕南天气道：“你……”
　　任意又打断道：“我一生没有仇人，亦无敌手，所以任某为人十分霸道，行事亦如我名，任意而为。我平生只杀三种人；碍眼的人，碍事的人，还有找死的人。”
　　所有人额头都见冷汗，燕南天更是被他气的说不出话来。
　　任意看着他道：“你倘若还要除魔卫道，大可号召天下武林群雄，看看是否能拿我如何。”
　　燕南天怒道：“你敢小觑天下人？”
　　“以武道而言，不错。”
　　燕南天瞪着他，一句话也说不出来。
　　任意继而道：“我要想得到嫁衣神功，甚有其他法子逼你就范，以小鱼儿性命威胁，不怕你不交。不过我不屑于这么做，嫁衣神功虽然不错，但还不能让我看的太重，有则有，无则无。”
　　他说完已一缕指风切断了绳子。
　　杜杀几人见此，立即脸色大变！

第两百六六章 苟延残喘江别鹤
　　小鱼儿还在安庆城中，他一直想知道江琴的下落，任意既然能说出那句话让杜伯伯他们用来保命，那么江琴一定活着。
　　小鱼儿此刻跟在一个孤寡的老头身后。
　　这一个很老很老的老头子，月光照在他脸上，那张脸满是皱纹，他穿着身打满补丁的粗布衣。
　　腰弯着，背驼着，他走路的时候，头也一直低着，仿佛在地上找什么东西。
　　小鱼儿之所以跟着这老头子，是因为他已瞧出老头已经易容过，跟随屠娇娇多年，这点本事他还是有的。
　　他远远跟着老头在街上逛了一圈，接着就见他溜进了间客栈。
　　他还不知道那老头是谁，只是觉得这人很可疑，等他来到客栈后院，就见那老头走进了一间屋子。
　　后院没有人声，老头走了进去后，屋子门窗便紧紧关上，屋子里燃起了灯火，却瞧不见其他人影。
　　小鱼儿四下一看，发现没人，提气纵身掠上了屋脊，他不敢扒开屋瓦弄出动静，跟随着老头时他就发现，这老头十分谨慎小心。
　　屋子里没有其他声音，只有老头呼吸声，而老头子似乎什么都没做，只是安静的站在屋内。
　　小鱼儿沉住气，也安静的等着，老头越加可疑了，他来这一定有什么目的。
　　忽觉风声飕然，无故拂起一阵冷风，房门忽然打开，屋子忽然多了一语声。
　　“你来了。”
　　声音有些熟悉，但他一时想不出是谁，此刻他只在想：这人何时来的？刚才那阵冷风？
　　这人轻功之高，小鱼儿简直连见都没有见过。
　　屋子里，老头子低声道：“晚……晚辈来了。”
　　再听老头的声音，小鱼儿精神不由一振！老头的声音实在特别，语声尖细，嗓音却有些粗厚，是男声，又沙哑的似女声一般。
　　这样独特的声音小鱼儿立刻知道是谁了，老头就是江别鹤！
　　谁也想不到如今在江湖上人人喊打的江别鹤居然仍在安庆，他居然没有逃出城。
　　江别鹤道：“晚辈此来是有事禀告。”
　　那人道：“什么事？”
　　江别鹤道：“今日白天，有消息传来，燕南天去了姑苏找那人，而后……而后……”
　　江湖中无论是谁，听到“燕南天”三个字都难免要大吃一惊，当小鱼儿听到他燕伯伯名字时，差点就发出了动静。
　　只听那人突然冷声道：“而后如何？”
　　江别鹤颤声道：“而……而后燕南天安然无恙离开了姑苏任府。”
　　那人语声淡淡的，道：“哼，他没死就好，他若死了，我反倒觉得无趣。”
　　屋上，小鱼儿却是越听越是吃惊，屋内神秘人竟对燕伯伯毫无畏惧之意，反而甚有与燕伯伯一较长短的意思……
　　天下间不惧‘燕南天’的人少之又少，但若说头一个天不怕地不怕的主，小鱼儿立刻就想到了任意！
　　是她！
　　小鱼儿终于想起神秘人是谁了，她便是任意身边那女子，那仆人！
　　只听江别鹤又道：“燕……燕南天离开后，任府里慕容家的人也离开了，不过……不过并未见那人离开府邸。”
　　那人冷冷道：“你想说什么？”
　　江别鹤道：“晚辈是想，那人会不会死在燕南天手中？”
　　“啪”地一声，小鱼儿差点笑了出来，这声音他熟悉的很！
　　江别鹤跌倒在地上，那人冷笑道：“燕南天算什么东西，也配杀了他？燕南天之所以能离开，是他放过了燕南天。”
　　江别鹤爬了起来，其实他也觉得任意不可能会死在燕南天手上，在见证过那场杀戮后，他甚至觉得天下间没人是任意的对手。
　　如此一说，不过是江别鹤心中一点虚无期盼罢了。
　　“晚辈错了，晚辈知罪。”
　　那人冷哼一声，继而问道：“花无缺如今在何处？”
　　江别鹤道：“花无缺如今人在汉阳，不过晚辈得知，他与小鱼儿已约好了决战之期，就定在三个月后，现今已过去了十三天。”
　　小鱼儿没想到，江别鹤竟然也知道他与花无缺决斗之事，他立刻又想到，江别鹤看来一直在易容跟踪花无缺。
　　那人喃喃道：“不到三个月么，终于到这时候了，他两人终于要分出生死了。”
　　江别鹤忽然道：“晚辈瞧出，花无缺好像……好像并不想杀小鱼儿。”
　　那人冷笑道：“此事无须你多管，只要花无缺与小鱼儿决出生死后，你这条狗命就保住了，这段时日你好好命人跟好花无缺便可。”
　　“是，晚辈定然不会出任何差池。”
　　那人道：“你可以走了。”
　　江别鹤恭恭敬敬的退出了房门，当人走出房门后，他就变成那弯腰驼背的老头子。
　　老头子走了，屋子里又恢复了安静，但小鱼儿还不敢动弹，此刻他心中有许多疑问……江别鹤身份并不简单，任意为何杀这么多人唯独饶过了他，还有神秘女子究竟是谁。
　　忽地他衣衫一紧，人一下子被人提了起来。
　　不容他任何反抗，他人便从屋上落下，最后跌倒在了屋内。
　　小鱼儿趴在地上，他发现屋子里有一阵醉人的香气，这屋子被打扫得一尘不染，连床底下都没有灰尘，桌子、椅子、衣橱，就连地上都似乎被水洗过一般。
　　“起来！”
　　他知道这人的武功，他还知道这人似乎不会杀自己……眼珠子一转，小鱼儿索性大大方方的站了起来。
　　长发披肩，白衣如雪，脸上依旧戴着个狰狞可怖的青铜面具。
　　小鱼儿笑嘻嘻道：“打吧，你知道你要撒气，你打完，我也好离开。”
　　他站的笔直，差点就把脸都凑了过去，他现在只想早些离开，然后擒住江别鹤，再撬开江别鹤的嘴。
　　邀月冷冷地道：“你觉得我不会杀你？”
　　小鱼儿眨着眼睛，道：“我想是不会，不过你真要杀我的话，不妨揭下面具让我瞧瞧你是谁，方正我也要死。”
　　邀月冷笑道：“小鱼儿果然有几分聪明！不错，我不会杀你。”
　　小鱼儿似松了口气一般，继而笑道：“既然你不杀我，那我就走了。”
　　他刚迈出一步，就听邀月淡淡道：“我说过许你离开？”
　　小鱼儿终是不敢太过放肆，无奈叹道：“你既不想杀我，又不让我离开，你到底想要怎样？”
　　邀月刚要说话，一语声先截道：“他不许你离开，我许你离开。”

第两百六七章 一掌拍死
　　门外站着个人。
　　月光谈淡的照下来，照在他的身上，白衣如雪，银发如霜。
　　邀月看见来人，立即瞪起了那双星眸……
　　小鱼儿看见来人，嘴里却含出了笑意：“我这就走！”
　　邀月厉道：“你敢离开！”
　　被她这么叫一声，小鱼儿浑身一颤，身形不由自主的停下，不过任意却轻笑道：“我叫他离开，他敢不离开。”
　　小鱼儿笑道：“小鱼儿不敢，小鱼儿这就走。”
　　他一说完，一步就掠了出去，邀月瞧着他真走了，又瞪向任意，目中满是怒火，星眸中简直要冒出火来。
　　任意就仿佛没瞧见一般……他悠然渡步，走进了屋内，找张椅子缓缓坐下，开口便问道：“说吧，怜星在哪？”
　　邀月不言不语，转过身子不去瞧他。
　　任意看了看那纤美的背影，幽幽道：“小鱼儿与花无缺的身世……”
　　话还未完，邀月已转过了身来，她眼睛里充满恼恨，大声怒喝道：“你难道非要与我作对不成？”
　　任意平静道：“只要你告诉我怜星在哪？”
　　邀月狠狠跺了下脚，厉声道：“她就在移花宫，你快滚去找她吧。”
　　任意淡淡道：“我刚从移花宫过来。”
　　邀月一愣，咬着樱唇，半晌也不说话……她忽然说道：“怜星好好的，不需要你来担心她，她也不想见你。”
　　任意还是问道：“怜星在哪？”
　　邀月咬牙切齿道：“你难道非要见她一面，我说过，是她不想见你。”
　　任意淡淡的问道：“你又为何偏偏不让我见她？”
　　“哼！”
　　她张了张嘴，最后只冷哼一声，也不应话。
　　任意叹道：“其实你若把性子放一放，或许我也会好生与你说话。你性子这般高傲，武功却不及我，如何不会受我的气。”
　　邀月邀月冷冷瞧着他，还是一言不语。
　　任意抬头也瞧了她一眼，继道：“你当真不说？”
　　邀月咬牙切齿，一字字道：“就算你把那秘密宣扬出去，我也绝不会告诉你怜星在哪！”
　　一听这话，任意都不免有些吃惊，他十分意外地说道：“你不怕我说出他二人身世？”
　　邀月嘶声道：“你休想见怜星！”
　　任意挑眉道：“这么狠？如此决然？”
　　邀月冷笑以对！
　　任意叹道：“我给你三天时间，这三日你好好想清楚吧。”说罢，人已站起，自房间内的床铺而去……
　　邀月大呼道：“你想做什么？”
　　任意回头，没好气道：“夜深人静，不睡觉难道出去做贼？”
　　邀月惊声道：“你……你要睡在这张床上？”
　　任意瞪眼道：“难道我睡地上？”
　　邀月大声道：“你不能睡在上面。”
　　任意瞥了她一眼，道：“你打得过我么？”
　　瞧着那人不管不顾，直接躺在自己睡过的地方，瞧着那人还舒服的吐了口长气，见着那张讨厌的脸……她瞪着双眼，身子已气得发抖。
　　腰肢一扭，邀月实在不想再多看他一眼，直向门外走去。
　　不过人还未走出门口就已被任意叫住：“你去哪？”
　　邀月怒道：“我去哪与你何干？”
　　任意道：“不许走，我让你走了？”
　　邀月跺脚道：“你又想如何？”
　　任意淡淡道：“这三天你哪也去不得，倘若敢离开我身边三丈之外，我就立即封住你的内力。”
　　邀月愤然的退了回来，人就站在厅中，眼神如刀一般死死盯着他。
　　她实在想不明白，自己怎会喜欢这么一个男人，她如今也在怀疑，自己是否真喜欢他。若是自己喜欢他的话，为何此刻自己这么想直接掐死这人。
　　任意道：“你若不想受我的气，就该乖乖说出怜星的下落。”
　　邀月怒道：“你休想！”
　　任意笑道：“怜星只要活着，我其实也并不在意她此刻在哪。”
　　邀月冷笑道：“你以为你这么说我就会告诉你她在哪？”
　　任意微笑道：“不说也不打紧，我不过实在闲的无趣，想来找你罢了。”
　　邀月忽然一颤，脸色一红，她看了看倒在床上一脸笑意的人，嗫嚅着道：“你……你特意来，其实是来找我的？”
　　任意道：“不错，左右无事可做，我就特意来气气你，瞧见你生气的样子，我就觉得有趣，忍不住想笑。”
　　他脸上本已挂着三分笑意，话一说出后，笑容更甚。
　　邀月肺都快被他气炸了，她娇叱道：“你给我闭嘴！”
　　这样的话，任意当然不会听，他忽然问道：“你明玉功修炼的如何了？”
　　邀月闭口不语。
　　不过任意却又道：“你若明玉功再不练成第九层，怕你不会是燕南天的对手了。”
　　她着实不想理会他，她实在不想开口说话，但她的性子却总是受不了一激。
　　邀月厉声道：“你觉得我会输给燕南天？”
　　任意道：“燕南天的‘嫁衣神功’已经大成，你二人如果斗上的话，虽开始你不会落入下风，可久斗之下，落败的定然是你邀月。”
　　邀月黛眉微蹙，喃喃道：“要将明玉功练到第八层，最快也要花三十二年苦功，可我仅仅用二十年就已练至第八层，即便是怜星也只花二十四年时间。我本以为想要练成第九层只需三四年时间，但这十多年来，我武功一直没有进境……”
　　她说道最后，语声忽然颤抖，她又厉声道：“若我练成了明玉功，我岂会受你欺辱？”
　　任意笑道：“到了此刻你还说这等梦话，你难道还相信自己练成明玉功后就能击败我？”
　　邀月冷冷道：“我总会让你输给我一次。”
　　任意沉吟片刻，突然道：“我来帮你练成。”
　　邀月一愣，她似乎没明白他这话的意思，但她发现任意已然站在了自己面前。她盯着他，就见他微微一笑，一掌已向自己捱了过来。
　　她从未见过他这样的一掌，当见着这一掌时，邀月也找到任何言语可形容他那一掌。
　　毫无花巧的一掌，却似乎已显尽了天地之变化，贯通了生死之玄机。
　　他的手仿佛执于天，掌于地，溶透了生死，参透了天机。
　　面对如此一掌，邀月第一次感受到了死亡，第一次感受到了恐惧，但死亡带来的恐惧却不及心中那撕心裂肺的痛苦。
　　他要杀了自己？！
　　邀月最后看了任意一眼，接着便闭上了眼睛！

第两百六八章 江别鹤的身份
　　天亮了，又是个艳阳天。
　　小鱼儿逮住了江别鹤，经得一夜功夫，江别鹤已经快断气了。
　　小鱼儿虽然对这人用了‘酷’刑，却没用什么血腥的手段，他只是拿出了万春流那得到的痒粉就差点让江别鹤笑断了气。
　　“你还是不肯说么？”
　　江别鹤被点了穴道，动弹不得，口中喘着气道：“我……我实在不知道他是谁。”
　　小鱼儿眨了眨眼睛，笑道：“你明明听命于她，你却告诉我不知道她是谁？”
　　瞧见这小鬼又把那瓶塞拔开，江别鹤连忙道：“我没有骗你，我没见过那人真面目，一直以来他都带着那张面具。”
　　小鱼儿道：“那你为何听命于她？”
　　江别鹤道：“他要杀我易如反掌，我如何能不听命于他？”
　　小鱼儿问道：“那她叫你办过什么事。”
　　江别鹤不敢多说，但见着那些痒粉，又立即说道：“多年前他曾传授了我武功，但这些年来我就从未再见过那人，直到最近他又找上了我，他只让我注意你和花无缺的行踪。”
　　小鱼儿皱眉沉思，接着突然问道：“当初她为何要传授你武功？”
　　江别鹤自然不敢说出他当年出卖江枫从而换取了这一切。正当他想着如何编出个故事时，一条影子忽然从他们头顶掠过。
　　小鱼儿看见了那条人影，那条人影似也瞧见了他们。
　　人影伸出手，一扬；竟在半空折返身躯，笔直向他飞了过来。
　　只见一个身材瘦小的黑衣人，轻飘飘的落下……这人一身黑色劲装，一张脸也蒙着漆黑的面具，人落下时只能瞧见他一双黑白分明的眸子。
　　小鱼儿笑道：“想不到在这遇上你黑蜘蛛。”
　　黑蜘蛛杀人的功夫不怎么厉害，但其轻功身法却独步江湖，那日小鱼儿被慕容九追杀，幸得黑蜘蛛出手才脱困。
　　黑蜘蛛看见小鱼儿也十分意外道：“你怎会在这？”
　　小鱼儿笑嘻嘻道：“黑老弟……看看他是谁。”
　　黑蜘蛛狠狠瞪了他一眼，转头向身后瞧去，江别鹤想躲也没法躲。
　　“江别鹤！不……是江琴。”
　　小鱼儿浑身一震，逐而揪着黑蜘蛛衣襟，失声道：“你刚说什么，你……你刚叫他江琴？”
　　江别鹤也没想到自己竟会被人叫破身份，他面上瞬间没了血色。
　　黑蜘蛛道：“江别鹤就是江琴。”
　　小鱼儿不禁为之一怔，他松开了手，踉跄后退，忽地又大声问道：“你……你怎知道江别鹤就是江琴？”
　　黑蜘蛛道：“因为鬼公子医治好了九姑娘，慕容家答应为他办事，那日燕大侠忽然找来，鬼公子与燕大侠斗过一场后做了个交易。他以江琴的消息换取了燕大侠的武功，而正是鬼公子任意亲口说出，江别鹤就是昔年的书童，江琴。”
　　小鱼儿转过了头去，目光恶狠狠的瞪向江别鹤，已经目眦尽裂。
　　“你……你是谁？”
　　小鱼儿道：“难道我没告诉你我也姓江么？”
　　江别鹤颤声道：“你……你也姓江！”
　　小鱼儿嘶声道：“小鱼儿叫江小鱼，我爹爹便是江枫。”
　　江别鹤呼道：“你是江枫之子？”
　　话刚落，小鱼儿含恨出手，一掌打在江别鹤胸口，他人登时飞去，人在半空就口吐鲜血，当人落地之后，直接便昏了过去。
　　小鱼儿喃喃道：“想不到，想不到我真找到了江琴。”
　　黑蜘蛛在任府中也知晓了小鱼儿的身世，他看着小鱼儿道：“你要杀了他？”
　　小鱼儿目光闪动，咬着牙，没有说话。
　　黑蜘蛛叹道：“你若不知道该如何处理仇人，为何不去问问燕大侠？”
　　小鱼儿转身问道：“你知道燕大侠在哪？”
　　黑蜘蛛道：“他听说花无缺要杀你，想必是去找花无缺了。”
　　小鱼儿耸然动容，惊声道：“那花无缺岂不是有危险？”
　　黑蜘蛛奇怪道：“他要杀你，你难道还想保住他？”
　　小鱼儿道：“他虽要杀我，但他却并不想杀我……算了，说了你也不懂，我必须要先找到花无缺，这江琴就麻烦大哥先拿住他。”
　　他话才说完，人就立刻想西边掠去。
　　黑蜘蛛目瞪口呆道：“我如何拿住他，我还要去追那只鹰。”
　　任意曾答应过张菁与慕容九，只要鹰儿瘦下来便传她二人一门武功；黑蜘蛛一直钟情于慕容九妹，为了她，便鬼使神差应下这‘艰巨’的任务。
　　他无奈的摇了摇头，看了眼江琴，只能把这人背了起来，继续追上去。
　　……
　　这十多年来，邀月若心无旁骛，没有烦恼和痛苦，没有与任意斗气的话，只需专心一意，明玉功第九重她早就该练成。
　　可惜这些年来，她心中只有痛苦与恨意，其实她如今痛苦已然大减，在她能不惧秘密被破之时，那种痛苦怕是已经消失了大半。
　　不过心中的恨意却是犹在，犹存，犹甚。
　　那个男人，那个该死的男人，她一定要赢过他一次。
　　可惜，一切都太晚了，他杀了自己！
　　邀月还活着，但她自己却觉得自己死了。
　　虽然她认为自己已死，可在耳畔，却仍有个声音……声音轻柔，每个字都能送入她耳朵里。
　　那语声仿佛魂梦魅曲，魔魅般的语声直令她心宁神合，摒除一切杂念。
　　邀月盘坐在床榻上，她一张脸非红非白，竟已变成透明……日光斜照下，她脸上直可瞧见血肉。不仅如此，每一根筋络，每一根骨头都仿佛能看得清清楚楚。
　　这一张艳绝天人，美绝天仙的脸，如今变得说不出的诡秘，说不出可怕。
　　任意就坐在房间内，他一边看着‘嫁衣神功’的秘籍，一边用一只小盖碗慢慢的啜着茶。
　　茶叶并不好，现在他也就将就下。
　　自从他那些年落下体弱毛病后，他已渐渐习惯了喝茶，若非什么快事、喜事，他也不怎么喝酒了。
　　‘嫁衣神功’他已翻看完了，当他看完之时，却发现燕南天那时似乎还未到真正的‘功至圆满’，不过以那时他的功力看，练至圆满也用不了多久时间。
　　这种内功的确有独到之处，修炼出来的内力不仅雄奇霸道，运转出的真气还犹如炽火烈焰。
　　而且运转内力之时，浑身真气可形成一股天罡，倒有几分金刚不坏，不破明王，如来护法的境界。

第两百六九章 寻死之人
　　其实任意自身体复全，脱胎换骨后，内力不仅大增，其内力精进速度也不同以往。如今他与神殿已有了更深层的联系，心中隐隐有预感，过不得太久，他所去的世界定然与往昔不同。
　　第四剑‘惊悸’出时，那种连通天地的感觉他一直不曾忘记，不只是那一剑，就连使出‘神印掌’时，他也感受到了那种贯通天地，却又受天地束缚的感觉。
　　若是自己破除那种枷锁，是否能有另一番感悟？
　　任意此刻神游天外，然而邀月这边也在功成之际。
　　只见她面色已经恢复，一股寒意自体内生出，她脸色冰冷，气势、气机正在攀升。
　　她上下合并的双手晶莹无暇，血管剔透，恍若冰雪雕琢塑成的手掌，掌上纹路清晰，与阳光映照，散发着莹莹光辉。
　　寒意忽泻！
　　屋内突然漫起了一阵霜雾，地上结出了片片冰晶，紧接着她一双眼睛睁开了。
　　冰冷的眼眸，明亮的眸子，这双眼睛睁开后，立即就落在了任意身上。
　　任意回神抬眼，邀月就出现在他面前，就如昨夜他这般出现在邀月面前一样。
　　那雪白脸蛋五官清丽无伦，神态娇媚百端，神情冷若冰霜，邀月居高临下，冷眸俯瞰而下，就这么看着他……
　　她看起来有点神气，她笑起来有点得意，她整个人都似乎有些不可一世的样子。
　　任意愣了下，问道：“做什么？”
　　邀月笑道：“我练成了！”
　　声音轻柔婉转，如同勾魂魔咒，这一笑更是娇美不可方物。
　　任意啜着茶，淡淡道：“瞧你这自以为是的样子！练成了又如何？难道你又想造反？”
　　她还是笑着，笑得那么的动人，但那如纤云的手忽然拍了过来，又正如昨夜那般！
　　任意轻挑了下眉毛，也一掌按了过去！
　　……
　　黄昏，夕照的余晖洒落在这条街道上。
　　安庆并不是个特别繁华的城市，但黄昏之时，街道上仍旧十分热闹，各式各样的人，男的、女的、老的、少的，多数的人看来都很愉快。
　　一天辛劳，现在正是回家歇息的时候。
　　任意就走在这热闹的街道上，而邀月也跟在他的身后。
　　他们二人继如往常一样，一个悠哉悠哉的走在前面，一个恶狠狠的瞪着前面那人，并没什么变化。
　　他们没去瞧路上的行人，但行人却瞧着他们……他两人在他们看来都是怪人，一个少年白头，一个带着副狰狞的面具。
　　任意余光瞥了她一眼，嗤笑道：“以为练成明玉功就觉得自己很了不起……再笑一个给我瞧瞧！”
　　邀月瞪了他许久……终于叹了口气，道：“你武功究竟如何练的，这世上怎会有你这样的人。”
　　任意淡淡道：“我习武自来就随便练练，偏偏我随便练练就比旁人穷尽几十年精力所练成的武功还要厉害，你说这气不气人。”
　　邀月不想生气，她憋着气，忍住火，但却仍是听得咬牙切齿。
　　“你认为自己很了不起么？”
　　任意悠悠然然地道：“‘与生俱来人中首，飞扬跋扈爱谁谁’，我从未觉得自己了不起，我自认这是十分了不起！天上地下，谁能接我一掌，天上地下，谁能挡我一刀，天上地下，谁又能抵我一剑？”
　　邀月从未见过如此厚颜无耻之人，她从未见过如此可恨可憎之人，瞧着他那趾高气扬的模样，她就恨不得天降神罚，一记落雷直接劈死这人。
　　任意背负双手，人逛来逛去，样子好像开心得很。
　　他越是这番模样，邀月就越是生气，她忍住怒火，问道：“你到底要去哪？”
　　任意淡淡道：“吃饭，喝酒！”
　　邀月道：“这里就是酒楼，你还要去哪？”
　　任意道：“不够气派，去四海春。”
　　瞧着他大步而去，邀月狠狠盯着他背影，最后也只能跟上。
　　而此刻四海春酒楼上，已经人满为患，一个有七十多高龄的老者，一身鲜华的衣衫，正周旋在宾客间。
　　此人名号“金刀无敌”彭天寿，他一只手捋着颔下白须，一只手正频频敬酒……酒走一巡，他回到了主位。
　　这时，楼上宾客纷纷止声。
　　彭天寿扫视一眼，面上虽然满带笑容，语声却是沉重的说道：“前些时日地灵庄前的惨案，各位也知是何人所为。”
　　突听一人接道：“彭老英雄所说之人，可是……可是那‘鬼公子’任意？！”
　　听到这名字，不少人皆心中一寒。
　　彭天寿道：“不错，正是这凶徒！”
　　他长叹一声，继而道：“事情详情虽是江别鹤这恶贼所至，但鬼公子屠宰江湖群雄五百六十七人也是不争的事实。”
　　群豪间立刻响起一阵悲痛，叹息之声。
　　彭天寿大声道：“此人杀孽太重，心肠太狠，手段太毒，若留如此魔头在，江湖岂非要多添亡魂？”
　　他一番话说的颇为正气凛然，可下坐几十人却无人敢应。
　　鬼公子的凶名，如今盛传整个武林，天下间何人不惧？
　　彭天寿见着如此一幕，当即大喝道：“我等身为正道，为武林除害义不容辞，怎能如此贪生怕死？”
　　有人应道：“彭老话说的太重了，除魔卫道谁又不想，可魔头武艺高强，有如魔神，就连燕南天燕大侠也无功而返，我等找去岂不是白白送死？”
　　另有人接道：“燕大侠也杀不了那魔头么？”
　　那人道：“今日消息已经传来，燕大侠也奈何不了那魔头。”
　　“这可如何是好？”
　　“不错，若燕大侠也奈何不得，我等只是白送性命。”
　　彭天寿出声道：“各位只想到以武击破，难道就没想到施以其他手段？”
　　“彭老英雄的意思是？”
　　彭天寿续道：“要杀魔头我们可以使些伎俩，虽有些不光彩，但为对付邪魔外道，也不算什么，我等只为消除邪魔而正道江湖武林，用一些伎俩也说不上下作。”
　　一个鼠目汉子起身道：“彭老英雄是说……是说我们可以埋伏，或者……或者下毒？”
　　此话一出，厅内登时议声再起。
　　彭天寿干咳了两声，颔首道：“不错，老夫却有此意。”
　　厅内忽然一静，他们有人互相对视，有人悄声说话，有的沉默不语，但仍无人敢率先表态。魔头的凶名，魔头的杀名，实在令人骇然畏惧。

第两百七十章 随手赠人
　　这时，一条汉子站了起来，大喝道：“什么说不上下作，使毒这等伎俩还不下作，那什么伎俩才叫下作？”
　　彭天寿脸色不愉，抱拳道：“敢问阁下是？”
　　锦衣大汉大声说道：“某家便是两河十七家镖局的联盟总镖头，‘气拔山河铜拳铁掌震中州’赵得住！这名字彭老想必是听过。”
　　彭天寿冷笑道：“原来是赵总镖头，倒是久违了。”
　　赵得住亦是冷笑道：“赵某此来并不知你彭老是想杀鬼公子，若是早知如此，我也不会来了。”
　　彭天寿道：“听说赵总镖头当日就在地灵庄前，能活着是鬼公子手下留情，我可说错？”
　　赵得住喝道：“不错，我没出卖过公子，公子自然不会杀我。”
　　彭天寿冷冷道：“看来赵总镖头与鬼公子关系倒是亲近的很，此刻赵总镖头是否想要离开？”
　　赵得住瞪眼道：“难道你彭老英雄要留下我不成？”
　　他还未回话，又一人站起道：“倘若各位聚集在此是为对付鬼公子的话，那沈轻虹也不便再待下去。”
　　彭天寿见这人一身蓝衫，身形虽短小精悍，但目光如炬，举手投足间，自有一股不凡之威傲，再听此人名字，忽然问道：“阁下可是昔年威远、镇远、宁远三大镖局的总镖头，江湖人称‘飞花满天，落地无声’的沈轻虹？”
　　沈轻虹抱了抱拳，道：“正是沈某，不过沈某早不是什么总镖头了，今日能来，不过恰逢其会，沈某也要告辞了。”
　　彭天寿连忙出声道：“沈大侠难道也不愿为武林出一份力么？”
　　沈轻虹淡淡一笑道：“不怕诸位所知，沈某能得见天日，便是受了鬼公子的恩情，救命之恩，报仇之情，沈某万不可能对付鬼公子。”
　　彭天寿目光一厉，沉声道：“如此，两位怕不能就这么离开。”
　　话音一落，彭天寿身旁立即站起十一个汉子，他们不仅站了起来，刀也拔出。
　　沈轻虹和赵得住俱是独自前来，未带帮手，而其他人却无一人动弹，只是瞧向他们……
　　赵得住道：“你是要留住我们？”
　　彭天寿冷冷地道：“老夫没有要害两位性命的意思，但为避免两位走漏风声，还请两位解下兵刃，好生留下。”
　　二人相视一眼，一同拔出了刀！
　　彭天寿冷笑道：“看来两位真有通风报信的意思，那就莫要怪老夫了，拿下两人。”
　　群雄退让，十一条汉子立即挥刀而去……
　　刀光立起，当十一柄刀挥出时，大厅立即被刀光所笼罩。
　　就在沈轻虹和赵得住不得不出手之时，缭绕的刀光中，又一道刀光掠了出来！
　　刀色淡淡，腾起一阵凌厉的杀意；刀光一闪，漾起一片凄美的颜色。
　　没有人知道这柄刀是怎么发出来的，刀未出手之前，谁也想像不到它的速度和力量，弯弯的刀，弯弯的刀光，除了美丽，根本无人知道它的威力与可怕。
　　刀锋已盯向了十一人的项颈，刀光一瞬而没，只留下一道凝而不散的雪亮刀痕。
　　刀痕映若在他们的咽喉，也消失在咽喉上！
　　所有人都顿住了，而那十一人也站住了……在十一人身前突然出现了两个人。一个白衣青面，没人理会，一个银发白衣，又令所有人都呆住。
　　一抹血线缓缓出现，十一人的脑袋忽然掉落了下来，没人看见那把刀，但他们此刻都知道这一刀出自何处。
　　厅内一片死寂，每个人都觉得手脚冰冷，每个人手心都有冷汗。
　　任意看了沈轻虹和赵得住二人一眼，逐而转身，穿过地上的尸体，走到了彭天寿面前。
　　‘金刀无敌’年岁不小了，他驰骋江湖几十年，从未如此害怕过。
　　以前他纵然到了生死关头，毕竟还有勇色豪情，但他现在却感觉到全然的恐惧与胆怯，在见着任意的那一刻，在见着那刀光的一瞬间，他忽然就失去了所有勇色豪情。
　　任意淡淡道：“活到这一把年纪，你也是活够了。”
　　“我……”
　　彭天寿刚吐出一字，人已被任意一掌拍成了八爿！
　　一团血雾爆开，碎尸横飞看的每一个人俱是骇然色变，当他再转过身来，目光一扫，所有人差点被吓得魂飞魄散。
　　任意道：“把这里打扫干净，然后滚。”
　　几十人立即起身，七手八脚开始收拾……他们动作不怎么利索，手脚都在发抖，但速度却出奇的快。
　　顷刻间，整个二楼已神奇的焕然一新，桌上碗筷已经收拾好了，凳子上、地上亦然一尘不染，而那些人也连爬带滚，消失的一干二净。
　　任意叫来了战战兢兢的小二，要了几壶好酒，几个小菜，接着看向还留下的二人，道：“坐吧，陪我喝酒。”
　　两人恭恭敬敬的坐下，赵得住接过小二递来的酒水，倒上了酒。
　　任意问道：“你仇报了？”
　　沈轻虹点了点头道：“幸好报出了公子的名号，不然我真难以杀了巴蜀东那畜生。”
　　任意微微颔首，又看向赵得住，笑道：“想不到你倒对我有这般尊敬。”
　　赵得住赔笑道：“我虽在公子眼里只是个无名小卒，但也懂得个义字。公子从未害过我，我赵得住怎能行小人之事。”
　　任意微笑道：“也是你的造化，就送给你吧。”
　　当见着他从怀中拿出那本‘嫁衣神功’的秘籍随手扔了过去，邀月瞪眼道：“你……你就这么把‘嫁衣神功’送给这个废物？”
　　赵得住可知道这位的厉害，即便被骂废物他也不敢说什么。
　　任意瞥了她一眼，道：“我高兴，你管的着么。”
　　邀月闭上了眼，什么也不说了。
　　任意又道：“这本‘嫁衣神功’正是燕南天所学的内功，修炼之初，内劲便会变得异常威猛，不过到了高深处时，再修炼会变得枯涩起来。等你真气越来越强，感受痛苦不堪之时，记得毁功重练。”
　　两人听到是燕南天所修炼的武功差点连眼珠子都瞪了出来。
　　赵得住更是拿着秘籍的手都抖个不停，他却还知发问：“公子说，要……要毁功重练？”
　　任意颔首道：“毁去功力后，体内犹有余根，使练的人再练时，便可事半而功倍。若是强行修炼，真气一经运转，便会犹如烈火焚烤一般。”
　　赵得住听得连连点头，沈轻虹一脸惊羡。
　　任意笑道：“你也抄录一份。”
　　沈轻虹颤声道：“我……我也能抄录一份？”

第两百七一章 ‘可怕’的声音
　　在这里，花开正盛，牡丹，蔷薇，桔梗，菊，梅，桃，兰，曼陀罗，郁金香，紫罗兰………
　　这些本不该在同一个地方，本不该在同一时节开放的花，此刻却同时同地的绽放。
　　这里本是深山绝岭，本该弥漫着白茫茫的云雾，吹拂着寒风，但这里却是阳光普照，金辉洒落在百花之中，花朵显得更为的娇艳。
　　这里的气候似乎永远是春天……
　　无论是谁来到此地，都会被这一片花海迷醉，但见这宛若世外仙境的地方……直令人忘却红尘，忘却烦恼，忘却一切，更忘却了这里的危险，这里的可怕……
　　这是移花宫！
　　移花宫已经多年没有外人敢闯入了，此时却有个少女，闯进了这片可怕且危险的武林禁地。
　　她穿着一件雪白的衣裳，不过已满是泥尘与血迹，她原本美丽娇艳的容貌，也变得十分憔悴，十分疲惫。
　　铁心兰闯进移花宫只为一件事，她要问清楚，问问邀月与怜星，问她们为何一定要花无缺亲手杀了小鱼儿，问她们为何要这么做。
　　当她终于看见灿烂的花海时，她也终于累倒了下去。
　　而在她身后，花无缺走上了前，把她抱了起来。
　　也不知道过了多久，铁心兰在一张柔软、芳香的床上醒来，天已经黑脸，月光从窗外落在地板上，屋子里燃起了灯火。
　　花无缺就在床前，他温柔地笑了笑，柔声道：“你醒来了！”
　　铁心兰挣扎着要爬起来……
　　“你……你能不能带我去见见你两位师父？”
　　花无缺苦笑道：“我知道你为何想见二位师父，其实此次回来，我也想见大师父和二师父，只是此刻她们都不在宫里。”
　　铁心兰急切道：“你知道她们在哪么？”
　　花无缺摇了摇头。
　　铁心兰依旧问道：“没人知道他们去哪了？”
　　花无缺叹道：“你不知道我两位师父的厉害，宫里没人敢问这些话。”
　　铁心兰沉默了下来，想到江湖上对两位宫主的传言……她抬起头，又忍不住问道：“她们很凶？”
　　花无缺呆了半晌，笑了笑道：“大师父她……我其实很少能与大师父说上话，宫里任何人都不敢拂逆大师父。二师父虽然对我很严厉，但她其实待我很好。”
　　铁心兰忽又问道：“所以你大师父叫你杀小鱼儿，你就一定要杀小鱼儿？”
　　花无缺没有说谎，缓缓的点了下头。
　　铁心兰喃喃道：“为什么，她为什么要你杀小鱼儿，你明明与他无冤无仇，在峨眉山之前，你甚至从未见过他。”
　　花无缺苦涩的笑道：“大师父从来不会向别人解释，她说的话，别人只能去做。若……若是我也问不出原因来，我也只能听大师父的话……”
　　铁心兰失声道：“那时你还是要杀小鱼儿？”
　　他实在不愿意骗她，却又不忍承认，不愿见她伤心。
　　铁心兰拿起花无缺的手，颤声道：“要么……要么我们离开如何？咱们找个没人知道的地方，你就……你就可以不用杀小鱼儿了，你也不想杀他对么？”
　　花无缺不禁一颤，摇头道：“不行，大师父若是知道了，你可能就会……”
　　忽然间，屋外传来了一阵奇异之声。
　　一直生活在移花宫的花无缺从未听过这样的声音，这声音即不尖锐，也不妻厉，却听得直令毛骨悚然。
　　“我出去看看！”
　　花无缺推开房门，就听得少女们的惊呼。
　　移花宫门下，没人敢在宫中大呼小叫，纵然大多是少女，但她们也不会如此。
　　花无缺身形一掠，只见宫中人竟都躲在宫檐下，不少人已被吓得花容失色，有的甚至连身子都在发抖。
　　“发生了何时。”
　　“老鼠，好多好多老鼠。”
　　花无缺皱眉，再见那一片花海中，正有无数个‘东西’在窜动……定睛一看，果然一只只老鼠！
　　这些老鼠每一只都体型项大，简直有猫那么大，此刻正在花丛中往来流窜，啃着花枝，吞食花朵。
　　移花宫弟子都身负武功绝技，怎奈全都是女子，但见这密密麻麻的鼠群，一个个吓得不禁腿软。
　　花无缺又听见了那奇异的声音，当即想到是有人驱使鼠群，他飞身一掠，立即遁声寻去。
　　……
　　任意好像醉了，他步履变得虚浮，整个人都好像轻飘飘的。人走在前头，看起来还有那么点嚣嚣张张，跋跋扈扈，直像个地痞无赖，市井恶霸。
　　邀月还从未见过他这般样子！
　　见着他如此模样，邀月不禁嘴角露出一丝动人的笑容，她此刻觉得那讨厌又可恨的人，竟变得很是有趣。
　　受不了他一身酒气，邀月一直远远的跟着他……然后就见他走到一颗树下，忽然站住了。
　　邀月并不知道他想做什么，只是远远盯着那树下的背影，目若秋水，顾盼生辉……过了半晌，只听一阵“哗啦哗啦”的水声响了起来。
　　邀月一愣，想到了什么……紧接着眼睛睁大，她这一辈子几曾听过这种‘可怕’的声音，她简直不敢相信自己听到了那‘可怕’的声音。
　　她的脸已经红了，红的能滴血。
　　她几乎要跳了起来，但她没有跳起来，她转身疾去，飞掠迅急无比，白影一闪就不见了人影。
　　那间干净的房间内，邀月胸口起伏，呼吸气促，即便到了此刻，那‘可怕’的声音似乎犹在耳畔，她也只恨不得紧紧堵住自己的耳朵。
　　这时，任意回来了。
　　但见他人，邀月赶紧大呼道：“不行……你别进来，你快出去。”
　　任意没有理她，直接走了进屋内，而她立即逃了出去。
　　屋外，当邀月揭下面具之时，月光恰好洒在她脸上，那张绝美的脸上此刻苍白无比，还显得如此的惊慌，如此的惊恐。
　　片刻后，邀月终于平息了心绪，当她回到屋子时，任意鼻息沉沉，似已熟睡了过去。
　　他真醉了么？
　　若是醉了，那他就不会运功，若是醉了，那他绝不能移穴换位……若是他真的醉了，那自己是不是可以一举制住他。
　　邀月这一生从未遇见像任意这样的男人；一个她赢不了，奈不何，对付不能，无计可施的男人。
　　她实在想赢过他一次，她实在想把自己受过的罪，千倍万倍全还回去。
　　她不禁……慢慢地靠过去，走向了床边。

第两百七二章 三观尽毁
　　邀月的神色并不太好，因为移花宫发生的事让她很是恼怒，在见着那一片花海成这番模样，她就差点直接出去杀人了。
　　不过……眼波流转，当她看向床上的人时，心情又变得愉悦起来。
　　不仅是愉悦那般简单，心中的郁积，心中的恨意，心中的怒火，心中一切的不快，都似乎在这一刻得以释放，她有种说不出的，无法形容的痛快。
　　邀月看着那男人的脸，凝视了许久许久……直到任意缓缓睁开眼睛。
　　柔软的床，芬芳的被，任何人睡在这样一张床上，都会睡的香甜，都会不想起身，但他睡得太久了，所以他还是睁开了眼睛。
　　任意一睁眼，就见着邀月那张美的惊心动魄的脸，浅笑盈盈……是如此的艳丽，如此的娇美，如此的高兴。
　　“你又笑什么？”
　　邀月用轻柔婉转的语声，说道：“难道我不该笑么？”
　　任意眼珠子转了转，问道：“这是你的房间？你的床？”
　　邀月脸色一红，继而冷冷道：“你最好老老实实睡一觉。”
　　任意淡淡道：“你点了我的穴道？”
　　邀月冷笑道：“在你喝醉时，我就已经封住了你全身各大要穴，你现在连根手指都不能动，休想跑得了。”
　　任意轻佻眉毛，道：“瞧瞧你这小人得志的样子……”
　　邀月一愣，逐而怒道：“到了此刻你还敢与我这般说话？”
　　任意笑而不语。
　　每当邀月瞧他那副模样之时，就忍不住恼火，忍不住动怒。
　　剑从袖出，但见青光一闪，一柄墨绿色短剑已落在任意咽喉。短剑一尺七寸长，骤看似乎没有什么光泽，但剑气森森，剑身更是寒气逼人，似能砭人肌骨。
　　任意道：“碧血照丹青？”
　　邀月冷笑道：“你认识它便好，现在你总该明白，你的性命已握在我的手中了。”
　　任意道：“难道你还能杀了我不成？”
　　邀月厉道：“你以为我不会杀你？”
　　任意笑道：“为何不刺下去？”
　　“你……”
　　邀月目光闪动，剑锋却迟迟未动……过得半晌，她忽地收回了短剑，冷冷地道：“死，岂非太便宜了你！我不会杀你的，我非但不杀你，我还要你好好活着，我要你……”
　　她话还未完，任意已打断道：“我口渴了。”
　　邀月喝道：“你以为你还能使唤我！”
　　任意缓缓道：“喝完酒的人都会口渴，你该知道那日我喝了多少酒，而且你似乎让我睡了两天时间，你不怕我渴死么？”
　　邀月娇躯一颤，瞧着他怒道：“你这样子哪里像个快渴死的人。”
　　任意微笑道：“我自来就这般模样，即便是死，也还这般模样。”
　　邀月狠狠的跺了下脚，扭身就走向桌前，倒了一杯茶，接着又走了回来……正当她想直接把茶水泼过去时，任意闭上了嘴！
　　邀月咬牙道：“你难道不会张开嘴么？”
　　任意道：“扶我起来吧。”
　　邀月大怒：“你要我扶你？”
　　任意轻瞟她一眼，淡淡道：“要么你解开我穴道，我自己来？”
　　邀月瞪眼道：“你妄想！”
　　任意不言不语，又紧闭了双唇，看的邀月恨不得把手中茶碗直接砸向那张脸上。只见她双目喷火，咬牙切齿，最后还是坐了下来。
　　一只纤美的手伸在了颈后，缓缓扶起了那人脑袋，让其靠在了她肩上。
　　嗅着她的身上散发出一缕缕醉人的香气，任意终于张开了嘴。
　　邀月瞧着这近在咫尺的脸，他的眼耳口鼻，他的笑……竟痴痴的忽然怔住了！
　　她手中并没有任何动作，茶碗就一直拿在手中……任意见她忽然一动也不动，鬼使神差的自己从她手中接过了茶碗，自己喝下了茶水。
　　未了，还把茶碗还了回去，道：“喝好了！”
　　邀月回神，轻轻的应了一声，接着她看着手中茶碗，又是一呆！
　　下一瞬，她突然弹了起来，就好似一只被踩着尾巴的猫，受了惊的兔子一般，只见她笔直站在一丈之外，胸膛不住喘息。
　　在邀月瞪大双眼，不可思议的目光中，任意自己直起了身子，掀开被子，下了床榻，然后慵懒的伸了个懒腰。
　　“你……你能动？”
　　任意理所当然的说道：“解开穴道，自然就能动。”
　　邀月惊愕道：“我……我明明封住了你的穴道……”
　　任意笑道：“我也刚解开穴道。”
　　想到自己又被他戏弄，她身子又被气得发抖，邀月大怒道：“卑鄙无耻！”
　　任意一脸古怪的看着她，道：“乘我熟睡对我下手，你又好到哪去？”
　　邀月脸色微红，却几乎想哭出来……她到此刻才感受到深深的绝望，似乎世间任何手段都奈何不了他。
　　任意渡步来到桌前，取过茶碗，又倒了杯茶。
　　邀月怒吼道：“你生来就是与我作对的么？”
　　任意一愣，沉吟片刻却是突然点了点头，道：“经你一说，我似乎重活这一次，就是为了与天下人作对的。”
　　邀月死死的盯着这人，看着他悠闲的喝着茶……良久，突然叹了口气，道：“你真喜欢我？”
　　听着这话，任意也不禁怔了怔。
　　邀月忽然一脸痛苦的说道：“你是骗我的？”
　　任意摇了摇头，笑道：“我的确喜欢你，特别是你生气的样子，实在有趣，实在可爱。”
　　听到自己生气他还觉得有趣，邀月差点就要拔剑与他同归于尽，可再听他口中说出“可爱”一词，她不禁心弦一颤。
　　邀月咬牙切齿道：“好，我信你的话，我会成为你的女人，你也会是我的男人。以前的事我不再追究，但以后你要世事都依着我，不许再与我作对。”
　　她刚说完，就见这人竟想也不想的摇头，当即怒叱道：“你不答应！”
　　任意沉吟道：“有些事可以依着你的性子，有些事不行。”
　　邀月沉住气，问道：“何事不行？”
　　任意道：“我家中还有三位夫人，若真世事都依着你，万一你让我休了她们，更或者让我杀了她们……这种事我岂能答应。”
　　这番话一出，邀月立即面无血色，直感一阵天旋地转，仿佛整个天地都在这一刹那崩塌。
　　“我要杀了你！”

第两百七三章 花无缺的危机
　　“自古以来，女子三贞九烈为贤妇，男子三妻四妾为达人；说到底，三贞九烈是女人的事，三妻四妾是男人的事！这番道理你应该听过，即使没听过，现在我也讲给你听了，此乃圣贤之言，我一直也觉得很有道理。”
　　邀月瞪着他，耳中听着他那翻无耻之极的言论，差点气的口吐鲜血。
　　任意呷一口茶水，看了眼立在眼前的人……
　　两人一坐一站，一个徐徐而道，一个静静聆听，直似教书先生和受教学生。
　　任意问道：“你为何不说话？若有什么道理，大可说出来，我从未与人讲过道理，你还是头一个。”
　　邀月紧要牙冠，仿佛要咬碎了牙齿。
　　任意眨了眨眼，叹了口道：“我会好好待你的。”
　　邀月依旧是瞪着他，目光如火，目光如刀。
　　任意问道：“你真不说话？”
　　没有开口，没有语声，只有那阵阵的喘息声……
　　任意又叹了口气道：“我若此刻问你怜星在哪，你定不会告诉我！”
　　邀月不再瞪着他了，缓缓阖上了眼。
　　任意探出一手，隔空嗖地一指，解开了她的穴道……待束缚一解，邀月一展锦绣宫装，直接转身离开了房间。
　　听得风声轻起，任意便知邀月已经离去。
　　缓缓的走出了房门，任意并没追去，只是昂首看了看日头，又听了听北风……
　　震卦在正东，离卦在正南，坤卦在西南，乾卦在西北，坎卦正北，巽卦在东南，兑卦在正西，艮卦在东北；未时两刻，今日丙日……丙辛应该在十里之地。
　　他倒记得正西有个古刹。
　　任意脚下一动，人也踏虚而去。
　　……
　　无牙门门主叫魏无牙，乃十二星相中的鼠，位列十二星相之首，同时也是十二星相中才智技艺最出色，武功最高的一人。
　　昔年他钟情于邀月与怜星，曾亲自上移花宫向她姐妹二人求亲，结果却被邀月打成重伤，仓皇逃去，这些年来他一直想要的就是报仇。
　　偷袭移花宫正是他知晓两位宫主不在宫中，从而故意引诱花无缺的计策。
　　花无缺与铁心兰追着无牙门的弟子已快逼近龟山。
　　长街上的灯光已疏，许多店铺也都上起了门板，整条街上只有转角处一个面摊子的炉火尚未熄。
　　一阵阵牛肉汤的香气，在晚风中显得分外浓烈。
　　两人再次同行，倒也一时忘记了那些烦心之事。
　　花无缺看了铁心兰一眼，知晓她身体还未复全，柔声道：“就在这歇脚吧，我也有些饿了。”
　　铁心兰笑道：“这种地方你不嫌脏么？”
　　花无缺微笑道：“你把我看做那种只能去气派的酒楼喝酒的人么？”
　　铁心兰嫣然一笑，拉着他坐了下来。
　　店铺老板见着客人，已经着手准备去了……
　　花无缺忽然叹道：“那几人武功虽不是很强，但手段狠毒，诡计多端，你本不该跟来的。”
　　铁心兰道：“那你为何要去追他们？”
　　花无缺道：“移花宫不能被欺。”
　　铁心兰问道：“这是移花宫门规？”
　　花无缺点了点头，却又摇头道：“这是我大师父说的话，所以移花宫弟子都要服从，虽不是门规，却也可比门规。”
　　铁心兰目光闪动，又问道：“邀月宫主说的每一句话你都要听么？”
　　花无缺颔首道：“不错，大师父的话我必须要听。”
　　铁心兰忍不住道：“倘若她叫你自尽，你也会自尽？”
　　花无缺微微皱眉，继而缓缓地说道：“我知道你的意思……其实……其实即便大师父要我死，我也会照做。”
　　铁心兰失声道：“为什么？”
　　花无缺肃然道：“授业之恩，养育之恩……花无缺的命早已属于移花宫了，而移花宫以两位师父为首。”
　　“好个授业之恩，好个养育之恩，想不到移花宫的弟子倒是还懂几分情义！”
　　声音就在二人背后响起，铁心兰愣了下，花无缺却是脸色大变，有人悄然无息站在他背后，他竟毫无感知，没有丝毫察觉。
　　花无缺拉着铁心兰立即闪身疾退，两人一退便三丈之外，这时他们才瞧清来人样貌。
　　只见这人身形干枯瘦削，浓眉如墨，满脸青惨惨的胡渣子，一身粗布衣衫，脚下穿着双破烂的草鞋，腰间一柄生锈断剑！
　　两人在打量眼前这汉子，汉子却也上上下下仔细打量着花无缺。
　　燕南天似吃了一惊，嘴中喃喃道：“他怎会与二弟如此相像……”
　　花无缺看着汉子，沉声问道：“你是谁？”
　　燕南天不答，反问瞪眼道：“你刚说你叫花无缺，你便是‘移花宫’花无缺？”
　　见他的神情，听他的语气……铁心兰悚然道：“前辈莫非与‘移花宫’有什么过不去么？”
　　燕南天突然仰天大笑，洪亮的笑声，直震得人头晕目眩……他笑声戛然顿住，忽地怒喝道：“我与‘移花宫’可谓仇深如海，我势必要把‘移花宫’门下，杀尽杀绝！”
　　天下间敢与移花宫为敌的人甚少，天下间敢说杀尽‘移花宫’弟子的更是绝无仅有。
　　当他这番话说出来后，花无缺脸色已一变再变，失声道：“燕南天，你是燕南天！”
　　普天之下，唯有燕南天才敢说出这番话来。
　　燕南天大声道：“不错，我便是燕南天，见你懂得情义，燕某今日不杀你，但却要废了你的武功。”
　　语落，拳已打来，花无缺立马推开铁心兰，直面这一拳。
　　拳风一展，呼啸而至，花无缺探手出掌，待既触这一拳时，掌势突变，以掌劲黏上拳力，向右一引，他使出的正是“移花接玉”！
　　花无缺一招使出，其转变之巧妙，直令人不可思议。
　　可谁知这一拳竟如岳峙一般，不但牵引不得，还简直撼动不能。
　　“蓬！”
　　仅是一拳，花无缺就被震的吐血倒飞，飘然出几丈之外，方才落下身形。
　　那一刹那，幸好他掌劲在卸力的同时，亦然收腹，未被一拳打实；否则此刻怕他已是被燕南天一拳毁去丹田之气。
　　铁心兰惊呼一声，刚想上前却被燕南天掌风推开了。
　　面对这种强敌，花无缺已知自己必败，但他仍是自怀中抽出银光细剑。

第两百七四章 再见怜星
　　瞧见他脸上毫无惧色，还敢直面自己，燕南天大声道：“好，好个‘移花宫’弟子。”
　　花无缺看了铁心兰一眼，接着银光细剑化作一道流光飞逝。
　　花无缺一剑刺去，但见银光一旋，剑花错落，剑气纵横。
　　他出手七剑，每一剑都紧紧接上，虽是虚招，却也是“移花宫”剑法中的妙着，剑光环绕周身，即便再不怕死的人也难以把持的住。
　　然而燕南天竟是动也不动，好似一眼就瞧破了他七剑虚招一般。
　　待第七剑方落，断剑惊现，划开满天光影，剑锋直削花无缺胸膛。
　　花无缺横剑一格，只听“叮”地一声，火星四溅！
　　这一声虽清脆绝悦，但力道却是厚重无比，花无缺虎口已被震裂。
　　燕南天剑法刚正平实，却是出剑奇快，剑势奇猛，力道奇重，每一剑都直击花无缺必救之地，每一剑都令他不得不接，不得不应。
　　面对这扎实且又平常的剑法，纵然他剑法飞云变幻，各种精微变化的妙招，奇招也招架不能，避躲不开。
　　一连三剑，那一柄银光细剑终于震得脱手飞出，花无缺但觉气血翻滚，差点跌坐在地上。
　　此时他持剑右掌，却已是鲜血淋漓，再也拿捏不住任何东西。
　　花无缺已无战力，如今是待宰之势……铁心兰失声惊呼，找到机会拦在了他面前。
　　燕南天长啸不已，他功力尚才恢复就听闻地灵庄惨案，跑去姑苏缉凶却被打得毫无还收之力，如今心中一口郁气终被吐出。
　　他看了那姑娘一眼，大喝道：“让开，此事与你无关。”
　　铁心兰泪流满面道：“你不能杀他。”
　　燕南天冷笑，就在他要出手先制住铁心兰时，突见一条人影如飞掠来，也挡在花无缺面前，大声道：“谁也不能伤他！”
　　铁心兰瞧见这人，张大了嘴，惊得呆住。
　　燕南天目光如电，厉声道：“你也是移花宫门人？”
　　铁心兰回神，连忙惊呼道：“他不是，他……”
　　小鱼儿道：“可是……可是燕伯伯？”
　　一声“燕伯伯”让燕南天彻底顿住，失声道：“小鱼儿？你是江小鱼？”他一双眼睛盯着小鱼儿的脸，淡淡的月光照在那脸上，他上上下下彻底打量了几眼，目光始终不离。
　　小鱼儿已经扑了过去，抱住了他。
　　燕南天热泪盈眶，大笑道：“你是小鱼儿，你是江小鱼！哈哈……好，好孩子，好孩子！”
　　只见他突又推开小鱼儿，沉声道：“你来的正好，他……”
　　小鱼儿打断道：“我不会杀他，燕伯伯你也不要杀他。”
　　燕南天厉声道：“为什么？你可知道自己身负血海深仇，而你的仇家就是移花宫还有你爹爹的那书童江琴？”
　　小鱼儿身子一震，点头道：“我知道，但我已和他约定，在三个月后决一生死！如果此刻杀了他，我会先失信于人，也有些乘人之危。而且这些日子，其实他几次都能杀我，却因心中不忍才被我乘机脱困，他也只不过是奉命行事。”
　　燕南天怔了怔，突然拍着孩子的肩膀，大笑道：“不愧是我二弟的孩子，哈哈哈……好，燕伯伯成全你，三月后你与他一决生死，燕伯伯也会找邀月与怜星算账。”
　　说完，他瞪眼过去，大喝道：“回去告诉邀月、怜星，燕某在约定之日必会登门，了去这多年来恩怨。”
　　语落，燕南天抓起小鱼儿飞身而起，一个纵跃便消失在月色之下。
　　铁心兰见二人离开，转身关心道：“你受伤了！”
　　花无缺摇了摇头，道：“不打紧，只是皮肉之伤，他已留情了，燕南天不愧是燕南天，小鱼儿也不愧是小鱼儿，他们一个饶了我，一个救了我。”
　　铁心兰泣声道：“可是三月后……”
　　花无缺肃容道：“三月一战不可避免，这已不是我能否放过小鱼儿了，燕南天重出江湖，即便移花宫不追究，他们也不会放下！”
　　铁心兰脸色苍白，这才发现事情已变得到无法挽回的地步。
　　如今不仅仅是移花宫，还要燕南天与小鱼儿！
　　……
　　夜，见月。
　　四下是华贵而绮丽的陈设，着实令人难以相信，这里竟会是座被荒弃已久的古刹。
　　如今古刹的小院被布置的别具匠心，处处都是移栽好的鲜花，月色花坛间，正坐着一位女子。
　　流云长袖，及地长裙，她娇靥甜美，比百花还要娇艳，她眼波清澈而柔和，像流水，似明星……她的长发披肩，柔丝宛如流云，身形苗条婀娜，浑身皓如白玉。
　　体态丰韵，肖肩细腰，这是位绝代佳人，无论是谁，只要瞧过她一眼，都会被她绝色所惊，身姿所迷。
　　坐在花坛中的怜星，撑着光洁而美丽的下巴，看着院子里的娇花，星眸妙目中透着几分复杂的情绪。
　　这里有人照顾她的起居，但她却不能离开这里……
　　平日里对她恭恭敬敬的侍女正是看管她的人，她们害怕她，却更怕她姐姐，而她自己也浑身无力，根本离开不了这。
　　两个少女忽然走了过来，行礼道：“宫主，你该歇息了。”
　　怜星冷冷的看向她们……
　　两个少女顿时脸色一白，全身发抖，左面圆脸少女颤声道：“婢……婢子只是听命大宫主。”
　　怜星冷笑道：“你们只怕姐姐，不怕我么？”
　　两人“蹼”地跪了下去，另一名少女道：“二宫主赎罪！”
　　怜星厉声道：“想要活命，就把‘百花散’的解药交出来。”
　　圆脸少女颤声道：“婢……婢子也没解药。”
　　怜星道：“我若要走，你们还是会阻拦对么？”
　　右面少女嘶声道：“求求您……求求二宫主饶过婢子。”
　　怜星凝视着两人许久，终是一叹道：“你们下去吧，乏了，我自会歇息。”
　　“是。”
　　两人刚起身，就见一条身影从她二人身旁走过，而怜星见着这人，突然呆住！
　　一声娇叱：“你是谁，胆敢闯入此地。”
　　不等二人动手，怜星已喝道：“谁叫你们动的。”
　　两人“蹼”地，又跪了下去。
　　任意笑了笑道：“想不到你也有如此威风的一面。”
　　怜星脸色一红，喜道：“是姐姐叫你来的？”
　　任意摇头道：“我观天象，自己找来的。”

第两百七五章 虎啸鹰唳
　　“观……观天象？！”
　　任意笑道：“我除了武功厉害，医卜星相也很了得。”
　　怜星脸色一白，道：“那姐姐……那姐姐不知道你找来了？”
　　任意点了点头。
　　怜星忽然低着头，问道：“你为何找来这里。”
　　任意微笑道：“自然是来接你。”
　　听闻这话，她眼波中已满是喜意，柔情脉脉，盈盈欲滴……但转瞬一敛，抬头道：“你要来接我做什么，姐姐……姐姐不会让我离开的。”
　　任意道：“她不让我让，她难道比我还有本事？”
　　自从任意治好她手足后，怜星心中却已生出别样情愫……自小就从未有人对她好过，本来再见任意，她已经充满欢喜。
　　可她却知道，姐姐喜欢这人，姐姐也喜欢他。
　　怜星轻咬樱唇，忽然道：“我为何要跟你走。”
　　任意笑了笑，直接来到她身边，坐了下来；两人几乎挨在一起，一股清清淡淡的味道……那是男人身上的，怜星不禁娇躯一颤，身子不自觉的向外靠了靠，却没出声呵斥他。
　　任意转头看向地上跪着的两人，问道：“铁萍姑可在这，你们二人去把她找来。”
　　二人动也不动，更不敢开口应话，身子只止不住的发颤，发抖。
　　她们从未见过二宫主居然会如此对待一个男人，正因为见着这一幕，所以二人才害怕。
　　怜星出声道：“他叫你们去，你们还不快去！”
　　她一说完，脸色忍不住又是一红，余光瞟向任意……见他正似笑非笑的看着自己，美目流盼，一阵羞赧，别过头去不敢看他。
　　这时，眼前少女呆呆地说道：“我……我就是铁萍姑！”
　　任意意外的看了她一眼，问道：“你可还有个妹妹？”
　　圆脸少女这时也出声道：“是……是我。”
　　任意好奇道：“你二人是亲姐妹？”
　　两人点了点头。
　　任意笑道：“你们离开吧，如今的铁无双已是孤家寡人，回去找你们外公吧。”
　　圆脸少女有些茫然，而铁萍姑吃惊的看向他，惊声道：“你……你知道我姐妹的身世？”
　　任意道：“当年你娘与他师弟偷情被李大嘴发现，几次劝解无用，最后他才杀了你娘。他自知日后会受人追杀，你二人也会受人唾弃，所以才把你们送人，想让你们不再是李大嘴的女儿。”
　　圆脸少女瞧见姐姐流下了泪水，忍不住也哭泣了起来。
　　铁萍姑泣声道：“你没骗我们？”
　　任意笑道：“事实如何，你可以先找李大嘴问清楚，现在你就能带着她离开这。”
　　她们没敢起身，直到怜星点头道：“他叫你们离开，你们就离开吧，以后你二人不再是移花宫的弟子。”
　　“谢谢宫主！谢谢公子！”
　　铁萍姑拉着妹妹起来，接着又对他二人行了一礼，这才一同离开。
　　怜星见着二人离开，喃喃道：“她们走了，那我呢？”
　　任意牵着她的手，轻轻一拽，道：“我们也该走了！”
　　怜星这才发觉，自己不知何时被他握住了手。双颊升起袅袅烟霞，忍不住低下头，想将手抽回来，却是如何用力也抽不回来。
　　“你……你快放手。”
　　话语刚落，怜星便觉自己的身子不由自己的被他带起，一片璀璨的光影急速倒退，而自己已身处半空之中。
　　她惊骇的发现，这人无须任何借力，凌空一踏，瞬间便掠出十丈之外。
　　……
　　天已经亮了，日又西沉。
　　他们已来到了汉阳。
　　山岩，红荫，秋风，深色……夕阳满天，山坡上繁花如锦，髣髴图画，一轮红日如火，余晖映照下的江水，更显得无比的灿烂辉煌。
　　“你要带我去哪？”
　　直到此刻，怜星才问出这句话来。
　　任意背着双手，淡淡道：“去找你姐姐。”
　　听到姐姐，怜星嗫嚅着道：“你喜欢我姐姐对么？”
　　任意问道：“你不想我去找她？”
　　怜星身形一颤，道：“我……我不敢再见姐姐了，若是姐姐看见我和你在一起，她……她不会放过我的。”
　　任意笑道：“有我在，你姐姐又能拿你如何？”
　　怜星一叹，柔声道：“你越是对我好，姐姐越会生气。”
　　任意摇头失笑道：“其实你姐姐这性子全是你惯出来的，你不敢与她争，世事都依着她，她要你做什么就做什么；久而久之，一切都会变得理所当然。”
　　怜星咬着樱唇道：“我若不依着她又能怎样？小时候她就……”
　　任意道：“当时你从树上摔下了就该哭，该闹，该满地打滚……然后你就该不理她，而不是怕她，乖乖的听她的话。”
　　怜星惊讶道：“是你，你会这么做？”
　　任意淡淡道：“这么丢脸的事我可做不出来。”
　　怜星没好气道：“那你却要我做这些丢脸的事！”
　　任意笑道：“你又不是我。”
　　怜星忍不住问道：“是你，你又会怎么做？”
　　任意道：“要是我的话，被推下来的就是邀月，而她也会与你一样，变得老老实实，乖巧无比，哪里会成如今这不可一世的模样。”
　　怜星娇媚的白了他一眼：“你何尝不是一副不可一世的样子。”
　　任意颔首道：“你说的对，我也是被天下人惯出来的。”
　　忽听一声鹰唳极啸，声音虽小，两人却听得很是清晰，似乎在山坡那边传来的。
　　任意抓住怜星那温软柔滑的纤纤素手，身法一展，立即掠上了山坡……没有山坡遮掩，但见天空一个黑点俯冲而下。
　　前面不远的山坡下，有座规模不小的庙宇，气派看来竟似豪富人家的庄院，而鹰儿正是俯冲落进了庙宇中。
　　“是你的鹰？”
　　任意点头道：“是那只傻鸟，走吧，下去看看。”
　　怜星脸红的抽回了手道：“我……我自己会走。”
　　任意笑了笑，飘然而去……怜星跟在他身后，两人身形皆迅疾无比；忽地，远远一声虎啸，响彻天地，落入他们耳中。
　　这间庙宇，前面倒真像座寺庙，但后院无论房屋的格式和屋里的陈设，都已和普通的大户人家没什么两样。
　　当任意与怜星站在房檐上时，就见一只苍鹰与一头猛虎相斗，鹰儿明明能飞，却是落足地上与虎相斗，它以翅对爪，以鹰嘴对虎口。

第两百七六章 白山君、马亦云、江别鹤
　　在院落另外一角还有四个人，一个华衣美妇，样子虽然娇媚妖冶，却脖子上还系着根铁链，像是被人锁在了那。
　　而铁链的另一头正抓在一条大汉手中。
　　大汉身上穿着件五色斑斓的锦衣，面色黝黑，满脸虬须如铁，一双眼睛正等着搏斗的鹰虎。
　　至于剩下两人，是吐血倒地的黑蜘蛛和一脸谄谀的江别鹤。
　　场中，猛虎一跃而起，虎威赫赫，张口就向鹰儿咬去。
　　那血盆大口足以直接吞下它，然而鹰儿竟是一展右翅，直接将这重逾数百斤的猛虎打得几乎飞了起来，扑出去一丈多远。
　　摔落的猛虎再没半分虎威！
　　又一声虎啸，猛虎匍匐在地，前肢伸直，后肢弯曲，俨然一副蓄势待发的凶猛模样，只是模样虽凶狠，却不敢贸然前扑了。
　　此刻它身上已破开十几道口子，伤口深见血肉，浑身鲜血淋漓。
　　然而鹰儿“咕咕”两声，似是完全没把它看在眼里。
　　怜星惊奇道：“你这只鹰儿竟有这般本事？”
　　任意颇为自得的点了点头，可怜星下一句话，他脸色就立马不好看了，只听她笑道：“胖墩墩的样子，倒是可爱的紧。”
　　任意何须它可爱，自打这畜生被他喂服许多丹药后，他就觉得这傻鸟变得呆头呆脑，自有股憨气，当初的威猛已不剩几分。
　　如今被张菁养成肥胖项大的身子，哪里还有什么威风。
　　再听着“可爱”，任意都在想要不要直接宰了它！
　　猛虎不敢动，鹰儿得意洋洋……不过却气坏了那大汉，他跳起脚怒骂道：“好个不中用的东西，我要你看着这臭女人，你却只知道睡懒觉，如今连只扁毛畜生也对付不了，我要你何用。”
　　他怒吼完，扔掉铁链，大步走去。
　　待进得一丈之地，猛然扑出，一拳打去！
　　拳风虎虎，激得衣袂猎猎飞舞！
　　他并没小瞧鹰儿，在见着它扇飞猛虎后，他便知晓这畜生是只异兽！
　　鹰儿展翅，如扇飞猛虎般向那拳头扇去，谁知这大汉非但拳重力猛，而且身姿拳法也十分灵巧诡变，不仅躲开了这一扇，还立即又是一拳击出。
　　若是以往它或许能轻巧避开，但如今这副身体只能被打。
　　鹰儿被打飞了出去，几片黑羽飘落！
　　他追身而上，拳式再度展出，力道更强，更猛……刚才那一拳他能碎一块巨石，可打在这畜生身上竟没崩裂它一根骨头。
　　这畜生身子简直如铜浇铁铸一般。
　　不过这次他却一拳打空了，那畜生展翅已经开始逃跑。
　　汉子直追而去，不容它飞走，每每飞在半空他就以拳势截断，一鸟一人突然就在院子里追逐了起来。
　　一阵银铃般的笑声，美妇娇笑道：“死鬼当真没用，连只鸟都对付不了。”
　　汉子大喝道：“臭女人给老子闭嘴。”
　　他拳势越来越凶猛，身形越来越快，他每一招，每一拳，仿佛都已拼尽了全力，再无余力可用。
　　但一打空，他第二拳却又能立刻发出，力道仍是凶猛无比，拳法蓄力之快，甚为玄妙。
　　怜星看着下方的场景，忍不住道：“你不出手？就让它被这么打死？”
　　任意淡淡道：“你可不知它吃了我多少药，岂是这么容易就死，先让它吃吃苦头再说。”
　　“蓬”地一声，鹰儿再次被他一拳打中，身子跌落在地上，不过这此却激起了它的凶性。
　　它不在逃跑，再次面对那拳头直接啄了过去。
　　汉子见过它哪鹰嘴和鹰爪的厉害，简直如锋锐的刀剑，不敢触及锋芒，拳式再变……鹰儿再如何凶狠，再如何厉害也不通武艺，登时又挨一拳。
　　它终于知晓自己对抗不能，它嘴中连忙“咕咕”的叫。
　　没人听得懂它的话，谁也不明白它其实是在求救！
　　汉子脸上露出了狞笑，他没想过驯服它，他已想着怎么烹饪它了。
　　他凌空飞去，衣袂飞舞，这一拳他势必要砸死锤晕这畜生……忽然白影一闪，汉子被一股不可抗拒之力，掀飞了出去。
　　汉子摔了回去，刚爬起来却见妻子与江别鹤已经面无人色，身子止不住的颤抖。
　　他缓缓转头，就见那只鹰儿已被一个男子捏住脖子，拎在了手上仔细打量，而在男子身边还有一人；但见那人，他也脸色煞白，身子同样开始发抖。
　　任意盯着这只傻鸟仔细打量，喃喃道：“倒是好像真瘦了些。”
　　“咕咕！”
　　任意瞪眼道：“闭嘴。”
　　见鹰儿果然没叫了，怜星美目盈盈，甚觉有趣。
　　“拿着。”
　　怜星呆呆接过，玉手也捏住鹰儿的脖子，然后就见任意向那四人大步而去。
　　人走来，江别鹤已然腿软……任意瞧了眼嘴角还有血迹的黑蜘蛛，问道：“连一个废人的收拾不了，真是废物。”
　　黑蜘蛛没敢回嘴，然后一片刀光亮起！
　　没人知道刀从何出，也没人见着那把刀，刀光一闪后，江别鹤已嘶声惨叫！
　　待见他身形一矮，双手掉落，双腿也被截去……夫妇二人脸色一变再变，越变越白，吓得差点连呼吸都不能！
　　任意道：“十二星相，白山君和马亦云？”
　　马亦云不敢开口，白山君颤声道：“你……你是鬼公子？”
　　任意颔首道：“你打了它几拳，所以你也要受我一拳。”
　　说完，他一拳打了出去，只听一阵骨裂的声音，白山君像落叶一样飞出去的时候，也像落叶一样没有了生机。
　　尸体掉在了地上，马亦云对着他娇媚的一笑，然后她也飞了出去。
　　两具尸体落在了一起，两具尸体都成了烂泥。
　　任意弹出一粒药丸给黑蜘蛛：“吃下吧，说说怎么回事。”
　　黑蜘蛛吞下后，长吐口气，这才起身道：“我……我一直追着它来到这，不知为何它与那头猛虎打了起来，等我走进院落后江琴似乎与他们认识，随后我就被白山君打伤了。”
　　他说完看了看断去四肢的江琴，口中不停求着“杀了我，杀了我……”，直感一浑身冰凉。
　　任意问道：“这段时日是你一直跟着它？”
　　黑蜘蛛点了点头。
　　任意冷笑道：“慕容九倒是打着好主意。”
　　黑蜘蛛连忙道：“公……公子，其实是我要为九妹……”
　　任意打断道：“我知道你喜欢慕容九，你回去告诉她，想要学到我的武功，那便嫁给你吧。”
　　“公子，你……你说什么！”
　　任意没有再说一遍的意思，继道：“鹰儿你带走，若下次再见它时还没瘦下来，我就打断你的腿。”
　　黑蜘蛛一脸震惊，任意已转身走到了怜星身边。
　　只见她正饶有兴致的看着鹰儿，而那傻鸟却死死盯着那只舔着伤口的猛虎……那双眼珠子，仿佛要把这头虎全吞下去一般。
　　任意一巴掌就扇了过去，接着捏着它脖子道：“好好跟着他，若没瘦下来我就宰了你。”
　　说完，就把它扔给了黑蜘蛛。

第两百七七章 邀月被困
　　来到龟山，任意的步子反而慢了下来。
　　怜星问道：“你怎知姐姐在龟山？”
　　任意道：“我在移花宫之时，看见了很多老鼠尸体，移花宫被鼠群袭击，你应该知道这是何人所为。”
　　怜星当然知道是谁，但一想的那人，她就忍不住打了个寒噤。
　　“姐姐去找魏无牙了？”
　　任意点点头道：“而且，怕你姐姐还会被他困住也说不定。”
　　怜星冷笑道：“凭那只老鼠可困不住我姐姐。”
　　任意道：“这可说不准，如果有小鱼儿或者花无缺在魏无牙手中，你姐姐怕是要吃个大亏。你也知道那两人对她可是很重要，而且以邀月那高傲的性子，即便知晓是陷阱也会踩进去。”
　　怜星心中忽然一惊，她凝眉细思，越想越觉得可能，不由得急道：“那你还这般不紧不慢，我们得赶紧去找姐姐。”
　　任意瞥了她一眼，问道：“你知道魏无牙的老鼠洞在哪？”
　　怜星吃惊道：“你……你不知道？”
　　任意道：“没见我在找么？”
　　怜星气切道：“龟山这么大，我们怎么找？”
　　任意淡淡道：“看天、看地、看山、看路，听听风声，再瞧瞧景色……总该找着的，我不就这么找到了你么！”
　　两人说着，远远瞧见一片浓密的树林，接着一只项大的老鼠，自树林中窜了出来，一溜烟钻入旁边的乱草中。
　　然后，在草丛中他们又发现了十几具死尸。
　　这些尸体每一具都四肢僵硬，每一具却身子卷缩，仿佛被冻死一般。
　　怜星惊呼道：“是姐姐，姐姐练成明玉功第九层了。”
　　任意微微点头道：“是这没错了，走吧！”
　　……
　　还是龟山。
　　花无缺面如土色，神情更是焦急无比！
　　因为他，大师父深陷魏无牙的洞穴，如今洞穴已被封闭，谁也进去不得，谁也无法出来。
　　而如今，铁心兰也不见了踪影……
　　铁心兰被魏麻衣追杀，他却瞧见了魏麻衣的尸体，这说明铁心兰并没死。可是以他的轻功，无论铁心兰往那里走，他都必然能追得到。
　　但他寻遍了整个龟山，都找不到铁心兰的影子。
　　花无缺有些不知所措，现在他不但要救师父，也同样要找到自己心爱的女人。
　　这时暮霭苍茫，夜色已临。
　　他已经快要发疯了，他想尽办法都推开不了被封闭的巨石，施尽手段也不能在巨石上留下痕迹。
　　苍茫的暮色，忽然冉冉出现了一条人影，那人就在花无缺的身后，远远的看着他。
　　他听到了身后的动静，猛然回来，人就怔在那里……
　　忽地他一掠而去，急切道：“你……你没事吧？”
　　铁心兰摇头道：“是有人救了我，我没有事。”
　　花无缺嘴角动了动，想要露出笑容，但他无论如何也笑不出来。
　　谁知，铁心兰的手忽然伸了过来，她那只手竟握住了花无缺的手……
　　花无缺想说些什么，他想让铁心兰离开，让她找些人来，让她帮自己救出大师父。可他忽然发现铁心兰的目光变得很奇怪。
　　那双本是清澈而纯净的眼眸，那双带着些许忧郁的眼睛，竟瞬间变得仿佛鹰隼般锐利，狐狸般狡诈。
　　她不是铁心兰！
　　花无缺刚想撒开那只娇柔的手掌，却只觉掌心一麻；接着，这种麻木之感瞬间传遍了全身，直达四肢。
　　只听‘铁心兰’笑道：“‘移花宫’花无缺也没甚了不起的，要是小鱼儿的话，怕是三句话就能瞧出破绽来。”
　　一张人皮面具撕下，屠娇娇露出了真容。
　　背上花无缺，屠娇娇直接掠了出去，飞似的向南窜去。
　　而就在南边，一阵铁器敲击声自风中远远传出……这里，李大嘴和阴九幽在搬石，哈哈儿和杜杀在开山。
　　一边，轩辕三光手里抓着烧鸡，口中灌着好酒，正坐在一架推车上。
　　车上一片奇彩，却是全是金块珍宝，他看的他们哈哈大笑；在他身边还有昏过去的铁心兰，以及一个手持碧玉鼻烟壶，装扮的像泼皮无赖的汉子。
　　这人是‘损人不利己’的白开心。
　　他三天前见着李大嘴一行人运送一批宝物，好奇下就一直跟在了他们身边。
　　从姑苏又来到龟山……
　　李大嘴已经气喘吁吁，瞧见这恶赌鬼幸灾乐祸的样子，没好气道：“你要么帮忙，那么滚去赌坊，莫要在这惹人嫌！”
　　轩辕三光咧嘴笑道：“公子不是答应送你们一人一车宝物了么？老子就不信你们挖出来的东西会比那几车宝物还珍贵。”
　　哈哈儿抹着汗，笑道：“那些宝物我们可不能要，那是保命的东西。”
　　轩辕三光道：“老子也好奇，你们这些龟儿子干什么不要？”
　　李大嘴道：“只要我们没要那五车宝物，公子就欠我们人情，这天下间能让燕南天也束手无策的只有鬼公子。”
　　轩辕三光听明白了，他笑骂道：“龟儿子们倒是狡猾。”
　　突见屠娇娇飞掠而回，背上正扛着花无缺。
　　哈哈儿目光转处，失笑道：“你怎又扛回个人。”
　　屠娇娇直接把花无缺扔在了地上，笑道：“你们瞧瞧他是谁？”
　　话一出，搬石的不搬石了，开山的也不开山了，所有人都停下手，杜杀失声道：“‘移花宫’的花无缺！”
　　李大嘴道：“你怎把他带回来了？”
　　屠娇娇道：“我怎知他会在龟山。”
　　白开心哈哈一笑，道：“也许他就是来找你们的，谁叫你们把这小姑娘偷了回来。”
　　杜杀脸色一变，道：“他应该真是来找铁心兰的。”
　　白开心笑道：“你们最好杀了他！不然的话，就算燕南天不杀你们，移花宫却也不会放过你们。”
　　所谓‘损人不利己’，他最擅长的就是挑拨离间。
　　一阵阴风吹过，阴九幽忽然出手向花无缺脖子抓了过去，轩辕三光脸色一变，随手打出一块金砖……金芒一闪，阴九幽直感手腕一麻。
　　一块金砖落下！
　　哈哈儿道：“恶赌鬼，你这是做什么。”
　　轩辕三光瞪眼道：“这小姑娘睡梦中一直叫着花无缺的名字，你们若杀了花无缺，她岂能放过你们？”
　　阴九幽阴森森道：“我们可以连她也杀了！”
　　轩辕三光大喝道：“所以老子才不让你们杀花无缺。”

第两百七八章 再见邀月
　　白开心笑道：“可花无缺要是醒来的话，岂能绕过你们。”
　　杜杀道：“恶赌鬼，这事与你无关，你难道非要插手？”
　　轩辕三光丝毫不惧，瞪眼道：“谁也不能动这两人。”
　　白开心拍手笑道：“妙极！妙极！你们五个人，何必怕他一个人，难道你们五个还打不过他恶赌鬼一人？”
　　忽然间，所有人都不说话了。
　　白开心知道目的已达，也闭上了嘴！
　　李大嘴、哈哈儿、阴九幽、屠娇娇、杜杀五人，果然俱是满面怒容，面笼寒霜。他们各自形成合围之势，俨然一副要对轩辕三光出手的打算。
　　“你们在这做什么？”
　　熟悉的声音，来人更加熟悉。
　　旦见来人，轩辕三光身子一颤，立即从车上跳下，他们几人立即换上一副笑脸，就连杜杀也艰难露出一抹难看之极的笑容。
　　白开心没见过任意，但他认出了他的身份，他更认出了任意身边女人，他差点连眼珠子都瞪了出来。
　　怜星看了眼花无缺，随即目光一扫，所有人顿时脸色大变。
　　就在她想要出手直接了结这几人时，任意却道：“好了，这几个家伙怎么说也替我做过不少事，饶他们一命吧。”
　　怜星放下了手，冷哼了一声！
　　几人虽身子还在发颤，但心中也松了口气，谁又能想到，他们刚想杀花无缺就遇上了怜星宫主，刚才那一瞬间，他们吓得几乎心胆俱裂。
　　任意忽然问道：“你们在挖自己的宝藏？”
　　五人一愣，轩辕三光抢先应道：“公子说的没错，这五个龟儿子就在这挖他们的宝藏。”
　　任意看了眼被挖出一个大洞的山壁，奇怪道：“谁告诉你们宝藏在龟山的？”
　　几人不敢不答，也不担心这位会贪图他们的宝藏。
　　杜杀开口道：“那日在荒宅，小鱼儿给了我们一张地图，而那张地图是欧阳兄弟所画，在我们五人进谷前……”
　　任意打断道：“够了，不用在说了，我的那批宝物你们全运到姑苏了？”
　　五人连连点头，李大嘴接话道：“是小仙女接收的，不过此次运送动静实在太大，所以慕容家已留在姑苏看管，只等公子回去接收。”
　　任意点了点头，没兴致再多问。
　　不过他却记得，欧阳兄弟把他们的那批财富是交给安庆城一个叫李老实的手上保管，他们的宝藏根本就不在龟山。
　　想来是那两兄弟故意弄的假图，又被小鱼儿得到交给了他们……不过任意显然没多说的打算，就让他们慢慢挖吧！
　　看了眼花无缺，直接问道：“你们在哪抓的他？”
　　屠娇娇颤声道：“在……在北边那片山壁。”
　　任意直接转身，带着怜星直接向北掠去，丝毫不在意留下的花无缺和铁心兰；怜星也不再担心杜杀几人还敢对着两人做什么。
　　人影一消，众人顿时松了口气。
　　忽地，一记缥缈的语声传来：“杀了白开心吧，不然你们几个蠢货早晚会被他害死。”
　　语声落进每一个耳朵里……他们忽然间想到，刚才自己等人好似就受了白开心的挑拨。
　　白开心脸色大变，目光一扫，就已见几人恶狠狠的瞪向他！
　　……
　　两人一掠来到山壁，山壁上生满了盘旋纠缠的籐萝，尽掩去了山石的颜色。
　　不过却有一块地方的籐萝被掌风切去，一个黑黝黝的洞口露了出来。
　　这里本已被封死，这里正是花无缺无法进去的地方，但此刻已被封死的洞穴却又显露了出来。
　　“走！”
　　任意大步而入。
　　怜星本想提醒他多加小心，但见他神情，话语又忍了下去。
　　洞口看起来黑暗狭窄，可以踏入洞中，竟豁然开朗，变成了一条宽阔的甬道。
　　甬道两旁，石墙晶莹光滑，顶上隐隐有灯光透出，却瞧不见灯是嵌在那里的，即便是怜星见此，也露出些惊奇之色。
　　“怜星，你终于来了么！”
　　甬道尽处，一记语声传来……
　　语声尖细，有些沙哑，怜星当即沉下了脸来。
　　“你来了，邀月已经等你很久了，我也等了你很久……现在你们姐妹终于到齐了。”
　　话音一落，身后传来了巨响。
　　怜星脸色一变，惊声道：“他断了我们的后路。”
　　任意淡淡道：“我知道！”
　　他轻描淡写的一句话，让怜星愣了愣。
　　怜星不禁问道：“你一点都不担心？”
　　任意微微一笑，摇了摇头。
　　怜星凝视着他……任意脸上没有丝毫惊色，反而嘴角上扬，似乎世间就没什么足以能令他动容的事。
　　姐姐性子虽然高傲，知晓是陷阱也会踏入，但也一定会多番警觉；可是这人何曾有任何警惕之色，脸上全然一副满不在乎的味道。
　　怜星也不知该说这人是自信还是自负，他背负着双手走在前头，仿佛刀山火海在他脚下也会如履平地一般。
　　受任意影响，她也不禁平静了下来。
　　甬道越走越宽，怜星实在想不到魏无牙那只老鼠竟把整个山腹都挖空了。
　　片刻，甬道已走到了尽头，而他们也来到一片宽广的大厅，这里就像一座巨大的宫殿，在宫殿内还有无数间较小的洞室。
　　怜星已四处寻去，任意也走走逛逛，毫无一点被困的自知。
　　这些洞室有的被关闭，有的被打开，每一间都很整洁，很华丽……不过任意却也发现，每一扇门都是被百炼精钢铸成，纵然削铁如泥的刀剑，也难以在上面留下痕迹。
　　而且似乎每一扇门都是新铸，看样子这洞穴虽是为邀月与怜星所设计，但这些门却是为他而造的！
　　突听一声惊呼：“姐姐！”
　　一记清柔、娇美，且又惊诧与愤怒的语声霎时响起。
　　“你怎会在这！”
　　即便隔着这么一扇门，怜星也低下了头来。
　　邀月语声带着几分急意，喝道：“他呢？他是不是与你在一起！”
　　门上有气窗，任意的脸就忽然出现在气窗间。
　　但见一张突然出现的脸，熟悉的眼睛、熟悉的嘴角、熟悉的耳鼻、熟悉的笑意……依旧是那般的讨厌。
　　可再见这张讨厌的脸，这两日来的不安与焦躁，似乎瞬间得以平息。
　　邀月怒道：“你还要看到几时，还不打开它！”
　　任意摇了摇头。
　　邀月怔了怔，颤声道：“你……连你也不能劈开这扇门？”

第两百七九章 说杀就杀
　　刚说完，邀月却又感不对。
　　看着他嘴角露出的趣味般的微笑，此刻他就像是个恶作剧的顽皮孩子。
　　邀月立即明白，这人是在拿自己寻开心，这人又是在戏弄自己！
　　继如往常一般，她气的身子直抖，气的脸色铁青，气的双目喷火……即便邀月知道这人是故意气自己，纵然她亦是知晓自己越是生气他就越是高兴、越是得意，却仍是每每压制不住那股窜起来的邪火。
　　怜星本来神情还十分焦急，但见姐姐的脸色，任意的笑容；她也察觉到了这人是在故意招惹自己姐姐。
　　拉了拉他的衣袖，怜星嗫嚅着道：“你……你莫要惹姐姐了，快点救姐姐出来。”
　　这番话本是向着邀月，她也是为邀月开口，谁想邀月却是大怒道：“我与他的事，何须你来多嘴。”
　　怜星身子一颤，再不敢多说一句。
　　任意转头道：“你瞧见了，她根本不想出来，我们还是走吧。”
　　他说走真就转身，不仅转过身去还直接拉着怜星就要一起离开。
　　邀月赶紧大呼道：“你……你站住！”
　　任意站住了，脸又出现在气窗间。
　　瞧着那依旧笑吟吟的脸，邀月直恨不得一掌拍在他脸上！
　　邀月撇过头去，让自己不再去瞧那张笑脸，咬了咬牙……语气终于软了几分，轻柔地说道：“你……你快把门打开。”
　　她再如何克制，轻柔的语声也有些发颤。
　　没有话语，没有动静……邀月忍不住回头，就见任意动也不动，一言不发，眼睛眨了眨，就这么瞬也不瞬的看着她。
　　她又忍不住怒道：“你还不快打开它！”
　　任意淡淡道：“你就用这般语气与我说话？”
　　邀月气的跺了跺脚道：“你究竟想要怎样？”
　　任意道：“正在想！”
　　怜星忽然转过了身，她根本不敢再看姐姐一眼，因为她差点忍不住笑了出来……直到此刻她才知晓，这十多年来姐姐为何每次见他后都会大发雷霆。
　　这人的确可恶，的确可恨！
　　但见着姐姐如此，怜星也忍不住想笑。
　　就在邀月快气疯了的时候，忽然间室门缓缓升了起来……任意愣住了，怜星与邀月也同样一愣！
　　一阵刺耳的笑声中，在邀月所在洞室的隔壁，闭紧的门户同样升起。
　　邀月出来，她身后还跟着一名少女。
　　少女面容虽十分憔悴，但眉目如画，娇靥如玉，样貌也许并不能算很美，可她的神态，她的气质竟与邀月有着七分相似。
　　见着她后，任意立刻就想到了个名字：苏樱！
　　想来，邀月能找到这，也是有着苏樱引路。
　　她没有说话，走出来后就与其他人一样看向另一间洞室，只见一辆很小巧的两轮车从门户间滑了出来。
　　这辆车是用一种发亮的金属铸造，但就看起来就十分灵便精巧，而上面正坐着个童子般的侏儒。
　　他盘膝坐在这辆轮车上，根本就瞧不见他的两条腿。
　　一双死灰色的小眼睛，恶毒又狡猾，面容歪曲而狰狞，看来就像是一只等着择人而噬的饿狼，但嘴角却又偏偏会露出一丝甜蜜的微笑。
　　邀月、怜星二人都没有贸然靠近他。
　　任意神色不愉地道：“谁叫你这只老鼠打开门的？”
　　邀月听了这话，双目喷火的瞪着任意，不过却没什么其他动静。
　　不过这一幕被魏无牙瞧见，他也立即瞪向任意，眼睛充满了恶毒与嫉妒，他的确嫉妒的快发疯了。
　　眼睁睁的看见高高在上的移花宫宫主与这男人‘打情骂俏’，他如何还能忍受下去。
　　魏无牙嘶声道：“你就是任意！”
　　任意道：“你知道我？看来你的确对我也有防患。”
　　魏无牙目光扫过四人，悠然道：“我也想不到，恶人谷中居然还住着你这么一个人，天下间怕也没人知道，高高在上的邀月宫主竟有你这么个情郎！”
　　一句“情郎”直让邀月双颊红晕，却也没开口反驳。
　　魏无牙见此，身子气的发抖起来。
　　任意问道：“我十多年来一直居住在恶人谷，没人知道我武功如何，也没人知道我与移花宫的关系，你为何会想到对付我？”
　　魏无牙狞笑道：“你难道忘了萧咪咪！”
　　任意笑道：“我想也只有她了！”
　　魏无牙嘿一声：“我本也不信世间会有你这样的人物，可是我更不相信她敢骗我，在知道你这么一人后，为了对付你，我重新加固了这里。”
　　邀月变色道：“你说什么？”
　　魏无牙笑道：“这里已成坟墓，即便你走出了那个房间，你们也休想离开这个洞穴。”
　　怜星目光闪烁，冷笑道：“我们若出不去，你岂非也离开不得？”
　　魏无牙笑道：“我自然有法子离开，但我却不想离开，我只想看着你姐妹二人临死前的模样，我要亲眼瞧瞧你们饥饿时，是否还能那般高高在上！”
　　邀月怒喝道：“只要杀了你，你就什么也瞧不见。”
　　魏无牙大笑道：“不会的，你们不会杀我，杀了我你们又怎么出去？”
　　他实在拿捏好了人心、人性，但他却拿捏不住任意那种轻世般的自信与骄傲！
　　话音刚落，就见一片刀光亮了起来！
　　弯弯的刀光，弯弯的一转，刀气伴随着刀光，飞了出去……
　　在一片刀光之后，撷下了魏无牙的人头！
　　人头掉了下来，魏无牙的脸上还挂满了得意的笑容，他的眼神，他的神色，也不曾有丝毫的变化，但他到人头掉落之时，都未曾意识到死亡的降临。
　　谁也没想到任意说杀就杀，谁也没想到魏无牙就这么一刀便死了。
　　邀月与怜星都愣住了，只见苏樱颤抖的身子，慢慢走向魏无牙尸身……然后她跪了下来，恭恭敬敬磕了三记头，目中已流下了几滴眼泪。
　　邀月吃惊道：“你……你杀了他！”
　　任意淡淡道：“我杀他难道还要挑选时辰？”
　　邀月问道：“你有法子出去？”
　　任意瞥了她一眼，道：“什么地方能留的住我？”
　　邀月瞪眼道：“那你还等什么，这种地方我一刻都不想待下去。”
　　任意面无表情的说道：“你最好对我轻声细语些，不然我就在这住上十几天。”
　　姐妹二人身子都轻颤起来……
　　只是怜星低着头，却是忍着笑，邀月瞪着眼，却是憋着火。

第两百八十章 终于离开
　　怜星没有跟上来，她不敢再惹怒姐姐，而邀月跟在他身后，见他走走停停，四处游逛，仿佛真就有打算在这住上几天的意思……
　　忍无可忍，邀月大声问道：“你究竟要看到几时！”
　　任意淡淡的瞧了她一眼，道：“你可以离开，何必跟着我？”
　　邀月脸又气得苍白，却又拿他毫无办法。
　　任意慢悠悠的转了一圈，终于回到了大厅。洞中静寂得实与坟墓没什么区别，从石壁间透出来的灯光很柔和，月光般照着苏樱的脸。
　　这本是张骄傲，倔强，充满了魅力的脸，但现在看来，却显得说不出的黯淡，说不出的疲倦。
　　苏樱一直痴痴的瞧着这具尸体……虽然魏无牙想把她困住与邀月一起死，但说到底，魏无牙还是收养她的义父。
　　任意走到了苏樱身前，她看着他，笑道：“要杀我了么？”
　　任意摇了摇头道：“你可知魏无牙为何收养你？”
　　苏樱一愣，没有说话。
　　任意叹道：“天下孤儿千千万，他之所以收养你，之所以对你千依百顺，就是为了养出你的性子，他是要你像两个人。”
　　苏樱一呆，看向了邀月与怜星，而她们也看了过来。
　　“星儿，过来！”
　　这种亲昵的称呼，直令怜星脸色一阵羞红，正当她想走过去时，邀月当即怒道：“不许去！”
　　骤然顿住身形，她忽然发现邀月的脸色，忍不住打了个寒襟。
　　但怜星咬了咬牙，缓缓道：“姐姐，这次……这次我不会听你的了。”
　　怜星说完就要上前，可邀月忽然一把抓住了她手臂。
　　邀月一字字道：“自小你就喜欢跟我捣蛋，无论我喜欢什么，你都要和我争一争，无论我想做什么，你都要想法子破坏。”
　　怜星骇然道：“姐姐，你……你想干什么？”
　　她并没做出什么，因为任意已把她的手捏开。
　　邀月看着这男人，颤声道：“你……你非要护着她？”
　　任意冷冷地道：“你想做什么？”
　　她虽不想见着他那张笑吟吟的脸，可当任意冷下脸来时，她又忍不住一阵心慌。十几年来，这人虽时常气的自己怒不可歇，却从未对自己发过火，生过气，他的脸上也总是笑意。
　　可是他为了怜星，已是第三次冷下脸来……
　　邀月瞪向怜星，挥开了他的手。
　　任意也转过了身，对着怜星说道：“那丫头倒是适合做移花宫的新主人，你把明玉功传给她吧。”
　　邀月忍不住插嘴道：“移花宫的事何时要你来做主了。”
　　任意看也不看她，淡淡道：“你和怜星迟早要与我一起离开，到时移花宫没有你们姐妹二人，怕是会遭大祸……”
　　说着，他又转过身子，道：“除非，你不想跟我一起走。”
　　邀月悚然失色道：“我……我……”
　　她竟一时说不出话来，她不想服软，却又有些恐惧……这种恐惧，她一生中从未遇上，但此刻却来得如此突然。
　　任意没再理她，大步向洞外走了去，而怜星也走向了苏樱，淡淡道：“跟我走吧！”
　　三人跟了上来，此刻，苏樱心中的滋味实在难以言述。
　　谁能想到，那个人随便一句话就令移花宫的宫主带上了自己。
　　来到洞口前，看着被封死的洞口，怜星问道：“你真能打开这扇门？”
　　任意没有回答，他直接挥出了刀！
　　她们姐妹二人一直都知道他的武功很强，但任意的武功究竟有多厉害，她们姐妹二人却没有个清晰的认识。
　　亦是如此，邀月才每每认为自己练成明玉功第九层就能与他一战。
　　可是这一刀后，她们却是知晓了，任意的武功已然超出了她们的认知。
　　没有什么花哨多余的动作，似乎连蓄力都不需要，只是简单的一刀！
　　清丽、美丽的刀光掠出，刀光一闪，一瞬而没……就如蜻蜓点水般的稍作停留，便刷地收回任意的衣袍下。
　　接着，那被百炼精钢所加固的万斤巨石之上，忽现一条刀痕，随着刀痕愈现愈深，在任意一掌之下，土石崩坏。
　　日光透出，所有人都眯起了眼睛，然而这一掌却是把洞外的花无缺直接震飞了出去。
　　……
　　天已经亮了，他们终于出来了，而在南面，杜杀还在开山，但李大嘴、哈哈儿、屠娇娇、阴九幽四人却已经累趴下了。
　　白开心已然不见，连尸体都未留下，铁心兰还在这，她本来要跟随花无缺一起去魏无牙的老鼠洞，可惜她被魏麻衣打伤，身体还很虚弱。
　　而轩辕三光依旧坐在那推车上，裂开嘴大笑。
　　他们挖了一夜，这家伙就这么笑了一夜。
　　哈哈儿忽然坐了起来，说道：“杜老大，你说咱们是不是挖错了地方？”
　　杜杀也累的不行，他丢掉手中的开山斧，气喘吁吁的道：“那地图你们几个都看了，是这里没错，绝无可能挖错，除非……”
　　屠娇娇也坐直了，接话道：“除非藏宝图是假的。”
　　阴九幽道：“小鱼儿骗了我们！”
　　李大嘴道：“或许，小鱼儿也不知藏宝图是假的。”
　　他们话音一落，轩辕三光就差点笑破了肚子。
　　五个人都怔住了，他们越想越不对劲，越想就越觉得可能，瞧一眼那被开出足足三丈深的石壁，五人瞬间面如死灰，如丧考妣一般。
　　轩辕三光笑的几乎接不上气，他笑道：“龟儿子们快……快笑死老子了。你们即然如此爱财，为何不再去偷，去抢。那些银子反正是你们这些龟儿子偷来抢来的。”
　　李大嘴正色道：“杀人越货，实在有失身份。”
　　轩辕三光笑骂道：“屁的身份，李大嘴你个龟儿子还有身份！笑够了，老子不陪你们了。”
　　他翻身下车，正当要开开心心推着这车财宝大赌一场时，那熟悉的声音又在耳畔响起。
　　“你这是要去哪？”
　　一回头，果然就见五个龟儿子跪了下来，而任意带着怜星宫主与苏樱，就站在他们跟前。
　　铁心兰急道：“花无缺呢？”
　　任意看了她一眼，淡淡道：“邀月把他带走了。”
　　铁心兰脸色一白，颤声道：“那他与小鱼儿……”
　　任意道：“看样子，两人是有一战。”

第两百八一章 热闹的任府
　　姑苏任府这段时日着实有些热闹。
　　慕容家一行人除了六姑爷“小白龙”龙玉白夫妇，七姑爷“洞庭才子”柳鹤人夫妇外，其他的人都住进了这里。
　　大厅，所有人都聚在了一起。
　　慕容九恶狠狠的盯着黑蜘蛛，厉声道：“想要我嫁给你，你简直痴心妄想！”
　　所有人的目光都落在黑蜘蛛身上，他张了张嘴，又低下来头。
　　其实回来前他就犹豫了许久，要不要把鬼公子的话带回来，最终他还是说出了口，此刻他就如同犯人一般……被慕容家审视！
　　张菁笑嘻嘻道：“九妹何必说的如此绝情，在我瞧来，黑蜘蛛就很适合你。听说你要拜师，还主动替你完成师父的吩咐。”
　　谁都瞧出来，鬼公子此番话是故意而为，但一想到真能得传鬼公子的武功，就容不得他们不认真考虑了。
　　慕容九瞪向张菁道：“你还笑的出来，帮鹰儿瘦下来可是他吩咐我两人去做的事，如今他这么对我……你就不怕他叫你嫁给顾人玉？”
　　顾人玉一听，心中甚喜。
　　张菁恶狠狠的也瞪向他道：“你少做梦，我才不会嫁给你。”
　　顾人玉红着脸，结结巴巴道：“我……我……没有……”
　　“没有最好，你想也别想！”
　　顾人玉也低下来头。
　　这时，慕容大娘开口道：“其实黑蜘蛛也是个很好的人，九妹若嫁给他，也并不辱没九妹……”
　　慕容九颤声道：“大姐，你……你说什么。”
　　慕容双接话道：“这里所有的人又岂是瞎子，我们早已看出黑蜘蛛钟情于九妹你。”
　　慕容九不可思议道：“可你们有没有想过我？”
　　慕容四娘叹道：“九妹你迟早要嫁人，大姐二姐并非逼你，只是让你好好考虑考虑！”
　　张菁拍手笑道：“四姐说的不错，黑蜘蛛的轻功可独步江湖，对你也足够痴情，他也并非配不上你。而且九妹你莫要忘了，你如今武功尽失！”
　　听到这，慕容九沉默了下来。
　　黑蜘蛛此刻就像是个木头人似的坐着，他僵木的面容忽然扭曲起来，就仿佛有人用剑刺在他心上一般。
　　他终于开口了：“其实我有个法子！只要不对外宣扬，我们可以假意成亲，这既不会坏了九姑娘的名声，也能让九姑娘逞心如意得到鬼公子的传承。”
　　张菁撇了撇嘴，慕容九却是双目一亮！
　　慕容双呵斥道：“不行！这不说先是欺骗了鬼公子，而且即便外人不知，我们心里也清楚明白，慕容家绝不能做出这种事来。”
　　她们大姐微微颔首，其他几位姐妹亦然点头。
　　就在这时，一个声音徒然响起：“不错，不错，若你慕容家答应，反倒让我小瞧了。”
　　众人脸色大变，莫说厅外有众多家仆守护，厅内他们十几人竟也没发现有人闯了进来。
　　张菁娇叱道：“什么人？”
　　又听得那人笑道：“我不是人！”
　　此刻大厅，若说起内力，张菁虽不是最强的一个，但她的武功却是最高的那人。众人终于见到一团黑影从梁上落下，张菁率先动手。
　　红如火一般的人影飞去，长鞭已至。
　　那黑影，人在半空竟身形一折，如分开成两人一般。
　　当张菁一鞭子挥过去时，这才发现自己打空了。
　　她揉身再上，绸带飘飘，鞭风锐响，端的是矫若游龙，翩若惊鸿……然而那团黑影忽来飘去，其身法轻功奇奥变幻，直转的人头晕目眩！
　　张菁居然连那人衣角都碰不着。
　　她气的不行，扔掉长鞭，又是娇叱道：“看掌！”
　　弃鞭用掌，所有人都不禁聚精会神起来……
　　他们也想见见，小仙女从鬼公子那学来的掌法究竟如何了得！
　　忽觉掌风又至，黑影轻笑一声，又想避开，却惊见眼前这小姑娘掌力当空画了个弧形，半途转折，双掌一分，又劈了过来。
　　这一掌法比之鞭法高明了不知几何，出掌又快又狠。
　　但他只是微微惊讶，并没太放在心上，这掌虽又快又狠，却少了几分灵气，过于呆板，他脚下连踩三步，不仅闪去了第一掌，就接后两掌也统统避开。
　　他笑呵呵道：“差点，还差点！”
　　张菁只见这人身高不满三尺，竟是个侏儒，更为恼怒，她冷笑道：“看你能避到几时。”
　　绸带翻飞，张菁又是一掌接一掌打去。
　　那人左踩右踏，每一步都妙到毫巅，直让每一掌都落空。
　　众人见他似乎没有恶意，也没上钱助拳的意思，只是对张菁的掌法稍有些失望；只有慕容九才知道，这小仙女不走个过场绝不会把那套掌法的威力显现出来。
　　张菁一招紧接着一招，一招又过快先前一招，那人脸色终于变了。
　　掌法越来越快，招术越变越奇，掌法飘飘，所谓的呆板生硬一扫而空，他一晃眼，三记掌影；一旋身，七记掌风。
　　忽地发现，自己前身十二处要穴，尽全在掌力笼罩之下。
　　只见张菁掌势繁如星斗，疾如飞光。
　　他本横纵挪移，如今忽然被逼的连退七步……七步后，却已是避无可避，连忙出手，亦是出掌。
　　两人双手交汇，在重重掌影下，二人霎时倏分。
　　张菁被他掌力震开，而这人已是左肩、右胸各中一掌，真是痛彻肺腑。
　　所有人被张菁的掌法惊的目瞪口呆，他们每个人都各自心中比较，均是发现根本无法比拟，该自当说一句‘不愧是鬼公子所授’。
　　那人挨了两掌，却并无大碍，只是摇头叹息道：“老了老了，我真是老了，要是被那几个老家伙知道我输在个女娃娃手中，岂不是要笑死他们。”
　　他说着，看向张菁道：“好厉害的掌法，这是什么武功？”
　　张菁得意道：“‘万象星罗手’，我师父教我的。”
　　那人问道：“你师父是谁？”
　　张菁笑道：“连我师父都不认识，你如何在江湖上立足！听好了，我师父就是‘天下第一高手’‘武林第一奇人’‘世间第一杀神’的鬼公子任意！”
　　那人惊道：“你就是鬼公子的徒弟？”
　　张菁点了点头。
　　那人又叹道：“想不到我连他徒弟也打不赢，如何还好意思上门挑战。”
　　张菁瞪大了眼睛，不可思议道：“你敢挑战我师父，你活腻了？”
　　那人脸色顿时一黑。
　　三姑娘慕容珊珊目光闪动，忽然道：“前辈何须自谦，其实以前辈的内力，若有心，张菁岂是前辈的对手。”
　　那人毫不领情道：“我若以功力欺人，那我还要不要脸了？”
　　慕容珊珊神情尴尬，陈凤超接话道：“晚辈曾听说过江湖中有位奇侠，形迹如神龙，人所难测，刚才前辈的轻功……”
　　那人哈哈笑道：“不用这般小心翼翼，我并非是输不起的人。你想问我是不是‘鬼童子’对么？”
　　“鬼童子”这三字说出来，南宫柳、慕容双等人也不觉都为之耸然失色，这个名号他们儿时就曾听过，不过这个名号却已消失已久。

第两百八二章 回府！
　　陈风超躬身道：“晚辈等人，久慕前辈的大名，今日我等能一睹前辈风采，实是不胜之喜。”
　　他刚说完，慕容双等人俱上起身见礼。
　　鬼童子笑道：“你们也不用对我这么恭敬，我知道你们心中一定有疑，想知道我为何会来到这里。”
　　陈凤超等人没有点头，但神情却正是如此。
　　鬼童子道：“其实你们不问，我现在也是要说的。”
　　慕容珊珊等人道：“请前辈解惑。”
　　鬼童子道：“我们这些老家伙本来隐居海外无名岛，这些年来一直也不受尘世打扰，不过却有一日被一个疯子找上岛来。”
　　张菁突然问道：“你们为何说他是疯子。”
　　鬼童子笑道：“因为这家伙武功平平，却敢来找我们打架，而且比斗起来简直可以不要命，你说他是不是疯子？”
　　张菁点点头，又问道：“那疯子被你们打死了？”
　　鬼童子摇头笑道：“我们不仅没打死他，反而还教他武功，好让他继续找我们打架。”
　　这鬼童子不说为何找来，却说与疯子打架，陈凤超等人如何听得懂他的话。不过张箐却拍手笑道：“看来你们也是无聊的紧，所以想要人陪你们打架。”
　　“女娃娃倒是聪明。”
　　鬼童子继道：“他跟我们学了一段时间武功后，有天突然就说不学了，我们就问他为什么？他居然说我们这些人的武功，就算加起来也比不上燕南天和移花宫主，他学会了也是白费力气。”
　　他说道这，脸上突见怒意：“这句话彻底激怒了我们，却也让我们生出与燕南天和移花宫主较量一番的心思，所以我们重返中土！”
　　陈凤超接话道：“想必前辈返回中原后，却发现江湖上人人议论的不是燕南天与移花宫主，而是天下第一奇人‘鬼公子’任意。”
　　鬼童子叹了口气道：“不错，本来我找来就是要见见那‘鬼公子’究竟如何了得，不过却先败给了他弟子。”
　　“老鬼你说你败了？”
　　突听一声惊呼从厅外传来，就在张菁等人心里暗暗吃惊之时，惊见几个人先后掠进了大厅。
　　这些人虽然有男有女，但每一个头发都已白了，有的甚至已弯腰驼背，像是已老掉了牙。但仔细一打量才发现……他们看起来显得更老，直令人甚感：他们是怎么才活到这把岁数的。
　　鬼童子向众人一一引荐，他们的名字都十分奇怪，什么弥十八、南郭生、萧女史、俞子牙、韩笛子的，一听便知不是真名。
　　不过众人亦然知晓他们不想以真名示人，所以无人继续追问，只是一一起身见礼。
　　礼毕后，弥十八又问道：“老鬼你刚才说自己输了？”
　　鬼童子点了点头。
　　萧女史笑道：“想不到鬼公子却比鬼童子厉害一些。”
　　她说完转身面向慕容家众人，大声道：“哪位是鬼公子，为何不出来介绍下自己，好让我们这些老家伙也见见鬼公子的风采。”
　　没人站出，没人应话，鬼童子冷笑道：“那位鬼公子可没在这。”
　　韩笛子惊奇道：“刚才老鬼你不说自己输给了鬼公子。”
　　鬼童子瞪眼道：“我何时说过这话？我的确输了，却是输给他徒弟。”
　　他言败之时已让几人吃了一惊，可听闻他竟败给那人弟子后，几人直可说是惊呆住了！
　　张菁笑嘻嘻道：“我师父可不在，若我师父在，你们一起上也不会是师父的对手。”
　　俞子牙冷笑道：“好大的口气。”
　　韩笛子淡淡道：“现在江湖上的后辈难道都如此狂妄？”
　　南郭生道：“你大可说出你师父在哪，让我等去会会他。”
　　他们说是如此，可一见张菁不过十几岁的丫头也是忍不住又吃一惊，老鬼不可能骗他们，那便是说老鬼居然输给了这个丫头？
　　这实在有些不可思议！
　　张菁哼声道：“若我师父在这，你们早被他打死了，你们最好别去找我师父，我师父可不会手下留情。”
　　她明明想劝解几人，谁知这番话却更加惹恼了他们。
　　陈凤超生怕张菁把事情闹大，赶忙道：“各位前辈远道而来，不如先坐下来歇下脚，公子并未在府上，我等也不知他……”
　　话未落，忽然一个人影再飞了进来。
　　只是他们进来时是双脚落地，而这人却是四肢朝天，直接摔了进来。
　　所有人一愣，看了看地上的人，不禁抽了口凉气。
　　什么鬼童子、南郭生、弥十八几人已是怪人了，可地上这人比他们加起来都还要怪，他比他们倒是年轻不少，可他的人却是个方的。
　　不是胖，而是壮，特别是他的头，更是大的骇人听闻，足比肩宽，简直像个狮头。
　　他的胡子与头发连在一起，就好似脸上都长着头发，若不细看，连他的眼耳口鼻都瞧不清。
　　这样一个怪人跌进来，已让人目瞪口呆，可接下来的一幕，却是让所有人嘴都合不拢。
　　只见一个俏生生的小姑娘冲了进来，哭的泪流满脸，扑在怪人怀里颤声叫道：“爹爹……爹爹你没事吧！”
　　如此怪人竟有个花容月貌的女儿？！
　　这两人自然就是铁战与铁心兰了。
　　铁战吐着血，拍着他女儿的头，大笑道：“好女儿莫要哭，你爹还没有死，你该高兴才是，哭什么？”
　　韩笛子道：“老疯子，你被谁打了进来。”
　　铁战挠头道：“你们走的太快，我没跟上，不过我却见到了我的乖女儿，我瞧他哭哭啼啼跟在一个男人身后，我当然要教训他。”
　　弥十八冷笑道：“所以你被他扔进来了？”
　　铁战点头又摇头道：“我也不知怎么被他扔进来的。”
　　铁心兰哭着道：“爹你快别说了，他是……他可是当今‘天下第一高手’，过会女儿给你求情，让他不要杀你。”
　　听到这，众人惊呼道：“‘鬼公子’任意！”
　　“你们几个老家伙找我？”
　　又听一记语声，声从后方传来……他们一回身，只见大厅主位上，一个人正悠闲的坐在那饮茶，而在他身边正有两个女子分若左右。
　　但见此人，慕容家的人齐声道：“公子！”
　　张菁雀跃道：“师父你回来啦！”
　　任意没好气道：“你闭嘴。”
　　张菁吐了吐舌头，本想奔过去的身影立即止住，轻应一声：“哦。”

卡文了！
　　真不是我想继续拖，卡文有些严重，三个小时删删减减憋出半章，人还没吃饭……
　　欠更的我都会补，这几个月也就国庆中秋休息了两天，容我放空下！
　　本来欠三章，现在还欠五章。
　　抱歉了！

第两百八三章 魔刀还是神刀？
　　被人叫老家伙他们并不生气，他们只是有些忍受不住任意那番平淡的语气。
　　几个人细细打量着他，完全忽略了他身边的怜星与苏樱。
　　在他们看来，任意除了那一首白发外，脸容和体型似乎并没有什么特别之处，但他们却总感觉这人身上带点邪异、与别不同的气质。
　　他实在太平淡了，平淡的就好似完全不把他们看在眼里一般！
　　鬼童子没有说话，萧女史先道：“你就是‘鬼公子’任意？”
　　任意道：“我就是！”
　　萧女史盯了他半晌，疑惑道：“你真一口气杀了五百多名江湖人士？”
　　任意反问道：“你不相信？”
　　他们的确不相信，也实难相信，江湖传言怎能尽信？
　　俞子牙笑道：“我们想瞧瞧你的武功。”
　　任意已然猜到了这些人是谁，恰好他也想见见这些人的武功如何，只是他却不是想一个一个的见。
　　人已站起，人已说道：“一起出手吧。”
　　几人怔了怔，那韩笛子瞪着眼道：“你叫我们一起出手？”
　　任意没有多说，人影一消，已站在了韩笛子的面前，没人知道他如何出现，甚至他移动之时，一点先兆都没有。
　　然而，一只手掌已按了过来……
　　这一掌来的不徐不疾，像是一个极平常的一掌，但韩笛子举手一格，顿感五重劲力叠加！
　　惊涛骇浪的掌劲，连绵不绝的柔劲，排山倒海的刚劲，无坚不摧的锐劲，以及分筋错穴的阴劲。
　　天下间没人能把五种劲道熔成一掌；天下间也从未出现过这种掌法；天下间亦没有任何一门武功能卸去这种掌法的力道。
　　这种掌法能瓦解敌人一切守势，任其鱼肉！
　　五种劲道叠加，韩笛子根本不能抵挡，他身形一震，立退了七八步，每一步都踩碎了青石地板，等倒最后一步时，一口鲜血疾吐了出来。
　　“噗！”
　　弥十八、南郭生、萧女史等人微微一呆，他们哪里能想到任意一掌下，韩笛子会落得如此狼狈。
　　瞬间的愣神后，俞子牙一掠而起，双掌变化，化作掌影，掌势看起来比风还轻，却来的比电还急、比雨还密。
　　骤变迭生，一变再变。
　　他已掠到任意身前，一扬手，跟任意对了一掌，然而俞子牙大叫一声，疾吐了一口血，飞退。
　　任意随手又劈出一掌，萧女史双手接实，也喊了一声，退飞丈外，口角溢血。
　　这时，南郭生和弥十八齐至，但外人看来，还是那平方的一掌……只是这平凡的一掌却有着五重可怕的劲力，同时逼发。
　　两人齐来，亦是同时闷哼一声，身形一顿，又是立飞。
　　等飞出稳住身形后，嘴角溢出血丝来。
　　一切变化不仅来的迅捷，还如此的简单，所有人都瞧见任意出了五掌，五人就全被逼回，还吃了不小暗亏。
　　五人对视一眼，均看出各自眼中的惊骇之色，此刻就连鬼童子也按耐不住了。
　　南郭生出声道：“我们知道，你擅使刀法。”
　　任意点头。
　　萧女史道：“以你的掌法，我们几个老鬼都该自认不敌才是，但遇见你这样的人物，我们又实在忍不住心中好奇。”
　　任意笑道：“好奇我武功有多高？”
　　南郭生道：“活到这把岁数，遇见你这样的人，若真能一见当世无敌的武功，纵然一死也是无憾。”
　　弥十八点点头，取出了兵器。
　　他手里拿出一只小巧的铜锤，南郭生抽出了长箫，俞子牙手上弹出了银丝，最后是韩笛子的笛子，萧女史的双剑。
　　他们一直没拿出真本事来，见各人使上兵器，铁战赶忙拉着女儿退开，所有人也都退开了。
　　鬼童子率先发难，一手拍开，便是无声无息至无形的暗器，紧接着五人同时抢近！
　　暗器没有声息，因为只是银针，针芒甚是微弱，却密集如疾风骤雨般；暗器先至，任意一扬手，手中就多了一柄刀。
　　刀光一闪，美丽的弯刀，迫出美丽的刀光，针芒忽然就消失在刀光之中。
　　谁都不知道他如何斩落针雨的，但此刻也没人在意针雨，因为五人攻至。
　　刀光自五人攻势之中刺入、戳入、割入、卷入、劈入……任意的出手快慢不定，时疾时缓，却出刀时机之准，力道拿捏之巧，使得刀光甫发，便连破五人联手攻势。
　　他三刀封杀了萧女史、俞子牙、韩笛子的抢攻，而且一刀就迎上了弥十八的咽喉！
　　弥十八小锤虽精巧，却能独挡四车，力降十会……然而遇上那么轻那么柔这么曼妙的刀法，一时也不知从何抵御。
　　他唯有退。
　　他一退，刀光已盯上另外一人。
　　南郭生玉箫想阻他一阻，玉箫如剑，剑意在将发未发，剑锋在将去未去之时，刀光已是先至。
　　箫迎着刀，纵然玉箫中生出十几种变化，也被这先至的刀锋全部扼杀。
　　绝美的刀光封退了他所有退路；绝世的刀法令他不能闪躲；绝情的刀锋已直取他脸门。
　　就在这电光火石间，无声无息的针芒忽来！
　　鬼童子一飘，飘到梁上，再飘，飘向任意左侧，一掠疾下……他的目标是救援韩笛子，他的身形轻而快，但他的暗器比他更轻、更快！
　　刀锋微颤，锐射的针芒与玉箫，消散在刀光中。
　　银针掉落，玉箫尽碎，南郭生也终于惊惧、急退……他已落败，那其他人呢？
　　一道劲风，萧女史的双剑化作两道灿耀精虹，刀色一阵冷艳，一道刀光落下，突破并透过了剑气和剑风，向着她头劈去。
　　是刀锋先落下还是剑锋先刺入？
　　刀锋必然先落，因为刀没犹豫，剑先胆怯！
　　萧女史惊骇的看着那一片刀光……在这一刹那间，她也感受到了南郭生的惊惧，她也做出了南郭生一样的选择。
　　退，急退！
　　没人能挡得住那样的刀，因为这把刀不仅是美，它还无比的可怕，它的可怕之处在于：这柄弯刀比任何短兵还险要、比任何奇兵还邪异、比任何长兵还锐进、比任何软兵还轻柔。
　　这把刀本根让人不可阻挡，不可应接，不可闪避。
　　萧女史之所以能退，是有弥十八、韩笛子、俞子牙一同发力。
　　乘着这空隙，俞子牙的银丝向着弯刀缠去，无论什么兵刃被银丝一收都会崩断；弥十八的铜锤自任意胸口打去，什么护体神功也经不住他钝击。
　　而韩笛子出手，也打向了他十二处要穴，谁被打中都只能束手就擒，再难施展手段。
　　怜星从未担心过任意，可在这瞬间连她也忍不住一阵心慌。
　　这些人的武艺即便比不上她，却也差不到哪里去，他们一起动手，纵然是姐姐与燕南天也势必不敌。
　　他能行么？
　　刀光一闪，刀意却未尽，刀光再次亮起。
　　不可思议的出手，不可思议的一刀……迫去地一刀，看似毫不着力，毫无威力，但一刀中的精华，这一刀中的智慧，仿佛已超越了刀法的极限。
　　是魔刀还是神刀？
　　它似乎比神刀还具有神形，比魔刀还具有魔性。
　　这一刀，极快、极速、极简单，但一刀后，银色断开，铜锤裂开，笛子一分为二。
　　三道人影倏分，三人跌倒在地上，三人胸口处都留下了一道刀痕。
　　鬼童子目瞪口呆，银针在手中，却是怎么也再发不出来。
　　所有人都瞠目结舌，呆滞在原地，张菁和慕容九看着他简直两眼放光……
　　弯刀被收了起来，任意扫了他们一眼，淡淡道：“走吧，我并不是每次出手都会手下留情。”
　　任意说完，已向内院走去，怜星带着苏樱，也跟进去了。
　　张菁和慕容九想追进去时，却被任意瞪了回来。

第两百八四章 决战之前
　　夕照，依稀的余晖洒落，铁战带着铁心兰离开了，那几个老怪物也走了，所有人都纷纷告辞，唯独张菁和慕容九留了下来，不过她们已被任意打发去完成瘦鹰的任务了。
　　后院里，一片金碧辉煌，三间大屋子根本不能填满地宫这笔宝藏，幸好院中还有落座的地方。
　　坐在院落，目光一扫就是在金山银山间，任谁看着这一笔巨大的财富，心情都会变得亢奋、激动。
　　此刻任意的心情就似乎不错。
　　一条纤弱的人影幽灵般走进了院落，是怜星！
　　在金光中，她的脸看来是那么美丽，那一双眼睛也亮如明星，似乎金山银山也不及她的美貌夺目，怜星看着眼前懒懒散散的人，觉得有趣，又觉得不可思议。
　　她刚把明玉功传给苏樱，这是她以前从不敢做的事，因为这样的事她姐姐根本不会允许。
　　“你为什么要我收那丫头为徒？”
　　任意淡淡道：“你不想收她为徒，大可赶走她。”
　　怜星摇头，缓缓坐了下去……
　　可人还未坐下，任意已拍了拍自己大腿！
　　怜星那绝美的脸上，忍不住一阵羞红，却还是低着头，羞赧的走了过去，坐进了任意怀里……纤细的腰肢，柔软柔腻的身躯，嗅着怜星身上阵阵醉人的香气，任意也有些沉醉了！
　　她本来不会如此大胆，但她却偏偏就这么做了，因为邀月，她胆子也变大了。
　　怜星低喃道：“我只是担心她有所图谋，毕竟她是那只老鼠的义女，而我带她离开，她没有任何拒绝。”
　　吹气如兰，口脂香阵阵袭来……她语声很轻，轻的好像被秋风盖过了一般。
　　任意道：“正因为她是魏无牙的女儿，所以才不会拒绝，她想要活着，而且学移花宫的武功，天下间似乎没有谁会拒绝！”
　　怜星微微颔首，却又露出一副欲言又止的表情……
　　任意看了她一眼，笑道：“你想要我阻止花无缺与江小鱼之间的决斗？”
　　怜星道：“你，你能不能劝劝姐姐，我实在不忍无缺他……他亲手杀了自己兄弟。”
　　任意笑道：“放心吧，那条小鱼不会轻易就这么死的。”
　　怜星一愣，问道：“你知道些什么？”
　　任意点点头，道：“我知道结局。”
　　怜星道：“什么结局？”
　　任意微笑道：“你姐姐会输给万春流。”
　　风仍在吹，月色缓缓降临。
　　月光下，任意和怜星静静的依偎着，这无边的黑暗与静寂，却有着一条身形正在远处，暗暗的看向他们。
　　她刚刚来到这里，她也不知自己为何要来，但她却是忍不住来了。
　　她一来就见着月下那两人，恨得她咬牙切齿，恨得她差点就冲上前去，杀了这对男女。
　　在黑暗中，邀月的脸看来是那么苍白，但一双眼睛却亮得可怕，就仿佛有一股火焰正在她心里燃烧着。
　　她的手在颤抖，她的身子也在颤抖，忽然间她阖上了眼睛，一切又变得平静起来，她仿佛已下了决心要做一件可怕的事！
　　邀月走了，驭风而去，她知道那人肯定知道自己来了，她心中甚有几分期盼，期盼那人能追上来。
　　可惜，两天过去了，当邀月回到移花宫时，熟悉的声音仍没在耳畔响起……
　　邀月睡过去了，这些天她实在太累。
　　也不知过了多久，恍惚中，邀月感觉一双眼睛在凝视着自己……当她睁开眼时，却见怜星正看着她。
　　邀月大声道：“你怎么在这！”
　　怜星笑了笑，道：“他带我来的。”
　　“他？！”
　　邀月直起了身子，美目乱瞟，好似在寻找着那人。
　　她忍不住问道：“他人呢？”
　　怜星笑道：“他说你不想见他，所以就走了。”
　　邀月一咬牙，语声有些气恼的说道：“我何时说过这话。”
　　怜星道：“姐姐没说，是他说的。”
　　邀月忽然盯着她，目光寒而利，寒如刀、利如剑，直射向了怜星……
　　怜星似乎一点也不惧，轻笑道：“他说，若是大姐再欺负我，他便再也不会见你。”
　　邀月忽然身子一颤，紧接着对着怜星怒喝道：“你敢如此对我说话？”
　　怜星点了点头道：“这么多年来我一直听你的话，以后我会听他的了，他叫我这么说，我就这么告诉姐姐。”
　　邀月颤声道：“你……你也背叛了我？”
　　怜星轻叹道：“是他让我回来照顾姐姐的。”
　　说完，怜星拉着邀月那冰冷且又颤抖的手，来到了桌前。
　　“姐姐你也吃点东西吧，都是你爱吃的。”
　　“他……他到底在哪？”
　　怜星笑道：“他就在花海，姐姐吃完东西就能出去见他。”
　　邀月冷哼道：“谁说我想见他，我只想让他离我远一些。”
　　……
　　恶人谷中。
　　燕南天魁伟的身形，站在小鱼儿跟前，他目光灼灼，瞪着小鱼儿道：“高手相争，不容有任何闪失！心乱必败这个道理你必须明白，我见过移花宫那小子的武功，即便我传你嫁衣神功，虽还两个月的时间，但你功力仍与他相差巨大。你若还练功走神……”
　　小鱼儿打断道：“燕伯伯你不觉得奇怪么？”
　　燕南天道：“奇怪什么？”
　　小鱼儿道：“移花宫两位宫主为何不自己动手？她们知道我是江小鱼，因为花无缺没见过我就知道我的名字，那么我这十几年在恶人谷中，她们也定然知道。”
　　燕南天愣了下。
　　小鱼儿道：“最奇怪的是……公子一直住在恶人谷，以他的武功，即便是邀月与怜星来到了恶人谷，那也绝逃不过他的耳目。”
　　万春流忽然开口道：“我或许知道你说的那带着面具的女子是谁了。”
　　小鱼儿叹道：“我也猜到了，她不是怜星就是邀月，可正是如此才最奇怪。她明明随手就能杀了我，为何非要花无缺动手？”
　　燕南天直接道：“因为你们是仇人。”
　　小鱼儿道：“不错，我们是仇人，如果仇人想让花无缺亲手杀了我，那她定有深意！”
　　万春流接话道：“也或许隐藏着不可告人的秘密。”
　　小鱼儿点了点头。
　　万春流忽然一笑，捋须道：“我想到了个法子！”

第两百八五章 赌约！
　　面对着身周遍地的鲜花，任意脸上，有着说不出的安详宁静……
　　邀月走到他身边，咬着樱唇，开口问道：“你说的离开到底是什么意思。”
　　任意道：“就是回家的意思！”
　　邀月道：“你的家？”
　　任意颔首，转过头，看向她道：“我家离这很远，回去后就不会再回来了。”
　　邀月咬牙道：“所以说你带我离开，就是要我放下一切？”
　　任意轻笑道：“难道你还有什么留恋的？”
　　邀月低下了头，缓缓道：“我一直都在等，等他两兄弟互相残杀，等他们亲手杀死自己同胞兄弟……我绝不会让任何人阻止我。”
　　她说完，死死盯着任意道：“我知道，怜星她定然会要你来阻止我！”
　　任意点头道：“她的确与我说过。”
　　邀月厉声道：“你答应她了？”
　　任意摇了摇头。
　　见他摇头，邀月忽然笑了！
　　娇艳姿媚，却是冷艳中忽现娇媚，她笑道：“你终于向着了我一次。”
　　任意摇了摇头道：“那倒不是，我只是告诉她你不会得逞，叫她无须担心那两兄弟会自相残杀。”
　　邀月笑容一滞，面容瞬间冷了下来，一字字道：“没人能阻止我，你也不能！”
　　任意道：“你这么与我说话，信不信我现在就带走花无缺，再告诉他小鱼儿是他兄弟。”
　　邀月气的不行，厉声道：“你诚心要与我作对！”
　　任意淡淡道：“我就见不得你这不可一世的模样。”
　　邀月怒喝道：“那你滚，滚出移花宫。”
　　任意潇洒转身，与她擦身而过……
　　见他轻飘飘的离开，邀月气的浑身都在发抖，她实在怀疑这个男人是否真喜欢自己，她也怀疑自己为何会喜欢上这么个男人。
　　任意并没有走，他还在移花宫中。
　　这两个月，他就一直待在移花宫，而邀月也与他朝夕相处……女人想要了解一个男人并且并不是件太困难的事，何况他们相处已经十几年来。
　　任意心里在想什么，要做什么，邀月总能猜个八九不离十，他无非就是变着法子来气自己。
　　邀月并不想与他置气，可他却不是个正经人。
　　不正经的人尽做些不正经的事！
　　……
　　时光荏苒，转眼便逝！
　　燕南天孤独的站在山巅，今日是决斗之时，他来的不是最早的，他也是担心最多的那个。
　　今日是小鱼儿与花无缺的决斗之日，也是他与邀月、怜星结束恩怨之时，但想要结束十几年的恩怨，燕南天却是毫无信心。
　　从小鱼儿那得知，那人竟与移花宫两位宫主，有着甚为亲密的关系。
　　如果对上的是邀月与怜星，燕南天纵然没有必胜的把握，也不会失去必胜的信心。
　　自初入江湖起，这样的感觉从未有过，自然这样的对手也从未出现过。
　　不说他一身博杂且精妙的武功，面对那种破无可破，挡不可挡，接不下，应不了的刀法，燕南天的信心，就不可避免的动摇。
　　若无必胜之念，何来必胜之功？
　　山上并不只他一个人，慕容家的人来了，无名岛的人来了，而如今邀月、怜星，还有鬼公子任意也出现在他们的视野内。
　　当在场所有人瞧见任意与移花宫两位宫主在一起时，众人不由得脸色一变，不由得心中一叹。
　　在他们看来，这场决斗，这笔恩怨已有定局。
　　花无缺徐徐而来，他飘然落下，小鱼儿看见他后，也飞身一跃，两人面面相对。
　　邀月笑了……
　　任意对怜星道：“什么也不用说，你只管看下去。”
　　怜星看了姐姐一眼，轻应了一声。
　　两人相视一眼后，各自退了回去……燕南天在与小鱼儿说着话，而花无缺也走向了邀月。
　　“师父可还有什么吩咐？”
　　怜星欲言又止，邀月也想说话，但任意却先开口道：“没话好说，赶紧开打，赶紧结束。”
　　邀月瞥了他一眼，逐而道：“去吧，我知道你绝不会令我失望。”
　　她语气虽然平静，但她却不敢多瞧花无缺一眼。
　　花无缺躬身对二位师父一礼，转身缓缓走去。
　　任意看着邀月道：“若是心中不忍，为何要叫他们继续？”
　　邀月冷冷道：“我的事不用你管。”
　　任意点点头，一言不语。
　　邀月却又忍不住道：“你……你可还记得自己说过的话？”
　　任意淡淡道：“什么话？”
　　邀月狠狠的瞪向他，说道：“来前你说过，若我赢了，你以后便听我的，以后不再与我作对。”
　　任意微微点头道：“那你输了呢？”
　　邀月冷笑道：“只要你不插手，我不会输。”
　　任意道：“我是问你输了又当如何？”
　　邀月咬着樱唇，忽然说道：“我若输了，我自会跟你一起走。”
　　任意没好气道：“你以为我求你与我一起走？你想留下大可不跟我一起离开，我带着怜星回家便是。”
　　“你……”邀月气道：“那你想如何？”
　　任意道：“你输了自然以后什么都要听我的。”
　　邀月想也不想到：“你妄想！”
　　任意淡淡道：“那赌约作废。”
　　邀月看着他一脸无所谓的模样，又想到他平日如何气自己，心一横，咬咬牙道：“好……我，我答应你。”
　　任意忽然笑道：“话是你说的。”
　　“你也莫忘了自己的话。”
　　话落，决战也开始了！
　　邀月死死的凝望场中，所有人的目光皆落在了那两个少年的身上。
　　两人同时出手，同时使掌，谁都没想到，短短两个多月的功夫，小鱼儿的武功就精进如此，谁也想不到，一出手后花无缺就处处留情。
　　任意在笑，他只觉得好笑，而邀月差点气炸了。
　　两条人影来去，两人掌法飘飘……
　　一个留情，一个竭力，倒是斗个互有来往，奇招妙着亦然层出不穷，直让观者之人看的目不暇接，不可思议！
　　怜星的面色有些苍白，她对江枫早已没了恨意，如今她实在不想自己一手带大的孩子亲手杀死自己兄弟，又或者被自己亲兄弟杀死。
　　然而她却不能动，因为邀月一直注意着她。
　　她想任意能出手阻止，却不想这人神游天外，看着片云正在发呆。
　　这时决斗二人出现了新的变化，花无缺的手已渐渐慢了下来。
　　怜星忍不住一声惊呼！
　　任意出声道：“花无缺想死，他想成全铁心兰与小鱼儿。”
　　怜星拉着任意的手道：“你能阻止他们么？”
　　邀月厉声道：“不许你去，你若去了，以后便要听我的！”
　　任意道：“放心，小鱼儿会死在花无缺手上。”

第两百八六章 都结束了！
　　怜星身子止不住的颤抖，直到任意抓住了她那柔软冰冷的手掌……
　　小鱼儿身形旋转，左掌呼的劈出，而右掌却隐而不发。
　　花无缺知道左为虚，右为实；他并不是一眼就瞧出了小鱼儿的杀手，而是这一招已是重复，花无缺早已见识过这一虚实相应的掌法。
　　这正是他的“机会”。
　　花无缺不能违抗大师父的命令，但他却也实在不忍杀了小鱼儿。
　　对他而言，上次燕南天就可以要了他的命，而救他命的人却是小鱼儿，不仅是这救命之恩，他还想成全小鱼儿与铁心兰。
　　明明知晓是虚招，花无缺还是避开，他手掌自下反切而上，只待小鱼儿旋身后祭出右掌真正杀招之时。
　　一掌切了过去，果然小鱼儿旋身闪躲，似乎只待小鱼儿右掌穿出，他便可以毙于小鱼儿的掌下。
　　谁知小鱼儿这一次身形转得竟比上次慢了好几倍，等花无缺一掌切到他胁下时，他身子竟还没有转过去，胁下软骨，本是人身要害之一。
　　花无缺为逼出小鱼儿杀招，逼迫小鱼儿不留情，他这一掌发劲也显露出几分狠意，等他发现不妙时，再想收招变式已来不及了。
　　只听“砰”的一声，小鱼儿已被他打得飞了出去！
　　四下一片惊呼！
　　燕南天一掠而去，飞出七丈，来到了小鱼儿身边。
　　只见他面如金纸，气若游丝，看上去已经奄奄一息，再一探他的脉搏，亦是若断若续，眼见生机便已将断绝。
　　怜星身子又颤抖了起来，她不可思议的看向场中，邀月一掠而去，也掠向了小鱼儿……
　　任意却摇头轻笑，其实以邀月和燕南天的修为，该看出端倪才对，可偏偏两人都关心小鱼儿的是否能活，完全忘了诡异之处。
　　燕南天忽然怒喝一声，反身一掌向花无缺劈下，花无缺却站着动也没有动，只是呆呆的看向小鱼儿……
　　邀月本来正探查小鱼儿的脉搏，此刻忽然一掠数丈，将花无缺拉出了燕南天的掌风中。
　　正当燕南天要再出手时，她悠然道：“你不能杀他！”
　　燕南天已怒不可歇，双目通红！
　　邀月忽然笑道：“你可知他是谁？”
　　燕南天颤抖的双手，嘶声说道：“无论是谁，他今日都必须死。”
　　邀月笑着继续道：“是么？那他若也是江枫的儿子呢？若他是小鱼儿的孪生兄弟呢？”
　　燕南天呆住了，花无缺也呆住了……
　　任意与怜星已来到了她的身边，邀月看着他，得意的笑道：“你输了，你终是输给我了，你以后要听我的，无论我说什么你都要听！”
　　花无缺呆滞的看向邀月道：“大师父，你……你刚说什么？”
　　邀月不敢看他，任意却也开口道：“小鱼儿的确是你兄弟。”
　　花无缺听闻这话后，又呆滞住了！
　　燕南天怔了半晌，怒喝道：“放屁！我只是不想让我杀他才这么说的，你说的话我连一个字都不相信！”
　　任意转头，望着燕南天道：“他两人本是兄弟。”
　　燕南天怒吼道：“你自然要护着她，你又怎么知道……”
　　他话还未完，任意已打断道：“你真忘了？那日你去救江枫的路上，你我见过一面！”
　　燕南天看向任意，终于想起了他。
　　“一切都是我亲眼所见，江枫与花月奴怎么死的，他们夫妇二人死前留下的一双孩子又是被谁抱走一个，这都是我瞧见的。”
　　邀月冷冷的对着他道：“你该闭嘴了。”
　　任意看着她，淡淡道：“闭嘴的是你，以后好好听话。”
　　邀月大怒道：“你要反悔？”
　　任意轻笑道：“你觉得自己赢了？”
　　“难道不是……小鱼儿已经！”
　　邀月的话语忽然顿住，她不可思议的看向一边……骤然间，已经死去的小鱼儿缓缓站了起来，所有人都几乎不相信自己的眼睛，怔在了原地。
　　邀月看着活过来的小鱼儿，颤声道：“你……你没有死？！”
　　小鱼儿望着她嘻嘻一笑，接着恭恭敬敬的行了一礼，道：“多谢大宫主告知此事，原来我小鱼儿还有个孪生兄弟，倒是让我心中疑惑终于解开。”
　　他说完已走到了花无缺面前，而花无缺却也泪流满面。
　　邀月木立在那里，她双目喷火看向任意：“你……你联合他们一起来骗我？”
　　任意道：“我何时联合他们？”
　　邀月咬牙切齿的道：“那你又如何知晓这一切。”
　　任意淡淡道：“猜到的。”
　　邀月怒喝道：“为何你不告诉我。”
　　任意道：“你也没问。”
　　邀月颤声道：“你终是向着别人……”
　　任意叹道：“我与他们非亲非故，为何要向着他们？”
　　“那你……”
　　“我自然是为了赌约！”
　　邀月忽然又瞪向他。
　　任意笑道：“好了，莫闹了！我们该回家了。”
　　怜星也道：“姐姐，我们……我们走吧。”
　　邀月不言不语，燕南天却大喝道：“慢，我二弟的仇……”
　　他话还未完，却已先见着任意的眼神……那是什么样的眼神？那是个什么样的人才有那种眼神？
　　无论是谁，但一见那样的眼神，就会被骇的呼吸都不能！
　　他眼神中没有任何杀意，他眼神中没有任何煞气，有着只有轻蔑，只有轻视，轻的似乎不把任何人，任何事都看在眼里一般。
　　而在那样的目光注视下，燕南天竟生出一种卑微之感！
　　任意没有说话，他淡淡的扫了一眼，所有人的声音都止住了，接着他揽住了邀月与怜星的腰肢，踏空离去。
　　山巅上，风仍在吹拂，树仍在摇曳，叶仍在飘落。
　　久久都无人动弹。
　　……
　　鬼公子任意消失了，姑苏任府也什么都没留下。
　　不仅如此，移花宫的邀月、怜星两位宫主也忽然失踪，本在移花宫大乱时，张菁与苏樱突然出现，接任了宫主的职务。
　　她们一个得到了‘明玉功’，一个也得到了‘浑天诀’，成为移花宫新任的两位宫主。
　　而‘鬼公子’任意与邀月、怜星两位宫主，却是不知了去向。
　　有人说他们隐居海外仙岛，有的人却说他们已经死了，直到多年后，在张菁修炼‘浑天诀’有悟，这才发现……
　　她‘师父’或许还活着！

【绝代双骄】-分卷-结束
【绝代双骄】-分卷-结束

【天龙八部】-分卷-开始
【天龙八部】-分卷-开始

第两百八七章 大理，无量山
　　云南大理，自古以来便是名城。
　　而如今的大理也是一片繁华的样子，任意的心情显然很不错。
　　一来到此处，一切的烦恼似乎都烟消云散……
　　像他这样的人本不该有什么烦恼才是，可是后院失火，即便是他武功已到了能人所不能的地步，面对那些女人任意也还是头疼不己。
　　如今家中已然形成两派，风妖精拉着璧君、青青，正与邀月、怜星姐妹二人形成了对立，幸好他回去时带着数不尽的财宝，不然风妖精怕是会联合她们五人一齐对抗自己。
　　任意喝着酒，现在陪着他的却是那只傻鸟。
　　一人一鸟，一杯接着一杯，说不出的怪异！
　　任意虽然神游天外，却也在酒楼内听到了许多消息，现在江湖上最有名的人物乃‘南慕容、北乔峰’，当听着这两人的明白，任意自然知晓自己来到了何处。
　　他现在在想，要不要直接去镇南王府把段正淳直接给宰了，顺便瞧瞧那一阳指有如何可道之处。
　　对于段正淳，任意并无丝毫的好感，反而心有厌恶。
　　不过就连他也不得不佩服此人的鬼神之才，堪称我辈之楷模！
　　但越是这样的男人，就越是讨人嫌。
　　任意相信，若他也用些甜言蜜语，定然能哄好家中的女人。可是他实在放不下身段，也实在说不出那些话来。
　　“还是去琅嬛福地看看吧。”
　　然后，他晃晃悠悠的起身，放下银两，摇摇晃晃的向城外走去。
　　城内街道纵横、交错有致，街道上来往商客并不少，其间多有带兵刃的江湖人士。这样的人无论是大理百姓，还是巡逻官兵，均见怪不怪。
　　但任意却显得十分引人瞩目。
　　无论那一首白发，还是腰间的宝剑都引来了不少人的目光，特别是那只肥胖的苍鹰坐落肩头，让他们的目光变得更加古怪起来。
　　如果他人看他的目光古怪，任意定然不会在意，但因为这只傻鸟……
　　他一巴掌就把鹰儿拍飞了出去。
　　大步走出城，他一路向无量山行径……
　　春风三月，南国繁花似锦，处处绚丽多姿，任意脚步不禁快上了几分。
　　他步履轻疾，一步落下，便是几丈开外，一掠而去，留下道道云烟残影，闪转挪移间，去势比离弦之箭还要迅疾飞逸。
　　此时，一个一身青衫的公子和一锦服汉子正在官道之上，忽见一条白影闪过。
　　年轻公子竟是大叫一声：“啊！”
　　‘噗通’软到在地上。
　　那锦衣汉子俱是被吓了一跳，当即止住身形。
　　倏然之间，那消失的白影又出现在年轻公子和锦衣汉子身前，两人但见一白衣白发的年轻人，突感浑身冰凉。
　　锦服汉子稳了稳心神，打量了任意一番后，抱拳道：“在下马五德，这位公子的轻功实在匪夷所思，不知公子如何称呼？”
　　马五德本是滇南普洱的一名老武师，他家是大茶商，豪富好客，颇有孟尝之风，江湖上落魄的武师前去投奔，他必竭诚相待，因此武功虽是平平，但人缘甚佳。
　　再见着任意那鬼魅的身法后，此刻有意结交一番。
　　“我叫任意！”
　　年轻公子似乎松了口气，他笑着站起来，颇有些尴尬道：“兄台实在抱歉，你走的太急，小弟以为白天……白天……”
　　任意笑道：“白天见鬼对么？”
　　年轻公子道：“是小弟失礼了，在下段誉，见过任兄！”
　　马五德笑呵呵抱拳道：“原来是任公子，不知任公子是打算去往何处？”
　　任意看了他一眼，道：“我正要去无量山。”
　　马五德抚掌笑道：“原来任公子也是去见证无量剑派五年一度的大比，不若……我等同行如何？”
　　任意笑道：“也好！”
　　马五德抱拳道：“任公子请！”
　　任意点头，转身与他们随行，
　　“听公子的口音，不像大理人！”
　　任意淡淡道：“我是从江南来到。”
　　段誉接话道：“原来任兄是从江南而来！早闻江南风景秀丽，地杰人灵，可惜段某一生未出过滇南，至今无缘去得江南，甚憾，甚憾！”
　　任意笑了笑，没有接话。
　　路途中，马五德倒是有意打听任意的来历，与他看来，以任意那神出鬼没的轻功，定然是江湖名门之后。
　　可惜，在得知他无门无派之时，马五德失望不少。
　　虽是如此，但交接之意，不曾减少，连带着把段誉也忽视在一旁，大有请任意去他普洱家中，住上几日的意思。
　　两盏茶的时间，三人来到了无量上，山下已有弟子出来迎接。
　　“恭迎马前辈，一路辛苦了。”
　　马五德点头道：“两位客气了。”
　　“请三位跟弟子来。”
　　出门迎接的两人见着段誉与任意随马五德一起，却也没有多问，直接领路在前。
　　进得山门，三人片就被带着走进了练武厅，安排他们在西首锦凳上坐下。
　　此时厅内已经来了一些宾客，都被安排就坐。
　　过得片刻之后，厅内宾客已然到齐，而任意却也发现，一个约莫十六七岁的小姑娘，坐在梁上，双脚荡啊荡的，一脸笑容。
　　她圆圆的脸蛋，一笑起来嘴角边露出小小酒窝，脸如朝霞，水汪汪的大眼睛，还滴溜溜的……看见任意注意到了自己，不仅不怕，还咧嘴吓唬了他一下。
　　倒是显得有些顽皮可爱。
　　任意笑了笑，低头喝着茶，忽然间所有人都站起……任意却没有丝毫起身的意思，倒是也没人注意到他。
　　厅外，一名五十余岁的老者与一名四十许间的中年道姑，大步而入。
　　他们正是东宗掌门左子穆与西宗掌门辛双清。
　　东西两宗五年大比，正是为了入驻‘剑湖宫’窥得那玉壁上的武功。
　　左子穆抱拳朗声道：“各位，我无量剑派东、西二宗每隔五年，便会比武斗剑一次，胜者将在五年内为我剑湖宫的主人，左子穆先多谢诸位同道前来观礼，待会请诸位为我大比做个见证！”
　　他说完，众人纷纷客气道：“不敢，不敢！”
　　“左掌门严重了。”
　　左子穆和辛双清各自到东首坐下后，两宗各有弟子站了出来。
　　此刻在座所有人都止住了声音，目注斗场二人。
　　“师兄请！”
　　“师弟请！”

第两百八八章 一个比一个狂妄
　　大厅内青光闪动，两柄青钢剑相击，剑声大作，嗡嗡作响……
　　震声未绝之际，双剑剑光霍霍，场中两人又拆了七招。
　　马五德见任意兴致缺缺，只是静心品茶，悄声想要他点评一二，任意却也只是笑了笑，一句话也不说。
　　倒是段誉见任意也兴致索然，与他聊了起来。
　　他说着一些花啊，树啊，又说佛经，又说道典，却不想任意真与他聊上了几句……虽只是数语，却已让段誉对他相当敬佩。
　　他也没想到，这位公子竟是如此博学。
　　场中，两人剑法迅捷，全力相搏。
　　只见一人挥剑用力过猛，一剑扫空，身子微微一晃，差点跌倒。
　　段誉忍不住“嗤”的一声笑出，心知自己失态，连忙伸手捂住了嘴，不过却被东座上的左子穆和辛双清瞥了一眼。
　　便在这时，场中少年向着差点跌倒的汉子一掌拍出！
　　谁知汉子只是诱敌，长剑蓦地圈转，少年左腿已然中剑，脚下一个踉跄，借着手中长剑一撑，稳住了身子。
　　汉子已还剑入鞘，笑道：“褚师弟，承让，承让！”
　　那少年脸色苍白，咬着嘴唇道：“多谢龚师兄剑下留情。”
　　左子穆笑道：“褚师侄年纪轻轻，剑法却练到了这般地步，辛师妹果然教徒有方，这场倒是我东宗险胜。”
　　他说着，自己却先大笑不已，辛双清脸色铁青。
　　左子穆突然眼光一转，瞧向了段誉，缓缓道：“方才我那劣徒，以一虚招险胜，这位公子似乎颇不以为然。想来这位公子武功定然比我那劣徒高明不少，如此……便请公子下场指点小徒一二如何？”
　　段誉这小子似乎还不知自己招惹了事端，仍是一脸微笑道：“在下段誉，却从来没学过什么武艺。方才我只是看见他差点摔一跤这才笑出了声，却不知这位世兄其实是假装的。”
　　左子穆见他面上毫无悔意，不禁气道：“那有什么好笑？”
　　段誉轻摇折扇，轻描淡写的道：“一个人若站着坐着，没什么好笑，躺在床上，也不好笑，要是躺地下……哈哈，那就可笑得紧了。”
　　若不是知道这是个书呆子，任意都会认为他跟自已一般嚣张狂妄。
　　左子穆听他说话越来越狂妄，心中更为恼怒，他向马五德道：“马五哥，这位段兄是你的好朋友么？”
　　马五德脸上微微一红，起身道：“这位段兄弟和我虽无深交，但也是与我结伴而来。我瞧这位段兄弟斯斯文文，看来真不通武功，适才定是无意冒犯。”
　　他一番话出，左子穆并不领情，只淡淡道：“段兄既不是马五哥的朋友，那么兄弟也不算是扫了马五哥的金面。光杰，刚才人家笑你呢，你下场请教请教吧。”
　　那龚光杰一听师父的话，双目一亮，持剑走入场中，抱拳道：“段兄，请罢！”
　　段誉屁股不离开椅子，仍坐在那，道：“你练罢，我瞧着。”
　　即便是任意瞧见这一幕，也忍不住笑了起来。
　　马五德摇头不语，也不再开口。
　　龚光杰面色通红，大喝道：“我师父是叫你小子也下场，要咱们比划比划。”
　　段誉轻摇折扇，说道：“他是你师父，却不是我师父，他差的动你，却差不动我，你要与我比，可我不想与你比。”
　　龚光杰听完这话，再也忍不住，左手猛然挥出……
　　“啪”地一声，竟是结结实实的打了他一个耳光，直把人打的跌倒在地上。
　　龚光杰含怒出手，只想这人闭嘴，却也自己都没想到能一耳光打中他；在他们看来，段誉如此目中无人，定然身负绝技，谁又能想到竟是个十足的草包！
　　马五德心中不忍，扶起段誉道：“段老弟你还真不会武功！既然你不会武功，为何跟着我来这里。”
　　段誉摸着脸，一脸委屈道：“我本是来游山玩水的，谁知他们要打架，打打杀杀有什么好看？我还不如去瞧人家耍猴戏，马五爷，任兄，再见，再见，我可要走了。”
　　还不如看耍猴戏？
　　实在欺人太甚，无量剑派弟子一拥而上，直把段誉的出路阻断。
　　此刻他终于知道怕了，苍白的脸，颤声道：“你们……你们想做什么？”
　　任意摇了摇头，不想再看下去，起身正准备离开！
　　忽然，那龚光杰却又拦在了他的面前。
　　从进屋起，龚光杰就发现这草包与这人时有说笑，而且刚才自己要与那草包比试之时，这人也笑了。
　　龚光杰怒喝道：“你也觉得我们是耍猴戏？”
　　任意一愣，笑着点了点头。
　　龚光杰大怒，又是扬起了左手……
　　“蓬”地以上，人已飞出，一掠出了门外。
　　突然间，所有人的目光都落在了任意身上，大厅内所有人都怔住了！
　　一愣神后，有人伸拳，一拳便向任意面门击去，这一拳势夹之劲风，呼啸而来，谁想这人忽然一声惨呼，人也与龚光杰一般，倒飞了出去。
　　鲜血在半空喷洒，落地后人已不知死活。
　　左子穆心中大怒，生忍着，大声道：“原来阁下才是高手，还未请教阁下大名。”
　　任意淡淡道：“我路过瞧热闹的，莫要惹我再出手了，小心我把你们全拍死。”
　　他神情风轻云淡，说的轻描淡写，语气却比那段誉来的更加狂妄，更加目中无人。没人能忍受的了，即便是那辛双清的西宗之人也勃然大怒。
　　左子穆大喝道：“众弟子出剑。”
　　剑光惊起，大厅内剑光霍霍，十几柄剑全向着一人而去。
　　不少人惊呼出声，然而面对这霍霍剑锋，一只手已然探入在剑光，伸入剑丛之中。
　　只见他一手忽来忽去，化成重重掌影……十七柄长剑忽地一紧，竟霎时被他一一捏在了一掌之间。
　　在所有人愕然的目光中，任意手中用力，突听“当”地一响！
　　虽是一声，但十七柄长剑却是一齐断裂，落于足下，十七人惊惧骇然，连忙疾退……但任意呼地一掌劈出，这一拿推出时，并未打中任何一人，只是隔空一掌。
　　劲风忽起，飘如絮，韧如刚，气涌如浪，排山倒海般汹涌而出。
　　十七人立时倒掠纵飞，全被一掌拍飞了出去。

第两百八九章 追来的少女
　　只是呼吸间，十几名弟子被他打的口吐鲜血，倒地不醒，再无任何动弹之力。
　　厅内，无论是无量剑派的弟子，还是来访宾客，俱都看的惊惧不能，惊骇不已。
　　厅内已是一片死寂，辛双清和左子穆更是一言不发，一句话都不敢再说，他们看向任意的眼神，除了恐惧外，却是一点怨恨，一点怨毒都没有。
　　反倒是段誉见着这么多人生死不明，对着任意颤声道：“任……任兄，你为何……为何要……”
　　任意截话道：“因为他们与你一样，在找死。”
　　“与……我一样？！”
　　段誉一脸惊愕，显然还不知自己到底有何错处。
　　任意笑道：“江湖中人大多都在乎颜面，你这般肆意嘲笑他们，没杀了你已算你走运了。”
　　段誉听着他的话，却也不那么害怕了。
　　“小弟若有错，那甘愿认错道歉，可任兄实不该出手伤人！”
　　任意看着他，笑了笑道：“我并没说你嘲笑他们有错！错只错在你不通武功居然还敢去招惹他们。招惹是非，又我自保能力，被打被杀那也是咎由自取。而他们无故拦下我，此刻也是咎由自取！”
　　这番话说出，没人反驳，但段誉却一点也不认同，反倒还有些生气道：“任兄此言差矣，世事都在一个‘理’字，怎能一言不合就出手伤人，这……”
　　任意看着他，打断道：“江湖上可没人听你讲道理，而我更不是个讲道理的人，你若再这么多废话，我就要你的命。”
　　他语气淡淡，说的也轻描淡写，但无一人认为他只是在说笑。
　　段誉一愣，看了看地上的人，又看了看任意平静的脸，忽然打了个寒噤，脸色亦是一白……不过他心中仍有那么几分不服气，只是再不敢多言。
　　躬身一礼，脸色不愉的转身离开，疾步而去。
　　任意见无人再拦自己，轻笑一声，也是悠悠然然的渡步离开……
　　左子穆心知凭自己的功夫，绝不是这人的对手，即便受辱，也只能眼睁睁地瞧着他走出练武厅。
　　任意虽离开了练武厅却也没离开无量山，他一声呼哨……哨声远送，穿云裂石，响遏行云。
　　一声鹰唳，当即回应。
　　只见鹰儿俯冲而下，稳稳落在他手臂上。
　　“去帮我找一处隐蔽在山间的小湖。”
　　“咕咕！”
　　鹰儿展翅而起，一飞冲天！
　　这时，一声既娇且嬬，语音柔软的声音响起：“那只鹰儿是你养的么，它真能听得你的话？”
　　脸如朝霞，目比秋水，一个容貌明媚照人的少女出现在任意身边，睁着圆圆的大眼睛，天真烂漫的模样说道。
　　任意看着少女，问道：“你是钟灵？”
　　“你……你认识我？”
　　任意笑道：“你爹爹正四处找你，你还不赶快回家去。”
　　钟灵吓了一跳，退开一步道：“你是我爹爹差来找我的？”
　　任意摇头道：“借他天大的胆子都不敢命令我。”
　　钟灵一点也不生气，面上一喜，笑靥如花道：“不是爹爹叫来的就行，你能不能告诉我，那只胖墩墩的鹰儿是不是你养的！”
　　任意不言不语，就那么站着不说话。
　　钟灵撇了撇嘴道：“有什么了不起的，我也有。”
　　她说着，从腰间皮囊取出一团毛茸茸的东西，乍听得“吱吱”两声，一只小兽出现在她手中。
　　一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，盯视着她。
　　钟灵对着任意，得意洋洋的道：“我这貂儿叫闪电貂，它奔跑起来，快得像闪电一样，而且闪电貂爱吃毒蛇，别的什么也不吃，它已经吃过几千条毒蛇了，是我从小养大的，今年四岁啦，就只听我一个人的话，我叫它咬谁就咬人。”
　　任意别头，看了她一眼……
　　钟灵见他看向自己，立即笑道：“要给你摸摸么？”
　　任意道：“你一直待在这做什么？”
　　钟灵笑容一僵，紧接着气呼呼道：“你管我，我想待在哪便待在哪，我又不跟着你。”
　　她刚说完，闪电貂蓦地从她手中挣脱，白影一闪，迅捷无比的又钻进了皮囊之中。原来鹰儿已经回来了，远远一声鹰唳，吓得闪电貂躲了回去。
　　正当钟灵又要说话的时候，任意忽然大步离开。
　　“喂！你等等我。”
　　她刚说不会跟着任意，如今却又朝着任意的背影，追了上去。
　　无论是任意的武功，还是他养的那一只胖胖的鹰儿，对钟灵而言都十分有趣，小姑娘正是好玩，好动的年龄。
　　迳向西行，钟灵虽年龄不大，也会些武功，运起轻功身法，身形轻盈而上，脚下甚为迅捷。
　　可是即便她运出轻功身法追去，却也根本追不上那人，只能看着那背影越来越远……
　　他明明在走，走的竟比她‘飞’还快，钟灵气喘吁吁的跟在他身后，已经到无量山峰的后山，可是任意的身影也消失在她视野内。
　　正当钟灵气的想要回家之时，只听得水声淙淙，前面有条山溪。
　　她追的口干舌燥，寻声想找溪水解渴，谁想那人也在溪旁，是他的鹰儿在喝水。
　　钟灵一脸笑意的又跑了过去，看见任意回头，忽地慌乱道：“我……我可不是跟着你，这里也不是你家。”
　　任意笑道：“你就不怕我杀了你？”
　　钟灵吓了一跳，怯声道：“无缘无故，你为什么要杀我？”
　　任意道：“我无缘无故也会杀人，我高兴会杀人，不高兴也会杀人。”
　　钟灵水好奇的看着他，问道：“你这人看起来一点都不凶。”
　　任意道：“杀人跟凶不凶有什么关系？”
　　钟灵忽然问道：“你还没告诉我，你为什么知道我名字。”
　　任意淡淡道：“我知道很多事，却不想与别人说。”
　　钟灵噘嘴道：“那你也得告诉我，你叫什么名字，你已经知道我名字啦！”
　　“任意！”
　　还不等她应话，鹰儿喝完水，已经再飞了起来……钟灵瞧见他又要走，也是气恼的继续跟上。
　　脚下加紧，她跑得更加快了，跟着那淡淡的背影，直向林木深密之处钻入。
　　又奔出一阵，再失去了任意的踪影；钟灵双腿已经酸软，喘气不上，猛听得水声响亮，轰轰隆隆，便如潮水海浪大至一般。
　　小脑袋猛然抬头，只见西北角上犹如银河倒悬，一条大瀑布从高崖上直泻下来。
　　正是这一抬头，突然脚下踏了个空。
　　她虽会些武功，但这急奔之下，加上已然疲累，亦然收势不得，身子登时悬空，堕下了去。
　　“啊哟！”
　　一声娇呼，她身在半空，双手乱挥，只盼能抓到什么东西，身形不住下坠，已把这小姑娘吓哭了起来。
　　忽地，感觉有人抓住了她肩膀，她身子猛然一停。
　　还来不及看是什么抓住自己，却惊觉光景疾退，幻成奇彩，似乎世间一切都被拉成一条直线。
　　不容钟灵多所思量，忽然脚下一实，竟是发现自己已到了一处谷底。

第两百九十章 唯力可破
　　她站稳身子，人却不禁呆住了……
　　只见西侧山崖上，一条大瀑布如一条银河悬空，滚滚而下，倾入湖水之中。
　　湖水异常清澈，而大瀑布不断注入，水却不溢满……瀑布注入湖水翻滚，一缕缕波纹慢慢泛开，直到波纹消散，湖水便一平如镜。
　　日光泄下一角，照入湖中，映若成一片奇妙的光彩。
　　只瞧得这一片景色，钟灵巧嘴却已然张开。
　　而在湖畔边，生着一丛丛茶花，伴随着这片奇彩，摇曳生姿，更添了几分美艳，直令这宛如一方世外仙境。
　　任意沿着湖边向花丛走去，直到这时，钟灵才回过了神。
　　“啊，你等等我！”
　　钟灵小跑了上来，好奇问道：“任大哥，这便是你要找的地方么？”
　　想到被他救下，钟灵与他说话的语声也变得亲昵了起来。
　　任意点了点头，还是不说话。
　　钟灵又问道：“你要这里做什么？”
　　任意终于开口道：“找武功秘籍。”
　　钟灵惊呼一声道：“这里有武功秘籍？”
　　说着，两人已来到花丛之后，只见眼前秃秃地一大片石壁，上面爬满了藤蔓。
　　任意挥手一掌，掌风破去，瞬间劈断了藤蔓，接着一挥袖，拂去石壁上的泥土，但见一片光泽闪亮，这片石壁竟是平整异常，宛然似一面铜镜。
　　钟灵已看的目不暇接，眼睛瞪大，小嘴久久合不拢。
　　任意伸手去推石壁……忽地，石壁缓缓转动，只转到一半，便已露出了一扇门户来。
　　钟灵见他举步而入，也没去多想洞中有无危险，亦然跟了上去……步入洞中，里面异常漆黑，根本什么都瞧不见，忍不住心中胆怯，她伸出小手，拉住了任意的衣袖。
　　走得十余步，人忽然停下，似是又推开了一道门。
　　门被推开，陡然一缕光亮显现，眼前竟是一处圆形石室，光亮从左边透来……举目望去，居然是块巨大的水晶从右侧一处气口折射出的光芒。
　　“任……任大哥，这里好像有人居住。”
　　任意道：“自然有人居住，不然何来的武功秘籍。”
　　钟灵正四处打量，她发现这有桌有凳，甚有梳妆用的铜镜，再回头时，却见任意又推开了一扇石门。
　　她连忙跑了过去，却是发现那洞里有一手持长剑的宫装女子。
　　钟灵以为自己两人进到这来，被主人发现，差点想出声问好……再定睛一瞧，见这‘主人’虽是仪态万方，却并非活人，原来是一座白玉雕成的玉像。
　　玉像与生人一般大小，从服饰到仪态，都刻画的栩栩如生，简直如真人一般。
　　钟灵道：“任大哥，你认识她？”
　　任意没有回答。
　　钟灵凝目看去，顺着他的眼神，看向了石像身下……只见石像的鞋上绣着小字，右为：‘磕首千遍，供我驱策’左行：‘遵行我命，百死无悔。’
　　挥掌劈开石像前的蒲团，一尺白绸已露了出来。
　　任意伸手一拿，白绸来到掌中，接着便悠然的走回石室，静坐了下来。
　　钟灵不明白他为何对这里如此熟悉，也没多问，就一直跟在任意左右；见他坐下后，展开白绸又是不言不语起来，不免小嘴一噘，再生起了闷气。
　　她在石室内，走走看看，发现东壁上刮磨平整，刻着数十行字……笔法飘逸，似以极强腕力用利器刻成，但小姑娘显然没兴趣多瞧一眼。
　　忽听一声鹰唳，钟灵雀跃一声，立即跑了出去。
　　胖墩墩的鹰儿飞落在湖水畔，而在它身边是一只血肉模糊的尸体，仔细一看，应该是一只死去的山羊。
　　山羊体系足足是鹰儿的三四倍有余，钟灵也想不到它力气居然这么大。
　　瞧着它可爱的紧，钟灵缓缓靠近它……不是怕了它，反而是怕自己吓跑了鹰儿。
　　她却是不知，腰间皮囊的闪电貂，已是在瑟瑟发抖！
　　“咕咕！”
　　见着鹰儿对她一叫，钟灵面上一喜，小跑了过去……
　　室内，任意还在看着‘北冥神功’，这十几年来，他的武功一直未有存进，即便是他心中也忽然多出了几分迫切之意。
　　如今‘浑天诀’经他多年改良，也不过是推演出三层功法。
　　第一层‘衡道’为基，让他内力精纯醇正，运功如意随心，无物可撼，不受外力而动。
　　第二层‘御云’为变，让他以心念为神，以真气为体，可化无形为用。
　　第三层‘轩铁’为坚，易筋洗髓，脱胎换骨，练成后体质犹如伏魔金身。
　　现在任意却是要推演出第四层力之法……他惊悸剑、神印掌都已技乎于神，但那种枷锁之感，却令他明白，唯力可破。
　　帛卷缓缓展开，虽动作缓慢却不曾有半点停顿。
　　一幅幅图像引入眼中，纳入脑海，‘北冥神功’的运功法门，也被他一一细解出来，一共有三十六幅图像，待他把三十六图看完之时，也不过一盏茶的时间。
　　帛卷尽处题着‘凌波微步’四字，其后绘的是无数足印，任意继续细解下去。
　　也不知过了多久，钟灵忽然跑了进来。
　　“任大哥，我烤了一只羊，你也吃点吧。”
　　圆圆的脸蛋上虽沾满了黑灰，但不掩其秀美之色。
　　看着她手上树枝插着的烤羊腿，任意也忍不住一笑道：“你自己吃吧，吃完我们也得走了。”
　　说着，任意把白绸随手扔在了石桌上，却正是这一举动，令段誉坠崖时，仍得到了逍遥派的传承。
　　不过此时的段誉正被神农帮的追杀，也是他好管闲事，想劝神农帮不在进攻无量宫所致。
　　钟灵跟在任意身后，两人又回到了湖边。
　　也不知那闪电貂怎么地从钟灵皮囊里跑了出来，此刻匍匐在地，似乎正在装死，而那只傻鸟死死盯着它……
　　钟灵见着如此一幕，立即惊呼，大声道：“快停下。”
　　鹰儿忽然下嘴，一缕指风锐射，只听“嗤”地一声，几片黑羽飘落，鹰儿疼的发出一声长唳，身子弹飞了出去。
　　闪电貂蓦地跃起，只一霎眼间就跃回钟灵手中。
　　她睁着一对圆圆的大眼，满是心疼道：“乖貂儿，莫怕莫怕，它不敢再吃你了。”说完，又狠狠的瞪向鹰儿。
　　“咕咕！”
　　钟灵怒道：“亏我还提你烤羊吃，你竟然这么对貂儿，我……”
　　话未完，任意已道：“好了，我们该走了。”
　　钟灵轻应了一声，正当她想问要如何离开之时，任意已又抓住了她的肩膀。
　　腾身而起，两人如离弦之箭，破空而上。

第两百九一章 木婉清
　　暮色降临，凉风习习。
　　疏星渐亮，月还未明，黑暗笼罩着整片大地。
　　琅嬛福地的秘籍，早已经被李青萝给搬空了，如今正在姑苏曼陀山庄琅嬛玉洞中，任意打算去天龙寺翻阅下六脉神剑与一阳指，接着便去曼陀山庄与少林寺。
　　虽说他曾学尽少林武学，但那时的少林却是已丢失了不少绝技，此刻正是最佳实际，而且任意也有打算见见那扫地的老和尚。
　　钟灵忽然问道：“任大哥，现在我们去哪？”
　　任意笑道：“你不回家就这么打算一直跟着我？”
　　钟灵噘了噘嘴，从路边随手拔出一根杂草，伸手就撕了起来……
　　“我不想回去，爹爹和娘一直吵架，我叫他们不要吵他们也不听我的，所以我就从家里偷跑了出来，灵儿打算好好玩一阵子才回家。”
　　任意颔首道：“你不回去的话，跟着我去天龙寺好了。”
　　钟灵呆呆的看着他道：“天龙寺？任大哥你为什么要去那？”
　　任意道：“找那里的和尚问武功秘籍。”
　　钟灵睁着一对圆圆的大眼，甚是好奇的问道：“你……你和天龙寺的和尚认识？”
　　任意摇头。
　　钟灵道：“那任大哥你知道天龙寺是什么地方么？”
　　任意点头道：“知道。”
　　钟灵眼睛瞪的更大了，她突然大声道：“你知道还敢去，天龙寺可是大理国的皇家寺院，据说在那出家的和尚，有些甚至是段家皇族的人。”
　　任意淡淡道：“你说的我都知道，你若不想跟着，就回家去吧。”
　　钟灵小嘴一噘，就在这时，阵阵马蹄声从山道口远传，隐隐还伴随着一阵叫骂声……
　　“小贱人，你胆敢行刺夫人，看我不把你抓回去做花肥！”
　　“贼贱人，那里跑！”
　　一骑骏马，从山道飞驰而下，如履平地，正巧与任意二人擦身而过，钟灵看见马上之人，不由得一呆。
　　那一匹疾驰的骏马神骏非凡，全身漆黑如墨，毫无杂色，而在马上，正有一黑衣人。
　　她不仅一身黑衣，还黑纱蒙住面目，只露出一双灿如星月的眸子，从她那优美的倩影便能瞧出，这定然是一位年轻女子。
　　黑衣女子似乎正在逃命，也瞥见了钟灵，而追杀她的是一队足有二、三十数的人马，打头的是两个面容丑陋，头发花白的老妪，正是这两人一直叫骂。
　　这黑衣少女正是木婉清，她被她娘‘修罗刀’秦红棉，差遣去曼陀山庄刺杀段正淳的情妇李青萝。
　　可因刺杀失败，如今便被李青萝手下平婆婆，瑞婆婆两人，携之数十位好手追杀至此。他们从姑苏一直追至大理，期间多亏木婉清坐下良驹，这才每每脱困。
　　此刻，平婆婆、瑞婆婆虽叫着凶狠，但却依旧追不上。
　　不过恰在这时，钟灵一声惊呼：“木姐姐，是木姐姐！”
　　眼见追不上了，一队人马当即就停下了。
　　“那丫头认识那贼贱人。”
　　见他们调转马头，钟灵立即发现自己闯了大祸，连忙捂住小嘴，可已然晚了。
　　尘土飞扬，这些人已把任意二人团团围住，翻身下马，瑞婆婆厉道：“臭丫头，你跟那贼贱人有什么关系？”
　　钟灵躲在任意身后，只露出个头来，应声道：“我根本不认识她，也不认识你！你干嘛凶我。”
　　平婆婆冷笑道：“还说不认识，你刚才叫那贱人木姐姐，当老婆子我没听见？”
　　钟灵道：“我认错人不行么？”
　　瑞婆婆冷冷地道：“你以为我们不知道那小贱人姓木么！”
　　钟灵神色一慌，却仍是不承认道：“天下姓木的这么多，她又蒙着脸，认错了有什么好奇怪的。”
　　平婆婆大喝道：“臭丫头还要狡辩，只要抓住你，就不怕找不到那贱人。”
　　她话音一落，两个大汉抽刀上前，只听得嗤嗤劲响，两人刚走出几步，突然又发出一声惨呼，一阵蹄音再起。
　　“那小贱人回来救人了，小心她暗器！”
　　四下里一片惊声，一记悦耳动听的女音响起：“钟灵你还不快跑。”
　　在见着木婉清挥舞着马鞭，冲了过来，钟灵听着她的话后也想乘乱逃走，但见任意动也不动的杵在那……
　　“任大哥我们快走。”
　　任意没动，钟灵也拉不动他。
　　那瑞婆婆和平婆婆挥舞着两根拐杖，断了木婉清的后路，直向她扫去……呼啸生风，她被逼的一跃下马。
　　紧接着刀光霍霍，又逼的她一退再退，竟是退到了任意这边。
　　“贱婢，看你还往那里跑！”
　　木婉清气急，瞪了眼钟灵，责骂道：“都是你个臭丫头，要不是为了救你，我怎会回来。”
　　钟灵不敢回嘴，见着一群人慢慢逼近，不由得拉着任意衣袖道：“任大哥，现在怎么办？”
　　木婉清看向他们，娇喝道：“你放他们走吧，你们要抓的人是我。”
　　瑞婆婆冷笑道：“事情哪里有这么容易，贼贱人竟敢刺杀夫人，谁知道这两人是不是与你一伙的。”
　　“你……”
　　平婆婆道：“给我拿下他们三个。”
　　眼前这些人就要一拥而上，任意也终有了动作。
　　倏然出手，扬手一指……这一指出指虽缓，但指劲一出指端，锐风厉啸，急如厉电，急取一人的印堂。
　　只听得“噗”地一声，一缕血花迸溅，这人叫也没叫出一声，就仰面倒下。
　　众人皆是一惊，猛地看向任意，眼神瞬间发生改变，平婆婆大喝道：“都留神，小心他的暗器，这暗器好生厉害。”
　　瑞婆婆厉声道：“先拿下那贼小子。”
　　刀光闪动，枪花立起。
　　任意运指如风，轮转急弹，指力疾风骤雨般倾泻而出。
　　指风比风还疾，比刀还锐，比暗器还暗器，比可怕还可怕……指力纷飞，鲜血霎时四溅，但凭一缕指风，便是割刀而断，破枪而裂，透体而过。
　　噗噗噗......
　　血花不停绽放，人一个接一个倒下，活着的人双目圆睁，亡魂大冒，但还未生出逃跑之念，指风急至，意识徒止。
　　一指一人，干脆利落，不过转眼时间，二十几具伏尸已在最后二人脚下。
　　两个人动也不动的呆滞在那，看着任意简直如见神魔一般！
　　任意开口道：“我叫任意，不久就会去曼陀山庄拜访，把我的话带给你们夫人，你二人可以走了。”

第两百九二章 认亲？
　　“你……你为何要放他们走？”
　　任意古怪的看着她，道：“我放不放走她们，与你有什么干系？”
　　“你……”
　　木婉清瞪着他，狠狠的说道：“你莫要以为我会怕了你。”
　　任意道：“无论你怕不怕我，我都能一掌拍死你。”
　　钟灵还生怕任大哥杀了木姐姐，在见着他杀人手段后，小姑娘也被吓得不轻；她连忙拉着木婉清的手道：“木姐姐，你……你别跟任大哥吵了，小心他真会杀了你。”
　　见着满地尸体，木婉清俏脸亦是一白，闭上了嘴。
　　其实她只是心中不服，想想追了自己多日的人，竟然被人瞬间杀的一干二净，心中怎能服气？
　　不过再想到自己刚刚与他那般说话，忽地又打了个寒噤。
　　钟灵轻声说道：“任大哥，你现在还去天龙寺么？”
　　眼看天色不早，任意摇了摇头道：“明日再去拜访吧，先送你去大理镇南王府。”
　　钟灵惊讶的说道：“为什么要送我去大理镇南王府？”
　　任意淡淡道：“因为你亲爹就是大理镇南王段正淳。”
　　两人听着都不由得怔了怔。
　　不等钟灵开口说话，任意又对着木婉清道：“你师父叫‘幽谷客’？”
　　木婉清瞥了钟灵一眼，皱眉问道：“是钟灵这丫头告诉你的？”
　　任意摇了摇头道：“你师父原名秦红棉，其实她是你娘。你娘与你师叔甘宝宝都是段正淳的情人，只是她们因为段正淳负心薄幸，这才离开了他。”
　　木婉清一脸不可思议的喝道：“你胡说什么，再敢胡言乱语，我就放箭射你。”
　　任意道：“你师父是否命令你，不仅要杀姑苏曼陀山庄的王夫人，还要杀刀白凤和你师叔甘宝宝？”
　　木婉清颤声道：“你……你又如何得知的。”
　　任意笑道：“那王夫人也是你爹的情人，刀白凤乃镇南王妃。”
　　听完他的话后，木婉清可不是吃惊这么简单，她不想相信任意这番话，但又从其话语中，信了几分。
　　钟灵一脸迷惘的问道：“任大哥，现在灵儿怎么办？”
　　任意道：“自然是跟我找你爹去。”
　　钟灵嗫嚅着道：“可不可以不去？”
　　任意笑了笑道：“你一直跟着我可不行，我这人性子霸道，杀人随心随性，若你一直跟着我，怕是以后少不了招惹祸事。”
　　他说完，转身就走。
　　钟灵看了看呆滞的木婉清，拉着她说道：“木姐姐，我们……我们也跟去看看吧，至少要知道任大哥有没有骗我们！”
　　木婉清思潮起伏，就这么被钟灵拉着也跟了上去。
　　三人步伐不紧不慢，幸好这里离大理城已是不远，走了一个时辰，三人已然进得大理。
　　此刻已近亥时人定，大理城内依旧人烟稠密，大街上青石平铺，市肆繁华，灯火辉煌，过得几条街道，眼前笔直一条大石路。
　　大路尽头耸立着无数大屋，看起来甚为气派。
　　穿过大路，三个人便已站在了镇南王府的大门前。
　　大理段氏虽是皇室贵族，却也是江湖中人，门外护卫见着访客，听得任意要拜访后，倒也入门通报去了。
　　钟灵心中颇为紧张，忍不住小声问道：“任大哥，你……你若是骗我们的，那我们还是赶紧离开，如果真见了那什么镇南王的话……”
　　任意笑道：“无缘无故我为何要骗你？”
　　钟灵嗫嚅道：“那你又这么知道这些的。”
　　听了钟灵的问话，木婉清猛然看向了他……一路来她都忘记这人是如何知晓这些秘事的，此刻心中不由得开始起疑。
　　任意道：“世间之事，甚少有我不知道的，而且对你来说也不是件坏事，钟万仇武功平平，可护不住你。”
　　钟灵没再多问，木婉清心中疑虑愈甚，可事到如今，却已经晚了。
　　一个穿着十分得体下人走了出来，对三人躬身道：“王爷有请，三位请随小人来。”
　　任意点点头，跟着仆人直接大步而入，木婉清与钟灵身子不禁有些僵硬起来，等她们踏入王府之后，这种紧张之情愈发强烈。
　　无论是身处镇南王府还是即将面对段正淳，都令她们心中难以平静！
　　三人跟随仆人身后，穿过前院，再过得几条长长的走道，来到了王府前厅。
　　“三位客人请坐，王爷片刻便至！”
　　任意随意坐下，钟灵紧紧跟在他身后，也在他身边坐了下来。
　　脚步声缓缓传来，三名秀气的侍女，端着茶点，走进了大厅……等摆放好后，三人再度退下。
　　任意悠然的端起茶碗，慢慢的啜着茶。
　　过的片刻，再起足音，一个一身华服的中年人，带着几个随从走了进来。
　　木婉清与钟灵都站起了身，而任意则细细打量那人……
　　一张国字脸，样貌的确英俊不凡，神态威猛，浓眉大眼，透着几分书卷之气的同时，也肃然有着几分王者之相。
　　他身后一个大汉想出声提醒，却被他拦下。
　　任意再打量他的同时，他也在打量着任意……
　　段正淳看着眼前之人，模样虽很年轻，不过二十余岁年龄，但韶华白首，引之瞩目，懒懒散散的神情，说不上予人好感，亦然谈不上讨厌。
　　他却不知，自己已在鬼门关前走上了多少遭。
　　段正淳微笑道：“不知三位找小王所谓何事？”
　　钟灵、木婉清两人紧张的不知如何开口，任意接话道：“她们一个名为钟灵，一个名叫木婉清，都是你的女儿。”
　　段正淳一愣，逐而笑道：“小兄弟莫不是与小王开玩笑？”
　　任意摇头道：“我可没功夫与你开玩笑，她们是甘宝宝与秦红棉的女儿。”
　　段正淳听着，又是悄立半晌，继而目不转瞬的看向钟灵……隔了良久，突然问道：“你……像，的确很像她，你娘真是甘宝宝？！”
　　钟灵被他盯着浑身难受，却也点头道：“你……你真是我爹爹？”
　　段正淳没有回答她，转头又看向木婉清道：“这位姑娘，可否……可否揭下黑纱让小王看看你样貌？”
　　木婉清大怒道：“你说什么？”
　　段正淳正愈再说一遍，任意已然开口道：“她发过誓，若哪个男人看过她样貌，她若不杀了那男人，就嫁给那人。”
　　木婉清吃了一惊。
　　段正淳忙问道：“这是你娘要你发的誓么？”
　　木婉清看着，亦然答道：“我没有娘，是我师父要我发的毒誓。”
　　段正淳追问道：“那你师父是……”
　　木婉清低着头，不在说话。
　　段正淳似乎有些束手无策，他看向了任意！
　　任意道：“王爷若想认女儿，大可慢慢来，现在任某想在府上休息一晚，不知是否方便？”
　　段正淳呆呆的点了点头。
　　此时的他，心思全然在钟灵与木婉清身上，口中只是随口喊了一声。
　　门外走进一仆人，任意起身跟着仆人走出了大厅。

第两百九三章 没人能拒绝我
　　翌日，任意直接离开了镇南王府。
　　钟灵与木婉清却是还未起身，昨夜她二人被段正淳细细详问，终于认下了这两个女儿，而她们两人也相信了镇南王正是她们的亲爹。
　　巳时，当钟灵这丫头醒来后，却已是找不到她任大哥的身影了。
　　不过她却还记得她任大哥会去哪！
　　天龙寺在大理城外点苍山中岳峰之北，其寺名其实叫作崇圣寺，只是大理百姓叫惯了，所以都称之为天龙寺。
　　天龙寺背负苍山，面临洱水，占地形胜。
　　任意离开镇南王府，出得大理城，不到一盏茶的时间，已踏空来到了点苍山。
　　……
　　牟尼堂内，甚有五个和尚分坐五个蒲团，正打坐参禅；此时却也正是他们做早课之时，五僧除了东首一和尚脸朝里壁，一动不动外，其他四僧俱在诵念经文。
　　忽然堂门大开，四人立顿。
　　任意渡步走入堂内。
　　一个身材魁梧的和尚开口道：“施主擅闯本寺，还请从哪里来，回哪里去吧。”
　　任意道：“未请教？”
　　“贫僧本参。”
　　任意目光一扫，两个枯黄精瘦的僧人亦然开口。
　　“贫僧本观。”
　　“贫僧本相。”
　　任意再看向另外两人，道：“那两位就是本因方丈和枯荣大师？！”
　　听到来人一语道破他们枯荣师叔的法号，四僧心中都微微一惊，四僧均是想到，此人看来并非是无意闯入。
　　“阿弥陀佛。”本因道口佛号，问道：“还未请教施主的来意？”
　　任意道：“我姓任名意，其来意乃是向诸位问‘一阳指’秘籍，以及再借贵寺‘六脉神剑’剑谱一观。”
　　四僧面面相觑，皆看到彼此脸上一抹惊容。
　　本因方丈继而问道：“敝寺僻处南疆，即便是段氏族人，亦然甚少知晓‘六脉神剑’剑谱在敝寺之中，却不知任施主如何得知此事的？”
　　任意笑道：“你们倒也老实，没谎称没有剑谱。”
　　四僧齐道：“阿弥陀佛。”
　　任意接着道：“任某自来博学，世间之事甚少瞒得住我耳目，说起如何得知的……倒也不是任某不能与几位明言，而是解释起来颇为麻烦，我不想与几位多说。”
　　听的他这无礼之言，四僧微不可查的皱了皱眉。
　　本因方丈道：“‘六脉神剑’乃本寺镇寺之宝，大理段氏武学的至高法要，即便是我段氏子弟，若身处世俗，亦不能向其泄漏。而‘一阳指’乃我段氏绝技，任施主两个要求，未免太过无礼了一些。”
　　任意轻叹一声，道：“我自来就讨厌乞丐与和尚，不过念在诸位倒是真修了几分佛性……我实在不想与诸位大动干戈。”
　　本因方丈面无表情，不见喜怒，双手合十，口道佛号：“阿弥陀佛，赎本寺不能答应！任施主还是请回吧。”
　　任意微笑道：“任某自来霸道惯了，还从未有人能拒绝我，若诸位真要执迷不悟，怕是我要屠了你天龙寺。”
　　“好胆！”
　　只听本参气愤道：“我等好言相劝，施主却出口恶言，难道真以为我天龙寺好欺不成。”
　　任意微微摇头道：“各位还请不要自误，任某的武功，并非尔等可以想象的。”
　　本参忍无可忍，左手小指一伸，一缕劲气从少冲穴中激射，直指任意左肩……他虽含怒出手，但却仍留余地，意只在伤人，并不想伤人性命。
　　一缕真气迅捷无比的向眼前狂徒射去，可谁也没想到，此人竟抬手轻轻一拂，就好似抹去尘埃，挥去尘土一般……
　　说不出的轻描淡写，一拂下，剑气立消，消于无形。
　　四僧动容，本参内力激荡，小指连出，一缕缕剑气爆射而出。
　　然而任意随手弹出尾指，一道道破元指劲迫出，一缕缕剑气瞬间消之于无形。
　　本观中指一竖，‘中冲剑’直刺而出，任意尾指连弹，所有剑气都在他弹指间，泯没而无。
　　本相、本因见两位师兄联手也占不得任何便宜，二人也同时出手……
　　四僧联手，在任意身前、身后、身左、身右出袭，身位连连变换，忽前忽后，倏东倏西，他们每一招攻出都俱不相同。
　　商阳剑，巧妙灵活，难以捉摸；中冲剑，大开大阖，气势雄迈；少冲剑，轻灵迅速；少泽剑，变化精微。
　　但任意通幽、金诀、万劫、破元四指齐出，只见他指间星芒闪忽，划出道道指风、指劲，指力相交，高下立判。
　　纷飞指力破灭了四路剑劲，去势不绝，朝着四人激射。
　　噗噗噗......
　　血花绽放，四人身上数处负伤，狼狈疾退。
　　枯荣大师突然出手，他反过手来，双手拇指同时捺出，“嗤嗤”两声急响，剑路雄劲，石破天惊，分若任意双肩而去。
　　任意倏然再出一指，五指齐出，形成一掌，虚空一印。
　　这一掌不着边际，不成章法，但掌力遁入虚空，堂内之人均是不约而同的生出一种强烈的抑郁之感，仿佛一座高山压身……
　　直令他们几近窒息，使他们有濒临绝境的感觉。
　　五指出，一掌成，溶透了天地，参透了生死……
　　两路剑气消散，却是轰然一声巨响！
　　佛堂之上，三丈金佛破碎开来，化作阵阵金光……四僧脸若惊骇之色，看着散落四处的佛祖金身，久久不能言语。
　　霎时间牟尼堂中寂静无声。
　　过了好一会，只听得一直不曾开口的枯荣大师道：“阿弥陀佛，施主神功盖世，老衲实在惭愧……多谢施主手下留情。”
　　听得枯荣师叔开口，四僧齐道：“阿弥陀佛，多谢任施主手下留情。”
　　任意淡淡道：“枯荣大师还不答应么？”
　　枯荣道：“任施主一身武艺可谓冠绝天下，老衲平生仅见！我段氏‘一阳指’‘六脉神剑’比之任施主方才施展的武功，甚是远远不及……”
　　他话还未完，任意便打断道：“任何一种武功皆是前人智慧结晶，必有可取之处。任某一身所学，本是取自百家之长自创而出，大师可是明白我的用意了？”
　　枯荣沉默半晌，应声道：“任施主何必强难所难。”
　　任意平静的说道：“我早有言，任某不喜欢被人拒绝，若是枯荣大师还要拒绝我，任某兴许一恼之下，令你段氏灭族也说不定。”
　　本参大怒道：“你说什么。”
　　其他三僧纷纷怒目相向，神情愤慨之极。
　　任意淡淡道：“各位以为任某办不到？”

第两百九四章 我怠慢了
　　他们听着任意这番话，既是愤恨不已，又是惊恐不能，心中更是百感交集，也不知该不该答应他那无礼要求。
　　无论是本参、本相、本观，亦或者方丈本因，俱是六神无主，拿不定注意。
　　若是继续斗下去……从方才这人施展的武功来看，即便是四师兄弟加上枯荣师叔联手，也不是其对手。
　　此人的武艺已是强到一种非人境地，若段氏招惹如此大敌的话，即便是在深宫之中的大理国保定帝，怕也要多加小心，离不得禁宫内院。
　　四人虽怒不可歇，一时间也没了话语。
　　枯荣缓缓转身……
　　他那张面容奇特之极，左一半脸色红润，皮光肉滑；右一半却如枯骨，除了一张焦黄的面皮之外全无肌肉。
　　见着这张半枯半荣的脸孔，任意却不感意外，只是定睛看着他，似在等其答复。
　　枯荣缓缓说道：“‘一阳指’老衲愿意交出，可‘六脉神剑’……”
　　话未全，亦未尽，枯荣忽然止声沉默。
　　任意见此笑了笑，继续问道：“‘六脉神剑’又如何？”
　　枯荣长叹一声，道：“我段氏祖宗遗训有言：‘六脉神剑’非我段氏子弟，不可言传。若老衲把剑谱交给施主，实在有违祖训！”
　　任意好笑道：“各位大师既然遁入空门，为何要在意这些世俗规矩？修佛之人需四大皆空，道空、天空、地空、人空，我说的可对？”
　　众人齐道：“阿弥陀佛。”
　　任意见他们又是不言，语气不耐道：“任某对武学一道，甚少有如今时这般热情高涨……既然大师仍是拒绝，那任某我此刻便入宫取下段正明的脑袋。”
　　他怎敢？
　　他怎就敢！
　　见着他转身就走，四僧心中顿时一慌，不等任意出门，他们就拦着大堂门前，阻断了他离去之路。
　　任意淡淡道：“我甚少与人如此讲道理！好话我已说尽，任某现在不想多言，我已多年未拔剑了。”
　　剑！他腰间的剑？！
　　直到此刻，众人方才反应此人身伴佩剑……他如果拔剑会如何？
　　他们不敢继续想下去，更不敢去瞧他那柄未曾出鞘之剑，因为当任意手握剑柄之时，他本来看似玩世不恭，懒懒散散的神色变了……
　　他的眼神忽然充满嘲意，他的笑容忽然不可一世，他似乎整个人的气度都发生了改变！
　　四人的脸色亦然惨变，变得越来越白，比纸还白，比雪还白，比白更白……他们再看任意时，就如看见了云端里的一方神祇……高高在上，不可仰视。
　　堂内仿佛弥漫着一股沉重肃杀的气机，四僧感受到了，枯荣也感受到了。
　　“任施主请慢！”
　　任意松开了剑柄，回过了身。
　　枯荣又是叹息一声，缓缓道：“敝寺愿意借出‘六脉神剑’剑谱。”
　　任意突然笑道：“那就多谢大师了。”
　　枯荣面无表情，起身道：“还请施主随我来。”
　　任意点了点头，道：“有劳大师领路！”
　　枯荣双手合十，行了一礼，接着率先走出堂外，任意也随他自堂外离开……
　　牟尼堂中，久久没有声音，本因、本参、本相、本观四僧，却已是冷汗浸透了僧衣，冰冷席遍了全身，亦然惊魂未定，亦然犹有余悸。
　　适才，他们直有“死”的感觉！
　　跟着枯荣，任意来到一条长廊之侧，脚下不停，沿长廊更向东行，再过的般若台后，又来到了雨花院中。
　　“任施主稍等！”
　　枯荣离开了，这里是一处作息之地，院中没有花草，只有一颗有新茵的枯树，他坐在小院，静静等待……
　　片刻后，枯荣回来了，而在他手上正是几卷图谱，一本小册。
　　“任施主借观，还请施主莫要离开本寺。”
　　任意点头应下，接着笑道：“那劳烦大师叫位小师父送上一杯清茶，任某怕要在此处耽误点时间。”
　　听着他的话，枯荣仍是面无表情的离开。
　　接过几卷图谱和一本小册，就随手翻阅起来；一阳指总共分九品，最高乃一品境界，而修炼“六脉神剑”需第四品境界为基。
　　此时任意就看的“一阳指”秘籍。
　　一阳指空手进招，暗点三十六处大穴，运功后以食指点穴，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电，但着指之处，不可差之分毫。
　　想要修炼一阳指，必须认穴极准，凝练的真气以特殊法门点穴，若注体真气不失，不可解开穴道。
　　真气外发，所耗甚大，所以“一阳指”讲究一中即离，一攻而退，实为克敌保身之法，炼至四品后，可凌空发劲伤人，这也是为何四品为“六脉神剑”之基的原因。
　　任意虽然在翻阅秘籍图谱，但也把“北冥神功”“嫁衣神功”“明玉功”等以前学过、看过的武功招法，细解、细析……
　　没人知道他此时身处一种何等境地，没人能形容他此时的变化又是何等神奇，任意忽有一种豁然大悟的感觉。
　　他以前一直执著内外之别，以自身为基，不断锐进锐变，却已忘记了，人因有身躯，始有疲累之时，无论修为如何通神，凡体肉身也敌不过天地变化。
　　倘若自己不分内外，融入天地自然，是否脱的肉体凡胎？
　　他自持天资惊人，却也对武学一道，怠慢了许多。
　　“物极必反，道穷则变”，无数人都能明白字面的意思，但却甚少有人能有办法在实际上，加以应用。
　　任意自五岁习武以来，对武道一途便未曾多有用心之处，武学与他而言实在太过简单了一些，但等他登上高山之颠时，他不禁闲的苦思人生成败得失、生老病死。
　　经得两次起死回生，任意终是悟到生命的无常、人之局限。
　　这数十年来他一身武功可谓上穷天人，但如今也止于此刻境地，难以逾越突破桎梏的局限，他以之自身武学轻视世人，绰有余裕，但说道打破那无形枷锁的阻隔，却也无能为力。
　　忽地，任意刹那间抛开一切凡念，将精神贯注灵台之间……
　　一时间，无数种内功修炼法门，千万种功法招式统统涌入脑海，回旋而碰撞……又在碎裂，进之缓缓融合。
　　他突然浑身渗出冰寒之气，以至于让一片方圆都霜化凝结。
　　他突然浑身又渗出火焰般猛烈的真气，一股股热气翻腾，让冰霜瞬间消融。
　　他突然身周气劲柔韧如水，却有突然掠起锐猛罡风，接着一切又化为平静。

第两百九五章 酒楼巧遇
　　也不知过了多久，任意从禅定中醒了过来。
　　忽感脖间有团毛茸茸的划过，他伸出手来，一只小兽迅捷异常的跃上他掌间，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，盯视着他……
　　忽然“吱吱”的叫唤了两声。
　　“啊，任大哥你醒啦！”
　　圆圆的小脸蛋，圆圆的大眼睛都露出了喜悦，钟灵一脸惊喜的看着他。
　　“阿弥陀佛，恭喜任施主修为精进！”
　　任意看着枯荣，笑道：“我修为倒没精进什么，不过也所得却也不少。”
　　“善哉，善哉！”
　　任意把‘六脉神剑’剑谱与‘一阳指’归还：“此次得益良多，虽不是承你段氏武学之情，但一番顿悟却也是在你天龙寺中。”
　　他说着语声微微一顿，继而笑道：“大雪山大轮明王是否与贵寺有约？”
　　枯荣缓缓点头道：“却不想任施主也知晓此事！”
　　钟灵见着他不理会自己，而自己也插不上话，只能撅着嘴。看到任意手中的闪电貂，伸手就去抓它……
　　谁想这只小兽像是懒上了她任大哥，等她伸手去抓时，它迅捷无比的躲开，一溜爬上了任意肩头。
　　钟灵恶狠狠的瞪了它一眼，也不再去抓它了。
　　任意道：“枯荣大师可知那鸠摩智的来意？”
　　枯荣道：“据大轮明王呈书所言：他昔年与姑苏慕容博先生相会，订交结友，两人因谈论当世武学，慕容先生言下对敝寺‘六脉神剑’备致推崇。因得闻慕容先生已逝，大轮明王为报知己，想向敝寺讨求‘六脉神剑’剑经，焚化于慕容先生墓前。”
　　任意淡淡道：“大师若不想交给他，大可告诉他我已得‘六脉神剑’剑经，让他来寻我便是。”
　　枯荣皱眉道：“如此……怕是不妥。”
　　任意微笑道：“大师是怕鸠摩智惹恼了我，因‘六脉神剑’而丢掉性命？”
　　枯荣双手合十道：“阿弥陀佛，我佛慈悲！”
　　任意道：“那大和尚我并不太讨厌，我倒不见得会随意杀了他。”
　　枯荣迟疑一会，接着道：“如此，便得罪任施主了。”
　　任意起身道：“好了，我也该走了。”
　　枯荣道：“恕不远送。”
　　任意笑了笑，随手把肩膀上的貂儿抓下来，还给了钟灵……可是那闪电貂刚回到钟灵手中，又是蓦地跃起，落在了他肩头上。
　　乍听得“吱吱”两声，似表亲昵。
　　钟灵看着自己的闪电貂……差点就哭了出来，她养了四年的宝贝突然就不理自己了，心中说不出的委屈。
　　她眨着愈要落泪的大眼睛，又看向任意……
　　其实在一番感悟之人，任意发生了惊天变化，他身上已是透出一股玄而又玄的‘东西’，正因如此才吸引着闪电貂。
　　“哭什么，走吧。”
　　“哦！”
　　见任意与自己说话，钟灵也抑住了泪水，跟在他身后向寺外走去。
　　“你不在王府好好待着，怎又跑到天龙寺了？”
　　钟灵道：“我不想待在那，所以灵儿就跑出来找任大哥了，木姐姐也走了……对了任大哥，你怎么坐在那一动也不动，灵儿看见你坐了整整一天时间，不过听那位大师说，你其实坐了两天没动过了。”
　　任意没有回答她，反而问道：“他们怎么能让你入寺的？”
　　钟灵撇嘴道：“本来那些大和尚不让我进天龙寺的，还说你根本就不在寺里。不过我说出了镇南王府的名字后，他们就领我见了方丈。”
　　她说着，忽然又“扑哧”笑了起来：“那方丈大和尚好像很怕你的样子，我一说你的名字，他脸就立刻变了，连忙带着我去找你，对我还恭恭敬敬。”
　　任意脚下不停，边走边道：“那你又来找我做什么？”
　　钟灵仰头看向他，眨着眼道：“跟着你玩啊！”
　　“玩？”
　　钟灵点了点头。
　　任意失笑道：“你就不怕你娘担心？”
　　钟灵道：“我已经叫王府的人送书信回家了，我娘才不会担心我呢。”说道最后，小丫头已嘟起了小嘴。
　　任意摇头道：“想跟着就跟着吧。”
　　钟灵笑靥如花道：“那我们现在你去哪？”
　　“去苏州！”
　　……
　　下了点苍山，两人向北而去。
　　任意自来不喜欢坐车骑马，所以一直步行，钟灵跟着他如此，却是有些受不住，只是这丫头虽觉得辛苦，竟也绝口不提。
　　最后还是任意买了两匹好马，与她分乘。
　　如此数日，他们也离开了大理境内……
　　这些时日以来，那只闪电貂倒是与任意愈发亲近，钟灵瞧着吃味不已，不过路途有着鹰儿陪伴，小姑娘居然与鹰儿的关系好上许多。
　　如今那只傻鸟倒是很听她的话。
　　两人徐徐而进，路上看景赏物……又过了十数日，两人终来到了嘉兴。
　　进得城中，行人熙来攘往，甚是一片繁华之貌，比之大理却是另一片风光。
　　信步走在繁华的街道上，一阵阵香气扑鼻。
　　钟灵摸了摸自己肚子，道：“任大哥，我们找个地方吃饭吧，灵儿饿了。”
　　“泰和楼”三个大字印入眼帘，漆黑的招牌上，三个金字闪烁发光，阵阵酒气香肉随来，还未不入酒楼，机灵的跑堂的已然上前接过了二人手上马缰。
　　被小二引上二楼，任意两人要了几个小菜和一壶好茶，小二退了下去。
　　钟灵看到任意肩膀上呼呼大睡的闪电貂，心中好奇的问道：“任大哥，貂儿它没事吧。”
　　虽然这小叛徒已经粘上了任大哥，但钟灵还是很在乎它。
　　任意摇头道：“只是吃了几颗‘玉真丹’，还未完全吸收药力，所以会嗜睡、嗜吃，过些日子就会好了。”
　　忽然想到鹰儿那比之利剑的鹰嘴，如刀锋般的利爪，以及如岩石般的身躯……钟灵突然眼眸闪闪发光。
　　“任大哥，貂儿以后会不会跟鹰儿一样厉害？”
　　任意道：“应该吧。”
　　钟灵追问道：“那‘玉真丹’要是灵儿吃了，我武功会不会变厉害？”
　　任意笑道：“好好学我教你的‘明玉功’吧。”
　　钟灵苦着小脸道：“可是‘明玉功’好难练。”
　　任意淡淡道：“你大可不必练。”
　　钟灵伸了伸舌头，乖乖的闭上了嘴。
　　这时小二端着菜走了上来，任意却发现东侧坐着一个大汉正打量着他们……等他瞥眼一瞧，那大汉微微一怔。
　　大汉却没想到，这人灵觉如此敏锐，稍一愣神后，对任意点头示意。

第两百九六章 义结金兰？
　　这人身材颇为魁伟，看起来三十来岁年纪，穿着灰色旧布袍，虽布袍上打上了补丁，却仍显得十分得体。浓眉大眼，一张四方的国字脸，眉宇间颇有风霜之色，整个人瞧去，甚有几威风，几分威势。
　　“任大哥，你认识那人？”
　　任意摇了摇头。
　　钟灵道：“那你看着他做什么？”
　　任意笑道：“他武功不错。”
　　这段时间相处，钟灵却是对他这位大哥有些了解，从他大哥嘴中，江湖上的人似乎全是蠢材，她还从未听过大哥夸赞过谁。
　　钟灵不禁好奇的问道：“他武功有多好？”
　　任意道：“比你爹好，比天龙寺那些和尚也好，当世武功比他高的人，怕也没有几个。”
　　钟灵惊呼一声，又连忙捂住自己的嘴，悄声道：“那他岂不是很厉害。”
　　任意微笑道：“若我没猜错，他应该是丐帮帮主乔峰。”
　　即便是钟灵这小丫头，当听得‘乔峰’之名也是一脸惊色，江湖有传：‘南慕容、北乔峰’，他们乃年轻一辈中，名声最盛的两人。
　　只听大汉突然出声道：“这位兄弟抬爱了，乔峰可比不过天龙寺的高僧。”
　　任意回道：“我说你武功比他们高就比他们高，没甚可自谦的。”
　　乔峰微微一笑，道：“乔某多谢兄台称赞。”
　　见他真承认自己就是丐帮帮主乔峰，钟灵惊色不减，看着他出声道：“你和我大哥隔开几张桌子说话不累么，你为什么不坐过来。”
　　任意没有说话，乔峰笑了笑道：“那乔某恭敬不如从命。”
　　说完，他起身大步走来……人坐着是本已魁伟，再站起身姿更为雄壮。
　　乔峰坐了下来，脸上笑意愈浓，开口抱拳道：“未请教台甫？”
　　“任意，任衡之。”
　　乔峰微微一愣，他本以为眼前这神情慵懒的年轻人乃大理段氏子弟，坐下正是想向其打听少林玄悲大师身戒寺遇害一事。
　　脸上的表情转瞬即逝，乔峰抱拳道：“任兄有礼。”
　　任意问道：“可有什么不对的地方？”
　　乔峰没有隐瞒，直接道：“乔某听这位姑娘乃南国口音，猜两位自大理而来，我本以为任兄是大理段氏子弟，却不想自己原来猜错了。”
　　任意笑道：“你在调查玄悲之死？”
　　乔峰眼若惊色道：“任兄也知玄悲大师之死？”
　　任意点头道：“他死在自己成名绝技‘大韦陀杵’之下。”
　　乔峰脸色凝重道：“‘以彼之道，还施彼身’，如今江湖上人人都说玄悲大师死在姑苏慕容公子手中，可我却知晓事情并不那么简单。”
　　任意道：“我若告诉你，他真死在‘斗转星移’下呢？”
　　乔峰脸色一变，道：“任兄也认为是慕容公子杀害了玄悲大师？”
　　任意摇了摇头道：“虽不是他，但也可算在他头上。”
　　乔峰问道：“此话何解？”
　　任意道：“其实杀玄悲的是已死去的慕容博。慕容博本不想以慕容家绝学‘斗转星移’杀了玄悲，只是不料玄悲武功不差，‘大韦陀杵’一经施展，远超出慕容博意料。这才迫不得已以用出了‘斗转星移’出手杀人。”
　　乔峰听完他的话后，大吃一惊，只是他也不知眼前此人话中真假。
　　“任兄是说，慕容博老先生没死？”
　　任意颔首道：“他的确没死，只是诈死。”
　　乔峰道：“敢问任兄是如何得知？”
　　任意笑道：“我不喜欢与人解释，知便知，而信不信在于你。”
　　“是乔峰孟浪了！”
　　他说完，再问道：“敢问任兄，你可知慕容博为何要杀玄悲大师？”
　　任意笑了笑，呷了一口茶说，接着道：“因为玄悲寻到了一些蛛丝马迹，大致是猜到了慕容博可能是诈死，所以慕容博要杀他。”
　　慕容博为何要诈死？
　　乔峰想不明白，却也没再继续问下去，他此刻倒是对这位任兄十分好奇。
　　好奇他为何会知晓这么多隐秘之事，亦然好奇他为何会把这些事告诉自己。
　　任意仿佛一眼就瞧出他心中所想，开口言道：“你无须对我过多猜测，与你说这些不过一时兴起，你大可把刚才的话尽数忘记。”
　　乔峰笑道：“任兄坦诚相待，乔某却对你过多猜疑……乔峰自罚一杯。”
　　他说是一杯，其实是一碗。
　　酒入碗中，一饮而尽。
　　乔峰喝完酒后，看着任意又惊又喜，说道：“任兄，我二人相谈只是数语，但你为人直爽，我生平从所未遇，你我一见如故，咱俩义结金兰如何？”
　　任意古怪的看着乔峰……
　　他还未说话，钟灵这丫头就拍手笑道：“好啊，好啊，你比我任大哥应该大上几岁，以后……”
　　额头吃疼，钟灵闭上了嘴。
　　任意没好气道：“你怎看出我比他年龄小的。”
　　钟灵捂着额头，怯声道：“那任大哥你多大了？”
　　任意叹道：“我已经五十了。”
　　钟灵一愣，忽然捂着嘴偷笑，接着额上又是一疼，她连忙低下了头。
　　任意转头对着一脸呆滞的乔峰，说道：“我连朋友都很少，至今都还从未见过一个要与义结金兰的人，你倒是有趣！”
　　乔峰干笑了两声，一时不知如何应话。
　　任意道：“我为人处事，自来随心所欲，从不会隐忍。谁若惹到了我，我随手便会杀之，即便有人没有招惹我，若是看不顺眼，我也会杀了他。如此，你还愿意与我义结金兰？”
　　乔峰又是一怔，不禁说道：“任兄可是与我说笑？”
　　钟灵又插嘴道：“可没说笑，我任大哥可真的杀人不眨眼，我就见过他伸了伸手指头，一下就杀了二三十人，当时他脸上还笑吟吟的，就连我也被……”
　　察觉到任意的眼神，她立即捂着了嘴，接着又捂着额头，最后不知该怎么办，脑袋直接全低了下去。
　　被钟灵这么一说，乔峰却越感觉两人再说笑，只是他也觉得自己与任意义结金兰着实过于冒昧，终是不再提起。
　　也就在这时，楼上又来了两个客人，是一名僧人和一个年轻人。
　　僧人身穿黄色僧袍，不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬；而年轻人白白净净的，一脸苦相。
　　不过当他看见任意之时，脸上忽见喜色。
　　钟灵缓缓抬起头来，恰好看见了他，惊呼道：“啊，是那个呆子！”

第两百九七章 一路头歪歪
　　既然是段誉，那另一名僧人便是鸠摩智无疑。
　　见着这两人任意意外又不怎么惊讶！
　　若天龙寺的和尚说剑谱被抢，那鸠摩智也应该找他，可若是那些和尚不说这些假话……
　　任意笑着摇了摇头。
　　乔峰瞧见两人的目光与神色，也看了看那边，回头不由得问道：“任兄认识那边的年轻人？”
　　任意颔首道：“见过一面。”
　　见他一脸不在意的样子，乔峰亦是认为两人不过一面之缘。而那边的段誉自然也听到他们的对话，也不好意思攀交求援，只得乖乖的坐了下来。
　　钟灵眼珠一转，悄声道：“任大哥，那个呆子好像是被那个大和尚制住了。”
　　任意淡淡道：“他不会有事，有事也与你无关。”
　　钟灵拉着任意的衣袖道：“救救他好不好，他……他好像是我哥哥。”
　　任意微微惊讶道：“你知道？”
　　钟灵小脑袋一点，道：“那人告诉我了，我还有个哥哥离家出走，他叫段誉。在无量山我听见了他说自己就叫段誉。”
　　任意笑道：“他叫段誉没错，却不是你什么哥哥……你倒是有几位姐姐，却没哥哥和弟弟。”
　　钟灵没有听懂，任意也不再续说。
　　乔峰反倒是说道：“任兄可要我出手帮忙？”
　　任意摇头道：“不用。”
　　乔峰以为他另有想法，不再过问，只抱拳道：“今日能与任兄弟偶遇，乔峰不甚欢喜，可惜任兄并不饮酒，不然……”
　　任意打断道：“我并非不饮酒。”
　　“哦！”乔峰微微露出惊喜之色，却是抱拳道：“实在可惜，乔某身有要事，不能陪任兄痛饮一番。”
　　任意淡淡道：“下次吧。”
　　乔峰大笑道：“好，那下次咱们好好醉上一场。不过此刻，我却是要告辞了。”
　　任意颔首道：“请便。”
　　乔峰笑道：“任兄、钟姑娘，咱后会有期！”
　　钟灵笑嘻嘻的站了起来，学着他的模样，抱拳道：“乔大哥慢走。”
　　他点头转身，发现鸠摩智对自己投来异样目光，也是微微点头，接着大步离开。
　　瞧见小丫头笑容满面，一脸沉醉的模样，任意好笑道：“你喜欢上他了？”
　　钟灵俏脸一红，忽然气道：“任大哥怎胡乱说话，灵儿只是觉得乔大哥很有英雄气概，与他说上几句话我都觉得自己是个江湖人物。”
　　任意缓缓道：“所谓‘江湖邪恶，英雄气短’，江湖虽有趣，却不是你这小丫头可以玩闹的地方，你也最好不要想成为什么女英雄，女侠客。”
　　钟灵呆呆地道：“任大哥你不是英雄么？”
　　任意笑了笑道：“我常常被人叫‘大魔头’，可不是什么英雄人物。”
　　他说着人也站了起来，渡步而去道：“丫头，我们也该走了。”
　　钟灵点了点头，伸手把在空盘子里已经睡过去的闪电貂抓进了自己皮囊，蹬蹬小跑跟了上去……路过段誉身边时，还对他扮了个鬼脸。
　　见那两人离开，鸠摩智双目精光大盛，他瞥了一眼段誉，幽幽问道：“段公子认识他们？”
　　段誉干笑道：“只是……只是见过一面。”
　　鸠摩智看似不经意的说道：“那位公子却也有些与众不同，不知段公子可否告知小僧他的名讳。”
　　段誉不作多想，脱口而出道：“他叫任意！”
　　“意”字一出他就立马后悔了，听天龙寺几位高僧提及，他大理段氏的“六脉神剑”也曾被强取借阅，而那人正是任意，当时这番僧可是听得清清楚楚！
　　段誉知晓，枯荣大师说出只是不想番僧太过逼迫自己，甚至想让番僧放了他另寻那任意……无论如何他也是段氏皇族中人。
　　不等他多想，鸠摩智已经抓起他手臂追了出去。
　　酒楼外，两骑缓缓出城，他二人也翻身上马，远远跟在其身后。
　　继续北上，嘉兴已离苏州不远。
　　……
　　苏州自来乃才子之乡，富庶之地。
　　不仅景色优美，甚有宅地园林无数，皆由贵族、宦官、富商等所建，精致优雅，风格迥异。
　　任意带着钟灵走走停停，又是过去了四日，而今他们也终于来到了苏州，很是随意的把马匹送了人，未进城，反向城西而去。
　　钟灵道：“任大哥，那大和尚一路跟着咱们做什么。”
　　任意道：“跟着便跟着，你管他这么多做什么。”
　　见他又是一副漫不经心的样子，钟灵已是见怪不怪了，想拿出闪电貂逗弄解闷，却发现皮囊中已经空空如也。
　　不用想也知，那貂儿肯定又跑到任大哥衣袖中去了。
　　“那可恨的小叛徒。”
　　任意笑了笑，把袖口中的貂儿递给了钟灵。
　　一片波光粼粼，他们已来到了太湖边，千姿百态的湖景，直令人顿足……日光洒落，整个湖面犹显一片奇彩。
　　任意忽然转过身去，只见那鸠摩智终于忍耐不住，靠近了他们；他骑在马上，左手拉住段誉坐骑的缰绳，而段誉双手僵直，已被他点中了穴道。
　　“大和尚找我？”
　　鸠摩智带着段誉飘然下马，上前一步道：“阿弥陀佛，敢问可是任意任公子？”
　　他曾见过牟尼堂中所留下的比斗痕迹，一个能力挫天龙寺五大高僧之人，武功定然不凡，这一路未曾上前询问，亦是忌于任意的武功。
　　几日来，他一直暗中观测此人，见此人虽身上透着一股邪异，但步伐虚浮，斜身而体不正，一路头歪歪……俨然一副没睡醒的样子，实难瞧出他身负武功。
　　心中不免有疑。
　　如今上前，竟是发现这人气息短急，久久不能喘上一口气。若是内力深厚的高手，气息应该悠长，可是这人简直像一个将死之人。
　　鸠摩智神色十分古怪，在见着任意点头后，面色变得更加古怪起来……
　　不过他还是脸若和善的微笑，继而道：“小僧自大理天龙寺而来，听闻天龙寺枯荣大师说起，任公子曾借阅过大理段氏的‘六脉神剑’剑谱，不知小僧说的可对？”
　　任意亦然颔首，笑道：“大和尚是想要我抄录一份给你？”
　　见他竟直接承认，还如此说道，什么疑虑都被鸠摩智瞬间抛于脑后，他面上笑容更和善了……
　　“任公子猜的不错，小僧的确想请公子抄录一份，此恩此德，小僧先行谢过了！”

第两百九八章 一方神人
　　任意笑道：“我何曾说过会抄录一份予你？”
　　鸠摩智一愣，继而双手合十，说道：“任公子有所不知，小僧并非是贪图大理段氏的武功绝学，而是小僧一位故友溘然长逝，他身前便对这‘六脉神剑’推崇之极，却是可惜生前无缘一见。为完成故友心愿，小僧只是打算把‘六脉神剑’剑谱在他坟前焚化，以告之灵。”
　　任意淡淡道：“这与我何干？”
　　鸠摩智笑容不减，徐徐而道：“这自然与公子无关，这只是小僧一点请求。”
　　段誉大急，刚想出声，却是见着任意摇头道：“我不答应。”
　　鸠摩智笑意渐敛，却仍是耐心问道：“敢问任公子如何才会答应。”
　　“不能答应，这番僧卑鄙无耻，我大理……”
　　段誉话还未完，就被点中了哑穴，再也张不开口，只得暗自着急。
　　任意轻笑一声，说道：“出手吧。”
　　鸠摩智怔了怔，淡淡一笑，道：“任公子是想见识下小僧的武功？”
　　他自没将这人放在眼里，他也正想出手制住此人再慢慢盘问剑谱，可心念方及，岂料自己尚未出手，忽觉轻风扑面……
　　快，无与伦比的快！
　　不容思虑，不容喘息，甚至快过眨眼的功夫此人便从丈外忽然出现在自己面前，而且他甚至根本没瞧不见此人如何移动的。
　　鸠摩智惊地一退，一退立即发招。
　　他内力运于掌间，凝成一股炎热真气，以手掌作戒刀，隔空发出……无形的刀气急攻向这人左肩。
　　任意手从袖出，他的手并不太美，但他的手势却极其优美柔和，就好像在摘花拂叶……
　　其动作做得不徐不疾，甚雅、甚洁，探手一捏，却是将无形刀气消弭一空。
　　鸠摩智心头一震，脸见惊色，仅见着这一手他便再不敢留力。
　　落足后，人在方寸之地，急翻疾腾，步眼陡换，双掌连环打出，一招紧过一招，刀气卷扫而至，招未用老，上攻下取，掌力凌空，快若电光石火。
　　然而任意却好似好整以暇，只看准来势，对方招式一发，他才出手……
　　并掌成刀，刀转如飞，挥洒纵横……
　　锐声四起，一缕缕刀痕在他掌锋下倏现倏消，鸠摩智所发的这些刀气，全然在他掌锋下一击既破。
　　他出招如行云流水一般的舒畅，毫无沾滞，以手为刀，挥洒自如，使来宛如手握一柄绝世神锋，无坚不摧，无固不破，无攻不克。
　　任何东西似乎都会在他轻轻一划下，迸裂，消逝。
　　见着他轻描淡写间已化解了所有隔空刀气，鸠摩智几乎连眼珠子都瞪了出来！
　　这就是他所见一路头歪歪，一点都不通武艺的人？
　　这个人的武功简直惊神泣鬼！
　　任意不言不语，笑吟吟的看着他……
　　鸠摩智早已停手，额见冷汗，开口道：“阿弥陀佛，任公子的武功，小僧实在佩服，既然公子不愿抄录一份予小僧，那我这便告辞。”
　　他说完就转身，转身还不忘抓住段誉的手臂。
　　只是刚想运出身法之时，任意却道：“我可叫你走了？”
　　鸠摩智身形一颤，转身忙道：“适才小僧一时技痒，还望公子不要怪罪。”
　　钟灵瞪着圆圆的大眼睛，一副目瞪口呆的样子，她何曾见过如此厚颜无耻的和尚。
　　任意淡淡道：“把你密宗的武功给我抄录一份。”
　　钟灵没憋住笑，“扑哧”乐了出来，段誉听着脸上也忍俊不已，两人均是想到，这大和尚前一刻要别人抄录武功，下一刻却轮到了自己。
　　鸠摩智脸色难看道：“这……这恐怕不妥。”
　　任意笑了，背负的双手悠然又伸了出来，举起左手，然后弹了出去。
　　这一出指，破空四射，鸠摩智只有闪躲，用尽一切办法闪躲。
　　一轮急弹，食指与中指并射，鸠摩智不敢接招，只能一面疾退，一面闪躲，但他退得越远，却感觉到对方指风越是锐烈。
　　僧袍已被指风切碎割开，狼狈异常，再退必有一死。
　　不敢再退，立足接招，他已心有先兆，全力运功，然而指力比他所想还要厉害非常。
　　掌力与指力相触，没有互抗不下，没有相持而消，他身子只有三震。
　　第一震震散了他浑身真气，第二震震荡了他一身气血，第三震震飞了他的身躯，震伤了他的肺腑。
　　“蓬”地一声，鸠摩智倒地吐出了一大口鲜血。
　　微风一拂，任意又毫无征兆的出现在他眼前，俯视看他……
　　鸠摩智自幼天资聪敏，痴迷于武学，自得吐蕃国密教宁玛派上师授以“火焰刀”神功后，在吐蕃扫荡黑教，威震西陲。
　　谁想一入中土却遇上这么一位神人，在见识任意的武功后，除了胆颤心惊，再也生不出其他念想。
　　“还有不妥之处？”
　　鸠摩智连忙摇头道：“没……没有。”
　　任意微笑道：“起来吧，晚点给我把你所学密宗武学，全抄录一份。”
　　说完他转身又向湖边走去，鸠摩智不敢迟疑，爬起来擦了擦额头上的冷汗……此刻僧袍破碎，他哪里还有一方高僧的姿态。
　　另一边，钟灵出手解开段誉身上的穴道。
　　“多谢这位姑娘相救！”
　　钟灵瞪着他道：“你怎么这么蠢，明明没有武功还要惹事生非。”
　　段誉苦笑道：“我并没招惹那番僧，是他擒住了。”
　　钟灵不耐烦道：“快回家吧，莫要告诉你爹爹见过我。”
　　段誉一愣，好奇道：“姑娘认识家父？”
　　钟灵气道：“不许在我面前提他！好了，你赶快回大理吧。”
　　段誉点了点头，刚转身，却又再转了回来，挠头道：“其实我想游一游太湖景色。”
　　钟灵道：“你不要命了么？”
　　段誉看了眼老老实实跟在任意身后的鸠摩智，笑道：“那番僧已被任兄制住，想来我也没什么危险了，其实我早就想来江南一游，如今……”
　　钟灵恶狠狠瞪着他，见任意也没说话，想起这人很可能是自己哥哥，小丫头心一软道：“那你跟着我们吧，但如果任大哥要你走，你必须离开。”
　　段誉点了点头，接着笑嘻嘻的看着鸠摩智……
　　鸠摩智见他的模样，心中纵然恨得咬牙切齿，面上却也干笑了两声。
　　这时，湖面远远传来歌声……
　　歌声娇柔无邪，欢悦动心，只见湖面上，一叶小舟泛着绿波，小舟上正有一个绿杉少女手执双桨，缓缓划水。
　　任意抓住了钟灵，而钟灵也抓住了段誉，三人忽然人影一消。
　　鸠摩智惊见水中不起涟漪波纹，三人就瞬间出现在小舟上。
　　他有想过乘隙逃遁，可是犹豫再三，竟是越想越怕，强压下逃跑之念，运展轻功身法，踏水掠去。
　　小舟少女被忽然出现的几人吓的一阵惊呼。
　　任意开口道：“你是阿碧？”
　　少女脸上惊容犹存，颤声道：“这位……这位公子认识我？”
　　任意道：“带我们去曼陀山庄。”

第两百九九章 又认亲！
　　“我……我……好吧。”
　　怕这些人对自己不利，阿碧没敢拒绝，继续划水。
　　钟灵笑道：“这位姐姐不用担心，我任大哥只想让你送我们一程，不会伤害你的。”
　　阿碧见着这姑娘年纪似乎比自己还要小上一点，且天真烂漫的模样，说不尽的纯真可爱，心中也是放心了些许惊惧与戒备。
　　阿碧道：“你们要去曼陀山庄？”
　　钟灵笑着点头。
　　阿碧犹豫了一下，向任意瞧了一眼，嗫嚅着道：“这位公子，曼陀山庄可不那么好去，而且男子若去了那，只怕会……”
　　任意接话道：“杀了做花肥？”
　　阿碧连连点头。
　　任意淡淡道：“你只管送我们去便是，其他的不用担心。”
　　钟灵道：“姐姐放心，我任大哥武功十分厉害，刚才这大和尚就被我大哥打趴下了。”
　　鸠摩智干咳一声，脸上难掩尴尬之色，此刻他心中只想着自己把武功秘籍交出去后，那人真能放过自己。
　　阿碧见几人不听，也不再多说，继续划水……舟行湖上，几个转折，便深入了太湖之中，极目望去，烟波浩渺，色彩迷人，一望无际的湖水接天。
　　小舟是气氛有些宁静，任意自顾自的欣赏景色，鸠摩智不敢多嘴，段誉也感叹太湖之景。
　　钟灵看着划桨的阿碧，眼珠一转，忽然道：“喂，大和尚，你去帮阿碧姐姐划水。”
　　阿碧连忙道：“不用了，不用了，我自己来就行。”
　　鸠摩智一脸震惊道：“我……我去？”
　　他一听这话，心头难免有气，脸色当即一沉。他乃吐蕃护国法王，身份何等尊崇！莫说在吐蕃国受国主礼敬，即是他面见大理、西夏、宋、辽等国主，亦然会得以礼待。
　　叫他去划水？
　　钟灵恶狠狠的瞪着他道：“你若不去，我叫我任大哥打你。”
　　鸠摩智突然打了个寒噤，瞥了任意一眼，回头露出难看的笑容道：“小僧……小僧并不通水性，亦不会划船，姑娘你看……”
　　钟灵撇嘴道：“武功比不上我大哥，连划船也不行，真没用。”
　　阿碧见她十几岁就教训一个五十左右的和尚，忍不住“扑哧”一笑。
　　鸠摩智憋着火，忍住气，心想：自己不必跟这小丫头一般见识。
　　段誉忽然开口道：“要不我来吧。”
　　钟灵自然知晓他是大理镇南王世子，忍不住狐疑道：“你会么？”
　　段誉笑道：“我家中有位长辈是捕鱼好手，儿时随他学会了游水，也会划船。”
　　阿碧见他真起身接过双桨，笑着道：“那劳烦这位公子了。”
　　段誉微笑道：“我叫段誉。”
　　“多谢段公子！”
　　钟灵拉着阿碧坐了下来，阿碧一边指引着水路，一边开始与钟灵说起话来，两个小姑娘叽叽喳喳小嘴不停，语声清柔，若奏管弦，却也没人嫌她们烦。
　　如此缓缓而行两个时辰，站在小舟上，已是遥遥可望远处绿柳后，露出的一角飞檐。
　　阿碧站了起来，笑道：“到了，段公子我来，累得你帮我划船。”
　　段誉一边摸着额头上的细汗，一边笑道：“不累不累。”
　　从柳阴中划出，只见小岛上仅有四五座房舍，房屋虽不气派，却也颇为精雅。
　　任意瞟了一眼阿碧。
　　她嫣然一笑道：“任公子勿怪，阿碧只是参合山庄的小丫头，可不敢贸然去曼陀山庄，我只能带你去见阿朱姐姐，让她拿主意。”
　　听得“参合山庄”四个字，鸠摩智惊道：“阿碧姑娘原来是慕容家的人？”
　　任意淡淡道：“闭嘴。”
　　鸠摩智立即闭嘴，垂首退下……他脸色被怒火憋的通红，钟灵斜着脑袋正好瞧见了，又是惹来一阵娇笑。
　　钟灵好奇道：“阿碧姐姐，你阿朱姐姐是谁？”
　　阿碧笑道：“她只比我大一个月，但就喜欢对我摆起姐姐的架子，可我也没有法子，灵儿若见了她千万别叫姐姐，不然她就更得意了。”
　　钟灵笑道：“好，我不叫她姐姐。”
　　“咱们上岸吧。”
　　几人随她上岸，接着又被领入一间房厅中。
　　阿碧离开，却有几位仆人奉上清茶糕点。
　　任意端起茶碗缓缓啜着茶，一点也不怕茶水有古怪，钟灵见此，也是学样，已过午时，小丫头也饿了，伸手就吃起盘中糕点。
　　鸠摩智动也未动，余光却瞟向了任意手中茶水，只希望茶水里真被人下了药，施了毒，能直接制住那人。
　　任意也瞟了他一眼，吓得他立即收敛心神。
　　茶水已尽，过去了许久时间，终于传来了足音……
　　足音渐清，从后堂忽然转出一个须发如银的老人，一只手撑着一根拐杖，一只手被阿碧搀扶，颤颤巍巍的走进了大厅。
　　这老者老的不能再老了，看模样没有九十，也有八十高龄，面对这样的老人，所有人都站了起来，即便是鸠摩智也起身一礼。
　　老人看也没看其他人，只盯着任意，嘶哑着嗓子说道：“阿碧，就是他要去曼陀山庄么？”
　　阿碧道：“对，就是这位公子。”
　　任意看了眼老人，弹出食指，远远对着一张楠木椅轻轻一划……
　　所有人都看见了他的动作，阿碧与那老人也瞧见了，可她们两人却不知这是何意！
　　过的三息，正当老人愈要说话之际，那楠木制成的椅子忽然向左右倒去，一分为二，露出平滑整洁的切口。
　　任意淡淡道：“我也精通易容之术，你们两个丫头若再与我捣蛋……”
　　后话未说全，但其他人都知道他话语中的意思，老人瞧不出脸色变化，阿碧已然俏脸煞白，几乎快被吓哭了。
　　她们并非没见过凶恶的江湖人士，可那些人与任意一比，简直算的上善良之辈。
　　钟灵使劲向二人打着眼色，她可知自己这位大哥真可能会杀人。
　　任意看了眼老人，问道：“你就是阿朱？”
　　老人被阿碧推了推，终于点了点头。
　　任意忽然问道：“你身上刺了一个‘段’字，自小身边还一直带着块金锁片，锁片上留字‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁’。”
　　阿朱浑身一颤，不可思议地道：“你……你是怎么知道的？”
　　任意没有应她的话，反而看向钟灵道：“她是你姐姐，跟你一样，灵儿告诉她吧。”

第三百章 狂妄自大，目中无人
　　日过中天，艳阳渐渐西沉。
　　段誉持桨缓缓荡舟，脸上露出且惊且喜的笑容……他实在没想到，自己竟然突然多出了两个妹妹。
　　阿朱已然哭红了眼，阿碧与钟灵正在她身边轻声安慰着她。
　　她摸干眼泪，问道：“任公子，你说的是真的么？”
　　任意道：“你娘名叫阮星竹，你爹的确就是大理镇南王段正淳。你外公家教很严，若被他知晓你娘珠胎暗结，怕你们姐妹二人都保不住。”
　　阿朱呆滞道：“你……你说我还有个妹妹？”
　　任意淡淡道：“她被星宿派收留，成了丁春秋的小徒弟。”
　　阿朱急切道：“那我该如何找她。”
　　鸠摩智这时开口道：“小郡主还是不要贸然去寻亲为好，星宿派擅长使毒，而且门中之人多半奸邪之辈。”
　　钟灵瞪眼道：“难道比你这和尚还奸邪？”
　　鸠摩智闭上了嘴，阖上了眼，默念心经……
　　任意道：“你以后自然会见着她。”
　　钟灵接话道：“阿朱姐姐，我任大哥本事可厉害了，他说的话一定是真的。”
　　阿朱点了点头，无论是那个“段”字与锁片，他都说的丝毫不差，而且收养她的人曾告诉过她，她娘就是姓阮。
　　钟灵忽然问道：“阿朱姐姐，你多大了？”
　　阿朱道：“我已经十七岁了。”
　　钟灵点着小脑袋道：“那你比木姐姐小一些。”
　　“木姐姐？”
　　钟灵笑道：“她也跟我们一样，也是我们的姐姐。”
　　阿朱惊讶道：“我……我还有个姐姐？”
　　段誉亦然惊呼一声道：“我还有个妹妹？”
　　钟灵没好气的瞪了他一眼，道：“谁要做你妹妹了，灵儿只认任大哥，你好好划船，不要多嘴。”
　　段誉也闭上了嘴，惹得阿朱阿碧一阵娇笑。
　　钟灵突然又看向任意，问道：“任大哥，灵儿还有没有姐姐或者妹妹？”
　　任意幽幽道：“你妹妹倒是没有，姐姐却还真有一个。”
　　几人一听，登时张大了嘴。
　　任意继而到：“曼陀山庄的王夫人也是你爹的情妇，王语嫣是你们的姐妹。”
　　小舟上几个丫头惊愣了半晌，终于接受了任意那番话。
　　阿朱告诉钟灵王语嫣是谁，而钟灵也说起了木婉清，两姐妹倒是通过彼此了解了另外两人……
　　……
　　夕阳西下，湖水映若余晖，宛若云霞，小舟转过一排垂柳，远远看见水边一丛花树。
　　阿朱将船靠在岸旁，说道：“任公子，舅夫人脾气不好，你……你……”
　　任意没有多说什么，上岸后直接大步走去。
　　钟灵道：“阿朱姐姐放心，任大哥的本事厉害着呢，我还从未见他怕过谁。”
　　阿朱苦笑道：“我们自然见过任公子的本事了，可山庄里的其他人……”
　　话未绝，忽听得花林中脚步细碎，一个青衣少女跳了出来，娇叱道：“你是什么人，好大的胆子，胆敢闯曼陀山庄。”
　　阿朱携着阿碧之手，立即应声道：“幽草阿姐，是我们。”
　　那叫做幽草的丫鬟望见了阿朱、阿碧，脸上满是欢喜之色道：“好哇，你们两个死丫头竟然又偷上山庄，不怕夫人把你们做成花肥么。”
　　两人小跑了过去，听到“夫人”一词，脸色一变。
　　幽草“扑哧”笑道：“吓你们的，夫人不在山庄。”
　　阿碧拍拍心口道：“不要吓人，明明知道我们害怕舅夫人。”
　　幽草向任意几人瞧了两眼，脸色十分古怪，一个大和尚，一个银发男子，一个呆呆的书生，还有个小姑娘。
　　任意问道：“你们府上现在谁做主？”
　　幽草警惕道：“你们是谁？”
　　任意忽然出手，随手一掌拍向左侧几颗花树，只听得“喀喇”一响，花树应声而断，茶花飘飞……
　　“你……你……”
　　幽草被他吓了一跳，而任意直接说道：“带我去见你家小姐。”
　　阿朱与阿碧在湖上之时就听过钟灵说过她任大哥的事迹，生怕这位公子出手杀人，赶紧拉着幽草向府内走去。
　　段誉上前道：“任兄，我们远来是客，这样怕是太过无礼了一些。”
　　任意道：“你可知道天龙寺为何会借‘六脉神剑’剑谱予我？”
　　段誉摇了摇头。
　　任意淡淡道：“因为我告诉他们，若敢不借，我就要了段正淳和段正明的命。我不喜欢讲道理，也讨厌别人与我讲道理。”
　　段誉听得目瞪口呆，而鸠摩智也总算明白为何他能借到剑谱了。
　　这人当真狂妄的紧，就连段氏皇族也完全不看在眼中么？
　　跟着前面几个丫头走进大宅，又穿过一片茶花院，途中遇见不少山庄里的丫鬟与下人，他们见着幽草脸色后，俱是一言不发，连连退去。
　　最后一行人已是来到一处大厅之中。
　　可当他们刚走进大厅内时，十几个持剑少女，几十个魁梧大汉就冲了进来，绝了他们出路。
　　“是何人如此大胆，敢来我曼陀山庄撒野！”
　　苍老的声音，吓得阿朱与阿碧顿时有些腿软，只见两个面容丑陋，头发花白的老妪，从人群中站出。
　　钟灵惊声道：“啊，是你们两个老太婆。”
　　平婆婆与瑞婆婆见着钟灵，霎时就想起了这个丫头，正当二人要破口大骂之际，他们忽地见着一首银发。
　　缓缓转身，一张脸出现在她们面前。
　　平婆婆颤声道：“你……是……是你！”
　　瑞婆婆亦然道：“你……你真敢来我曼陀山庄！”
　　任意面色无常，十分平静的说道：“敢跟我如此说话，是不是想找死。”
　　谁也没想到这人被团团围住后还敢口出狂言，但众多家仆更没想到的是，平日里威风八面瑞婆婆和平婆婆二人，竟是被吓的齐齐后退，直看的众家仆一阵惊奇莫名。
　　瑞婆婆惊声问道：“你究竟想如何。”
　　任意淡淡道：“带你家小姐来见我。”
　　平婆婆道：“你……你想对我家小姐怎么样？”
　　任意一言不发，只冷冷的瞧了过去……
　　两人一见他的眼神，登时双脚冰凉，月前那惊骇的一幕重新回到脑海之中，随之那种无法形容的恐惧再度袭来。
　　平婆婆忽然转身向外奔去，瑞婆婆惊叫道：“都不许动手。”
　　任意坐下了，悠悠然然地坐下。

第三百零一章 是人，还是鬼？
　　听到瑞婆婆的话，所有人都不没有再动，他们不知道平婆婆和瑞婆婆为何对那人如此忌惮，甚可说惧怕。
　　但听之言语，平婆婆和瑞婆婆两人定然是见过，知道此人才会如此。
　　而一旁的鸠摩智，则对任意又有了一层新的认识。
　　此人行事随心所欲，恣意无忌，可谓是狂妄自大，且目中无人，他似乎全然不把任何人看在眼中，他行事也全然不在意任何人的感受。
　　如他所言，他似乎根本就不与旁人讲什么道理，亦然不听他人与他废话。
　　若之前鸠摩智只对任意的武功十分忌惮的话，如今却是对他这人，产生了深深的畏惧之心。
　　任意静坐等待，俨然没有临敌危机的模样。
　　钟灵见怪不怪，鸠摩智也不觉有何不妥，但其他几人却是心中颇为紧张，颇为心慌。阿朱、阿碧她们也没有想到任意居然会大大方方直接闯入曼陀山庄，而且还对此不以为意一般。
　　似乎一切都这么理所当然！
　　突然之间，厅外响起一声呼声：“夫人，是夫人回来了。”
　　厅内众人，齐齐向外看去，瑞婆婆似乎也终于松了口气。
　　足音缓缓而至，人群分开一路，人还未至，娇喝先来：“是哪些人胆敢擅闯曼陀山庄？岂不闻任何人不请自来，均须斩断双腿、挖去双眼么？”
　　语声极具威严，可也颇为清脆动听，只是话语却……
　　段誉没想他爹的这位情人心肠如此狠，虽他们擅自闯入不对在先，可斩去双足，再挖去双眼，未免比杀人还毒辣一些。
　　刚如此一想，他忽然又忍不住“啊”的一声！
　　只见来人鹅黄绸衫，其衣服装饰，竟像极了他在大理无量山山洞中所见的玉像，只是年纪比之玉像略大一些；看似四十不到年纪，可容貌美艳无论，其身姿与仪态都与玉像极为相似，皆是娇媚百端。
　　那中年美妇见着厅内几人，秀美绝俗的脸当即一沉，道：“哼，阿朱、阿碧，是你们这两个小蹄子，你们好大的胆子。”
　　两个丫头霎时一颤，正想开口，钟灵却先道：“喂，你干嘛这么凶我姐姐。”
　　中年美妇厉道：“你这臭丫头又是谁。”
　　不管阿朱、阿碧怎么拉着她，钟灵仍然大声说道：“你才臭婆娘呢。”
　　中年美妇怒道：“你是仗了谁的势，竟敢……”
　　钟灵笑嘻嘻道：“你是眼瞎么？”她说完，拉着阿朱、阿碧的手，退到了任意身旁。
　　其他人不语，美丽妇人的目光这才落在一直坐着的人身上……此时，其他人也猜出了她的身份，这位定然就是山庄主人，王夫人无疑。
　　任意开口便是问道：“你是李青萝？”
　　中年美妇脸上微现惊讶，但随而大怒道：“你是何人，敢对我如此说话。”
　　任意还没开口，瑞婆婆就在一旁悄声耳语起来。
　　王夫人面上惊色更深了，她双目凝望过来，出声道：“你便是那任意？”
　　任意点头。
　　王夫人道：“你来我曼陀山庄想做什么？”
　　“带我去琅嬛玉洞。”
　　他语声平淡，就宛如吩咐下人般自然，随意。
　　王夫人听闻不是气急，而是心中又是一惊，她不知为何眼前之人居然知晓自家的琅嬛玉洞，忍不住开口喝问道：“你……你究竟是谁？为何知晓我的名讳？还知道……都是慕容复告诉你的！”
　　任意起身，淡淡道：“我可没闲心与你解释什么，你只需带我去琅嬛玉洞便可。”
　　王夫人怒喝道：“你当真狂妄，莫要以为我曼陀山庄怕了你。”
　　任意忽然摇头失笑，道：“认识我的人，甚少有不怕我的。”
　　王夫人本来忌于他的武功，并不想与他动手，可这人实在太过咄咄逼人，忍无可忍，她厉声喝道：“给我拿下他。”
　　几十个大汉呼喝而来，长刀短棍，九对女子，执剑而上。
　　但任意没有出手，没有动弹，甚至亦不曾开口出声，他不过是看了过去，他只是目光一扫，扫过每一个人。
　　没人能理解那种眼神，他们都瞧见了那人的眼神，那是怎样的人才有的眼神？！
　　不带一丝气血，不露一点腥风，但每一个人的身子全都停住，每一个人俱是一脸呆滞，紧接着他们浑身开始颤栗……
　　剑掉在了地上，刀撞响了青石，一股无法形容的恐惧席卷了他们全身，那是一种天上地下绝无仅有的恐惧。
　　这种恐惧令他们再难踏出一步。
　　这一幕很神奇，神奇到匪夷所思，神奇到可怕无比。
　　任意杀过很多人，即便是他也算不清自己究竟杀过多少人……他的刀，他的剑，他的手，染过多少鲜血？
　　任意甚少显露出杀意，甚少显露杀气，可当他把这种无形的‘东西’凝练在一起时，这种杀意、杀气，就如一座山，一只手，一种独一无二的武功绝技！
　　常人根本无法抵御抗之，‘山’压在每一个人身上，‘手’扼住每一个人脖子，令人几近瘫软，使人几近窒息，让他们直有“死”一般感觉。
　　有人昏了过去，有人软倒在地上，有人虽然还站着，却仿佛惊飞了魂魄，除了颤，只有抖。
　　王夫人见着眼前惊世骇俗、惊神泣鬼的一幕，已是难以言语。
　　“你……你……你是……你是人是鬼！”
　　阿朱、阿碧，还有段誉与鸠摩智四人脸色惨变，他们虽没见着任意的眼神，可眼前一幕却也吓得他们浑身冰凉。
　　正如王夫人所问那般，他是人，还是鬼！
　　任意用那平静的语声，说道：“我自然是人，但你若还敢拒绝我，这里的人便要成为鬼了。”
　　他话音刚落，突地又起一记声音。
　　“啊！”
　　平婆婆突然带着一名少女走了进来，少女的一声惊呼吸引了其他人的目光。
　　段誉一见这位少女，脑中中“嗡”的一响，只觉如梦如醉，竟是双膝一软，不由自主跪倒在地，口中喃喃：“神仙姐姐，我……我想你想得好苦啊！”
　　正当少女看向段誉之时，任意先把他拍晕了过去。
　　钟灵都感觉丢脸，甚至觉得没脸见人，她发誓自己无论如何都不会认这个哥哥了。
　　“娘……”
　　少女跑了进来，王夫人挡在了少女面前，脸色苍白，声音颤抖的道：“我答应你，你……你不可伤害我母女二人。”
　　任意颔首道：“去叫人准备纸张笔墨给这大和尚。”
　　平婆婆不明所以，出声道：“夫人，这……”
　　王夫人惊恐道：“你……你还不过去。”
　　平婆婆退下了，任意看了眼正不停擦汗的大和尚，淡淡道：“把密宗的绝学全部留下后你就可以走了。”
　　鸠摩智连声道：“好，小僧……小僧定然会尽数抄录下来！”
　　任意又看向钟灵，说道：“我兴许会在这待上两日，你是跟着我去琅嬛玉洞，还是留在这？”
　　钟灵笑道：“大哥你去吧，灵儿留在这就行，量他们也不敢为难灵儿。”
　　任意点点头，信步走向厅门，而王夫人也跟了出去。

第三百零二章 逍遥派传人？
　　鸠摩智很老实，他老老实实的研着墨，录写着密宗武学……他本可以抓住钟灵，他本可以以此来对任意进行要挟，但他没有这么做。
　　因为面对那个人，他已失了胆色。
　　他比任何人都明白，倘若他如此做了，那他的命定然难保。
　　他一夜未眠，等抄录完后，钟灵一早起来，就见着这老老实实的大和尚。
　　这些密宗武学被钟灵收了起来，然后挥手告别了这大和尚。
　　鸠摩智走的很急，他生怕那人突然出现，又向他提出什么要求出来，不过这番僧却也留意到了一件事。
　　曼陀山庄的‘琅嬛玉洞’是什么地方？
　　能令那样的人也在意的地方，里面会有什么？
　　无论是什么地方，里面有什么，鸠摩智此刻也不敢停留，他坐上了小船，被山庄的丫鬟送走了。
　　丽日，轻风。
　　曼陀山庄一处花圃间，钟灵此刻却是与阿碧、阿朱，还有王语嫣坐在了一起。
　　“啊，你……你说阿朱和你都是……都是我的姐妹？”
　　钟灵点了点头道：“我们三人都是亲姐妹。”
　　王语嫣摇头道：“不会的，不会的，我从没听我娘说过，你们怎么……怎么会是我姐妹呢，这绝不可能！”
　　钟灵道：“你娘只是不想告诉你罢了，这些可是我任大哥说的。”
　　王语嫣看着她，疑惑道：“你说的‘任大哥’可是在琅嬛玉洞里的那人？”
　　钟灵笑道：“我任大哥是不是很厉害，你娘那么凶也乖乖的听他的话。”
　　王语嫣神色不满道：“我不许你这么说我娘。”
　　钟灵哼道：“她是你娘不是我娘，我为什么不能说她，她不但凶巴巴的，她还曾经派人要杀我木姐姐呢。”
　　王语嫣气道：“我娘不会的。”
　　钟灵大声道：“我亲眼所见难道还能骗你。”
　　眼看二人就要吵起来，阿朱赶忙打断道：“灵儿妹妹，你跟任公子认识很久了么？”
　　钟灵一愣，继而摇了摇头道：“其实我与任大哥才认识一个多月时间，不过他很疼灵儿。”
　　阿朱、阿碧却没怎么瞧出那位如何疼这位妹妹，她们只觉得那位对谁都很冷淡，而且十分霸道，似乎有些冷漠无情。
　　虽对钟灵谈不上冷淡，却也说不上如何疼爱。
　　钟灵瞧着二人的样子，不由得说道：“任大哥可是教给我一种很厉害的武功。”
　　说起武功，王语嫣忍不住问道：“是什么武功。”
　　钟灵笑道：“‘明玉功’，据大哥说，这种武功若是炼成的话，不仅青春常驻，还能天下无敌。”
　　王语嫣疑惑道：“我却从来没听过这种武功。”
　　钟灵气道：“那是你没见识，任大哥说过‘明玉功’只要能修炼到第六层，便可与当世高手一较高下，若能修炼到第八层，足以纵横江湖。一旦修炼到第九层功成圆满时，除了一个少林和尚，天下间谁也不会是我对手。”
　　“少林和尚？”
　　王语嫣问道：“他说的是少林方丈玄慈大师，还是玄苦、玄难几位高僧？”
　　“他说是藏经阁一位扫地和尚。”
　　不等几人惊讶，钟灵忽然笑道：“任大哥曾说：‘天下间或许除了那扫地和尚，其他什么高手，其实都不过是一班蠢材。’”
　　一听这话，王语嫣顿时气恼道：“他，他凭什么这么说？江湖盛传‘南慕容，北乔峰’乃武林中一等一的高手，我表哥慕容复岂是他能……”
　　话还未落，忽听一声厉喝：“住口！”
　　四人转头，阿朱、阿碧，还有王语嫣都吓得连忙站起，唯独钟灵对来人不屑一顾，好像一点也不怕她。
　　“舅夫人。”
　　“娘。”
　　钟灵拉着阿朱、阿碧道：“你们莫要怕她，灵儿既然叫你们姐姐，她就不能欺负你们。”
　　王夫人看也没看三个丫头，只对着自己女儿喝道：“你表哥慕容复倘若招惹到那人，只有死路一条，你以为慕容复有多了不起么？”
　　王语嫣不敢说话，乖乖的站在那。
　　王夫人冷哼道：“‘南慕容，北乔峰’，名头倒是响亮，但你以为所谓的‘南慕容’说的是那慕容复？”
　　王语嫣忍不住道：“不是表哥还会是谁，人人都知慕容家的‘以彼之道，还施彼身’的厉害。”
　　王夫人冷笑道：“你也说是慕容家，‘南慕容’能以此得名，靠的正是慕容家历代留下的名声，他慕容复若无祖上的余威，他又有何德何能得以‘南慕容’之名！”
　　王语嫣噘嘴道：“我知娘你对表哥有偏见，我不与娘辩。”
　　王夫人怒道：“是你鬼迷心窍，你还敢拿慕容复与那人相比。”
　　王语嫣道：“我未见他有多厉害。”
　　还不等钟灵先生气，却是听得“啪”地一声！
　　王夫人抬手一巴掌就掴了过去，大怒道：“他，我们惹不起！不仅是曼陀山庄惹不起，慕容家惹他也是找死！或许……或许天下就没几人能招惹的起那人。”
　　过了一夜，她仍是犹有余悸……
　　她虽从未修炼什么武功，但她的见识，天下间却甚少有人能比及的上。
　　任意的武功她没见过，但任意的可怕，即便是回想儿时她爹无崖子，她娘李秋水，也根本做不到那种事情。
　　兴许，世上就根本没人能做到这种事。
　　钟灵忽然笑道：“想不到你凶巴巴的，倒还是有几分眼力。”
　　王夫人瞥了她一眼，问道：“丫头，你可知你任大哥的来历？”
　　钟灵摇头道：“我也不知道，不过任大哥什么都懂，什么都知道。刚认识他时，他就知道灵儿的名字，还知道灵儿的身世。不仅是我，木姐姐，阿朱姐姐……任大哥从未见过她们……”
　　话还未完，阿碧立即点头道：“对对，我也从未见过任公子，可是当初他一登船就问我是不是阿碧。”
　　阿朱亦然点头道：“我易容后，他也知道我是阿朱。”
　　几人面面相觑，无法理解！
　　王夫人喃喃道：“怎会这样……”
　　钟灵自得道：“这有什么好奇怪的，任大哥上通天文，下通地理，就连五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画、医卜星相……总之是什么也难不住他。”
　　王夫人忽然道：“难道他是逍遥派的传人！”

第三百零三章 ‘至理名言’
　　钟灵接话道：“逍遥派？”
　　王夫人问道：“你知道逍遥派？”
　　钟灵点了点头道：“我倒是想起来了，无量山那石洞里的玉像，好像和你容貌……”说着，她又转头看了看王语嫣。
　　王夫人惊声道：“你去过琅嬛福地？”
　　钟灵想了一下，又点头道：“那里好像真叫琅嬛福地。”
　　王夫人追问道：“你为何会去那。”
　　钟灵道：“任大哥带我去的。”
　　王夫人吃惊道：“他……他连琅嬛福地也知道？”
　　钟灵笑道：“任大哥自然什么都知道，他去那还找到了武功秘籍。”
　　王夫人微微一愣，琅嬛福地所有的书典都已被她搬空，那里何来什么武功秘籍？
　　虽是如此，但她也忍不住好奇，问道：“他……他找到了什么武功秘籍。”
　　钟灵道：“好像叫‘北冥神功’和‘凌波微步’。”
　　王夫人双目瞪大，紧接着一脸不可思议的喃喃自语道：“‘北冥神功’和‘凌波微步’竟……竟还在琅嬛福地？为何我不知道？！”
　　钟灵笑道：“因为你笨，秘籍其实就在玉像前蒲团里面。”
　　王夫人并没有生气，反而脸上露出了喜色，没人知道她为何欢喜。
　　她转身就走，疾步而去，毫不停留，就算见着段誉，也不多瞧他一眼……
　　段誉已经醒了，他也来到了花圃，当他看见‘神仙姐姐’时，心中的喜悦之情，直令他露出无比灿烂的笑容。
　　正当他想靠过去时，突然他又呆立住了！
　　因为他想起一件事，一件让他恐惧，让他难以接受，让他不可置信的事……这件事他不敢肯定，只是有着些许猜测，可即便是猜测也令他不敢靠进，不敢确认。
　　“喂，你为什么那么喜欢你表哥？”
　　王语嫣脸色一红，看着钟灵反问道：“那你为什么那么喜欢你任大哥。”
　　钟灵摇头道：“并不一样，我其实一开始也以为自己喜欢任大哥，但相处一些日子后才发现，灵儿只是当他是哥哥，不是你说的那种喜欢。我想……任大哥也是把灵儿看做妹妹。”
　　王语嫣听着，摇头道：“我也不知道为什么，喜欢就是喜欢。”
　　钟灵笑道：“那他也很喜欢你吧，你这么好看。”
　　王语嫣抬头道：“我……我很好看么？”
　　钟灵点了点头，阿朱、阿碧也点了点头。
　　王语嫣一声长叹，说道：“表哥从未称赞过我容貌……他一直都很忙，我很少见着他，即便见着他了，他也是与我谈论武功，谈论国家大事，我……我讨厌武功。”
　　钟灵歪着头道：“你为什么讨厌？”
　　王语嫣道：“学武有什么好的。”
　　钟灵道：“当然好啊，练好武功就可以行走江湖，练好武功就可以行侠仗义。不过任大哥不许我行侠仗义……”
　　阿朱好奇道：“为什么？”
　　钟灵道：“他说行侠仗义的人要么是为了扬名的伪君子，要么就是真的是个蠢人。”
　　阿碧娇笑道：“这是什么道理。”
　　钟灵歪着头道：“我任大哥就这么古怪，他说自己练武就是为了与别人讲道理。”
　　王语嫣脸色也露出了笑容，问道：“讲道理为何要练武？”
　　钟灵忽然也笑了起来，这一笑竟是止不住一般，几人都奇怪的看着她……
　　等笑够了，钟灵说道：“他告诉灵儿，说只要武功高，就能和任何人讲道理，即便是当今皇帝，而且无论你讲的有没有理，别人都会听你的。”
　　三人脸色古怪，似乎没怎么听明白。
　　钟灵笑道：“那大和尚本来想让任大哥抄录‘六毛神剑’剑谱给他，结果他打不过大哥，总后还把自己的武学抄录了下来。任大哥找你娘说要去那什么‘琅嬛玉洞’，你娘不同意，最后你们也瞧见了。”
　　三人目瞪口呆，王语嫣道：“这……这怎能算是讲道理，这明明……”
　　钟灵笑的打断道：“明明很没道理对么？”
　　三人点头。
　　“这不正印证了任大哥的话：‘只要你武功高，无论你讲的有没有理，别人都会听你的’。”
　　三人面面相觑，忽地“扑哧”一声，都笑了出来。
　　阿朱喘着笑气道：“若是……若是有人的武功比任公子的武功还高呢，那岂不是任公子也要乖乖听别人讲道理。”
　　一听“讲道理”三个字，几人一时又笑弯了腰。
　　钟灵亦然笑道：“其实我也这么问过他，可他却说：世上没人是他对手。”
　　阿朱、阿碧止住笑，似认同般的点了点头，但王语嫣却似乎又不高兴起来。
　　……
　　任意独自沉浸书海之中，却也不知自己那些‘至理名言’已被钟灵丫头宣扬了出去。
　　琅嬛玉洞收录的武功秘籍甚多，可同样许多武功他也瞧都不瞧上一眼……他手上正拿着本‘五斗米神功’，可翻了两页，随手就扔了回去。
　　不过一本‘心意气混元功’的秘籍，倒是吸引了他注意。
　　记得这是五台山清凉寺的至高内功心法，如今武林中虽佛门以少林为首，但清凉寺却也有几种不错的武功。
　　除了‘心意气混元功’外，‘伏虎拳拳谱’和‘五十一招伏魔剑’亦为清凉寺镇寺之宝。
　　想于此处，任意还真就找到了另外两本秘籍。
　　这时，石洞门忽然打开，王夫人疾步走了进来……
　　“你……你是我爹的传人，还是我娘的弟子？！”
　　任意古怪的看了她一眼，轻笑道：“借给无崖子和李秋水天大的胆子，他们也不敢说能教我武功。”
　　王夫人脸上又是一惊，颤声道：“你……你难道不是逍遥派的传人？”
　　任意笑道：“你是否把逍遥派看的太高了一些……即便是逍遥派的祖师逍遥子，也未必能令任某高看一眼。”
　　这人明明知道逍遥派，可是他仍好似不曾看在眼里。
　　王夫人忽然嗫嚅着道：“你……你既然知晓我是谁，那你能不能把‘北冥神功’与‘凌波微步’还给我。”
　　任意翻阅着秘籍，随口道：“你打算交给段正淳让他娶你？”
　　王夫人脸色一红，羞恼道：“此事与你无关。”
　　任意淡淡道：“与我这般说话，你不要命了？”
　　王夫人身形一颤，却还厉声道：“我娘乃西夏太后，你莫要以为天下人人都惧怕了你。”
　　任意道：“我自然没本事让天下人人都惧怕我，但我若要杀谁，谁都死路一条，哪怕是李秋水这西夏太后。”
　　这等狂妄的话，任谁听了都不会相信，可是她却隐隐感觉这人并未说假话。
　　王夫人脸色一白，语气弱上几分道：“我……我只想抄录一份。”
　　任意抬头看向她，缓缓道：“若不是灵儿的关系，我已经杀了段正淳。”
　　“为……为什么？”
　　任意笑道：“因为我瞧他不顺眼。”

第三百零四章 突来灰衣人
　　王夫人本以为自己会多了一位可怕的助力，谁想到一切都是她自己太想当然了。
　　又过去了一天，此刻的她只想那人早些离开才好。
　　门外响起了王语嫣的声音……
　　“娘！”
　　“进来吧！”
　　房门被缓缓推开，推开后又久久没了动静。
　　王夫人慢慢转过头来，脸上神色严峻，看着女儿一副欲言又止的样子，说道：“你想跟我说什么？要是跟你表哥有关，那便不要说了。”
　　王语嫣听到这话，开口道：“娘，你……你怎这般不待见表哥，就算你与姑妈不和，这事也与表哥无关。”
　　话一出口，她心里也是怦怦乱跳。
　　王夫人眼光如冷电，扫了过去……
　　过了好一阵，才开口说道：“你怎知我与你姑妈不和，这话是谁告诉你的。”
　　王语嫣忽感委屈，眼泪瞬间流下，道：“谁能告诉我这些事，你不让我离开曼陀山庄，不让我接触外面的人，谁能告诉我这些。”
　　听的她的话，王夫人叹了口气道：“娘也是为了你好，世上恶人这么多，你不会武功，又是女儿身，若在外面遇见恶人该怎么办？”
　　王语嫣低声道：“世上哪来这么多恶人。”
　　王夫人气道：“难道你没见府上那些人？”
　　王语嫣道：“她们是阿朱、阿碧，不是什么恶人。”
　　王夫人怒道：“我何时说她们了。”
　　王语嫣道：“灵儿妹妹虽然冲撞了你，但她天真烂漫，也不是什么恶人。”
　　王夫人简直要气疯了，大喝道：“我也不是说那臭丫头，那叫段誉的小子油头粉面，一看就是油嘴滑舌专骗女人的坏种，还有那任意……哼……”
　　说到任意，她却不敢说什么坏话，实在怕惹到了那人。
　　王语嫣咬了咬牙道：“表哥他总不会是恶人了吧。”
　　王夫人大怒道：“你到底知不知道你表哥时长对你说‘兴复大燕’是什么意思，燕国已亡国几百年了，他慕容复只想联络天下英豪，为他慕容家所用，说到底就是想谋反！仅凭江湖人士就像谋反，简直是在做春秋大梦。”
　　王语嫣不敢说话。
　　王夫人突然冷笑道：“这么多年他又是巴结又是笼络……嘿，这会慕容家可是连丐帮与少林都得罪了。”
　　少林乃武林泰山北斗，丐帮更是天下第一大帮，听到娘的话，王语嫣颤声道：“娘，你……你知道些什么？”
　　王夫人看着她，冷冷地道：“少林玄悲和丐帮马大元都死在自己成名绝技之下，慕容家的‘以彼之道，还施彼身’，名头可不小。”
　　王语嫣急切道：“娘，你能不能想法子救救表哥。”
　　王夫人道：“我有什么法子。”
　　王语嫣脱口而出道：“外婆不是西夏太后么，只要我们找到外婆，她一定有办法救表哥。”
　　王夫人虽想到过那些丫头会告诉女儿这些，但听着难免惊怒。
　　她忽然也留下眼泪道：“嫣儿，你可知娘多久没见你外婆了么？”
　　王语嫣看着母亲的泪水，也是心疼不己。
　　王夫人长叹一声道：“你外婆在就不要我们母女了，要不是那人……娘都以为你外婆已经死了。你给我好好记住，你外婆的身份不许告诉任何人，特别是你表哥。”
　　“为……为什么。”
　　王夫人冷笑道：“若被慕容复知晓你外婆的身份，他必然会对你大献殷勤，他定会想成为西夏驸马，他在做梦。”
　　王语嫣低着头，芳心无主，当听到表哥会对自己大献殷勤之时，她心中也不知是喜是忧，不过得知丐帮与少林要对付表哥后，她已然有了自己的打算。
　　“娘，我……我想去找表哥。”
　　王夫人怒喝道：“你越来越放肆了。”
　　王语嫣咬牙道：“我想跟着灵儿妹妹出去。”
　　王夫人惊怒道：“你与那丫头才认识两天，你可知她是什么人。”
　　王语嫣道：“她是我妹妹，亲妹妹。”
　　王夫人一愣，厉声道：“你胡说八道什么，你几时有这个妹妹的。”
　　王语嫣鼓足勇气，说道：“灵儿妹妹的爹爹是大理镇南王段正淳，而阿朱其实也是段正淳的女儿，灵儿妹妹还告诉我说……说……”
　　王夫人身形一颤，连忙问道：“她还说什么了？”
　　王语嫣低着头道：“她说我也是段正淳的女儿！”
　　王夫人不可思议道：“她是段正淳的女儿？阿朱也是？她们都是段郎的女儿？”
　　旦听“段郎”二字，王语嫣亦然震惊不已……
　　王夫人想也不想就大步走出房门，她要好好问清楚，那丫头还有阿朱到底是不是段正淳的女儿。
　　然而，她们刚走出房门之时，就听得一声鹰唳，叫声极锐，仿佛能刺破耳鼓。
　　王夫人道：“江南之地，那里来的鹰，而且怎会出现在曼陀山庄。”
　　她说着拉着王语嫣便向着鹰唳的方向而去。
　　两人脚下不慢，而鹰唳声响的极近，等她们来到花圃时，就见一个蒙面的灰衣人正与一只苍鹰搏斗。
　　灰衣人的武功十分高强，一出手竟使出了三四种少林七十二绝技。
　　鹰儿不是对手，几道掌劲打下来，一次次把它拍在地上，但谁都想不到那它身子居然如此经打，受了几掌，仍能动弹。
　　王语嫣见此，当即认为是少林高僧要来找她表哥。
　　“鹰儿快啄他，快扇他。”
　　王语嫣道：“灵儿妹妹，这是怎么回事？”
　　钟灵道：“这人偷偷摸摸潜入山庄，被鹰儿发现了，所以就打了起来。”
　　“那只鹰……”
　　“那是我任大哥养的，它可聪明了。啊！”
　　钟灵惊呼一声，只见鹰儿实在不是灰衣人的动手，此刻已是被打的动弹不得，而那灰衣人似乎要出手杀了鹰儿。
　　“不要杀它。”
　　钟灵叫了一声，竟也出手想拦下灰衣人。
　　灰衣人目光一转，见着一小丫头敢对自己出手，抬手一掌打去……
　　他出掌甚疾，甚绝，掌势甚为刚猛，掌力汇集掌中，袖裾激扬，泄出了劲风……使的正是少林般若掌法。
　　这一刹那，不仅王语嫣与阿朱、阿碧惊呼不已，就连王夫人都不想这丫头出事。
　　而钟灵面对这一掌也是无法招架，眼看就要被一掌打中面门之时，一个人忽然出现在小丫头面前。
　　银丝白袍，所有人都瞬间认出了来人。
　　任意抬手同样一掌，招法与灰衣人用的一般无二，亦是般若掌法。
　　只是他出招更显轻灵洒脱，看上去宛如行书作画般，自有股难言的神韵。
　　双掌相击下，灰衣人霎时惨呼，立飞了出去。

第三百零五章 你不服？
　　灰衣人一飞数丈，跌落花圃。
　　“任大哥！”
　　钟灵被救下喜呼一声，其他几人登时松了口气。
　　任意看了这丫头一眼，叹道：“下次莫要胡乱出手了，他刚那一掌足以要你的命。”
　　钟灵伸了伸舌头，道：“我也是为了救鹰儿嘛。”
　　任意道：“这畜生皮糙肉厚，可不那么容易被打死。”
　　说是如此，鹰儿此刻的模样也并不太好，当初它硬接白山君十几拳相安无事，如今受了灰衣人几掌，显然已经受伤。
　　一颗药丸飞入它嘴巴，鹰儿张口吞下，“咕咕”叫了两声。
　　灰衣人震骇莫名，抬头往前瞧去，只见花圃中一银发白衣的‘年轻人’站着在不远处正眯着眼睛打量着自己……
　　白衣人刚才使的般若掌显然超乎他的想象，不说这人是如何会少林七十二绝技的，但就那掌力便已震伤了他肺腑。
　　天下间何时出了这样一位高手！
　　灰衣人想也未想，当即就打算逃走，他不敢转身，只能疾退。
　　然而念及方动，锐啸之音便遥遥传来。
　　一道无形指风，拖曳出一条扭曲的痕迹划了过来……
　　指风飞袭而来，比风还疾，灰衣人料想不到这一指风来的如此神速；退，来不及，闪，来不及，他甚至不敢硬撼，唯有使出绝学来招架。
　　双手一展，施展而出去却是慕容家最擅长本领是“斗转星移”。
　　王语嫣认出来了，王夫人同样认出来了，“斗转星移”便是将对方使来的招数转换方位，反施于对方，可是面对这一缕指风，“斗转星移”似乎也失了玄妙与神奇。
　　指风太过锐烈，指力太过充沛，来势太过霸道，实在无法牵引，灰衣人当即运起平生之力，双掌推出，同时向后飘开了三丈。
　　“哧”的一声，指风急折，任意激射向他的一指，擦过他的右臂，划过身旁磐石……
　　磐石一断为二，灰衣人痛得闷哼一声，抚臂踉跄。
　　他惊魂未定，再看任意时，眼神已是惊骇无己，心中亦然掀起惊涛巨浪。
　　任意笑道：“原来是你。”
　　灰衣人强自镇定道：“阁下是谁？”
　　任意没有应他，只淡淡道：“跪下。”
　　灰衣人眼神不敢置信地道：“你……你居然叫老夫向你下跪？”
　　任意摇头，伸手一指道：“不是我，是它！”
　　这一指指向的正是匍匐在地的鹰儿，灰衣人尚且未曾说话，王语嫣已抢先道：“不要，你不要这样对我表哥。”
　　任意随手一记掌风扇了过去，一声清脆的响声，人已被一掌扇的跌倒。
　　“嫣儿！”
　　“啊，王姑娘！”
　　段誉刚叫出了，随即也被一记掌风，打的吐血飞了出去。
　　任意扫了地上母女二人一眼，淡淡地说道：“再敢多嘴，即便你是灵儿的姐姐，我也会要你的命。”
　　在那平淡的语声中，所有人都能感受到了无法言语的可怕，但谁也想不到的是，这丫头似乎毫无畏惧，反而捂着脸，泪流满面，还愈开口。
　　王夫人见此，骇然喝道：“嫣儿你还不住嘴。”
　　她不但嘶声喝止，甚至伸手捂住了女儿的嘴。
　　钟灵也急切道：“呀，你快别说了，任大哥可真会杀人的。”
　　任意缓缓转头，笑道：“你还不跪下。”
　　灰衣人嘶声道：“阁下武功盖世，老夫不是对手，可有谓‘士可杀，不可辱’，阁下不觉得逼人太甚了些吗？”
　　任意轻笑道：“那又如何？你可是不服？”
　　一句话轻飘飘的飘来，灰衣人被气的急火攻心，凝视着他那张脸，看着他那眼神……眼中仿佛充满了嘲弄的笑意，嘴角似乎透着轻蔑的笑容。
　　忽然之间，灰衣人有感濒死一般，浑身被冷汗浸湿，“噗通”一声！
　　在所有人惊愕的目光下，他真就跪了下来。
　　本是匍匐在地的鹰儿不知何时站了起来，硕大圆滚的身子，胸膛却是挺举，小小脑袋亦是高昂，俨然一副趾高气扬，耀武扬威的模样。
　　钟灵没憋住，笑了出来。
　　王夫人嘴角也露出了冷笑，而其他人都羞愧的低下了头。
　　任意淡淡道：“倒是懂得能屈能伸，磕头吧。”
　　灰衣人牙齿都要咬碎了，他气的浑身发抖，可他仍是头朝下，额点地。
　　“咕咕！”
　　鹰儿刚神气一下，却已被任意没好气的一脚踢飞了出去。
　　任意接着说道：“把‘参合指’与‘斗转星移’留下，你就可以走了。”
　　灰衣人低着头，神色一变再一变，忽然说道：“公子怕是误会了，老夫并不会‘参合指’。”
　　任意一言不发。
　　仿佛感受到他的目光，灰衣人神色慌张的道：“我与慕容博先生是旧交，‘斗转星移’乃慕容先生所授，我也只学了半部。”
　　任意轻淡的说道：“没人能拒绝我！我让你把‘参合指’与‘斗转星移’的秘籍留下，你就必须留下，会不会我不管，做不到的话，我就要你的命。”
　　他何曾见过如此霸道之人，他何曾见过如此狂妄之人，他又何曾见过这般不讲道理之人。
　　即便已然见过任意的霸道、狂妄，与不讲理之处，其他人此刻仍被这番话刷新了对任意的认知。
　　没人能拒绝他，除非你不想活了！
　　所有人均是如此想到。
　　灰衣人低着头，眼底闪过一抹厉声，一抹狠毒，但最终却还是从怀里拿出两本秘籍出来。
　　任意伸手一引，书册来到他手中，随意翻看一看。
　　“你可以走了。”
　　灰衣人起身跃出，几个起落瞬间消失在花圃间。
　　钟灵跑了过来道：“任大哥，那大和尚留下的。”
　　任意接过手稿，点点头道：“丫头，我们走吧。”
　　钟灵忽然拉着任意，道：“任大哥，阿朱姐姐她们……”
　　任意转头，开口道：“去找你爹吧，慕容家可不是你们继续待下去的地方。”
　　阿朱点了点头，阿碧道：“任公子，你……你可是要对付慕容家？”
　　任意笑道：“慕容家可没资格让我对付，不过他鲜卑慕容却是要灭族了，等我觉得没意思时，便送他慕容父子上黄泉之路。”
　　阿朱、阿碧脸色一白，而王语嫣被他娘死死制住，一句话也说不出来，只得以泪洗面。
　　钟灵指着昏过去的段誉，问道：“他，他怎么办？”
　　任意道：“他不是你哥，无须管他死活，我们该走了。”

第三百零六章 突来的徒弟！
　　任意没有乘船，他带着钟灵一纵而去，足尖轻点，湖面泛起一点涟漪，就如蜻蜓点水般不惊起一滴水露。
　　他双足履于湖面，直接涉水而过，身挪影动间，其身影宛若鬼魅，只留一道道弥久不散的云烟残影，其身姿有若仙人，皆有一种难以言喻的飘逸出尘。
　　仅是片刻间，二人已是来到了岸边，直到落足实地，钟灵依旧有种飘飘然的感觉。
　　清风阵阵，带着菱叶清香，任意拿出鸠摩智留下的手稿开始翻阅。
　　钟灵跟在他的身后，乖巧的没有说话，亦不问他接下来要上哪去……小丫头不觉得被冷落，这段时日相处，她知道自己任大哥时常是个很安静的人。
　　将近午时，钟灵有些饿了，貂儿也睡醒了，不过这小叛徒又爬上了任意的肩头。
　　两人来到一处小山脚下，钟灵找了一户人家买了一些吃食，顺便问出，这里叫马迹山，已离无锡甚近，他们向北而去，不久就会抵达无锡城。
　　任意低头翻书，钟灵一言不发的跟在身后，忽地一声鹰唳。
　　钟灵知晓这是鹰儿的警示，意味着有人在跟踪他们，她立即环顾四周，却没发现可疑的人。
　　然而任意也在这时，双目终于挪开了手中书稿。
　　“任大哥，有人在跟踪我们，是不是那灰衣人或者大和尚。”
　　小丫头背着身子，大眼睛向身后乱瞟，任意淡淡道：“人在前面。”
　　听着这话，小丫头猛然一回身，只见一颗树后，真就走出个人来。
　　这人一身宽大的黑袍，身形即便被黑袍笼罩，却也显出其魁伟的身材，他脸上用黑幕蒙着，看不清容貌，只露出一双眼睛。
　　而正是那双眼睛，在见着任意之时，显得极其复杂，似乎有着三分喜悦之情，三分激动之意，三分震惊之色，以及一分的不可置信……
　　钟灵娇喝道：“喂，你是谁，干嘛拦着我们去路。”
　　黑衣人不答，他的双眼始终盯着任意，眼神已是越看越是复杂……到了最后，就连身子都开始颤抖起来。
　　钟灵气道：“我任大哥的武功，可是天下无敌，若不想丢了小命，你就快快让开。”
　　黑衣人颤声道：“您……您真姓任？！”
　　钟灵不再说话了，显然她也瞧出此人并无恶意，反而称呼以敬语，这人似乎认识她任大哥。
　　任意也有些奇怪，正当他要开口问话之时，黑衣人忽然伸手拉去了自己脸上的面幕，显露出了容貌。
　　见着这张脸，钟灵张大了嘴……
　　这是一个虬髯老人，须已掺白，面容饱尽风霜，甚有凄苦，但他的相貌，不用记认，两人都一眼瞧出了他的身份来。
　　钟灵惊呼道：“你……你是乔大哥爹爹！”
　　任意皱眉道：“你是萧远山。”
　　虬髯老人突然老泪纵横，脸上激动之色更甚，他接下来的动作，不仅是钟灵震惊，就连任意也显出了惊奇。
　　只见他突然跪下，颤声高呼：“徒儿萧远山，拜见恩师！”
　　语住，人已叩首。
　　钟灵刚闭上的小嘴又张了开，而任意则皱眉不语。
　　等萧远山抬起头见着任意的神色后，他似乎想起来了什么，站起身忽然运转功力，倏然出手，扬手一指。
　　一缕指劲一出指端，一股勇猛，刚劲的力道隔空发出。
　　只听“蓬”地一声，离他丈外的一块巨石竟从内部爆开，劲气四溢，石碎纷飞。
　　任意双眉一挑，道：“万劫指劲！”
　　萧远山颤声道：“恩师可认出徒儿了？”
　　任意没有应答，反而问道：“你还会什么武功？”
　　萧远山道：“师尊曾传授徒儿通幽指劲，以及折兵掌法。”
　　任意微微点头，两指吸起一粒碎石，一指向他弹了出去。
　　指力附着碎石上，形成一股其强无比的方道，向萧远山的面门，疾袭而出！
　　这看似只是一粒碎石，却其实已逼住了他所有退路，无论他如何闪身，也不及碎石到来的速度快，萧远山不仅避不开，还必须硬生接下。
　　想要接下这一粒碎石，天下间或许只有一种武功。
　　他直接出指，似乎全然没有运功蓄气，一指不着边际，看似根本不成招法，但指中却含高深的禅意，犹若一座万古金佛，地不可移，天不能动。
　　拇指一按，碎石当即一定，碎石上的那股其强方道被他一指碾住，石化成粉。
　　任意摇头失笑道：“看来你还真是我弟子。”
　　萧远山又跪了下来，惊喜道：“徒儿却也想不到，五十年后我……我还能再见得恩师一面，萧远山叩见恩师。”
　　任意淡淡道：“起来吧。”
　　萧远山站了起来，神情中的激动之色，毫不见减。
　　任意并不想知道五十年前自己为何会出现，他只是问道：“三十年前雁门关，你中伏了？”
　　萧远山泪水再落，点了点头。
　　任意叹了口气道：“你可找到自己仇人了？”
　　萧远山嘶声道：“是少林方丈玄慈那个老贼！”
　　任意问道：“玄慈幕后中人呢？”
　　萧远山躬身道：“弟子藏匿少林三十年，至今还未得知当年假传消息之人。”
　　任意道：“姑苏慕容氏乃鲜卑后裔，慕容博为复兴燕国，当年便想出了一条挑拨宋辽开战的计策，好让他乘机起势。”
　　萧远山既惊既恨，道：“师尊是说，一切都乃慕容博所为？”
　　任意颔首道：“慕容博没有死，兴许你已经见过他了。”
　　萧远山道：“我……我见过他？”
　　任意道：“他也隐藏在少林藏经阁。”
　　萧山远脸若惊色，一字字道：“是他！”
　　任意点头道：“看来你想到是谁了，你要报仇，丐帮少林随你处置，昔年那些人也任你杀戮，但乔氏夫妇你不能杀。”
　　萧山远应道：“弟子明白。”
　　任意道：“只要乔氏夫妇不死，你想如何报仇我都不管。”
　　萧远山抬头看向任意，肃然道：“弟子得师尊授艺，一直有感于恩，只待远山大仇得报，我……我便会带着峰儿侍奉师尊左右，以敬孝道。”
　　说完，人再跪下。
　　任意摇头道：“我可无须你来敬孝，等你父子二人老死之时，怕我还活得好好的。报仇之后，好好与你儿享受天伦吧。”
　　语落，任意带着钟灵迈开了脚步。

第三百零七章 江南第二
　　“任大哥，你们刚才到底说的什么，为何灵儿一句都没听懂。”
　　“听不懂就不要多问。”
　　“哦。”
　　“那灵儿能不能知道，他……他为什么叫你师父么？”
　　“我也不知道。”
　　“任大哥也不知道？”
　　“嗯。”
　　“那……”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　申时，夕阳西下，二人也来到了无锡城。
　　此时正值黄昏，繁华的街道恰是一天中最热闹的时候，两人找了间客栈，要了两间上房，接着任意又要了一壶好茶，配了几道小菜。
　　客栈很大，后院是住处，大堂是酒楼，任意倚着二楼楼边栏杆，吹着清风，喝着茶水，看着街上人群……
　　钟灵见任大哥终于不在看书了，忍不住问道：“那个人真的是乔帮主的爹爹么？”
　　任意点头道：“是。”
　　钟灵瞪大眼睛，道：“那丐帮帮主岂不是要叫任大哥师公？”
　　任意道：“他的确该叫我师公。”
　　钟灵小脸忽然兴奋的道：“那乔帮主该叫我什么。”
　　任意道：“我是他长辈，你可不是。”
　　一听这话，小丫头立即没了精神，趴在了桌上。
　　见着在盘子里胡吃海塞的貂儿，风卷残云般就吃掉一盘熟牛肉，恶狠狠的瞪了它一眼。
　　又见任意毫无食意，只是幽幽看着外面，钟灵不由得好奇问道：“任大哥，你武功既然已经天下第一，为何还要看那么多武功秘籍，反正也没人打的过你。”
　　任意啜着茶，淡淡道：“一个要死的人都想先填饱肚子，一个习武之人又怎不希望自己武功得以精进呢？人总要给自己找件事干。”
　　钟灵似懂非懂的点了点头，忽听一声轻笑传来……
　　左面一人开口道：“江湖后生，不知天高地厚，无知小辈竟号称武功天下第一。”
　　这人穿着一身青色儒生衣巾，瞧着五十左右年纪，一双眼睛眯着，似是读书过多，损坏了目力一般。
　　钟灵瞪眼道：“你是谁，我与我大哥说话要你多嘴了。”
　　青衣儒生喝着烈酒，笑道：“我只是想提醒你两个小辈，如此狂妄之语莫要再说，小心丢了自己性命。”
　　钟灵气道：“要你来多事，都不知道你是谁。”
　　儒生轻笑道：“你们不认识我不打紧，但却不能自号什么武功天下第一”
　　钟灵道：“为什么不能说。”
　　儒生冷冷道：“在这江南，若说掌法我乃‘江南第二’，我唯一佩服的便是‘江南第一’的姑苏慕容公子。”
　　钟灵笑道：“什么‘江南第二’‘江南第一’，好不要脸，无论你们是江南第一还是第二，我任大哥都是天下第一。”
　　儒生冷笑道：“就凭这个小辈？他若能接我三掌……”
　　钟灵道：“接下又如何？”
　　儒生悠然道：“那我也只认他第二位。”
　　这时，任意忽然转过头来，看了过去：“你是慕容家家臣，公冶乾？”
　　儒生目光一转，看向任意道：“小辈，你认识我？”
　　任意笑道：“你接我一掌试试看。”
　　还不等他应答，任意已呼地一掌劈出……
　　公冶乾神色一惊，能隔空发力之人，武功岂是他可敌，而面对这缥缈迅疾，不可捉摸的一掌，他双手也随之一变。
　　内力运于掌心，想要接下。
　　然而，掌劲交汇，他立感这一掌力如高山巍岳，不仅撼动不能，劲力简直根本就不可抵挡，不可抵御。
　　霸道酷烈的掌力摧来，双臂骨头尽碎尽断，只听一阵骨裂之声，公冶乾再也忍不住，嘴里发出一声惨呼。
　　“啊！”
　　人被震飞，撞碎了两张大桌，幸好没撞到人。
　　“噗”地一声，口中呕出大片鲜血，此时的公冶乾不仅双臂被打的寸断寸裂，就连一身武功也被废了。
　　任意问道：“慕容复的掌法可有我厉害。”
　　公冶乾脸色惨白，目眦欲裂道：“你……你是谁？”
　　任意摇头道：“你还未回答我问题，慕容复的掌法可比的上我！”
　　公冶乾哈哈大笑，一边笑，一边吐血道：“阁下掌法精妙，‘江南第二’四字，当之无愧，江南第二，天下第屁！”
　　任意笑道：“我就欣赏你这种不怕死的人，你可以走了，下次遇上慕容复，我当你的面，亲手打他一掌。”
　　公冶乾脸色大变，此人的武功简直匪夷所思，随手一掌便把自己打成废人，即便是公子也万万不是其敌手。
　　若此人真与慕容家结怨，那自己岂不是成为了罪人。
　　他没有走，他不敢离开，他大声问道：“阁下究竟是何人！”
　　任意笑道：“你不走？”
　　公冶乾挣扎的起身，竟开口赔罪道：“刚才在下多有得罪，此事与慕容公子无关。”
　　任意仍是笑道：“我不喜欢你这张嘴。”
　　公冶乾身形一颤，他听出了这话中的意思……他心一横，双目一扫，低头看准地上落筷。
　　脚尖一点，一根竹筷飞向自己面目，却是扎进自己嘴中！
　　见着如此一幕，钟灵也不忍再看下去……
　　任意笑道；“好个忠心耿耿的鹰犬，可惜跟错了主人……你大可放心，我一掌不会打死慕容复。”
　　“你……”
　　公冶乾强忍撕心裂肺般的疼痛，脸上露出极度的恨意，却不敢再得罪了他。
　　任意一记掌风，直接把人从二楼送了出去。
　　人摔落楼下，登时再无动静。
　　钟灵道：“任大哥，他……他死了么？”
　　任意摇头道：“他是赤霞庄庄主，总会有人送他回去。”
　　果然，不多时，已有人发现几近快死的公冶乾，几个家仆上前连忙抬走了他，送去找大夫疗伤。
　　……
　　昏迷的段誉已经醒来了，他一醒来就又去找了王语嫣。
　　然后，在阿朱、阿碧和段誉三人的帮助下，被看管起来的王语嫣，偷偷地跟着他们离开了曼陀山庄。
　　段誉三人一齐扳浆，直到再也望不见曼陀山庄花树的丝毫影子，船上四人这才放心。
　　他们就怕王夫人驶了快船追来……
　　夕阳即将落下，湖上烟雾渐浓，阿碧道：“表小姐，你真要去寻公子么？”
　　王语嫣道：“阿碧为什么这么问？”
　　阿碧摇头道：“我就怕咱们又遇上了任公子。”
　　本想开口的段誉听到“任公子”三个字，立即又闭上了嘴。
　　阿朱开口道：“其实只要有灵儿妹妹在，倒也不必担心，只是……只是咱们不能顶撞任公子，更不能惹他不开心，不然的话……”

第三百零八章 冠绝侯！
　　亥时，人定。
　　夜色已深，星明月亮。
　　此时开封府，禁宫之中，哲宗赵煦，待处理完政务后，自执政殿走了出来。
　　晚风习习，小小年轻的赵煦，脸色却有着几分惆怅。
　　自元丰八年神宗驾崩，年仅十岁的赵煦即位，高太后就被尊为太皇太后，临朝听政，朝堂军国大事都由高太后与几位大臣处理。
　　而如今已过去六年时，赵煦也已十六岁了，高太后本该还政，但她却仍然积极地听政。众大臣亦然有事先奏太后，有宣谕必听太后之言，也不劝太后撤帘。
　　赵煦处理完的奏折其实还要被送去太后寝宫。
　　如此，他心中其实已有怨念，不过高太后临朝六年时间，朝中大臣尽听命太后，即便他心中有怨，也毫无办法。
　　无奈一叹，伺候左右的老宦官见状，连忙走上前来，轻声问道：“官家请注意龙体，要不要通知膳房备食？”
　　赵煦气恼的看了他一眼，冷声道：“朕才十六岁，你难道就觉得朕老了？”
　　老宦官闻言，马上躬身下跪，请罪道：“老奴不敢。”
　　赵煦见着眼前之人，又是一叹道：“自仁祖开始，你还伺候过皇爷爷与父皇，如今也伺候朕六年了……起来吧！”
　　老宦官谢恩后，缓缓起身。
　　赵煦突然道：“记得朕儿时你便与朕讲过冠绝侯的故事，今日也与朕讲讲吧。”
　　老宦官喃喃道：“冠绝侯么？”
　　赵煦道：“听说那位目无君上，但仁祖却奉他为大贤。”
　　老宦官嘴角露出一丝微笑，道：“其实侯爷何止是目无君上，直可谓心中对天地都无半分敬意才对，仁祖初见侯爷之时，可是被侯爷贬的毫无颜面。”
　　赵煦双目一亮，忍不住笑道：“居然还有这种事？”
　　老宦官回道：“官家若愿意听，老奴倒可以讲讲当年趣事。”
　　赵煦笑骂道：“狗奴才好大的胆子，竟敢议论仁祖的糗事。”
　　老宦官脸上未见惊惧之色，低声道：“这些事在仁祖晚年之时，也被常常提起，当年朝中大臣更是无一不知。”
　　赵煦幽幽道：“看来仁祖对那位真的十分看重啊！”
　　老宦官道：“侯爷的确可谓‘仙人转世’，可惜……”
　　赵煦问道：“可惜什么？”
　　话音刚落，老宦官从身后已出现在赵煦身前，身旁十八名带刀护卫纷纷拔出了刀！
　　这一举动惊住了赵煦，正当他想要大声呵斥之时，却突见远方似乎隐隐有条人影。
　　老宦官厉声道：“是何人胆敢擅闯禁宫？！”
　　人影甚远，只见月下一身白衣，尚不能看清面貌。
　　可那人闲庭信步直接走来，看着不觉多快，但不等护卫动手，就在没人反应之时，人影就从几十丈外，忽然出现在众人眼前。
　　本来还好奇的赵煦脸色大变，十八名带刀护卫在短暂愣神之后，纷纷挥刀。
　　可他们刚一动，白衣人长袖一拂，十八人居然尽数止住了脚步，全部定住了身子。
　　任意开口道：“本来我是想来宫中查看下书籍……刚你说到了冠绝侯？”
　　老宦官未被点中穴道，只是一直不曾开口，此刻他竟颤抖着身子，颤声道：“你……你是侯爷？”
　　赵煦惊容愈甚，瞧着眼前之人的容貌，俨然露出一副不可置信的神情。
　　任意扫了两人一眼，忽然道：“我有话问你。”
　　老宦官点点头，继而转过身道：“官家，可否让老奴与侯爷说上两句？”
　　仁祖有遗谕，冠绝侯不受帝皇之令，不行君臣之礼，更有……
　　赵煦来不及再想下去，他点了点头，开口道：“朕可否旁听？”
　　任意笑道：“我只是问以前的一些事，你爱听便听吧。”
　　赵煦呆呆的问道：“你……你真是那位？”
　　任意没有应他，看向老宦官直接问出了五十年前所发生过的事。
　　老宦官似乎早有准备一般，任意问的话，他尽述了出来，而赵煦没有开口，就这么静静的听着两人的对话，只是越是听下去，神色越是惊骇。
　　等任意知道了他想要的答案后，突然笑了笑道：“想不到我还做过这种事。”
　　赵煦见隙开口：“冠绝后消失五十年后又现身天下，朕明日便……”
　　任意打断道：“我没兴趣管朝堂之事，也不想与你赵家再有纠葛。就这样了，我该走了。”
　　他说走就走，一转身，人已消失在月下。
　　赵煦脸露怒色，老宦官连忙道：“官家息怒，官家您可千万不要动怒。”
　　他怎能不怒，他贵为天子，何曾被人与这般口气说话？
　　赵煦怒喝道：“这就是当年的冠绝侯？”
　　老宦官苦笑点头。
　　赵煦厉喝道：“他昔年也是如此？”
　　老宦官仍点了点头。
　　赵煦神色一惊，忽然脸色渐缓道：“仁祖当年居然容忍了他？”
　　老宦官还是点了点头。
　　赵煦叹一声道：“罢了，罢了！他既现身天下，朕早晚还能见他。”
　　任意走了，他实在没想到自己竟与包拯、公孙策扯上关系，他更没想到，自己还被封了一个侯爵。
　　……
　　天亮之时，任意又回到了无锡。
　　他本是打算直接北上前去少林，可自遇上了萧远山之后，杏子林一事看来他还是要与乔峰讲清。
　　回到客栈，钟灵对昨晚发生之事一无所知，小丫头还以为她任大哥一直没离开客栈。
　　两人从客栈出来后，就在城中游游逛逛，任意心思又放在他所创‘浑天诀’第四层功法之中……
　　对于接下来他如何修炼，心中已有眉目，但与任意看来，却仍还不够完善，极动与极静，极阴与极阳，想要动静结合，阴阳合一，并非易事。
　　极阴为动！
　　动如川流暴泻，柔韧多变。
　　极阳属静！
　　静如泰岳巍峻，无物可撼。
　　如若要分开阴阳，这并不难，可要两者结合一动一静，放忽苍穹，融入自然之中……便是任意也觉得有些棘手。
　　自然，这一切与身后的小丫头无关，貂儿已经苏醒了，这段时间闪电貂每日变化钟灵并未有所察觉。
　　正当她想好好检查一番貂儿之时，就看见两道身影向城门疾去。
　　一个人迈开大步，顺着大路疾趋而前，越走越快；一个人跌跌撞撞，看似足下一个踉跄，险些跌倒，但飘然间却也能跟上。

第三百零九章 三十年前往事
　　“啊！任大哥，是那呆子和你徒孙。”
　　任意回神，道：“他们出城了？”
　　钟灵点了点头。
　　在禁宫查看过书典，又询问过那老宦官后，任意已然知晓了一切，事情并无多大变化，只是萧远山成为了他弟子。
　　“那我们也出城吧。”
　　……
　　城外，乔峰斜眼相睨，见段誉身形潇洒，犹如闲庭信步一般，步伐精妙，身姿飘逸，当下心下暗暗佩服。
　　他又加快几步，但仅是片刻，段誉再度追上，两人就这么一前一随居然一口气奔出二十余里。
　　见着此人还能跟上自己，乔峰当即停下脚步，哈哈大笑道：“姑苏慕容果然名不虚传，今日乔峰总算见识慕容公子的厉害。”
　　见他停下，段誉远走几步这才收住了脚步，回身走到他身边，忙道：“小弟姓段名誉，兄台认错人了。”
　　乔峰神色诧异，道：“我，我又认错人了？你不是慕容公子？”
　　段誉微笑道：“小弟自大理而来，到江南每日里多闻慕容公子的大名，但我却不是慕容公子。兄台自道姓名，可是姓乔名峰？”
　　“正是，在下乔峰。”
　　说完，乔峰脸上惊诧之色尚未减少，反问道：“你也来自大理？就不知段兄你到江南来有何贵干？”
　　他帮中副帮主已死，见段誉内力深厚，轻功不凡，乔峰自然会多问一句。
　　段誉听了他的话后，却是苦笑道：“不怕兄台笑话，其实我是被人擒至江南。”
　　当下，段誉将如何被鸠摩智所擒，路途遇上任意，还有如何与阿朱、阿碧、王语嫣等人的故事尽数道来……
　　乔峰听完他连自家这般隐秘之事也毫不遮掩，不由得对其好感倍增，言语试探几句，真发现段誉不会武功，竟是叙了年岁，两人成了八拜之交。
　　“未想到，贤弟却也与任兄相识。”
　　段誉一愣，问道：“难道大哥也见过任公子？”
　　乔峰笑道：“几日前在嘉兴，大哥的确与任兄有过一面之缘。”
　　段誉脸上忽现犹豫之色。
　　乔峰道：“你我已义结金兰，兄弟有什么话，但说无妨。”
　　段誉嗫嚅着道：“大哥有所不知，小弟比大哥多认识任公子一些时日，对其为人也多了解一些，若是大哥再见那位时，最好多加小心一些。”
　　乔峰奇道：“哦？此话怎讲？”
　　段誉道：“适才小弟只说自己的事，却未告诉大哥那位任公子所作所为。此人颇为邪异，行事从不顾忌他人，为人霸道无比。若谁惹恼了他，轻则受点教训，重则……重则可能性命难保。”
　　乔峰想起那日在酒楼中任意所说的话，微微点了点头，他不由得问道：“兄弟可曾见过任兄的武艺？”
　　段誉道：“小弟的确见过，但也不知如何讲与大哥听，只是以我判断，应该十分厉害才对。”
　　乔峰道：“兄弟是如何评判的？”
　　段誉道：“那番僧在大理擒我之时，曾与我大伯还有天龙寺几位高僧斗过一场。如实而言，如若单打独斗，天龙寺怕没人是那番僧的对手。可在太湖边，当他遇上任公子时，竟毫无还手之力。”
　　听到此处，乔峰也是暗自一惊。
　　段誉问道：“大哥为何询问任公子的武功？”
　　乔峰叹了口气，正要回答之时，陡听一个声音道：“他是想知道，杀了玄悲与马大元的凶手是否可能是我。”
　　语声响来，犹似二人耳畔……
　　段誉脸色霎时苍白，而乔峰回身，立即就见着了两人。
　　乔峰抱拳道：“原来是任兄当面！不错，乔某的确心有一疑……”
　　钟灵忽然打断道：“你可不能叫我任大哥为任兄，他可是乔帮主你的……”未说完，她先莫名笑了起来。
　　乔峰诧异的看了她一眼，任意已道：“我本来没心思管你的事，但现在我却有些话要与你说。”
　　乔峰道：“不知任兄有何话与乔某要讲？”
　　又听到一声任兄，钟灵捂住了嘴偷笑。
　　任意没管着丫头，只道：“这些话你给我听完它，不许打岔，有什么问题，等我说完你再问，你可明白？”
　　他的语声语气，犹似长辈训话一般，令人听了颇不是滋味。
　　但乔峰也未露出任何不满，只抱拳道：“任兄但说无妨，乔某绝不打断。”
　　“扑哧”一笑，钟灵再也憋不住，笑弯了腰。
　　“止笑。”
　　钟灵止不住，只能转过身子。
　　任意看了乔峰一眼，这才开口道：“萧远山昔年乃辽国萧太后帐下三军总教头，很得其赏识，亦然深受辽国太后信任。他因早年受汉人师父授艺，有感师恩，一直致力于宋辽睦邻修好，每每劝阻辽国动兵，甚得宋辽两国士民的爱戴。”
　　两人听得一脸莫名，根本不知道为何他要说起这些，不过再听到萧远山的事迹，二人均对此人生出敬意。
　　任意继道：“三十年前，萧远山带妻儿入关省亲，却不料在路经雁门关之时，遭到二十一名汉人埋伏。本以他功力，这二十一人远不是他对手，可因他师父也是汉人，有感师恩，他不想伤及这些人的性命，处处留手……谁想这些人自知武艺不敌，竟直向他妻儿下手。”
　　乔峰面色一怒，正想呵斥两句，可又想起自己答应他不能打断，生生忍下怒意。
　　“他妻子不通任何武艺，幼儿尚在襁褓之中；一时不察，妻子竟惨死在自己眼前。萧远山终于大怒，出手再不留力，凭借一己之能连杀十七名汉人；剩下四人，三人重伤，一人被吓晕。萧远山见妻儿惨死，没再杀了那四人，伤心欲绝下，在石壁上留书，抱着妻儿尸体，纵身跳崖……不料他幼子竟还活着，又被他借之掌力，送上了悬崖。”
　　任意说着，看向乔峰道：“活下来的四人是少林玄慈，丐帮上任帮主汪剑通，天台山智光和尚，还有太行山冲霄洞谭婆的师哥，赵钱孙。原来是玄慈得到消息，契丹派遣武士要来少林抢夺武功秘籍，所以他召集二十位好手埋伏雁门关。”
　　乔峰听着四人名字大为震惊，一时无言。
　　任意续道：“他们见着萧远山不杀自己为妻子报仇，反而纵身跳崖，心中也甚为不解，不过也正因此，这才留下了那婴儿性命。几人已发现不对，便将石壁上的文字拓了下来，在找人译文后才发现，原来根本没有契丹武士要去少林抢夺经书，他们埋伏的只是一家省亲的人。”
　　听着此处，乔峰再也忍不住问道：“那婴儿如何了？”
　　任意看着他，缓缓道：“那婴儿被他们寄养在少室山下一户农家，农家主人姓乔，名三槐。”
　　乔峰只觉脑袋“嗡”地一声，向后踉跄几步，险些跌倒在地上。
　　段誉扶住了乔峰，发现他竟然浑身颤栗。
　　乔峰推开了段誉，一指指向任意，大声道：“你……你胡说八道，你想捏造一篇鬼话来诬陷我。我乔峰乃堂堂汉人，如何……如何是契丹……”

第三百一十章 我是你师公！
　　他话还未完，任意已扬手一掌！
　　这一掌没运劲，没使力，没发功，但出手时机拿捏之巧，掌势变化之奇，竟连乔峰也躲避不开。
　　这看似平平无奇，毫无征兆的一掌，实比威力无穷，锐不可当的一掌还要来的可怕。
　　一掌打在他脸上，已是把乔峰打的一愣。
　　任意淡淡道：“好好记住我的名字！我姓任，名意，表字衡之，无门无派，一身武艺学自百家，强于百家。取名任意是因为世事皆要任我意来，而你爹萧远山正是我的弟子，你该叫声师公才对！”
　　乔峰热血上涌，哪里听得进他半句话，仍是大喝道：“你还要胡言乱语，三槐公是我亲生的爹爹，你为何要编造这番谎言。乔某究竟何时得罪过你，你竟要一而再的诬陷我！”
　　任意一挑眉，大有再教训他的意思……
　　幸好钟灵及时拉住了他，轻声说道：“任大哥，你这样乔帮主是不会相信的，不如再想想其他办法。”
　　乔峰怎会怕他，亦然有动手的打算。
　　幸好段誉也伸出手来，悄声说道：“大哥勿恼，事实胜于雄辩，你何必在乎任公子这一番话。”
　　任意冷冷的看着他，说道：“我的话你不信，那就让其他人来告诉你。还有，你若再敢对我大呼小叫，我就打断你的腿。”
　　乔峰被他又是训斥一遍，刚熄灭的怒气再次涌来。
　　还不等他发火，任意已转身道：“跟我去杏子林。”
　　“大哥别动怒，你千万别动怒。”
　　钟灵也道：“你若想知道事情真相，只需按我任大哥说的做就行，与我任大哥作对，你只会自讨苦吃。”
　　段誉忙道：“无论如何，咱们先要弄清事情真相。”
　　两人劝解了半晌，乔峰终于不再多言，他也冷静了下来，自己到底是汉人还是契丹人，岂是他能左右的。
　　听着他说要去杏子林，心中一惊，这才跟了上去。
　　几人前行四五里许，再折而向左，又行得数里，终于见得一片树林。
　　还未走进林中，只听得一个阴阳怪气的声音远远传出：“我慕容公子要上你们洛阳总舵去会你家帮主，怎你丐帮却跑来无锡？你们胆小怕事，避而不见不打紧，却是累得我家公子白走一趟，当真是岂有此理！”
　　段誉一听到这声音，脸色登时一喜，他自然想到了那个赶走他的包不同，包三先生。
　　只听得一人大声道：“慕容公子去洛阳总舵，可是与我家帮主说好了？”
　　包不同道：“说不说好都一样，咱慕容公子去了洛阳，你家帮主就该好生等候，万不该跑来无锡。”
　　他这话着实无礼，不仅林内丐帮弟子脸见怒色，乔峰听了亦是脸色一沉，大踏步走进林去。
　　段誉连忙跟上，而任意反而悠悠然然起来，毫不着急。
　　林内，与丐帮众多弟子对峙的乃是一容貌瘦削的中年汉子；他身形甚高，穿一身灰布长袍，脸上带着一股乖戾执拗的神色。
　　在他身后，正是阿朱、阿碧以及王语嫣三人。
　　段誉但见王语嫣，便立即跑了上去。
　　王语嫣轻噫一声，道：“段大哥也来了？”
　　段誉痴痴地道：“是啊，我也来了。”
　　王语嫣间他一直盯着自己也并未感觉不对，她和阿朱已然知晓了自己的身世，她只觉段誉看自己是看自家妹子一般。
　　杏林中，包不同目无余子，气概不是一般的大。
　　一群衣衫褴褛的乞丐，当先一人见着乔峰到来，脸现喜色，立刻抢步迎上……而在他身后的乞丐一齐躬身行礼。
　　“属下参见帮主。”
　　乔峰抱拳道：“众兄弟好。”
　　包不同仍是一副不可一世的样子，说道：“这位便是你们丐帮帮主乔峰么？兄弟包不同，你一定听过我的名头。”
　　乔峰脸上不见怒意，抱拳道：“原来阁下就是包三先生，乔峰久仰。”
　　忽地，半空有人道：“原来乔帮主也刚到，那我江南一阵风风波恶也并未来晚。”
　　众人抬头，只见一株杏树上，一条人影翻身而下，落足地上；此人身形瘦小，三十左右年纪，面颊凹陷，留着两撇胡须，面容十分丑陋。
　　阿碧惊喜道：“风四哥，你也来啦？”
　　“哈哈，包三哥能来，我为何不能来。”
　　也在这时，林中又走进来两人……
　　阿朱、阿碧，还有王语嫣三人见着来人后，脸色立即一变，她们悄声与风波恶、包不同说着话。
　　而丐帮弟子也细细打量来人……不过这些人虽好奇来人身份，却也全然没把两人放在心上。
　　任意没看乔峰，反而看向慕容家那一边，开口问道：“你是风波恶？”
　　风波恶上前几步，大声道：“你就是我妹子口中说的，那位本事很大的任公子？”
　　包不同轻捋胡须，亦然走出笑道：“非也非也，现在什么人都自觉本领高强，胡乱吹嘘，我看这位……啊！”
　　话未完，却先听得一声惨呼。
　　鲜血飞溅，凭空落下一只手臂来。
　　没人瞧见发生了什么，他们只瞧见那银发白子的公子，伸出一根食指。
　　少女们的眼睛睁大，瞳孔在收缩。
　　风波恶大怒道：“是你，是你发出了暗器伤了我包三哥。”
　　他说完，飞身就向任意扑去……白光耀眼，他手中已多了一柄单刀，刀光一闪，挥砍而至。
　　这一刀势大力沉，出手狠辣迅猛，众人一见他刀法都不由得心中称赞。
　　然而刀锋直落，一只手却直接向着刀锋拍了过去……
　　就在众人以为这只手会被劈开之时，刀却断了！
　　断开的不是手，是刀；刀刃立即崩裂，搜魂般的手，花瓣般的刀。
　　无论多锋锐的刀，到了这只手下，也都会变得花瓣般娇嫩脆弱，不仅刀断成片，就连人也破碎成爿。
　　这一掌拍裂了刀，也拍碎了人！
　　刀化成八片，刀刃纷飞，银光飞射。
　　人化成八爿，血雾爆开，飞散而去。
　　这样的武功已不是精彩可以形容，所以没有人喝彩……
　　这样的武功只能用可怕来以形容，所以每一个人都手脚冰凉……
　　任意一步一步走向呆滞的包不同面前，问道：“你可还有话要讲？”

第三百十一章 镇压群丐
　　包不同目眦尽裂，他有无数话要讲，他有无数话要问，可话到嘴边，却是结结巴巴的说道：“你……你……”
　　任意淡淡道：“我什么？”
　　包不同嘶声道：“你……你是谁？”
　　任意问道：“你为何不把刚才的话说完？”
　　包不同脸色惨白，汗如雨下，颤声道：“我……我……”
　　任意笑道：“你也会怕，你也怕死，你也该死了。”
　　乔峰刚要大声喝止，却见任意手掌一挥，人头飞起！
　　飞起的头颅落在了地上，还瞪着一双眼珠子……阿朱、阿碧几人已惊叫出声，而其他人则惊骇不已！
　　他们谁又曾见过如此可怕的武功，他们谁又曾见过如此凶残的手段。
　　这人一来，直接出手杀人，根本不容人反应，不容人反抗；若说先前包不同如何断臂，无人得知，但接下来这两掌……
　　他一掌把人拍成碎尸，一掌又直接削人首级，如此武功，如此手段，简直骇人听闻。
　　乔峰看着任意，颤声道：“你……你为何如此恶毒，他们……”
　　话未完，任意已打断道：“你可知他们是谁？他们又为谁效力？”
　　乔峰微微以怔，应声道：“他们是慕容家的人。”
　　任意淡淡道：“那你可知慕容这姓氏由何而来？”
　　乔峰不禁又一怔，可他还未说话，任意又道：“慕容氏源自鲜卑，而姑苏慕容正是鲜卑慕容皇室后裔。他慕容家一直想复兴燕国，而那两人正是慕容家的家臣。他二人食汉人之粮，居大宋之地，却为慕容鲜卑效命，意图复燕，推翻汉政，你说他们该不该死！”
　　乔峰心头大震，丐帮人群，听得这番言语，顿时议声大作。
　　任意又道：“三十年前，你又可知是谁假传了消息？”
　　这句话群丐没听懂，但乔峰却听懂了，即便他此刻不认自己是汉人，亦然忍不住问道：“是谁假传了消息？”
　　任意道：“慕容博，慕容复的爹。”
　　乔峰浑身一颤，他也不知任意说的是真是假，一时不知作何回应。
　　任意不再理睬他，走到群丐面前，出声问道：“哪个是全冠清。”
　　慑于此人威势，群丐霎时无声，一个长臂乞丐忽然走出，大声道：“不知阁下找我丐帮弟子所谓何事？”
　　任意问道：“你是全冠清？”
　　长臂乞丐道：“在下丐帮长老陈孤雁。”
　　任意淡淡道：“那有你何事？”
　　语落，他已是一记掌风，把人送了出去。
　　乔峰怒喝一声，出掌打至，他掌法变化简明，但掌势奇猛，出掌奇快，留有后劲，正是自平淡中见神奇，自扎实中见威力！
　　然而任意扬起右手，弹出尾指，一指点出。
　　这一指直可谓是‘逆施倒行’，出招全不合常理，亦然完全无法预料，看似根本不形成招法的一指，却在点中乔峰这一掌后，形成了一种极可怕的武功。
　　“降龙十八掌”的精要之处，全在运劲发力，出掌留力三分，以至于招招不尽，一掌紧接一掌。
　　可任意这一指却是劫断了他所有掌劲，更是切断了他的浑身劲力。
　　劲力一空，内力一止，乔峰踉跄退后。
　　丐帮众见着自家帮主也不是这人对手，人群中立有人喊道：“结打狗阵！”
　　丐帮除了打狗棒法外，自然还有打狗阵，这本是丐帮立足棒法，立帮阵法……可在任意听来，这群乞丐就是在骂自己。
　　五六十名乞丐想分若东西南北，结出阵法……
　　看着这群乞丐，任意抬手一掌，虚空一按！
　　他的手轻盈且悠美，他的手看上去好像只是随意一按，但却好似透出一种不可捉摸，神鬼莫测的韵味。
　　这只手仿佛执于天，掌于地。
　　忽地，这一方圆所有事物为之一静，所有人的动作都停住，所有人的声音都止住，好似就连风也被定住，
　　一静后，风再复，人又动，但这些人竟是眼耳口鼻间同时逬出了血花，又同时倒飞了出去。
　　遍地哀嚎，遍地是痛苦哀嚎的乞丐！
　　这种武功已是超出了他们的想象，乔峰生平第一次见着如此可怕的人物。
　　面对这样的人，他只能生出一种无力之感，只能生出一种悲切之情。
　　任意语声仍是那般平静的问道：“谁是全冠清？若再没有人应，你们全都要死。”
　　没有人再敢怀疑他的话，无数双目光投向了一人……
　　地上，一个相貌清雅的中年乞丐，一脸惊惧的看着任意；当他瞧见那人的目光也投注在自己身上时，他几乎吓的说不出话来。
　　只见那人爬了起来，颤声道：“小人……小人就是全冠清。”
　　任意伸手虚抓，人就被一股无形之力拖拽飞出，下一刻便跪在了他面前。
　　乔峰不敢再惹怒任意，强压怒火，出声问道：“你究竟想要做什么，难道你要与我丐帮为难？”
　　任意瞥了他一眼，轻声道：“闭嘴，等人到齐了，你小子自然清楚一切。”
　　王语嫣和阿朱、阿碧此刻泪流满脸，段誉正在轻声安慰她们，而钟灵也在提醒她们不要乱讲话。
　　所有人都不敢再说话，所有人都陪任意静静等待。
　　忽起足音，一阵急促的脚步声从东北方向传来，似乎来了许多人。
　　人未至，就有人大声呵斥：“好大的胆子，竟敢设下陷阱拖住我们。”
　　“上了他们的当，真是气闷。”
　　又来了几十名乞丐，当这些人看见地上的人后，脸色登时大变。
　　任意转头，又是问道：“谁是白世镜？”
　　来人均是一愣，乔峰大惊道：“莫要再动手伤人。”
　　可他话才刚落，地上却有乞丐道：“是他，是那妖人伤了我们。”
　　“各位长老小心那人，乔帮主已被他制住。”
　　“不错，大伙要小心他的妖法。”
　　这些人脸色大变，拔刀、出棍，然而在任意一掌按出后，刀断、棍碎、人飞。
　　他们也随之吐血倒飞，而再一次见着如此惊神泣鬼的一掌时，地上的人几乎被吓得心胆俱裂。
　　任意转头问向乔峰：“谁是白世镜？”
　　乔峰不答。
　　任意笑道：“你是要我把这里的人全拍死？”
　　乔峰不可置信的看着他……
　　“我……我便是白世镜！”
　　任意目光一扫，停在一个面色蜡黄的老丐身上，他伸手一抓，既如全冠清那般，抓在身前跪下。

第三百十二章 我要听实话！
　　没有人知道他想干什么，每一个人都不知道他的目的何在。
　　这人没杀丐帮弟子，但此间所有的丐帮弟子的性命皆在他的掌控之下。
　　他，到底在要做什么？他在等什么？
　　片刻后，众人终于有了答案。
　　又来人了……
　　前任汪帮主‘师伯’年过八旬的徐长老来了，然后太行山冲霄洞谭公、谭婆，丐帮副帮主马大元遗孀马夫人，泰山“铁面判官”单正带着五位儿子，还有位叫赵钱孙的人。
　　到了最后天台山的智光和尚也来了。
　　而此刻，徐长老、马夫人、赵钱孙、智光和尚、白世镜、全关清，全跪在他跟前，谭公、谭婆以及单正父子六人，全被他一掌拍倒在地上。
　　任意扫了一眼跪地之人，笑道：“人到齐了。”
　　徐冲霄在丐帮中辈份极高，他来时气派最大，气势最足，现在也是最丢颜面的那个。
　　他今年已八十七岁了，如今却跪在地上……他脸色铁青，沉声道：“阁下究竟是何人，为何要与我丐帮过不去，难道阁下想与我丐帮为敌？”
　　任意轻笑道：“我名任意，人如其名，行事皆任我意来。你们只不过是乞丐，乞丐本就该博世人同情而活，你却在我面前耀武扬威，是不是找死？”
　　徐冲霄面色一白，想起自己性命在他手中，登时不敢再多话。
　　丐帮众听闻他的话，虽个个面有怒色，但一众人俱是敢怒而不敢言！
　　任意淡淡道：“今日来我有话要问你们几个，但我却不喜欢别人骗我。”
　　乔峰听着他的话，心中既是一片慌乱……赵钱孙、智光大师，这两人正是他所说三十年前活下来的两人。
　　难道他说的是真的？难道自己真是契丹人？
　　任意目光轻瞥，落在了马夫人身上：“你叫康敏？”
　　马夫人全身缟素，身子苗条，娇怯怯、俏生生的抬头，她相貌颇美，眉梢眼角之际，微有妩媚之色。
　　她点头，柔声道：“未亡人马门温氏，康敏正是未亡人闺名。”她语音清脆，语声中并无多大惧意，一个字一个字地传入众人耳里，甚是动听
　　任意颔首道：“你可以说了，今日你为何而来。”
　　没人开口，没人帮她开口，马夫人眼波流转，瞥了眼乔峰，低声说道：“先夫不幸身故，小女子在殓葬先夫之后，检点遗物时发现，一封封固的书信。封皮上写道：余若寿终正寝，此信……”
　　她话未完，任意已打断道：“我说过，要如实而言。”
　　马夫人心中一惊，面不改色道：“未亡人句句属实，不知公子为何要为难我一妇人。”她说到这里，话中略带呜咽，微微啜泣，惹得众人生怜。
　　任意笑了笑道：“你名康敏，乃大理镇南王段正淳的情妇！因被其抛弃，怀恨在心，为报复段正淳，你不仅亲手掐死自己与他子嗣，更是嫁给了一个乞丐马大元。而后你在洛阳百花会中看上了乔峰，可惜乔峰没正眼瞧你，因此又怨恨上他。当你无意间发现那份密封书信知晓乔峰身世，便要挟马大元揭穿他身世，借此报复乔峰。”
　　世间正有如此狠毒之人？亲手掐死自己的子嗣？
　　语声落在每一个人耳中，所有人都听得清清楚楚；无论事实真假，这些人俱是听得目瞪口呆，一脸震惊之色！
　　而段誉、阿朱几人，更是吃惊不已……任意的话，他们自然更加相信，知晓怕一切真如他所言那般。
　　乔峰身形一颤，愈加对自己身世产生怀疑。
　　马夫人脸色霎时大变，嘶声道：“你胡说，为何你……”
　　钟灵忽然开口道：“你才胡说八道，我大哥医卜星相，五行八卦，奇门遁甲，无所不通，无所不精。世间任何事都休想瞒住他，你还敢狡辩？”
　　马夫人脸色一变再变，却仍是咬牙道：“你想诬陷我，我根本……”
　　语立住，话未完，但人已经飞了出去……飞出去的人，一滩泥似的跌在地上，再也动弹不得！
　　众人大骇，乔峰大声道：“你为何要杀她。”
　　任意收回了手，平静地说道：“我说过，没人能骗我。”
　　说着，他目光又落在了白世镜身上，开口道：“我一直都觉得，人在极度恐惧之下，必将变得十分老实。你告诉我，马大元是怎么死的。”
　　谁也没想到他会这样直接杀人，谁也都想到了他还会继续杀人，无数双目光落在白长老身上，所有人都等着他回答。
　　白世镜被吓得浑身颤栗，一时难以开口。
　　“我……我……”
　　任意微笑着看着他，似在等他说下去……
　　当白世镜看着任意的眼神时，没有人能理解他此刻心中的恐惧，他忽地嘶声道：“马副帮主是……是死在我手中。”
　　一片哗然！
　　面对众人目光不敢置信的眼神，白世镜也不知自己为何吐出了实情。
　　乔峰大喝道：“白长老你说什么？”
　　白世镜颤声道：“乔帮主，是……是我对不住你，是……是我对不住马副帮主，一切都是我的错。”
　　乔峰不可思议的看着他，问道：“为什么？你为何要这么做？”
　　白世镜道：“我……因为我……”
　　任意轻笑道：“因为你与康敏有奸情，你与康敏偷情之时正巧被马大元撞破，于是你二人就想出嫁祸给慕容复的计策。”
　　当他再看向任意之时，简直如见着神鬼一般。
　　白世镜颤声道：“你……你为何知道，你怎会知道？”
　　任意没在理睬他，转头又看向另一个人：“到你了。”
　　全冠清浑身都在发抖，他从未有如此害怕过，不过此刻，他仍能冷静的思考，他甚知若自己道出实清，那他也休想能活。
　　没有人会相信有人能世事皆知，全冠清亦是不信，所以他抱着一丝侥幸，大声喝道：“我全冠清只是不想我丐帮落入胡人手中，今日所发生……”
　　可惜，任意根本不想再听他说下去，他的那丝侥幸也没有实现。
　　一掌击出，人打得直飞出去，就如马夫人一般，跌在地上成了一滩烂泥！
　　徐冲霄连眼珠子都差点瞪了出来，在一片死寂之中，他连忙开口道：“我什么都不知道，是马夫人，是她拿着那份书信来找我，要我出来主持公道。”

第三百十三章 你承担不起！
　　任意笑道：“我知道，全冠清也与康敏有过苟且，今日杏子林一切戏码都是他二人设计出来的。但你这老家伙却不是为了什么主持公道，你不过是想重夺丐帮帮主之位，所以才站出来道出乔峰身世，自己好取而代之。”
　　徐冲霄浑身抖如筛糠，道：“不……不是，我……我不是……”
　　任意微笑道：“我说是就是，你敢说我错了？”
　　说完，他手掌一挥，人头飞起！
　　此刻，所有人都被他的手段骇住了，几乎每一个人都牙冠打颤，浑身发抖。
　　没有怒色，没有恨意，他们除了惊，就只剩下恐惧，最纯粹的恐惧。
　　赵钱孙已有既‘死’的感觉，他必须杀人，以别人的死，来抑止自己的死意。
　　两人离的极近，只有七尺，他大喝一声，突袭暗手，双掌连环拍出，向着着任意打了过去。
　　在这刹那迅若星火间，任意好似好整以暇的还看了他一眼。
　　正是这一眼，让他真见着了死亡。
　　掌风已至，所有人几乎都认为他要得手了，所有人全都希望他能得手，然而在赵钱孙掌未击中之时，刀却先落下了。
　　那不是刀，是手；但那只手比任何刀还可怕，那只手比任何刀还锋利，手落下后，人被一分为二，人变成了两半，人变成了一朵花！
　　绽裂的血花，美如一场惊艳！
　　这种美谁都欣赏不了，谭婆见着被劈成两片的赵钱孙，大喊道：“师哥！”
　　“我要杀你了。”
　　语落，人影一晃，谭婆飞身抢近。
　　谭公喝了一声：“小心！”
　　接着他也飞掠而出，揉身而上……两人一前一后，一闪身从侧欺近，双掌在霎那间已蓄好力，运出劲，二人已然昏头，他们似乎准备一举制服任意。
　　谭婆最先动手，亦是最先来到任意面前，所以她也先死。
　　没有什么花俏的招式，没有什么虚虚实实的变化，更没有没有什么后着，仅是最简单的扬手，最直接的拍了过去。
　　一掌后，谭公就眼睁睁的看见谭婆四分五裂，被拍成了碎片。
　　紧接着，他招未出，一只手就扼住了他的咽喉……意识徒止！
　　他们都看见了谭婆是怎么死的，他们也瞧见了谭公就在他手中被捏碎咽喉，尸体随手丢在地上。
　　他杀人简直不像杀人，他杀人就如碾死蝼蚁一般。
　　任意渡步来到智光面前，道：“和尚，到你了，把你知道的事都说出来吧，三十年前所发生的事。”
　　智光看了看地上的尸体，脸上毫无惧色，只带着些许悲悯，双手合十道：“阿弥陀佛，施主杀孽实在太重了一些。”
　　任意淡淡道：“我可没心情听你废话。”
　　智光道：“任施主，此事非同小可，你既也说起三十年前，那你也应该知晓发生过什么。一旦老衲说出来……”
　　他看了眼乔峰，转头接着道：“若乔帮主真不是害死马副帮主的凶手，若一切都是马夫人等人的阴谋，那老衲怎能再害了他。”
　　任意缓缓道：“你若不想我上天台山，屠尽止观寺的和尚，就乖乖把所知道的一切讲给他听。”
　　他轻描淡写的说出这句话，全然没有一人怀疑……他能否做到，能否做的出来。
　　智光耸然动容的看着任意，神色终于变得惊惧骇然。
　　久久一叹，智光看向乔峰，道：“三十年前，中原豪杰接到讯息，说契丹国有大批武士要来偷袭少林寺……”
　　随着他缓缓说出，乔峰脚下险些不稳。
　　智光说的话几乎与他之前所听，如出一辙！虽还未听到那婴儿之事，但乔峰纵然再不想承认，心中却已然愈发相信自己就是契丹人。
　　“他开始并未出手伤人，我们二十一人施以全力，竟是根本伤不着他分毫。那辽人武功实在诡异，他仅凭拇指就接下了我们所有杀招。”
　　智光微微一顿，脸上忽现惊惧之色，继道：“这一手功夫，引的我们人人大骇，此人武功之高，世间罕见。久攻不下，我们便向其他人下了杀手。”
　　乔峰忽然抓起他的衣襟，厉声道：“你们……你们杀了那妇人对不对？”
　　智光幽幽一叹道：“不错，我们以众欺寡，十四名同道强攻那辽人，而剩下七人便杀向了那妇人。可谁也没想到，那妇人竟全然不通武功，刀剑齐施，瞬间毙命当下。”
　　乔峰听于此处，眼睛登时红了，脸上神色可怖之极。
　　智光见着他的模样，就仿佛看见三十年前那人大开杀戒时的神情！
　　“看来，乔帮主已经知道自己身份了，你的确该杀了我。”
　　乔峰举起了掌，可久久不曾落下，最后他重重的把这和尚摔在地上，大喝道：“说，你继续说下去。”
　　智光被他一摔，口吐鲜血，接着缓缓爬了起来，看着乔峰道：“你此刻的神情，跟他那时实在太像了……那辽人见妻子惨死，兔起鹘落，身如鬼魅出现在妻子身旁，他抱着妻子尸体，忽然发出了一声怒吼。此时的他不在固守，施出了杀招，致命的杀招！”
　　说道这时，这和尚竟忍不住颤抖起来。
　　“我们从未见过那样的指法，他祭出了中指，挥指连点，七位兄弟登时横飞倒掠，一身经骨全被他一指震碎。这一出手简直难以想象，那辽人犹如神鬼般，顷刻间连杀十七位兄弟，而活下来的，只有……”
　　智光的话一字一字落入乔峰耳中，他的双拳越攥越紧，他的身子却是越来越颤。
　　等说到他们三人抱走了婴儿时，他再也忍不住了。
　　“那少室山下的农人，他，他，他姓什么？”
　　智光道：“阿弥陀佛，农家姓乔，名三槐。”
　　乔峰踉跄的后退，段誉不知何时跑到了他身边，扶助了乔峰……
　　智光对着乔峰，说道：“乔帮主若想报仇，老衲甘愿一死，只是我等也是为了大宋，只愿乔帮主不要再追究带头大哥的身份，老衲愿意承担这一切因果。”
　　任意忽然道：“一切因果，你岂能承担的起！”
　　智光转身道：“施主难道认为我们错了？”
　　“好个和尚，好个找死的和尚。”任意看着他，冷冷地道：“你可知道那萧远山是何人？”
　　智光面色如常，缓缓摇了摇头。
　　任意厉声道：“萧远山乃昔年辽国萧太后亲军总教头，他致力于宋辽修好，每每劝阻辽道宗对宋用兵。”
　　智光听完，脸色大变，众人听完，也是一阵惊愕。
　　任意冷笑道：“昔年宋辽有止戈盟约，可你们在雁门关外伏击萧远山一家后，不久辽国便发兵攻打河北诸路军州……你现在可还能说，你能承担？”
　　三十年前宋辽忽然开战，河北险些被破，难道……难道一切竟是因为萧远山而起？

第三百十四章 魔头之名
　　任意看着此时智光模样，出声说道：“看来你也知自己承担不起。”
　　“那辽人……那辽人真的……真的……”
　　在众人惊骇的目光下，任意没有与他再说，直接出手将这和尚毙于掌下；随之，又一掌拍碎了白世镜的头骨。
　　这般随意杀人，无论见着多少次都令人胆颤，胆寒。
　　如今地上群丐，已是不知多少人被他吓昏了过去。
　　任意没看这群乞丐，只淡淡道：“他们本是你的仇人，本该也由你出手杀了他们。但我知你定然下不了手，而我却不会让他们继续活着。”
　　乔峰低着头，颤声道：“你……你没有骗我？我真是……真是辽人？”
　　任意转过身来，凝视着他道：“你姓萧，单名一个峰字。丐帮数百年来，从无哪个帮主得位比你得来的还要困难，那是因为汪剑通在提防你。你儿时在少室山被少林和尚受艺，也因他们心中有愧。”
　　乔峰惨笑道：“我只道恩师是有意锻炼于我，使我多历艰辛，以便担当丐帮帮主大任，却不想……却不想……”
　　任意道：“你与丐帮与少林之情，从今日起便一刀两断。”
　　乔峰从身后取下一根竹棒，颤声道：“一刀……两断，一刀……两断。”
　　他忽然抬头，定睛看着任意，问道：“你……你真是我师公？”
　　此言一出，众人顿起一阵惊呼之声。
　　任意颔首道：“你爹还没死，我已先见过他。”
　　乔峰愕然，大声道：“你说什么？我爹爹，我爹爹还活着？”
　　任意道：“三十年前他跳崖被一根树枝救了一命，这三十年来他一直隐匿着身份，便是想查出他们当年为何要在雁门关设伏。”
　　乔峰颤声道：“你……你可知道他……他在哪？”
　　任意摇头道：“这就要你自己去寻他了，或者等他来寻你。想确认自己身份的话，去找你养父母吧。雁门关石壁上还有你爹的留书，待你确认下自己身份后，再来找我。”
　　说着，他随手一抛，两本书册落入乔峰手中。
　　人已转身，边走边道：“以后你只需修炼上面的武功，丐帮和少林这些微末功夫不要再练了。”
　　钟灵一见她任大哥要离开，赶忙追了上去。
　　明月初升，一缕缕银辉从杏子树枝叶间透进来，两人的身影也慢慢消失在月色树林之间。
　　然而，一记语声响在众人耳畔。
　　“记住，你亲生爹爹乃我任意的弟子，而你也得叫我声师公。在这江湖上，你想做什么就可以去做什么，即便你为了复仇视丐帮与少林为敌，你也大可把他们屠个干净，谁也不能说你句不是。”
　　群丐骇然色变，乔峰却望着那人离去的方向，久久不语。
　　而任意与钟灵两人并未回无锡留宿一晚，他二人直接北上，向嵩山少林而去。
　　天亮之时，两人已来到常州。
　　他二人脚步不快，沿途看山看景，任意途中也会随口教导钟灵几句，他的性子向来便是这般不紧不慢。
　　也正因如此，他二人尚未进河南境内，杏子林之事便已先盛传整个江湖。
　　‘北乔峰，南慕容’这本是江湖武林中，最令人津津乐道的两位翘楚。
　　然而就在杏子林丐帮大会后，‘北乔峰’卸下了丐帮帮主身份，三十年前雁门关惨案也被揭露了出来。
　　原来丐帮帮主乔峰，乃是辽国萧后身边亲军总教头萧远山之子。昔年南朝武林人士不分青红皂白，在雁门关埋伏省亲的萧远山一家，让其妻子惨死，最后萧远山也不知所踪。
　　正因此，这才引得三十年前辽国发兵攻打河北诸路军州。
　　不过除去这些，‘魔头’任意之名，亦然盛传天下，响彻整个江湖武林。
　　智光大师、赵钱孙、谭公、谭婆、马夫人、白世镜、全冠清、徐冲霄等人皆是被那‘魔头’所杀，其武功之高强，威慑丐帮百余弟子。
　　他出手狠辣无情，出手便要人命，全然不把任何人看在眼里。
　　“铁面判官”单正生平嫉恶如仇，只要知道江湖上有什么不公道之事，定然伸手管上一管，他在武林之中享誉盛名。
　　有着泰山“铁面判官”单正亲口讲述，‘魔头’任意之名正是如此，随之而来。
　　亦因于此，任意尚且还未到达少林之时，途中便遇上不少除魔卫道之辈。
　　自无锡至少林这千里路途中，已多了不少武林正道人士的尸体。
　　‘魔头’任意嚣张狂妄，恣意杀人，惹得武林正道共愤。而江湖武林暗潮汹涌，在有心人推波助澜之下，整个中原武林已然把他看做武林大敌。
　　近日，据传在江湖上名誉极佳，素有孟尝遗风的游氏双雄已广发英雄帖，邀天下英雄共聚聚贤庄中，商略铲除‘魔头’任意之策。
　　……
　　少林寺为中原佛教禅宗祖庭。
　　少林始建北魏，后因隋文帝崇佛，再有十三棍僧助唐有功，受太宗的封赏。
　　从此，少林寺名扬天下，被誉为天下第一名刹。
　　可今日这天下第一名刹忽然钟声镗镗大响，钟声不觉……少林寺除了每年佛诞、达摩祖师诞辰等几日之外，寺中甚少召集全体僧众。
　　小辈僧人尚不知发生何事，除了玄字辈的高僧外，也唯有慧字辈僧人才知，如今那‘魔头’任意已然来到了少室山脚下。
　　只见大雄宝殿内，已是集结了七百余僧众，亦有不少僧人还向大殿赶来。这些人行辈排列，人数虽多，却犹有秩序。
　　殿内除了足音，再无他响。
　　少林方丈玄慈，以及玄难、玄寂、玄因、玄惭、玄渡、玄愧、玄止、玄念等十三位玄字辈高僧赫然在列。
　　玄灭这时出声道：“禀方丈师兄，人已踏入少室山，我等该作何应对。”
　　玄难开口道：“日前，聚贤庄广发英雄帖，为的正是诛杀此魔头，如今他先上我上林……难道是想与我少林为难？”
　　玄慈方丈沉吟片刻，言道：“无论如何，我等必先迎接才是。”
　　玄止道：“不如让玄止带弟子下山迎他进寺，再问明缘由？”
　　玄因叹道：“玄止师弟怕还不知晓，其实那魔头已经打上山门了。正是如此，方丈师兄才召集寺众应对这魔头。”
　　玄止动容道：“他竟然如此大胆，敢闯我少林山门？”
　　话声刚落，殿外已有僧人惊慌的跑了进来。
　　“方丈，大事不好，贼人闯入寺中了。”

第三百十五章 欺人太甚
　　众僧听了，心中皆为一凛，俱是转身看向大殿之外。
　　亦在这时，殿外一个青年与一个少女走了进来……
　　少女一身青衣，圆圆的脸蛋，嘴角边一个小小酒窝，脸如朝霞，随在青年身后，一双大大的眼睛四处乱瞄，眼神中充满了好奇，毫无半点惧意。
　　而青年一袭无瑕白衣，人走入了殿内，脚步懒散而缓慢，似是毫无力气，随时会跌倒一般。
　　他瞧着不过二十余岁的年纪，但一首白发却让他整个人充满了邪异。
　　他面容看上去虽然颇为年轻，但却丝毫没有半点稚气，反而令人觉得，他历经风雨，看破世事，世间已无任何他在乎的东西。
　　其懒散的神情，予人一种对什么事都满不在乎的味道，既使人感到他玩世不恭的本性。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号从玄慈口中道出，他上前一步，出声问道：“敢问可是任意，任施主当面。”
　　任意笑着点头道：“你便是玄慈？”
　　玄慈应声道：“老衲玄慈，见过任施主。”
　　他语声微顿，接着问道：“任施主闯入我少林大雄宝殿，不知施主意欲何为？”
　　任意道：“并非什么大事，只是我打算去你少林藏经阁，所以与你这方丈说道一句。”
　　这还不是什么大事？
　　众僧听着他这番狂妄的话，面上皆显怒意。
　　玄慈道：“藏经阁乃本寺重地，不知任施主去藏经阁所谓何事？”
　　任意轻笑道：“那便无须你来管了，你只须叫人为我领路即可！”
　　玄念厉声道：“施主未免太不把我少林看在眼里了，我寺中重地，岂能是你想去就去的地方。”
　　任意淡淡道：“你说的不错，我全然没把你少林看在眼中，莫说你少林藏金阁，便是大内禁宫我也是说去便去。”
　　“你……好，就让贫僧看看阁下的本事是否如你口气那般大。”
　　他双掌一合，擦掌倏分，一前一后，破空尖啸之声陡起，掌劲在啸声之前已攻到任意左肩。
　　他使的看似是掌法，却其实是抓法。
　　因陀罗抓位列少林七十二绝技中四大抓法之一，与十三抓、寂灭抓、龙抓手并驾齐驱，自有得到之处，威力也自然不凡。
　　然而任意随手一掌拍出，玄念硬接一掌……
　　也在玄念五指成抓要擒住他手掌，截他的掌势之时，陡然发现，这一掌竟有五重可怕的威力。
　　第一层是掌力，有若万钧的掌力。
　　第二层是劲力，惊涛骇浪的劲力。
　　第三层是柔力，排山倒海的柔力。
　　第四层是刚力，开山裂石的刚力。
　　最后一层则是阴力，一种扑杀一切力道，一种泯灭任何真气的阴力。
　　十段棉掌在任意得到‘北冥神功’后又得以改善，如今他一掌已可融合五种力道。
　　当五种力道同时逼发时，玄念就算借以全身功力抵住了第一曾掌力，也被其后的劲力分筋，柔力错骨，刚力震裂内府，阴力直毁丹田。
　　一股撕心裂肺的痛苦使他惨呼一声，飞了出去。
　　玄垢、玄生两僧连忙飞身稳住玄念的身形。
　　待三人身形落下之时，玄垢刚想帮玄念师兄敛住心脉，却是惊呼道：“师兄他……他双骨寸断，筋脉受损，内服俱裂……”
　　玄生接着道：“连……连丹田也被毁了。”
　　这番话一出，便已是说道玄念已然瘫痪残废，众僧脸色大变。
　　玄慈动容道：“任施主不觉得自己出手太重了？”
　　任意微笑道：“既是修佛，为何还要练武，我这岂不是成全了他。”
　　“魔头，你太恶毒了！”
　　“今日我少林就要降妖伏魔。”
　　“魔头，我要为玄念师兄讨回公道。”
　　玄净、玄灭、玄愧、玄止四僧同时出手……
　　他们年岁都已不小了，武功更是不低，一个小小的后辈，居然敢在少林撒野，居然敢当着他们众人的面，露出如此凶残手段。
　　四人各自向任意抢近，四人各施手段，四人各展绝技，他们誓要拿下此魔头，为少林血恨，为武林除害。
　　钟灵向后退开，任意向前一踏。
　　当这一步落下之时，他的身形变得轻盈无比，如风一般地展动。
　　他的身影变得迅疾无比，如风一般地飞逸。
　　亦是如此，任意的身姿，亦如风一般地飘逸出尘，一举手、一投足、一旋身，四人霎时吐血倒飞。
　　他只是随手挥洒，无意运聚，却是连出四掌，连败四人，力不多泻一分，招不多出半式。
　　众僧大骇，玄难、玄寂、玄因、玄惭上前查看四人伤势，又是同时露出惊恐愤然之色。
　　“你……你好恨！”
　　任意淡淡道：“你们也不服？”
　　他的武功已强到几人不能理解的地步，不过这里毕竟是少林，这里再如何也是少林大雄宝殿之内。
　　就在玄难起身要号令僧众降魔之时，玄慈忽然开口道：“任施主难道真要与我少林为难？”
　　任意轻笑道：“我说要去藏经阁，你们就得恭恭敬敬迎我入阁，我若要离开，你们也得恭恭敬敬的相送。”
　　玄慈愤然道：“施主实在欺人太甚。”
　　任意笑道：“任某向来霸道，无论我再如何欺人太甚，你们也须忍着，受着！不若，任某就夷平你少林寺。”
　　他谈笑般说出这番话，殿内僧众却毫无丝毫笑意，众人俱是一副怒不可歇的表情，俨然一副群起而上的神色。
　　玄慈长叹一声，道：“我少林建寺已六百余载，历经不知多少风雨波折。施主一言要夷平我少林寺，着实太不把鄙寺看在眼里了。”
　　任意笑了笑，一言不发，只是伸手抓住了剑柄。
　　弦音剑一直在他腰间，但甚少有人注意到他腰间的佩剑！
　　此刻见他伸手握住剑柄，所有人的目光都落在那柄剑身上……这魔头要拔剑？他还会使剑法？他的剑法该是如何？他的剑法难道比他的掌法还厉害？
　　显然，在弦音剑未曾出鞘之前，天下间没有会知晓这些答案。
　　但即便剑尚未出鞘，众僧已然感觉到了一股无法形容的恐惧。
　　他屹立在千余僧众面前，此刻的他，身上自有一股睥睨天下、舍我其谁的姿态，他此刻的眼神，就仿佛看不起天下众生般的不可一世。
　　众僧在看任意之时，一股惊悸的感觉油然而生。
　　忽听殿外一个苍老的声音说道：“善哉，善哉！侯爷远道而来，小僧有失远迎，实在恕罪，恕罪！”
　　在众僧惊愕之际，任意的手，终于离开了剑柄。

第三百十六章 藏经阁中
　　声音虽然苍老，但祥和浑厚。
　　只闻其声，未见其人，就在众僧吃惊之时，一条虚影自僧众人群间穿过……便是在玄慈、玄寂、玄难几人身旁不及一尺宽的空隙掠至他们前面。
　　几人连他的衣袂都没有碰到，甚至毫无察觉，见到这样的轻功，皆是不禁耸然动容。
　　来人是一个身穿青袍，身形枯瘦的僧人，当他回身之时，众人才见着他的容貌。
　　只见这僧人年纪不小，容貌虽苍老却犹有神光，下颚稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动十分迟缓，看似有气没力，一点不似身有武功的模样。
　　要不是先前已见识过他身如鬼魅的轻功身法，任谁也不相信这样的老僧会身负武功。
　　“见过方丈，见过几位大师，阿弥陀佛……”
　　群僧只听得他一口佛号，便觉一身戾气尽去，心中一片静谧，不由得精神一振。
　　玄慈几人当即双手合十，应道：“阿弥陀佛！”
　　老僧先行见礼后，又再回过身去，看着任意道：“多年未见，侯爷风采依旧，善哉，善哉！”
　　任意笑道：“老和尚认识我？”
　　老僧道：“冠绝侯平高丽，威辽国，老衲如何识不得。”
　　任意仔细打量了他一番，问道：“你以前见过我？”
　　老僧道：“老衲只听过侯爷事迹，见过侯爷画像，却不曾与侯爷有过一面之缘。”
　　听着他的话，任意变得兴致索然，只淡淡问道：“你出来想护住少林？”
　　老僧道：“阿弥陀佛，老衲只望侯爷能与我少林止戈。”
　　说着，他微微侧身，向着玄慈道：“赎老衲逾越了，老衲恳请方丈主持，大开方便之门，让冠绝侯入得我少林藏经阁。”
　　几人见老僧服色打扮，乃是本寺操执杂役的服事僧，均是想到：他怎能有如此武功修为？怎有如此谈吐佛性？
　　再听‘冠绝侯’之名，玄字辈几名高僧忽然神色一变，互觑一眼。
　　玄慈隐下脸上惊色，又上前一步道：“既……既如此，我等恭请侯爷。”
　　“阿弥陀佛！”
　　……
　　正如任意所言，他们真就恭恭敬敬的迎他来到藏经阁，再恭恭敬敬的退下。
　　任意进了藏经阁之后，就随意的翻看着，少林七十二项绝技，他多数已然看过，此刻只是寻找几本自己未曾翻阅过的秘籍。
　　大智无定指、拈花指、多罗叶指、左右穿花手、波罗密手、菩提刀法、九图六坐像身法等秘籍映入眼帘。
　　他随手拿起，渡步来到阁外，来到树荫下落座。
　　钟灵见他出来，好奇的问道：“任大哥，他们为什么叫你侯爷？”
　　任意没有应她，抬眼看了看那老僧，笑道：“老和尚武功倒是不错。”
　　老僧道：“不敢与侯爷相比。”
　　见任大哥不理会自己，钟灵噘着嘴伸手就将他肩上的闪电貂抓在了手中，不管闪电貂如何挣扎，就是不撒开手。
　　老僧轻轻地叹了口气，道：“侯爷可是对我少林有何不满之处？”
　　任意随意翻开秘籍，淡淡道：“和尚觉得我对少林有敌意？”
　　老僧又叹道：“玄净、玄灭、玄愧、玄止、玄念五位高僧被侯爷掌力废尽一身武学不说，如今更是全身瘫痪，药石不医，侯爷下手着实过重了。”
　　他说着，凝视着任意，道：“侯爷与五位玄字辈高僧并无仇怨，所以老衲才猜想侯爷是对我少林颇为不满。”
　　任意轻笑道：“那老和尚可知晓我为何要废了他们？”
　　老僧摇头道：“赎老衲不得而知。”
　　任意抬眼，盯着他道：“萧远山为何隐藏少林三十年你不知？当年玄慈所做之事你也不知？慕容博也隐藏在你少林，可老和尚装聋作哑了三十年。”
　　老僧面上如常，出声问道：“侯爷打算如何？”
　　任意微微一笑，道：“等我那徒儿吧，他觉得何时可以报仇了，到时我再找你少林算账。”
　　老僧神色忽然微变，道：“侯爷要出手？”
　　任意不再看他，平静地说道：“我要出手，你难道也想阻止我？”
　　老僧沉声道：“望侯爷三思。”
　　任意只道：“玄慈所行所为，你怕是也一清二楚。”
　　老僧道：“当年玄慈方丈也是受人蒙蔽，他于雁门关外伏击萧居士，亦然出于维护大宋江山。”
　　任意轻晒道：“若他真杀的是来盗取少林秘籍的契丹武士，自然没做错什么。可他却是害了萧远山一家，引辽国发兵，即便这些事不谈，你以为得罪我后，我还能绕过他？”
　　“阿弥陀佛。”老僧继道：“事已至此，侯爷难道不能……”
　　任意并不想与他再说下，不等他说完，已道：“退下吧，莫要再扰我清闲。”
　　老僧无奈，只得退了下去。
　　钟灵见隙，插嘴道：“任大哥你是要对付少林寺么？”
　　白影一闪，貂儿也见隙从那双手里逃了出来，一跃被任意抓在了手中。
　　不过落在他手中后，这小兽却不作挣扎，反而“吱吱”的亲昵叫唤……任意目落书中，一手逗弄着貂儿，一边说道：“你已离家太久了，难道不想念你娘亲？”
　　钟灵似嗔似怨的道：“你不要灵儿跟着了？”
　　任意好笑道：“你一直跟着我做什么？”
　　钟灵歪着脑袋，想不出原因，忽然开口道：“那灵儿回家看看娘，再回来找你？”
　　任意抬起头来，凝视这小丫头……见她那未脱童稚之态的小脸流露处可怜之状，目光中全是期盼，忍不住点了点头。
　　钟灵转嗔为喜，站起了身。
　　桌上的小兽四肢朝天，正被一根手指逗弄的搔首舔抓，可在小丫头伸手去抓它之时，小家伙奔行如电，迅捷异常的从她指间掠过。
　　又一下跳上任意肩头。
　　钟灵气的跺脚道：“小叛徒。”
　　“任大哥我走啦，你……你好好照顾貂儿，灵儿过些时日再来找你。”
　　任意点了点头，道：“记得让那只傻鸟跟着你。”
　　鹰儿明明就很聪明，可任大哥便便喜欢叫它傻鸟。
　　钟灵笑着应了一身，转身就向阁外奔去……她离家太久了，也着实有些想念娘亲，以她如今的武功，虽还算不上高手，但谁若想抓她也并不太容易。
　　何况，天上有鹰儿护着。
　　钟灵一走，闪电貂又一跃来到任意右掌间，四肢抱着他的指头，似乎想向刚才那般让这根指头拨弄它的肚子。

第三百十七章 夜探少林
　　日已沉，此时正是月未升，星未明之时。
　　少室山晚风习习，拂在乔峰的身上。
　　当年，他立了七大功劳之后，汪帮主才以打狗棒相授。那一年泰山大会，他连创丐帮强敌九人，使丐帮威震天下。
　　也正是那时，他在丐帮众兄弟的齐呼声中，成为了丐帮帮主。
　　他近年来纵横江湖，已然罕逢敌手。
　　无论往昔的经历磨难，还是如今他的武功，都已令乔峰对世事毫无惧意，但这一次所遇挫折，却让他难以恢复无惧雄心。
　　乔峰已是见过他爹娘了，从双亲口中他也知晓了答案，自己真不是二老亲生骨肉，他极可能真是那活下来的契丹婴儿。
　　乔峰想过一切不过是那人与那些人，捏造了种种谎言，诬陷于自己。
　　但那人无论是揭穿丐帮马夫人、全冠清等人的阴谋，还是交给自己的两本武功秘籍，他都不像是要害自己。
　　‘嫁衣神功’乃最上乘的内功心法，‘神印掌’更是世间最神奇的武功招法，这两本秘籍若放入江湖，必然引得江湖人士的哄抢，甚至引得血流成河。
　　而那人就这么轻易的交给了自己……
　　乔峰从神印五指中知晓了通幽、万劫二指。
　　据智光大师那日在杏子林中所述，当年萧远山能立于不败之地，使出的指法应该便是通幽指力。
　　‘挡尽天下任何兵刃，截尽世间所有武功’
　　萧远山以中指大开杀戒所使，怕就是那能‘碎山裂石’的万劫指力。
　　一切的一切，都指明他乔峰便是当年那婴儿，而那人……真就或许是他师公。
　　乔峰此刻思潮起伏……如今他要知晓自己的身份，只能去少林质问方丈玄慈大师，三十年前活下来的四人，如今也仅剩下玄慈。
　　少林寺虽是龙潭虎穴一般的所在，但他必须闯上一闯。
　　想于此，乔峰直向少室山上奔去，他窜于山林间，陡坡密林都拦不下他脚步，运气提气借于任意物体，身形腾起空中。
　　不足一盏茶的时间，人便来到少林寺山门。
　　他虽在少室山中住了十余年，可也从未进过少林寺门墙，寺中殿院无数，到底要如何找玄慈，他亦是全然不知方向。
　　寺中殿堂院落，东一座，西一座，散落在山坡之间。
　　乔峰一时彷徨无计，只得一处处殿堂厢房去找。
　　身形展动，窜高伏低，身手矫健无比，深入寺内竟也无人察觉到他。他每经一处厢房，便俯耳窗外，盼能听到什么线索。
　　如此找了十几间，又掠到一处厢房，只听得一个浑厚而威严的声音传来。
　　“如今他人身在少林，而聚贤庄已然到了召开英雄大会之时，我等该如何是好？”
　　另一个声音道：“方丈师兄，你说那人真是昔年的冠绝侯？”
　　乔峰听得方丈两字，立即明白房内正是少林方丈玄慈。
　　但听玄慈方丈道：“冠绝侯已经消失了五十多年，那人年岁绝不可能是他。只是我寺中那位僧人却认定魔头便是冠绝侯本人。”
　　又一个声音，叹息道：“先不说那魔头如何，我玄苦师兄刚刚圆寂，还不知是哪个凶徒所为，那种指劲霸道异常，江湖上却是从未出现过，各位师兄弟可知晓这门武功来历？”
　　群僧齐道：“阿弥陀佛！”
　　玄苦乃乔峰授业恩师，听到恩师圆寂，他心中大为震惊，忍耐不住，身影已一掠而起。
　　但听窗外动静，众人大喝道：“是什么人？”
　　当几僧顺着动静推开房门之时，几人只见一条大汉眼若泪光的站在他们面前。
　　众僧均觉奇怪。玄慈合十问道：“施主是何人？”
　　乔峰道：“我……我便是乔峰，大师刚才可是说乔某恩师玄苦大师已然圆寂了？”
　　玄慈听到乔峰的名字，吃了一惊，身子一颤，脸上浮现异样神色……
　　再凝视他半晌，神色愈发惊愕，良久后才道：“施主你……你就是乔峰？”
　　正在这时，一众僧人跑了过来，把乔峰团团围住，正当玄慈要叫住众僧的时候，一个小沙弥忽然大叫道：“是……是你，是你这恶贼。”
　　乔峰不明所以，抱拳道：“小师父认识我？”
　　小沙弥大声道：“当然认识，是你……就是你杀了玄苦师父！”
　　乔峰脸色惊骇，大喝道：“你说什么？”
　　这一吼声直震得众僧耳鸣眼晕，小沙弥被他一喝，也瞬间就浑身战栗。
　　玄慈道：“莫怕，你刚说什么，是他杀了玄苦师弟？”
　　小沙弥拉着方丈袈裟，一手还指向乔峰，连连点头道：“主持方丈，就是他，就是这恶贼，我……我绝没看错，我没有说谎。”
　　众僧目露厉色、凶光，纷纷投向了他。
　　乔峰百口莫辩，又遭众僧团团围住，此刻也只能暗中提气运劲，随时防备他们动手。
　　而在屋檐之上，一条黑影正瞧着下面的情况，眼中露出了焦急之色。
　　待见着乔峰已然与众僧动手，黑衣人再也忍耐不住，也就在他刚要一掠而下之际，耳畔徒听一个声音。
　　“你想做什么？”
　　黑衣人惊骇，等他回头后，惊而转喜：“师尊！”
　　任意没有多说什么，只淡淡道：“下面的事不用你出手多管闲事。”
　　萧远山道：“可是峰儿他……”
　　任意没好气道：“还不是你一指要了玄苦的命，这才招来这些事端。放心吧，那小子不会有事，我不让你出手只是不想你坏了他的姻缘。”
　　萧远山脸上急色未褪，但听着“姻缘”时，亦然有些愕然道：“峰儿他的姻缘？”
　　任意道：“只管看着便是，哪来这么多话。”
　　见师尊不愿多说，萧远山也不再追问，两人均目注战场。
　　下方乔峰以一敌众，面对擒龙手、金刚指、握石掌等等少林七十二绝技，仍犹有余地，降龙十八掌更是被他使得威猛十足。
　　只是任意神色不太高兴道：“你下次见他，要他好好练习我交给他那两本书册上的武功。以后不许用少林与丐帮的武学。”
　　萧远山心中焦急，随口应话。
　　十余高僧和持戒僧所率领的一干僧众打的乔峰频频后退。
　　任意哼生道：“却是被那些和尚与乞丐教坏了脑子，面对出手要杀自己的人，还处处留情。”

第三百十八章 举世为敌
　　萧远山急切道：“师尊，我可下去救峰儿？”
　　任意瞪了他一眼，道：“说了无须你来多事，他也没那么愚笨，已想到法子跑了。”
　　语落，战阵中的乔峰忽然不再后退，连出七掌破出一路，却不是要退出院落，反而破进了厢房。
　　待众僧冲进厢房后，房内灯火一暗，两人立即就见着他从窗口破出，闪身出了院落。
　　萧远山松了口气，而任意却知道，乔峰之后会遇上来偷经书的阿朱。
　　“你打算何时认那小子？”
　　萧远山道：“徒儿尚未找到慕容博。”
　　任意道：“只要慕容复还活着，你就不用担心找不到慕容博。”
　　萧远山道：“徒儿明白。”
　　任意颔首道：“你明白就好，何时与他相认那是你的事，如何报仇，我也不会插手，一切按你自己意愿来。”
　　萧远山点了点头，突然说道：“师尊可知聚贤庄的英雄大会？”
　　任意淡淡道：“我的事更不需要你来为我担心，去做你的事吧，那小子不会有事的。”
　　萧远山恭恭敬敬的行了一礼，继而闪身离开。
　　他刚一离开，前面又传来了动静，任意身形一掠，来到了另一处大殿屋檐上。
　　朦胧的月色下，他一眼就看见乔峰抱着一个小和尚展开轻功，越行越快，直向山门离去。
　　乔峰身法动势，以心行气，气沉丹田，真气运转不滞不散，腰似车轴，气若车轮，身形拔起，在空中又急速下坠，愈行愈快，一个起落便在数丈开外。
　　他抽身换影间，已然出得少林门墙，直向少室山下赶去。
　　在出得少林寺后，他心神平静了不少，这时他才发觉，这叫止清的小和尚身躯极轻，与他魁梧身材并不相称。
　　不过此刻他还未曾多留意起来，只是抱着小和尚继续展动身法。
　　天色渐明，乔峰估量自己带着止清离少林寺已有四五十余里了，他抱着止清终于不再急着远遁，反而掠进右侧一处树林。
　　在见着一条清溪穿林而过，几个轻掠，人落足溪旁。
　　放下昏迷的止清，用清水洒在他脸上，试图呼醒他。
　　可这一泼水，乔峰立即感觉不对，他竟然发现止清脸上开始溃烂。
　　忽地，一只小兽迅如闪电般从他身前掠过，也来到小溪傍，低头喝水。
　　“她是阿朱，不是个小和尚。”
　　有人靠近自己，他却不知，乔峰被这声音一惊，当即转头。
　　“是你？”
　　任意道：“撕下她脸上的烂肉吧。”
　　见着是任意后，乔峰放下了戒心，转头疑目细看，真见清脸上的烂肉下，露出光滑晶莹的肌肤。
　　正当乔峰撕开那些烂肉之时，阿朱也睁开了眼。
　　她见到乔峰，勉强一笑，只轻轻地念叨一声“乔帮主！”，便又昏了过去。
　　乔峰动容道：“真是阿朱姑娘。”
　　任意道：“扶起她来。”
　　乔峰没有多问，伸手把阿朱扶了起来。
　　任意弹出尾指，驱指连弹……只听得“嗤嗤嗤……”指劲连响，一缕缕指劲破空而出，拖拽一道道扭曲的痕迹。
　　‘破元’指劲打入阿朱背脊，为的是化解她胸前掌力，她脸色从苍白变得红润，接着“噗”地吐出一大口血来，红润的脸颊，转而又变得苍白无色。
　　两个药丸落入乔峰手中，只听任意道：“把这济生散与血凝丹给她服下。”
　　乔峰伸手喂她吞服，然后在把阿朱轻轻放下后，这才转头问道：“你……你为何会在这。”
　　任意道：“我一直在少林，一路跟着你来到了此地。”
　　“你一直在少林？”
　　见他点头，乔峰忽然想到了什么，失声道：“是你杀了我恩师玄苦大师？”
　　任意冷冷的看着他道：“是你爹杀了玄苦。”
　　“我……我爹？”乔峰继而问道：“为何？他……他为何要杀玄苦大师？”
　　任意道：“你爹这三十年来为了报仇却是从未享过天伦，杀玄苦自然是为了泄愤，因为玄苦是你师父。”
　　乔峰大惊道：“他……他怎能这么做！”
　　任意问道：“你觉得不妥？”
　　乔峰悲痛道：“若他为了报仇，大可杀那些人，玄苦大师乃我恩师，他与此事并无关联。他……他又何苦要杀了我恩师。”
　　任意淡淡道：“如果他不是我的弟子，那他的确错了，可他是我徒儿，那么杀个和尚泄愤又有何不可？”
　　乔峰大声道：“你怎能说出这种话？”
　　任意轻笑道：“你可有过丧妻失子？你可知道你爹爹心中的痛苦？”
　　乔峰颤声道：“我……我……”
　　任意接着道：“若少林寺有人杀了我妻儿，莫说是一个和尚，整个少林寺所有的人，我都一个不会放过。”
　　乔峰嘶声道：“若真如此，少林其他僧人又何其无辜，你怎能……”
　　任意打断道：“我为人便是如此，可为泄愤屠尽少林！你爹爹若是三十年前懂得为己这个道理，那死的却不会是你娘。”
　　听了他这番话后，乔峰一时无言，沉默半晌，猛然问道：“你见过他了？”
　　任意微微点头道：“等他找到仇家，自然会来寻你。这几日你好好照顾着姑娘，这丫头看上你了。”
　　乔峰面色古怪的看着他……
　　见他转身要走，那只可爱的貂儿也不再戏水了，奔行如电追了上去，一跃跳到他肩头上。
　　乔峰开口又叫道：“你要去哪？”
　　任意道：“聚贤庄。”
　　乔峰大惊，这几日来，他早就听闻聚贤庄集结天下英雄，为的就要杀了任意；此刻，他心中已然有几分确定任意便是自己师公。
　　见他要去聚贤庄，乔峰连忙大声道：“你不能去那，如今天下英雄都……”
　　话未完，任意悠然道：“我去那就是为了杀人。”
　　……
　　任意走的很慢，乔峰抱着阿朱就跟在他的身后。
　　行出二十余里，阿朱也醒了。
　　只是她身子还很虚弱，要乔峰搀扶，三人来到了一处人烟稠密的大镇，任意自然直奔这里最大，最气派的客店。
　　接着，他已经开始在喝酒了。
　　乔峰记得，自己与他初见之时，他也说过会喝酒，不过此刻自己却没丝毫兴致与他痛饮一番。
　　“你……你可知道聚贤庄聚集了多少人。”
　　乔峰还不曾称呼任意为师公，一则他身份尚不能完全确认，二则……他样貌看起来着实太年轻了，要叫个如此年轻的人为师公，乔峰难以开口。
　　任意道：“无论多少人，都是找死。”
　　乔峰惊声道：“你自信能敌的过。”
　　任意纠正道：“我自信能不留活口。”
　　乔峰问道：“为何要这么做？”
　　任意道：“因为他们要杀我，所以我就杀他们。”
　　乔峰道：“倘若你不去聚贤庄，他们杀不了你，你也不用杀人。”
　　任意笑道：“你是要我跑？”
　　乔峰道：“乔峰不敢，只是不想多伤无辜性命。”
　　任意淡淡道：“江湖人都爱逐名！我杀了智光、赵钱孙、谭公、谭婆、白世镜那些人，与他们可有关系？要他们来多管闲事？既想得名，就要知晓自己可能要付出什么代价。”

第三百十九章 为世人所惧
　　白世镜杀了马副帮主，马夫人、全冠清和徐冲霄合谋陷害自己，智光和赵钱孙又是自己的仇人，谭公、谭婆要杀他，最后反而死于他手。
　　他说的话并没什么错处，这些人又有几个不该死的？
　　可江湖上的人，谁又会提及那些人做过些什么，世人如今都说他手段凶残，乃当世大魔头……
　　乔峰心中，一时间有种说不出的滋味，似乎这一刻，他分不清对错是非。
　　任意看看他，缓缓道：“你本是丐帮帮主，是江湖上人人敬佩的英雄人物，而如今却成了我这魔头的徒孙。昔日恩师成了仇人，这与你而言的确残忍了些。可你爹毕竟是我弟子，你的事我不能不管。”
　　乔峰张了张嘴，最后低声道：“我并未怨过你。”
　　任意颔首笑道：“那便好，等你父子大仇得报后，你就带着这丫头与你爹好好享受天伦吧。你的性子实在不适合混迹江湖，否则迟早一死。”
　　阿朱被这番话说的小脸一红，见乔峰看向自己，连忙低下头去。
　　这时，客栈中又来几人。
　　人尚且未曾踏入客栈，语声却先远远传来……
　　“‘阎王敌’薛神医与游氏兄弟突然大撒英雄帖，遍激江湖同道，鲍大哥，你可知这时为了何事？”
　　“哼，还不是那魔头！那任意行事乖僻，又心狠手辣，练得一身惊人绝艺，便目中无人。他先杀智光大师以及谭公谭婆等人，而后更是把前去向他讨要说法的江湖同道，尽数杀害。如此魔头，当引群雄而诛。”
　　“原来是为了这个魔头，我听说那乔峰还是那魔头徒孙。”
　　“乔峰本来是丐帮帮主，可如今他也不过是个契丹孽种罢了，此次英雄大会除去商讨如何诛杀任魔头外，那契丹孽种我等也不能放过。”
　　听到这些话，乔峰双拳攥紧，面色一厉。
　　他自问从未做过一件伤天害理之事，可即便自己问心无愧，旁人却仍把他看做契丹孽种。纵然他乔峰真是契丹人，错的也少林玄慈，错的是当年那些人。
　　他爹爹与他又有何错！
　　乔峰脸色愈加难看，但任意却神色如常，似是浑然未知，又好似根本毫不在意。
　　来人是鲍千灵、祁六、向望海三人，乔峰曾与三人都有过照面，当这三人踏进客栈之时，身形立即顿住了。
　　鲍千灵瞪大着双眼，看向客栈一角，正坐着一个银发男子，口齿不清道：“是……是是……是他……是那魔头！”
　　任意看着三人道：“还不跑？”
　　三人想也未想，当即转身出门，接着几声马嘶，急促的蹄声随之传来……
　　任意留下了碎银，站起身来，直接向门外走去。
　　乔峰看了阿朱一眼，刚想开口却是被阿朱抢先道：“我要跟着乔大爷。”
　　看着羞红脸的姑娘，乔峰竟也不知如何拒绝她，只得点点头，带上阿朱，向门外追去。
　　任意缓缓渡步，犹如闲庭信步，一点也瞧不出他要去聚贤庄，面对天下群雄的样子。
　　阿朱忍不住好奇道：“任公子你还要去聚贤庄么？”
　　任意点头道：“自然要去。”
　　阿朱犹豫片刻，嗫嚅着道：“你真的……真一点也不怕？”
　　任意晒笑道：“我自踏入江湖以来，只为世人所惧，还从未怕过谁。只有我轻视嘲弄天下世人，何曾被人轻贱卑视过！”
　　阿朱听着他这番睥睨傲视的话语，心中又是敬佩，又是害怕，只觉眼前这人和乔大爷、慕容公子全然不同。
　　他看起来骄傲自负、旁若无人，可一点也不令人觉得他是夜郎自大、得意忘形，仿佛就好像……他的骄傲，他的神气，是那么的理所当然一般。
　　乔峰并未想这么多，与他而言，他不能让任意独自面对聚贤庄中的天下群雄，事因他而起，不能累及‘师公’。
　　……
　　鲍、祁、向三人一路催马，时时回头张望，只怕自己三人被那魔头还有乔峰追上，也幸好始终不见两人身影。
　　狂奔两个时辰，马实在跑不动了，三人终于慢了下来。
　　祁六忽道：“鲍大哥，你说魔头为何不动手？”
　　向望海道：“难道他只想骇退我们？”
　　鲍千灵摇头道：“不对，那魔头武艺高强，曾在杏子林中一举震慑丐帮百余弟子，他若杀我们必然轻而易举。”
　　祁六道：“那他是为何？”
　　鲍千灵道：“我也不明白，总之我等先到聚贤庄报信再说。”
　　说话之间，三人已然来到聚贤庄门前，这一路上遇到的武林同道渐多，这次英雄宴虽乃临时所邀，但发的是无名贴，见者有份，只要是武林中人，一概欢迎。
　　此时庄内却已然聚集了七八百人，陆续仍有人赶来。
　　三人一进庄子，根本来不及与众人寒暄，直向庄主奔去。
　　游氏兄弟老大，游骥见着三人后，立即笑道：“三位路上辛苦，请到……”
　　话未完，鲍千灵先打断道：“我等路上见到那魔头了。”
　　庄内虽人声鼎沸，但鲍千灵出声极大，却是一下就盖过了所有人声音。旦听“魔头”二字，人声霎时而止。
　　游驹道：“三位在哪遇上任大魔头的？”
　　向望海道：“就在西南二十余里的镇上。”
　　薛神医大步走来，出声道：“三位兄弟可有认错？”
　　鲍千灵急道：“那魔头一首白发，我等如何会认错！不仅是那魔头，我三人还见着了乔峰那孽种。”
　　游氏兄弟互觑一眼，随即看向了薛神医……
　　他沉吟片刻后，说道：“我等本该即刻出发去围剿魔头，但那魔头武功高强，众英雄万万不能与他单打独斗，想要诛杀此魔，必须群起而攻之。”
　　游驹道：“薛神医说的不错，我等必须商量个完好计策才行，势必一举击杀魔头，不能被他跑了。”
　　游骥面向丐帮众人，抱拳道：“还请丐帮众位英雄先与大伙讲述下那魔头的武艺，如此方好定策除魔。”
　　奚山河率先起身，道：“任大魔头的武功着实令人匪夷所思，不怕各位笑话。我丐帮当日近百名兄弟，非胆小怕事，而是真的无能为力。”
　　有人道：“难道丐帮这么多兄弟也伤不了他？”
　　何止是伤不了他，那人武功简直超出他们想象。
　　吴长风苦笑一声，也站起缓缓讲述起来……

第三百二十章 许久未拔剑了
　　“魔头任意的武功之高，世间罕见。那赵钱孙我虽不知道他的来历，可其武功亦然不弱，他当时出手偷袭任魔头，可在种情形之下，魔头以掌成刀，一下就把人劈开两半。”
　　“不错，当时见着自己师哥惨死，谭婆暴起，但他轻轻一掌就将人拍的四分五裂，再一出手，直接扼断了谭公脖子。”
　　“那魔头的掌法实在可怕，他那一掌虽不是对着我们而发，但令我们感觉到无可拒抗的震怖，那一掌的恐怖，前所未见。”
　　“在此之前，任意还曾一掌震伤我们几十名丐帮弟子。这其中不仅是我丐帮普通弟子，就连吴长老与陈长老也被其一掌震飞。”
　　“可是据我等所知，魔头腰间还有一柄佩剑，就不知他剑法如何？”
　　“没人见过他拔剑，或许那柄剑只是佩饰，他应该不会使剑才对。”
　　“此话有理，一个人精力始终有限，以他的掌法，何必再使什么兵器？”
　　“对对，我也是这么想的。”
　　“刚宋长老说魔头一掌震伤丐帮几十人，此话是否太荒诞了一些。”
　　“你不信宋长老的话，难道我丐帮这么多弟子也一起说谎不成？”
　　“两位长老息怒，周兄弟只是一时口快，他并未怀疑丐帮的英雄。”
　　“那任魔头到底是什么人？！”
　　“人怎能使出这样的掌法！”
　　但凡经历过杏子林一役的丐帮弟子，此刻心中犹有余悸，想到任意杀人时的那种随意与轻描淡写，心中就忍不住一阵畏怖。
　　游骥忽然道：“好了，我想那种掌法那魔头也不能一直使用，这种可怕的掌法誓必会严重好损内力。”
　　游驹朗声道：“我大哥说的不错，我等也不用长他人志气、灭自己威风。此间庄中已聚集八百多位同道，魔头纵然天大威能，难道还敌的过我们人多势众？”
　　“两人庄主说的对，任大魔头再如何也不过是一人，即便加上乔峰那孽种也不过两人而已。此刻天下英雄齐聚，难道还怕了他们？”
　　“说的对，如今大伙应该商议，如何布下天罗地网，一举除魔！”
　　设伏、围剿、诱敌，甚至下药、下毒……就在他们商榷要如何击杀任意的时候，外面陡然传来凄惨的呼声。
　　声音十分惊恐，此起彼伏。
　　游氏兄弟的脸色变了，薛神医的脸色也大变，所有人都变了脸色。
　　他们未见外边有人进来报信，但他们隐隐约约却听着魔头任意的名字。
　　丐帮一些弟子听得脸如死灰，全身一震……有人甚至浑身颤抖，失神地道：“他……他来了！”
　　游骥却是大声道：“好大的胆子，他竟敢找来。”
　　薛神医稍微凝聚心神，道：“好，他既然敢来，我们这就出迎他去！”
　　所有人都站起，所有人都面露肃然，也正当所有人要大步走出庄外之际，陡听一个声音道：“不必了！”
　　不见其人，先未其声，语声就响在众人耳畔，犹似人就在身边。
　　每一个人都惊的一身冷汗，继而环顾四周，但足音却在庄门前响起……
　　一袭白衣，一首白发，当任意带着乔峰与阿朱走进庄内之后，群雄这才见着所谓大魔头任意的真实面貌。
　　他的确看上去很年轻，容貌谈不上英俊，却透着一股邪异。懒洋洋的脸上嘴角微微向上，不笑时也带着三分笑意。
　　无论是他神情还是身姿，都不令人感觉有什么，只有想起丐帮那番概述，方才令人微觉害怕。
　　乔峰见着群雄，心中百感交集……他知晓此行是一番恶战，他本不打算带上阿朱。可路途中，无论他如何劝阻，阿朱仍是愿死跟来。
　　庄内忽然无声，乔峰最后看了阿朱一眼，继而转头，站出道：“敢问丐帮奚长老可在？”
　　奚山河乃丐帮四长老之首，此刻听着乔峰叫他，当即走出道：“乔峰，你找我做什么？我们还有什么话好讲？”
　　乔峰抱拳道：“当日杏子林中，奚长老你也在。白长老曾亲口讲述，马大哥是被他与马夫人所害，而一切使然，皆为马夫人伙同全冠清，还有徐长老的阴谋。他们之死，并不能全怪……”
　　话还未完，奚山河就大声打断道：“如今马夫人还有白长老、徐长老、全舵主都已死，仅凭白长老死前之言，你叫我如何相信？”
　　宋长老出声道：“不错，是非对错，亦然是我丐帮之事，何须外人插手。”
　　陈孤雁单刀直指任意，大喝道：“此人丧心病狂，行止乖张。他杀我丐帮中人不谈，谭公、谭婆还有智光大师又如何讲？”
　　任意扫一眼人群，不言不语，来前他已答应乔峰，让他尝试化解误会，此刻任意就在等待。
　　“乔峰，你曾为敝帮立过不少大功，我和方舵主能活到今日，也是你三年前出手相救。可大丈夫立身处世，总当以大节为重，一些了恩小惠，也只好置之脑后了。你是契丹孽种，是我大宋的死敌，我等却不能因私恩而废公义。”
　　“此言不错，常言道大义灭亲，何况他眼下早已不是我丐帮中人。他是契丹孽种，与我等再无恩义。”
　　乔峰实在没想到，自己竟会听到他们说出这种话，这些年他为丐帮所做种种，换来的却是如今这方局面。
　　不过亦有人发言：“你们放什么狗屁，三年前我丐帮探听西下军情被一品堂高手所困，如果没有乔峰，此刻何来你们？”
　　“吴长老此言差矣，昔日是昔日，今时可与昔日想比？乔峰以前是我丐帮帮主，但此刻他不过是契丹狗。”
　　吴长风在听到他们因任意而累及乔峰，心下郁闷之极，再听他们这番话语，更是满肚子怨气怒火。
　　他大喝道：“白世镜死前所言，你们不信，我吴长风信。那日他任意虽出手狠辣无情，但那些人又有几个无辜？无论他乔峰是契丹人还是汉人，我的命都是他救下的。要我吴长风忘恩负义，我万万做不到。”
　　“吴兄弟不可意气用事。”
　　丐帮几位长老出声劝解，但吴长风直接走出人群……不与任意乔峰站在一起，亦不与群雄一同。
　　他一动，瞬间又有十几位丐帮弟子跟随他站了出去。
　　乔峰见着心中感动，可转头看向这些恨不得把他剁成肉酱的人，心里又是一片冰冷。
　　也在这时，任意终于开口了。
　　“你与他们的话可说完了？”
　　乔峰凝视着任意……若一开始他是担心‘师公’涉险的话，那此刻他却是害怕聚贤庄将血流成河。
　　任意太自信了，自信到乔峰心中也感到了恐惧。
　　见他没有说话，任意掠过了他，面对群雄，轻笑一声：“我已许久未拔剑了。”
　　剑？他难道要拔剑？

第三百二一章 空虚，寂寞
　　任意忽然长叹了一声，随而又笑道：“阳间的路，你们已走到了尽头。”
　　他的眼神甚轻，仿佛视他们就如草芥。
　　他的笑容甚淡，仿佛对他们充满嘲弄。
　　他的声音甚冷，仿佛将他们看做死人。
　　然后，接着，他的手伸向了腰间，他的手握住了剑柄……
　　没有人开口，没有人动弹，所有人的目光都落在他手上，落在那柄剑上。
　　很是轻柔，也很是温柔，就如握住一只女子的手，就如同对待一位情人一般……缓缓的，伴随着一缕轻吟声，就宛如天籁般的琴音，弦音剑终于被拔了出来。
　　剑身本是暗辰，但经过这么多年后，剑身已亮如沉璧。
　　仍是没有人动手，他们有人呆滞，有人不解，有人骇然，但他们每一个人都不想先动，这是他们第一次见着弦音剑，亦是他们最后见着弦音剑。
　　因为剑挥了出来，不经意间就挥出来了！
　　在未曾见过任意拔剑的人，绝不会想到剑音竟能如此曼妙动听。
　　在未曾见过弦音剑的人，绝不会想到剑竟能如此美丽动人。
　　在未曾见过他的剑法的人，亦然想象不到，他的剑法原来是如此的绝世无双。
　　曼妙的剑音，美丽的剑光，绝世的剑法，剑刺入了人丛，剑光掠进了人林，剑音也落入每一个人耳内。
　　此剑之快、之急、之准、之超脱、之无上，就仿佛已将天地间所有的神奇，都融入在剑法之中……
　　然后，再从剑锋下一一流出，接着，化成世间最血腥，最残酷，以及最可怕的一幕！
　　鲜血激飞，血雾弥漫，血雨飘落……
　　剑光闪动，兵刃断落，剑尖穿过一个个人咽喉，剑锋绞起一颗颗脑袋。
　　仅是眨眼间，地上已然躺下几十俱尸体……
　　乔峰亲眼瞧见，剑光一闪过后，十数个头颅飞起，其中就包括祁六、向望海、鲍千灵三人。
　　杀戮起，鲜血飞，群雄也终于反应，群雄也终有了动作。
　　所有人一拥而上，一齐出招。
　　单正纵身掠起，凌空下击，他带着五子单伯山、单仲山、单叔山、单季山、单小山一共六人，齐向任意攻去。
　　单正并没有去注意别人，只盯着那条白影，他惟一的愿望，就是要这魔头死在他的手上。
　　只要魔头死在他手中，他必将威风八面，他在江湖上的地位也必将水涨船高。
　　他朝着魔头背脊连出三掌，可惜三掌全部劈空，他连人衣角都未碰着，鲜血浸湿了他的眼球，他忽然发现自己五个儿子已然全倒在了地上。
　　五个人每人咽喉上都多了一个洞。
　　当他发现这可怕的事时，意识徒然止住，一切化为了黑暗。
　　没人可以在那悦耳动听的剑声中停歇，没人可以在那美丽绰约的剑光中存活，死亡离他们太近了。
　　仅片刻，仅几个呼吸，剑光就惊飞了他们每个人的魂魄，血光就骇住了他们每个人的动作。
　　群雄悚然，群雄疾退。
　　根本不是他们如何围剿任意，而是……而是任意持剑要把他们斩杀殆尽。
　　事实太不可思议了，事实超出了他们认知。
　　一个人，一柄剑，极肆的杀戮……
　　群雄的雄心意志开始溃散了，众人瞬间就乱了阵脚，先前的豪情胆色，似乎就在这几息过后，全部消失不见。
　　一个个人你撞我，我阻你，形势混乱不堪。
　　有人大声求饶，可嘴才张开，却已再也闭不上，有人想跑，可剑光闪在他眸里，他也落在剑光之中。
　　“孽障，住手！”
　　怒喝遥遥传来，只见一个少林和尚从庄外掠入，破空疾飞，袈裟猎猎狂舞，来人是少林寺的玄难。
　　他双掌疾出，步随手变，身如舵摆，速度奇快，掌掌带风向任意拍来。
　　任意一反手，掣出了弦音剑，剑光腾起一阵凌厉而且凄艳的杀意，话才落下，剑光已钉向玄难的咽喉。
　　剑光比夕晖更美，剑光比闪电还疾，剑光一闪而逝……玄难摔落在地，已成为了一具死尸。
　　少林寺的高手，武林中的名宿，此刻到了魔头的手下，在魔头的剑下，就如稚童般孱弱，就如草絮般卑贱，一剑毙命。
　　几乎每个人都牙冠打颤，几乎每个人都浑身战栗，也有不上人已是跪地求饶。
　　“不，我不要死，不要杀我。”
　　“任公子，我……我只是一时受他们蒙蔽，求求你放过我。”
　　“任公子放过我们吧，我……我们不想死。”
　　任意微笑道：“我已给过诸位机会，可你们却没在意！每个人的命都只有一条，尔等不珍惜，我为何要看重？”
　　乔峰实在不忍，想开口劝说，却见着剑光再起，琴音又至。
　　任意那双眸子中没有杀机，凛冽的杀机皆在剑锋上，一剑掠出，划过一道秒若天成的剑光，留下一道凝而不散的剑痕。
　　地上的人，瞬间毙命！
　　“不……我，我不想死！”
　　求饶的人死了，这几乎绝去了他们最后的希望，所有人都只剩下了恐惧与死志。为了制止自己的死意，他们唯有杀了任意。
　　“各……各位……我们还有这么多兄弟，不要……不要怕！”
　　“对，对！不怕！”
　　群雄齐声大喊，又是惊惶，又是骇然……他们的确还有许多人，可此刻活下来的却已不足四百余众。
　　任意一步一步向前走去，所有人都一步一步向后退去。
　　他忽然没在缓缓渡步，他忽然脚下一点，人化为虚影，疾掠人丛……所有人都已退入了大厅，而杀戮也在大厅中展开。
　　他的剑法根本不属于人间！
　　剑随意转，意随心运，心遵神行，剑进乎道的化境，这样的剑法不是快，也不是奇，更不是绝，亦不只是优美。
　　而是一切的结合，再加上几分潇洒，几分无上，几分超脱，乃古往今来剑术所能攀上的峰巅。
　　弦音剑倏地变作一团寒光，光芒蓦然爆开，化作一天光雨，任意的身形就消失在满空寒芒里。
　　每一个人都如堕虚空，周身不着边际，每一个人都不知剑锋会从何来，接着他们浑身就突爆无数血痕。
　　无从抵挡，无从闪避，无从招架，除了束手无策等死外，再无其他余地。
　　……
　　地上一片狼藉，血流如河，无一人能足立如此炼狱鬼域，唯他……唯有他这一人还立于血河尸堆之中！
　　一人武功纵然再高，如何能够与之天下群雄相比？
　　即便聚贤庄并未集结天下群雄，但八百多位江湖人士，却被一人杀的一干二净。
　　人多势众，以众欺寡似乎根本不能在这个人身上体现。
　　血未干，尸尚温，杀人剑又缓缓回到了剑鞘之中。
　　如若不是地上数不尽的尸体，没人会相信这里曾真有过八百多位江湖群雄！就算是现在，吴长风等人，亦是不敢相信眼前一切。
　　这……这就是他的剑法？
　　这……这就是他拔剑后的结果？
　　任意收回了剑，没有丝毫骄态，没有丝毫悲伤，他的人仿佛有着些许的孤寂，些许空虚，些许寂寞。
　　人转了过来，任意淡淡的说道：“走吧。”

第三百二二章 钟灵被困
　　魔头任意究竟是个什么的人？
　　他看着只有二十多岁的年纪，却有着一首皓白银发！
　　除了这些外，却是没人知道他的来历，没人知道他的武功，更没人知道他的身世。可是每个人都相信，近年来武林中最神秘，最可怕的人，武功最高之人，无疑就是他！
　　此人邪异非常，行事乖僻，又心狠手辣，练得一身惊天技艺，视群雄为草芥，视众生如蝼蚁，威慑整个天下武林。
　　没人能描述他武功有多高，见过的人都说已然强到非人境地，那不是武功，好似是仙法！
　　没人能形容他手段如何残忍，聚贤庄一战，神鬼皆惊，天下胆寒！
　　如今的聚贤庄俨然成了武林中第一鬼庄，猩红的血迹从庄外一直延伸到庄内……血已干，尸仍在，目之所及，皆是一片赤地，一片尸骸。
　　除了丐帮吴长风等十数名丐帮弟子，除了庄中的仆人杂役，魔头任意在聚贤庄中，持剑把共计八百二十七名江湖人士，尽数杀的一干二净。
　　他剑法之绝世，手段之残忍，古今往来，简直骇人听闻，前所未有。
　　而今的武林，已然尊其为世间第一高手，天下第一魔头。
　　一钩新月，斜照荒野空地。
　　“你从前跟玄苦学艺，却并没学到少林寺高深内功，你习武之资的确不错，否则也练不成那降龙十八掌！”
　　萧峰听着他的话，心中有疑，开口问道：“师公为何叫降龙二十八掌为十八掌？”
　　自打聚贤庄之后，他却已经不再怀疑自己的身份，原因很是简单，以任意的武功，绝然没有欺骗他的道理。
　　任意淡淡道：“后面十掌要来做什么？”
　　萧峰听着他的话，暗自点头。
　　以后十掌，变化繁复，威力却是远不如头前的十八掌。虽多了变化，却少了几威猛，最后十掌若有蛇足。他平日细思，便觉得精要之处已尽数包含于前面的十八掌之中。只因降龙二十八掌乃丐帮传承武学，他不便自行削减。
　　任意继续说道：“我传你的‘嫁衣神功’乃禅宗内功心法，正适合你修炼。不过因这门功法太过霸道，运转真气太过猛烈，若强行修炼只会自损其身，所以炼至高深之时需毁功重练，所谓‘欲用其利，先挫其锋’就是这个道理。”
　　萧峰道：“峰儿记住了。”
　　任意颔首道：“还有神印掌法你也不可贪图最后一掌，想要成就神印，须先练成通幽、金诀、万劫、定魂、破元五种指法。通幽为御、金诀为锋、万劫为力、定魂为止、破元为气。不过，这五种指法却无须你按序修炼，你想炼哪种就炼哪种，但想凝成神印，必先练成五指。”
　　萧峰一边听着，却是露出震惊之色……
　　那五种指法，每一指当为世间最神奇的武功，每一指的神奇之处，俱在他所学的降龙二十八掌之上，若想要练成一指，必将穷尽心力。
　　他原以为所谓‘神印掌’不过是虚无缥缈，根本不存在的‘最后一掌’，可如今听着师公所言，五指若成，神印真将凝结！
　　“‘嫁衣神功’讲究精纯，你现在便撒去一身功力吧，”
　　萧峰毫不犹豫的点了点头，盘膝而坐，开始运功散气……
　　阿朱走到任意身边，开口道：“任公子，萧大哥若散了功的话，那若遇上敌人……”
　　任意道：“‘嫁衣神功’力道雄强无比，经得我完善……他二十几年功力，怕只需一两年时间就能修炼回来。”
　　说着，人已消失在月色之下，而阿朱则看着萧峰痴痴发呆。
　　三人在这片郊野小住了些时日，在萧峰方将‘嫁衣神功’修炼入门后，任意就与他们分别了，不过临别之前，任意也告诉了阿朱，小镜湖的所在之地。
　　如今的江湖已然变天，许多江湖人士在见着任意之后……莫说是看清他的容貌，单就那一首白发就先吓得他们落荒而逃。
　　聚贤庄一役，盛传天下武林，再见着天下第一大魔头，何来不逃的道理。
　　……
　　月色如积水般清澈透明。
　　此刻的钟灵，就被点住穴道，困在一处厢房之中。
　　而一张大网也罩住了鹰儿，任它的利爪如何锋利，竟也切不开这张大网。
　　也不知过了多久，正当钟灵想法设法逃跑的时候，那鹰儿却是呼呼大睡，若只看体型……它那胖墩墩的身体真就如一头死猪一样。
　　钟灵恶狠狠的瞪着它，无论怎么叫唤也不见它醒来，小丫头终于明白她大哥为何要叫鹰儿傻鸟了。
　　她回家见了娘亲，不过她娘似乎根本没关心过她这个女儿，离家这么长时间，也不多问问她在外如何，成天就念及那负心汉。
　　气愤不已的钟灵又跑了出去，想到任大哥曾说会去天山灵鹫宫，所以小丫头便来到了灵鹫宫找她任大哥。
　　却不想自己被灵鹫宫的人擒住，就连鹰儿也护不住她。
　　忽然，房门被人推开，只见一个身形矮小，看似才八九岁的女童，走了进来。
　　钟灵瞪着双大眼睛打量着她……这才发现，眼前这身材矮小的女童不是女童，原来是一位十分苍老的婆婆。
　　这婆婆双目如电，炯炯有神，向钟灵瞧来之时，自有一股凌人的威严。
　　她张大了口，一时说不出话来。
　　“丫头，你连我灵鹫宫都敢闯，胆子倒是大得很！”
　　钟灵大声道：“你最好快放了我，不然被我大哥知道，小心打死你。”
　　老婆婆冷笑道：“什么大哥不大哥的，姥姥我没听过。倒是你这小丫头修炼的武功很独特……”
　　钟灵噘嘴道：“是我大哥教我的，我可不是吓唬你，我大哥的武功天下第一，你最好乖乖放了我。”
　　老婆婆瞪了她一眼，淡淡道：“我问你，这只神鹰怎会护着你。”
　　钟灵眨了眨眼道：“你为什么也叫它神鹰？”
　　老婆婆厉声道：“是姥姥问你话还是你问姥姥。”
　　钟灵吓了一跳，乖乖的回道：“鹰儿是我任大哥叫来保护我的。”
　　老婆婆一愣，皱眉道：“你说你大哥姓任？”
　　钟灵点了点头。
　　老婆婆语声带着几分急切的问道：“他叫什么名字？”
　　钟灵丝毫不怕道：“我任大哥名叫任意，就是当今天下第一高手。”
　　老婆婆忽然惊声道：“任意，是他！”

第三百二三章 昔年往事
　　钟灵穴道已解，鹰儿也被放开了，此刻她才知道眼前这老婆婆正是灵鹫宫的主人，天山童姥。
　　大殿里，梅剑、兰剑、竹剑、菊剑四婢伺候左右，她们端上酒菜，又忍不住好奇的打量起来……
　　在一张大桌上已然摆放好了十几个小菜，一个丫头，一只肥鸟，正在胡吃海塞，大吃大喝。
　　童姥看着正在与那鹰儿夺食的小丫头，嘴角抽搐，冷声道：“见了长辈也不行礼，这般没规矩。”
　　钟灵被困了一天，早就饿坏了，她头也不回道：“小婆婆你认识我任大哥么？”
　　童姥喝道：“什么小婆婆，叫我姥姥！”
　　也不知她是没听见，还是嘴里太多东西开不了口，总之这小丫头是手未停，嘴未止。
　　四婢憋住笑，不敢出声，童姥狠狠的瞪了这丫头一眼，继而道：“若按你所描述，你任大哥怕就是当年那盛名天下的冠绝侯。”
　　钟灵一愣，咽下嘴中食物，转头道：“小……姥姥，我任大哥这么有名么？”
　　童姥冷笑道：“他何止是有名，当年他一人一剑，杀了高丽七万大军，就连朝廷都供他如仙，你说这样的人厉不厉害。”
　　钟灵睁大双眼，点了点头，接着就吃了起来。
　　童姥向钟灵问道：“丫头，你还未说为何会来我灵鹫宫。”
　　钟灵道：“我任大哥说会来天山灵鹫宫，所以我就来找他了。可任大哥并没在这，我想他用不了多久就会到了吧。”
　　童姥惊讶道：“你说他会来我灵鹫宫？”
　　钟灵道：“任大哥是这么说的，所以我打算在这住些时日，等我任大哥。”
　　童姥忽然问道：“你可知他什么时候会到？”
　　钟灵又停了下来，奇怪的看了她一眼，问道：“为何你好像也想见我任大哥的样子？你难道和他很熟？”
　　童姥道：“姥姥年轻时的确见过他，也认识他。你大哥的本事，即便是姥姥也很佩服。”
　　听到这话，这丫头终于停下了手中的动作，擦了擦小嘴，走到童姥身边，目中满是好奇的问道：“姥姥，你能不能和我说下我任大哥以前的事！”
　　童姥看着小丫头圆圆的脸蛋上还有油渍，伸手为她擦拭了一下，却还是冷冷的道：“他没告诉你么？”
　　钟灵摇了摇头。
　　童姥忽然叹道：“我师尊本是不世之奇才，师尊不仅武功绝世，甚至十分博学，无论是斗酒唱曲，行令猜谜，五行八卦、奇门遁甲、农田水利都难不倒他。那些年师尊还四处游历……”
　　四婢竖起耳朵聆听，她们可从未听过尊主说起师门之事。
　　钟灵静静的听着她的讲述，原来当年逍遥派祖师逍遥子游历四方，他虽乃不世出的奇才，却也遇上一个比他还厉害的能人。
　　两人最开始以武相斗，逍遥子本以为自己武功已到了登峰造极的地步，可谓超然世间，但他再见着那人剑法后，逍遥子也只能惊叹三声：‘破不了！’。
　　本事大的人，难免心高气傲，逍遥子虽武功上败服却并不那么服气，他想在其他本事上找回颜面。
　　不过他是没想到，那人不仅在武功上胜过他，就连医卜星相、天文地理各方面都比他高出一筹。
　　两人相斗数百场，虽有难分高下之时，但逍遥子确实是从未赢过他一次。
　　也正因此，逍遥子才隐退大理，想好生教导四个徒儿出来，望日后能胜过他一场。
　　“可惜，我等师兄妹全令师尊失望了，师尊见我等根本不可能赢过他，最后不辞而别，也不知了去向。”
　　钟灵呆呆的问道：“那个人就是我任大哥么？”
　　童姥点头道：“当时他还不曾显名，等姥姥再听着他的名号之时，他已然成了大宋的冠绝侯，威名天下。”
　　钟灵忽然面色一惊，问道：“你想找我任大哥报仇？”
　　童姥没好气的瞪着她道：“姥姥我何时说过这话？”
　　钟灵疑惑道：“不然你为何打听我大哥何时来你灵鹫宫？听你说来，任大哥可与你们不是什么朋友的交情。”
　　童姥也没想到，这看似笨笨的小丫头突然就变得聪明起来，不过叫她说出原因，她也不好意思开口。
　　钟灵见此面露犹豫之色，灵动的眼珠当即一转，道：“你不说，我就走！我不仅要走，遇上任大哥我还叫她不要来灵鹫宫。”
　　童姥见这丫头真要离开，立即喝道：“回来。”
　　钟灵站住脚步，转头道：“你愿说了么？”
　　“真是个鬼丫头！”
　　童姥哼了一声，接着道：“其实姥姥所练的内功，叫做‘八荒六合唯我独尊功’。这功夫威力奇大，却有一个大大的不利之处，每三十年，我便要返老还童一次。到时姥姥将全身功力尽失，而想重新练回内力，需要九十天才成。若是这段时间被仇家找来……”
　　钟灵打断道：“可你灵鹫宫有这么多人，她们也不能保护你？难道是你灵鹫宫有叛徒？”
　　童姥厉声道：“谁告诉你我宫中有叛徒？听姥姥说完。”
　　钟灵应道：“哦！”
　　童姥叹息道：“她们对付一些宵小自然不在话下，但我那仇人的本事可不是她们能对付的了的。”
　　钟灵小脸露出恍然之色，道：“所以你想借助我大哥的威势，吓退那人？”
　　童姥双目怨毒，寒声道：“最好把那贱人给杀了。”
　　钟灵眨眼道：“你很恨她？”
　　童姥厉喝道：“姥姥我简直想把那贱人碎尸万段。”
　　钟灵好奇道：“那贱人是谁？你难道不会在没失去功力的时候先杀了她么？”
　　童姥厉声道：“你以为姥姥我不想？那贱人是西夏国太后，一直藏在西夏皇宫里，若能杀了她，我早就除去了她。”
　　听着“西夏国太后”五个字，钟灵立即想起来了她王姐姐的外婆，正当她想要再询问之时，殿外忽然有人闯了进来。
　　“尊主，有人……有人强闯山门。”
　　来人是阳天部的首领符敏仪，有人擅闯灵鹫宫她本以为尊主会大怒，谁想尊主竟然喜上脸来，毫不见怒色。
　　“啊，定是我任大哥。”
　　童姥笑道：“丫头走，陪我去见见他。”

第三百二四章 欺负孩子？
　　‘灵鹫宫’虽在天山之上，却不在雪山峰顶，而是在天山南麓一处温暖湿润的所在，众多弟子居住于此，这里一片宫殿，倒是显得超然世外。
　　“大胆狂徒，敢闯我缥缈峰灵鹫宫。”
　　“狂徒，你还快快跪下受死！”
　　但见四面八方都是白衣少女的影子，剑光有如暴雨摧花一般，而在剑光缭绕之中，一人悠闲渡步，仿佛对身周金气寒光，毫无自知，浑然不觉。
　　只听少女们齐声清叱，剑光暴长，攻势突发。
　　面对刺来的剑锋，任意弹出一手，手一开，立起一股吸啜之力，剑光突折……所有长剑都不受少女们的控制，瞬间被引在了一起。
　　而所有的剑锋也在瞬间全被捏在一只手中。
　　指间使力，金鸣铁颤，剑身登时断裂，十几名少女被骇的纷纷疾退。
　　十几名少女退开，却又有两个老妇带着十几人赶了过来。
　　一名老妇道：“你是何人，敢擅闯天山灵鹫宫。”
　　任意扫了她们一眼，开口道：“叫你们尊主出来。”
　　“大胆，尊主岂是你能请的动的。”
　　任意没有应话，因为人已经来了！
　　只听一声怒喝道：“住手，还不快快住手！”
　　所有人都站定不动，待见着是童姥来后，所有人都面向于她，立即拜伏在地，齐声道：“属下让人闯入，罪该万死，求尊主恕罪！”
　　童姥未曾理会下属，只是打量着任意……
　　已过去七十年，当再见着任意之时，一切都宛如昨日……怪只怪任意的容貌不曾有任何改变，想当年她师父都未曾看出这人武功深浅，如今他的武功又将如何？
　　“任大哥！”
　　钟灵雀跃一声，直接从大殿奔了出来，向着任意跑了过去。
　　童姥目光一扫，淡淡道：“都退下吧，他是客人。”
　　……
　　灵鹫宫大殿内，任意正坐在一张软椅上，口中品着清茶，而钟灵就坐在旁边，小嘴不停的讲述这段时间的经历。
　　貂儿一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，昂着毛茸茸的小脑袋看了看任意……接着也学着他的模样，“噗通”一声，钻进了钟灵的茶碗中。
　　只是这茶水并没有貂儿想到那么好喝，它刚钻进茶碗中又立即一跃而起，落在小案上，嘴里连吐茶水。
　　“咕咕！”
　　闪电貂突然又见到鹰儿，金色的双爪撑着那圆滚的身子，那双黑黄分明的鹰眼正盯视着它……它似乎颇有畏缩之意，转头想逃，却又有那么些跃跃欲试的样子。
　　也不知是否这段时日吞了任意一些丹药后，连胆子也变大了，它突然间纵身扑起。
　　如今这只小兽的速度真能追风逐电一般，这一扑霎时化作白影，白影一闪，已是扑向了鹰儿的脖子。
　　但谁想鹰儿身子看起来笨拙，那鹰喙却异常灵活，就如一位绝世剑客刺出最快的一剑，根本看不起它的动作，闪忽间，却是直接把貂儿叼在嘴中。
　　貂儿大惊，吓得连忙大叫：“吱吱吱吱……”
　　钟灵一回头，就见这小兽被鹰儿叼着，此刻正四肢乱蹬，惊慌失措的大叫。
　　小丫头当即惊呼道：“啊，你这傻鸟快放了我的闪电貂。”
　　鹰儿呆呆的，毫无反应。
　　任意随手一记掌风，直接把这傻鸟拍飞了出去，貂儿也从它嘴中掉了下来……落在地上后，它霎时奔跑，灵活至极的爬上了小案，吓得又立即缩进了任意的衣袖中。
　　钟灵看着自己养了四年的小家伙真就毫不理会自己，委屈的眼泪都掉了下来。
　　任意伸手，把瑟瑟发抖的貂儿送到她手中，继而转头问道：“你是要我帮你吓退李秋水？”
　　童姥一愣，惊诧道：“你怎会知道是那贱人？”
　　任意没应，只淡淡道：“我可没闲心管你和她之间的事。”
　　童姥似乎早有准备一般，只道：“你来我灵鹫宫定然有所求，你若帮我杀了那贱人，无论你有什么要求，我都能答应你。”
　　任意瞥了她一眼，缓缓道：“我来你灵鹫宫是为了看看逍遥子的收藏，无论你愿不愿意都要交出来，谁有功夫与你谈条件。”
　　“你……”童姥气急，冷声道：“若我不交呢？”
　　任意道：“不交我就拆了你灵鹫宫。”
　　她虽早在七十年前就认识任意，但却从未见过他如此一面……听着他的话，天山童姥俨然一副不可置信之色。
　　“这种话你都说的出来？”
　　任意问道：“你不服气？”
　　她自然不服气，但她忍着没说，憋着正难受，此刻童姥正是肚子都差点气破了。
　　任意淡淡道：“去吧，把那什么‘天山六阳掌’、‘天山折梅手’、‘生死符’什么的全交出来。对了，还有那‘八荒六合唯我独尊功’口气倒是很大，也不知是不是真这么了不起。”
　　童姥忍无可忍，大喝道：“你以为我怕了你？”
　　任意轻轻的看了她一眼，笑道：“怎么，你要与我动手看看？”
　　忍无可忍，她终还是动手了。
　　其实她心中也是好奇，好奇任意的武功到底有多高。当年这人与师尊斗起来时，自己不曾有资格插手，但如今这么多年过去，她的武功已然今非昔比。
　　这一出手，天山六阳掌已经施展了出来，却见到她身形一动之间，就已经到了任意的跟前！
　　出掌轻灵飘逸，闲雅清隽，隐隐蓄有坚实浑厚的反击之力。
　　任意挥手出指，尾指破空而去，指劲越空，就在她发招之际，破去了她的掌劲。
　　童姥一愣，连连出手，她招招凶险，全然攻向任意的要害，掌间劲力极大，然而她发每一招，刚刚施出之时，已被任意一指划断了她的后劲。
　　故此，童姥每一掌发出后都劲力全失，毫无力道，只能收招而回。
　　这样的过招简直是在受气，童姥一声断喝，内力狂涌，她修为惊人，几乎到了不可莫测的程度，此时骤然全身功力施展出来，气劲极为惊人。
　　不过任意却仍旧视若等闲，天下间若说有人能胜过他，那也枉他笑尽世人为蠢材。
　　童姥的内力纵横豪强，但在任意一探手后，她一身劲气全失，一身功力全止。
　　这手说不上怎么玄妙，谈不上如何精奇，但却一下就抓住了她。
　　大殿里尚且还有四婢在此伺候，但见眼前一幕，四个丫头差点没把眼珠子都瞪了出来。
　　只见那位天上地下唯我独尊的天山童姥，双腿凌空乱蹬，整个人都被抓了起来，就如同一个大人拎着一个孩童。
　　她虽然不过八九岁孩童般的身材，却是真真实实，实实在在的已经九十六的高龄，如今被人这般拎在手中，差点没把她气晕了过去。
　　四婢不敢笑，钟灵却笑弯了腰，笑岔了气……与这丫头看来，她任大哥就好像在欺负一个八九岁的孩子。
　　任意问道：“还要不要打？”
　　童姥感觉大呼道：“不打了，不打了，快放开我。”
　　实在太丢人了，简直没脸见人了。

第三百二五章 闭关之时
　　被天山童姥领着，任意和钟灵来到一处石室前，三人走进石室……
　　石室甚大，四面墙壁打磨得甚为光滑，石壁上刻满了无数图形，有文著，有图像，有人形，图像为武功招术，人形为行宫法门，文字是为注解。
　　一篇篇分落整间石室，每一篇下，都注着“甲一”、“甲二”等序数，数不逾千，却也有八九百之多，一眼扫去，倒是难以看的周全。
　　童姥沉着脸，道：“你慢慢看吧。”
　　说着，她转身就走，走前还不忘拉着灵儿一起出去。
　　钟灵叫道：“干嘛拉着我。”
　　童姥没好气道：“笨丫头，你功力低微，不能看这里的图形，同姥姥一起出去。”
　　“哦，任大哥我走了。”
　　任意头也没回，点头应着。
　　石门闭上，此刻室内只有他一人了，任意从甲一开始……上面记载的正是‘天山折梅手’第一招的起手式。
　　目光一扫，几息间就已然把第一式刻画在脑海之中，脚下微微一顿，便已把第一式种种精妙之处解析了出来。
　　而后是第二招，依不过停留片刻便移目下副图……他依次看下去，目光一扫，便已把招法了然于心；脚下稍顿，便全然破析了招术。
　　看完天山折梅手图解，接着天山六阳掌的图解，以任意的天资，加上他如今的修为，以及今时今日的阅历，这些武功招术，尽无晦涩难懂的地方。
　　他一边观看，心中也是一边推演，如此一心二用，人也进入空明之状，脑中一片澄澈。
　　任意一身功力自然运转，周身再度被真气环绕，整个人似轻盈飘然起来，仿佛凌虚欲起，却似乎还在什么地方差了一点，以致无法离地。
　　他本得天独厚，有着惊天之资，什么武功都是一学便晓，一懂便精，到十八岁时，已能另出枢机，自成一格。
　　便于此，什么易学理数、地理天文、奇门秘法……直可谓胸藏万卷书籍，其学问之博，说不得已至古今第一人的地步。
　　几十年来他历遍天下名山大川，阅尽世间百态，更是曾两度游离生死两岸。
　　此刻的任意，正是把过去的种种，胸中的学问，与武道相联合，慢慢碰撞，接着相融……他虽练武从未走心，但唯独这一次，他真到了心无旁骛，认真钻研的地步。
　　不知觉间，任意口中已是喃喃而出：“意成内外，去此心意，不分内外、不别你我，结天地之妙，世若无尽，人既无尽，尽去诸般相……”
　　“升紫府，闭丹田，容如自我，湛若虚空，一相无相，法身无上，化身无量，力道无损无边……”
　　一段晦涩难懂的语声从他口中传来，虽断断续续，虽时有时无，但却有若玄音妙法，而任意的身形也在渐淡渐隐，仿佛随时都会彻底淡去，彻底隐去一般。
　　他已经领悟到了，想要肉身不知疲倦，想要气血不尽，唯一的方法就是把自身置于天地间，由有身变无身。
　　物穷则变，道法方能通！
　　任意刹那间抛开一切凡念，任身躯和精神放纵，尝试与天地相连，此时的他，神情浑浑沌沌，正处于无外无内，无人无我的境地。
　　灵神不断提升，众念化作一念，一念化作无念，虚虚灵灵，空而不空。
　　肉身虽还在，但似乎与他已没了半点关系，他的心神仿佛遁入了天地，融进了自然。
　　……
　　怒雪威寒，千里内一片银白。
　　大殿里已然升起了火炉，腊冬临近，殿内仍是温软舒适……
　　也不知是否跟着任意太久，闪电貂却没了从前那般好动，如今的小兽就跟任意一样，懒洋洋的毫无精神，一副要死的模样，任凭钟灵如何逗弄它，它也不搭理。
　　钟灵气的不行，见着童姥散功，开口问道：“姥姥，任大哥什么时候出关？”
　　童姥呵出口浊气，道：“姥姥怎知他何时出关？”
　　钟灵噘嘴道：“可是任大哥在石室内已经待了四个多月了。”
　　说道任意，童姥就愈发生气，大喝道；“反正人没死，你管他待多久？”
　　她说完，忽然盯着这小丫头仔细打量起来……这段时日的相处，她倒是对这丫头生出了喜爱之意。
　　一想起自己的年级，她心念一动，开口问道：“丫头，你要不要跟着姥姥学武功？”
　　钟灵想也不想的回道：“不跟，不学！”
　　童姥气道：“姥姥肯教你，那是你几辈子修来的福分，你这笨丫头不赶紧拜师也就罢了，竟还拒绝姥姥？”
　　钟灵撇嘴道：“要学武功我可以让任大哥教我，你本事也没我大哥厉害，灵儿干嘛要与你学武？”
　　童姥又气的狠狠地瞪了她一眼，继而问道：“他可教过你什么武功？”
　　钟灵点了点头，道：“大哥教了我明玉功，不过我没怎么修炼。”
　　童姥奇道：“你为何不修炼？”
　　钟灵有气无力道：“灵儿不想修炼，太累人了。”
　　童姥眼角一抽，要不是怕这丫头找那人告知，她都想教训下笨丫头。那种极柔的功法，她也曾见识过。
　　此功法玄妙，正是蕴含‘盛极必衰，物极必反’的至理，柔到极致亦会生出刚猛狂暴之势，而且孕育阴寒之气，内力虽阴柔，但运出的真气却霸道无比。
　　如此难得的无上功法，小丫头竟懒得修炼。
　　正当她暗自生气之时，钟灵又突然问道：“姥姥，你那仇家怎还没来。”
　　这话一出，童姥差点气晕了过去，怒喝道：“臭丫头，你想姥姥早些死不成？”
　　钟灵不好意思的笑了笑，拉着她的手道：“莫生灵儿的起，灵儿只是关心姥姥，反正任大哥在，若你仇家来了，岂不是刚好吓退她。”
　　童姥哼声道：“那贱人是算好日子来的，只待我散功重修之时，她必将找上们来。”
　　钟灵奇怪道：“她为何会知道姥姥何时散功？”
　　童姥厉声道：“她当然知道，因为她就是姥姥的好师妹……”
　　说道“好师妹”的时，她已然一副咬牙切齿的神情。
　　“啊！既是师妹，她干嘛要害姥姥？”
　　“你可知姥姥为何一副孩童的身子？”
　　钟灵摇了摇头……
　　童姥寒声道：“这一切都怪那贱人。”

第三百二六章 比大魔头还神气
　　这里已是中州河南地界。
　　破庙里三人围在一圈，正在取暖。
　　而这三人也在东拉西扯，说着江湖上的闲事，不过如今的江湖，却也只有一个人好讲。
　　忽听一人道：“你说那魔头到底躲到哪里去了，怎地半年多来，始终听不到他半点讯息？”
　　只听另一人道：“这厮恶事做尽，如今却成了缩头乌龟啦，只怕再想找他就很难了。”
　　先一个人道：“此魔头杀戮实在太重，聚贤庄大战……唉，当真不知到底死了多少英雄好汉。”
　　又一个人道：“我听得消息，那魔头好像重出江湖了。”
　　“什么！”
　　两人瞬间呆滞，他们能在这里左一句‘魔头’右一句‘魔头’，全然是因为任意没了消息，此刻听得任意重现江湖，立即被吓得浑身打颤。
　　可他们还没颤完，骤起一阵掌风，向他们拍来……三人瞬间就被送了出去。
　　童姥脸色古怪的看着任意，这一路走上，她已是见过各种奇怪之事。
　　他们途径各处，但凡是江湖人士看见这人，莫说是看见他的样貌，仅是他的那首白发，就都如见着恶鬼一般，尽数被吓得落荒而逃。
　　火未熄，三人随意落座，童姥好奇问道：“你到底做了什么事？为何好似人人都怕了你？”
　　钟灵取出酒水来，递给二人，回应道：“姥姥你不知道么？任大哥现在可是天下第一大魔头，当然人人都怕他啦。”
　　小丫头说的脸若得色，仿佛成为天下第一大魔头是很神气的一件事一般。
　　童姥道：“丫头，告诉姥姥你知道些什么？”
　　钟灵道：“我也是听我娘说的，任大哥在聚贤庄杀了不少人。”
　　童姥看了任意一眼，皱眉问道：“他杀了多少人？”
　　钟灵摇头道：“我也不知，我娘只说是很多很多人，现在所有人都很怕我任大哥。”
　　童姥点点头，转头问道：“你到底是要去哪？”
　　任意淡淡道：“你何来这么多废话，要跟着就少说话，要不是我推演出了第四层功法，你以为我会让你跟着？”
　　童姥不敢对他发脾气，她憋着火，忍下了气。
　　这时，破庙外忽然传来了足音……
　　钟灵一回头，就见两名汉子，走进了破庙。
　　他们虽目露惊恐，脸色苍白，一副恐惧之极的表情，但二人还是慢慢的走了进来。
　　任意随手放下了手中酒壶，一团白影从他肩头闪过……
　　那两名汉子颤颤巍巍的站在任意面前，不敢抬头去瞧他，只是躬身行礼，低着头再呈上一张大红名帖。
　　任意接过一看，钟灵也伸过头来，手见帖上写着一段话：
　　“苏星河奉请天下精通棋艺才俊，于二月初八日驾临河南擂鼓山弈棋。”
　　任意微微点头，两名大汉余光瞟见，再行一礼，立即就退了出去；等退出破庙之时，便听着急促的脚步声，似乎又是落荒而逃。
　　钟灵奇怪道：“任大哥，那两个奇怪的人是谁？”
　　任意道：“聋哑人。”
　　童姥也是好奇，悄声问道：“丫头，上面写了什么。”
　　钟灵小手遮挡，小声道：“苏星河要请我任大哥去擂鼓山弈棋。”
　　童姥浑身一震，大声道：“你说是苏星河？”
　　钟灵吓了一跳，眨着眼问道：“姥姥，你认识那苏星河么？”
　　童姥道：“自然认识，他是我师弟的弟子！只是，只是他怎会在擂鼓山摆下棋局……难道不是他，是师弟在那？”
　　说着，人已眼眶一红，仿佛浑身上下所有的力气全都被抽光了一般，软坐在地上，泪珠滚滚而落。
　　钟灵关心道：“姥姥你怎么了？”
　　童姥根本没有理会，她人站了起来，嘴中喃喃道：“不行，我要去见我师弟，我这就去见他。”
　　见她转身就要离开，钟灵赶忙拉着她道：“姥姥，你就要到散功的时候了，若你被李秋水找着的话，岂不是还未见你师弟就丢了性命。”
　　童姥一愣，转头看向任意。
　　钟灵见任大哥浑然未觉的样子，拉着他的手道：“任大哥，要不我们此刻就上路吧，反正天色尚早。”
　　任意轻叹一声，起身道：“走吧，去擂鼓山。”
　　说着，他一手拎起偷喝酒，醉成烂泥的貂儿，直接向门外而去。
　　任意离开了破庙，带着二人向着西北而进。
　　三人一直步行，任童姥如何催促，他皆是不紧不慢的样子。
　　……
　　匆匆又过几日，经得洛阳，他们终于即将抵达擂鼓山。
　　到了擂鼓山地界，这里着实热闹非凡，正因为苏星河广发邀请函，邀请天下间的年轻俊秀前往擂鼓山，破解珍珑棋局，以至于此界江湖人士不少。
　　有着任意在，所经之路，群雄退避。
　　不过亦有不怕死之人，只听得北方丝竹之声隐隐响起，一群人缓步过来，丝竹中夹着钟鼓之声，倒也敲打的悠扬动听。
　　乐声渐近，人声随起：“星宿老仙，法力无边；神通广大，法驾中原。”
　　口号不只喊得响亮，还喊得甚是整齐，
　　钟灵听着，不由得道：“任大哥，他们比你还神气。”
　　话刚说完，丫头额头顿时一疼，小嘴立即闭上。
　　这丫头的话真就一点都不假，任意自来便是嚣嚣张张，跋跋扈扈，平日只缺敲敲打打，而这一行人却已然做齐了。
　　不仅有乐声相伴，还有吆喝出声，神气非常！
　　任意吩咐道：“去，把那些人都杀了。”
　　童姥大声道：“你叫我去？”
　　任意淡淡道：“你可知来人是谁？”
　　童姥气道：“我如何知晓！”此刻，她只想早些见着自己师弟无崖子，哪里有闲心管那些琐事。
　　任意道：“那是你师弟的二徒弟丁春秋，就是他把你师弟害得重伤瘫痪。”
　　童姥惊呼道：“你……你说什么，师弟……师弟他……他……”
　　任意道：“还不快去那那丁春秋抓来。”
　　童姥杀心大起，腾空刮起一股劲风，有若御风而行，身形疾掠，人瞬间化作一道影子，宛若鬼魅一般，遁声直去。
　　“任大哥，丁春秋是谁？”
　　任意道：“不用管他是谁，随我瞧热闹去。”
　　北面锣鼓已止，两人向着那边悠然渡步……等到走进之时，就见着天山童姥正在大开杀戒，大杀特杀。
　　她凌空挥掌拍出，掌力疾吐，便如有一道无形的兵刃，但凡中她一掌，轻则倒地重伤不起，重则直接毙命身亡。
　　只见一个四人抬着的竹轿上，一个老翁正手摇鹅扇。
　　阳光照在他脸上，脸色红润，满头白发，颏下三银髯，童颜鹤发，真就如画中神仙人物一般。
　　老翁坐在轿上本还悠然自得，但见人群一个接一个鲜血狂喷，神色逐渐阴沉……
　　就在他凝神打量天山童姥片刻后，忽然脸色惨变，人飞身而起，立即遁去。

第三百二七章 貂儿之威
　　天山童姥一发招，就是“天山六阳掌”，虽然是隔空发出，可是等于在半空里有一双无形的铁手，左掌前胸右锁咽喉，急攻向丁春秋。
　　丁春秋武功却也不错，仅在方寸之地，急翻疾腾。
　　可是童姥一招紧过一招，天山六阳掌转瞬又成了天山折梅手，掌法和擒拿手之间来回变换，招未至，变化先起，根本不容人得以应对。
　　她上攻下取，掌力凌空，快若电光石火，不但变化繁杂，威力还猛烈无比。
　　丁春秋根本就被打的毫无还手之力，左肩与胸口早就挨了两掌，已是受伤不轻，只寻逃生之路。
　　活下来的星宿派门人并没有跑，反而继续高声颂赞：“星宿老仙神通广大，震烁古今！小娃娃和咱们作对，只是螳臂挡车，自不量力！”
　　“他老人家一蹬足天崩地裂，一摇手日月无光！”
　　“星宿老仙大袖摆动，口吐真言，叫你旁门左道牛鬼蛇神，一个个死无葬身之地。”
　　这些话她天山童姥听了本会直接要他们的命，不过此时却是毫不理会，她拦着快被吓死的丁春秋，俨然有好好发泄一番的意思，根本不急着要他的命。
　　她虽不理会，但任意听着却烦，对着趴在肩头上懒洋洋的貂儿道：“去，把人全咬死了。”
　　闪电貂松动下毛茸茸的小脑袋，昂起头来，一对亮晶晶的小眼盯视着他，呆呆的样子似乎根本没听明白。
　　见它模样，任意都怀疑是不是这小家伙也吃药吃成那傻鸟一样。
　　他管也不管，抓起闪电貂直接就丢了过去。
　　“啊！”
　　钟灵一声惊呼，紧接着双眼睁大，露出不可思议的表情。
　　只见貂儿在人群中东走西飞，在人背上、胸前、脸上、颈中，迅捷无伦的奔来奔去。
　　歌功颂德声中，突然夹杂着丁春秋门下弟子“啊哟，啊哟”的一声声叫唤。
　　“这是什么，大伙小心。”
　　有人双手急抓，可是他出手虽快，貂儿更比他更快，他每一下抓扑都落了空。旁人但见他双手急挥，在自己身上乱抓乱打，却碰也碰不着那东西。
　　白影一闪，人忽然就倒在地上，面色发紫，浑身抽搐起来。
　　“有毒，有毒，这畜生有毒！”
　　听到这话，人群立即散开，再没人不敢对貂儿伸出手。
　　七八名星宿派弟子同时掏出暗器，钢镖、飞刀、袖箭、飞蝗石，纷纷向闪电貂射去。
　　貂儿游走不停，白影闪动间，却是轻盈迅捷躲开了暗器，众人甚至见着它那毛松松的尾巴一扫，居然直接打飞了飞刀、袖箭……
　　一枝激射而至的钢镖，被它小嘴一张，竟是一口就咬碎了。
　　钟灵瞪大双眼看着貂儿……眸子里已经开始发着光。
　　“师父救我，师父救我！”
　　丁春秋自身难保，那里能救他们。
　　有人脖颈被咬掉一块肉，一时未死，高声惨呼，可刚叫出两声就面色开始呈紫，双腿蹬动，浑身再抽搐两下，立即就没了声音。
　　闪电貂跟着任意，他除了喂这小兽‘玉真丹’外，还喂食了不少毒丹，平日里闪电貂只吃毒蛇，跟着他后没再吃毒蛇的原因，正是因为有那些毒丹吞服。
　　如今貂儿的毒性，可不是从前可比。
　　众人吓得魂飞魄散，打不中又不敢碰，一时间他们只能闪躲。
　　可小兽的速度比他们甚过十倍，小小的身躯比一些快招快剑还迅疾，蹬腿飞出丈高，又落在了人身上。
　　有人挺剑向貂儿刺去，貂儿身子一扭，鲜血激飞，却是没刺中它，只刺中人，它已再落在另一个人后颈。
　　剑招，暗器等虽迅捷异常，但是貂儿终究每每快上一步。
　　人群一个接着一个倒下，其杀人速度竟是一点都不比刚才童姥慢上一分。
　　众人均知自己转眼间便步他尘，无不吓得心胆俱裂。
　　钟灵咯咯娇笑，拍手道：“貂儿快咬死他们，快咬他们。”
　　有人见着她拍手叫好，一拍掌送出一条毒蛇……然而貂儿奔行如电，纵身扑起，一下就抓住了毒蛇。
　　它前脚抓住，根本不等毒蛇缠住它，一咬就直接把这条毒蛇咬成两段，却完全没有吃掉毒蛇的意思。
　　活下来的仅七人，他们哪里还敢多待，即便当着他们师父的面，七人也被吓得立即逃遁。
　　可貂儿迅如电闪的再追出去后，七人未跑出二十丈，就被咬死在地上。
　　而另一边，丁春秋早已支持不住，被打的倒地吐血，不过此刻他却是伸手乱扯自己胡须，又猛抓脖子，跟着便撕裂衣衫，手指处已然抓出血肉，脖颈间更是鲜血迸流。
　　“师……师伯饶命，师伯饶命！”
　　童姥大怒道：“你还敢叫我饶命。”
　　丁春秋跪地求饶道：“求师……师伯杀了我，求……求求师……师伯。”
　　童姥扔出药丸，冷声道：“这粒止痒丸可止三日之痒，姥姥就先饶你不死。”
　　丁春秋全身发抖，说不出话来，颤抖的手连忙捡起地上药丸，连泥土一起吞了下去。
　　钟灵双手抓着回来的貂儿，简直如获天下至宝一般，俏丽的小脸上露出浅浅的酒窝，眼睛都笑弯了。
　　突听足音，一伙持剑拿刀的江湖人士来到了这里，见着一地死尸，惊呼道：“啊，怎会死这么多人。”
　　“是……是他”
　　“魔……魔头，是任大魔头，大伙快跑。”
　　他们也是来擂鼓山会棋局，但见任意那首白发，一群人吓的狼狈跑去。
　　任意看着走回来的两人，没有多说什么，转身就走。
　　日过中天，一行人来到大路，远处正有一座凉亭，凉亭里坐着七八个和尚似乎正在歇脚。
　　但见他们四人遥遥走了，群僧面容大骇，当即站起。
　　任意看也没看他们，继续悠然渡步在前……也就在要掠过了他们时，有人开口道：“阿弥陀佛，任施主请慢！”
　　任意停下了脚步，玄寂走了出来：“任施主有礼。”
　　任意笑道：“老和尚何事？”
　　玄寂面无改色道：“我少林寺住持方丈，想与任施主结得善缘，望施主于九月初九重阳佳节，驾临鄙寺。”
　　说完，他已从怀中取一张大红贴子，呈上前来。
　　任意并没去接它，反而看向另一个小和尚……
　　这和尚二十五六岁个纪，浓眉大眼，鼻扁下塌，容貌颇为丑陋。
　　“和尚法号可是虚竹？”
　　小和尚一脸茫然，听得问话，合十道：“小僧法号虚竹，施主认识小僧。”
　　任意摇头笑了笑，瞥一眼玄寂，淡淡道：“我会到的。”
　　语落，脚步再起，却是根本没接那贴子。
　　钟灵双手抓着貂儿，跟在他傍边，开口问道：“任大哥，少林寺会不会是想对付你？”
　　任意笑道：“或许是，或许真想与我结得善缘也不一定。”
　　钟灵道：“那你会去么？”
　　任意道：“为何不去？”

第三百二八章 初见慕容
　　听着他不以为意的语气。
　　童姥哼一声，忽然开口道：“你最好不要小瞧了少林，他少林既能成为武林泰山北斗，天下第一古刹，自有厉害的地方。小心……”
　　任意打断道：“你还有闲心管这些，无崖子就快死了。”
　　“什么，他……他快死了？”
　　天山童姥与丁春秋皆是大惊，一个是没想到自己苦恋之人将死，一个是没想到自己最惧之人还活着。
　　童姥只听闻他说无崖子重伤瘫痪，却不知自己师弟快死了。
　　任意抓着钟灵的肩膀，长袖飘飘，率先而行……两人奔行并不急遽，但在这陡峭的山道上宛如御风飘浮，足不点地，顷刻间便没入了前面竹林之中。
　　童姥惊怒不已，更是心乱不静，抬手又一掌，打的丁春秋肝肠寸断。
　　随而抓住他的衣领，就宛若领着孩童一般，也运出身法追了上去。
　　一行人穿过竹林，已进了一个山谷。
　　谷中都是松树，山风过去，松声若涛，抽身换影间又行了里许，终见着人群。
　　这里有三间木屋，屋前的一株大树之下，有着二人相对而坐，正在弈棋。
　　左首一人却是那段誉，在他身后还站着三人，乃段正淳的三个家臣朱丹臣、褚万里、以及傅思归。
　　而与段誉对弈的瘦小干枯的老头，便是无崖子的弟子，苏星河。
　　苏星河身后也站些人，是他收的弟子号‘函谷八友’的七人，除去死在聚贤庄的薛慕华‘薛神医’外，康广陵、范百龄、苟读、吴领军、冯阿三、石清风、李傀儡尽数在列。
　　来到这后，丁春秋想必知道自己的下场，他浑身颤抖，转身就要跑，却是被童姥一掌击在了地上。
　　周遭已林立许多武林人士，本在全神注视棋局，小声议论着……但听着响动，俱是遁声看去。
　　忽见任意几人的身影，一切声音戛然而止，几乎每一个人都脸若惊骇，呆滞在了原地，此地便是瞬间化成一片死寂，只余轻轻的落子之音，不绝。
　　“啊……是，是丁春秋。”
　　‘函谷八友’七人一下就见着了丁春秋，不过再见着任意后，七人不敢再动。
　　七人看向丁春秋的眼神，充满了恨意。
　　倒是苏星河与段誉俨然只注棋局，不管身周一切。
　　众人愕然，可谓惊的不轻，吓的半死，动都不敢动弹一下……他们倒是想走，走的远远的，可离去的方向正是任大魔头所在之地，再给他们个胆子他们也不敢走过去。
　　天山童姥已然按捺不住，她看向了任意……
　　任意笑道：“人就在中间那屋子。”
　　听着这话，童姥浑身一颤，看向那间屋子，不禁迈开了步子。
　　她缓缓前行，所有人的目光都放在了她身上；但见此人女童身材，却面容苍老，一时也没人知晓她的身份。
　　待童姥走到对弈的二人身旁，康广陵出声道：“慢着，前面你不能去。”
　　童姥勃然大怒，切出一掌，直接拍去。
　　这一招看似很是平常，但就在康广陵想要接招之时，却又发现这一掌诡极，像掌法、又像剑法，似乎还像刀法，他忽然间就不知如何接招。
　　他既不能躲开，也不硬接不下，只能呆呆的受了一掌。
　　砰的一声，康广陵被对方内劲震得身子一晃，巨大的力道涌来，再不能把持，登时飞了出去。
　　“大师兄！”
　　范百龄、苟读、吴领军等六人齐呼，接着六人纷纷对眼前人出手。
　　六人各展手段，但只觉眼前之人身影一晃，忽然就消失不见。
　　然后有人觉得肩上一沉，有人觉得背脊一麻，有人觉得腋下一痛，也有人觉得胸口一疼……六人双脚尚不曾挪移寸步，只在霎眼之间便尽数躺下。
　　没人看清她是怎么出手，他们只见着一道影子在方寸之地闪转挪移，一下就令其六人倒下。
　　谁都想不到这老婆婆的武功居然如此高强，这样的动静也终于惊醒了苏星河，他回首一望，立时怔住。
　　“师……师伯！”
　　群雄哗然，他们听着‘聪辩先生’开口说话，更是听着他叫那老婆婆师伯。
　　童姥大怒道：“没用的东西，我逍遥派的武功练不好，这些你倒是很在行！”
　　苏星河愣住了，愣住之时，一道隔空掌力劈来，他动也没动，乖乖的受了一掌，也被拍的飞了出去。
　　见着童姥大步向木屋走去，任意笑道：“灵儿，跟着她进去。”
　　钟灵不知任大哥为何叫自己进去，但她乖巧的点了点头，松开手中的貂儿，几步追上。
　　三间木屋都没有门户，可这样的木屋怎能挡的住天山童姥，在她的掌力之下，门板自然不值一哂，喀喇一声，门板立即就破开一道门户。
　　‘函谷八友’纷纷起身，走近他们师父，扶起了他。
　　“师父，她……她是谁？”
　　苏星河虽口角渗出鲜血，却是一脸激动之色：“祖师保佑，祖师保佑，师伯来了，师伯她老人家来了。”
　　他念叨完，竟是老泪纵横，再见着地上的丁春秋后，更加激动道：“叛徒，是你这叛徒，定是师伯，好，好，好！”
　　丁春秋面容扭曲，嘶声道：“老贼没死，那老贼果然没死。”
　　苏星河大喝道：“你这叛徒，师父怎会先你而去，他老人家活着就是为了等这一天，这一天终是来了。”
　　忽听有人：“哼，我家公子受邀而来弈棋，聪辨先生这是在演哪一出。”
　　众人顺声看去，就见四人与群而分，似乎在彰显着与众不同一般。
　　当先的是一个二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，面目俊美，且潇洒闲雅的公子，而在他身边跟着一个雅丽如仙，清艳无比的少女。
　　在两人身后，一人身穿土黄色袍子，瘦骨棱棱，身材高大，双眉斜垂的汉子；另一人则是任意的熟人，‘江南第二’公冶乾。
　　任意忽然笑道：“你就是慕容复？”
　　听着这魔头开口，所有人都止住了声音，即便是想应话的苏星河也闭上了嘴。
　　慕容复早已久闻‘天下第一大魔头’的名号，此刻见他与自己说话，心中虽忌惮非常，却仍是抱拳微笑道：“阁下便是任意任公子？在下慕容复，有礼了！”

第三百二九章 小僧只是路过的
　　他说话不卑不亢，面上更毫无惧色，比之心惊胆战的他人，群雄看他的目光，不由得心生敬佩之色。
　　仿佛受众星捧月一般，慕容复神情不由得傲然了几分，也神气了一些。
　　王语嫣拉着他的衣袖，悄声道：“表哥，咱们……咱们还是快走吧。”
　　再见着任意之后，她简直心都要跳了出来，脸上更是惊恐已极。
　　任意看着公冶乾，笑道：“你可记得当初我与你说的话？”
　　他当然记得，那日在酒楼所发生的事，他如何记不得，他记得清清楚楚……可正是因为记得，公冶乾脸色突然惨变，目眦欲裂道：“你……你以为我家公子怕了你？”
　　慕容复怕不怕众人不知，但一瞧他神情，众人却知他先怕了。
　　慕容复上前一步，微笑道：“不知任公子与乾二哥所说的是何事？”
　　任意也笑道：“那日他自号掌法‘江南第二’，你为第一，说我比不上你，所以我要打你一掌，看你是不是真比我厉害。”
　　公冶乾实在无法矢口否认，他不能让自家公子失了颜面，可倘若他真出手的话……
　　想起此人惊世骇俗的武功，公冶乾已是浑身发颤，冷汗直流。
　　慕容复心中一凛，面上无常道：“此乃乾二哥一时笑语，任兄何必当真。”
　　任意道：“他说笑，我可不曾说笑。”
　　语落，他已扬起手来，缓缓落下！
　　与此同时，邓百川大喝道：“何须公子出手，让我来会会你这魔头。”
　　他武功不弱，内力雄厚，却是抢先一步凌空一掌，出掌甚快，煞有排山倒海之势！
　　任意这一掌看来既不凶狠，又无什么威势，不仅显得简单，还似乎有些笨拙，根本瞧不出什么奇妙。
　　掌势很慢，虽然慢，却在一掌徐徐按出之时，忽然变得可怕起来。
　　邓百川脸上霎时露出种恐惧之极的表情……接着，他人就化成几爿，像一块撕碎的破布一般，飞散而去。
　　血花爆开，尸体四分五裂。
　　这些人里，没有一人见过任意杀人，每一个人都只听闻他在聚贤庄的所作所为，可当他们见着这样的手段之时，皆是惊颤不己。
　　公冶乾嘶声大吼：“邓大哥。”
　　慕容复厉声道：“魔头，你好毒的手段！”
　　任意瞧也没瞧尸体一眼，只淡淡道：“这一掌不算，你得再接我一掌。”
　　话一出，慕容复立即惊出一身冷汗，却是拔剑一指，朗声道：“魔头，你恣意杀人，我慕容复虽不是你的对手，但你作恶多端，滥杀武林同道！此间天下英雄汇集，更有吐蕃国师大轮明王在，我等若是齐心，未必怕你了。”
　　听到鸠摩智也在，任意目光当即就向人群扫去……
　　只见东边一个黄袍僧人正躲在人丛之中，他低头看脚，不露样貌。
　　当任意目光扫去后，人丛被吓得立即分开，把和尚孤立在原地。
　　任意道：“大和尚，出来吧。”
　　鸠摩智身形一颤，只觉得双腿发软，差点就没站稳。
　　他高傲自负，痴迷于武学，一直追求至高武功，此来也是为了段誉。不过当见着任意出现，便一直躲在人丛装死。
　　突然被慕容复叫出名号，直恨不得将他碎尸万段。
　　在听得任意的话后，他这才抬起头来，面容抽搐一阵，勉强的笑了笑。挪步走出，待走近后，立即道：“阿弥陀佛，任施主莫要误会，小僧只是途径此地，路过罢了。”
　　任意笑道：“那大和尚还不走？”
　　鸠摩智连连点头道：“走，这就走，小僧这就走。”
　　说完，他身形一展，人已没了踪影。
　　鸠摩智走了，慕容复呆立不语，待再见着任意的目光，心念一动，忽然大笑道：“可笑，真是可笑，所谓天下英雄，也不过全是些贪生怕死之徒。”
　　被他话语一激，还真就有了不怕死之人。
　　这些人自任意现身开始，俱是露出恶毒，怨恨的目光。
　　这些显然与他有着深仇大恨。
　　“慕容公子的话不对，别人怕这魔头，我可不怕！魔头，你杀我三位师兄，今日纵然是死，我也要你付出代价。”
　　“还有我三哥的命。”
　　“还有我师叔的命。”
　　“我师弟也死在你这魔头手中。”
　　此间三百多人中，一时却有几十号人站了出来，一个锦衣大汉见自己站在任意身后，面色一厉，突施暗手……
　　他一动，这些人纷纷而动，一拥而上。
　　任意微笑着，又伸出了手来。
　　他这只手掌色红润，手指有力，指长而纤细，既像是行书写诗，更像是抚琴作曲的一只手……可是现在这只手却在杀人！
　　当手掌挥动之时，这只手变成天下间最可怕，最恐怖的兵器。
　　任意掌法飘飘，白衣悠然，微笑立于场中。
　　当手探入寒光之中时，寒光霎时而熄。
　　他们的兵器在那只手掌下，变得比花还娇嫩，所有兵刃尽数变成碎片，断刃四飞……而一个个身影跟着要么四分五裂，要么筋骨寸断，要么横飞倒掠。
　　他脚未动，身未挪，然而出手的人却全都落在了地上，就如他们的兵器那般，‘死了’。
　　想出手的人，纷纷止住了身形，想报仇的人，纷纷抑住了仇恨，此刻他们除了恐惧，心中再也容不下其他‘东西’。
　　任意目光一转，看着惊惧无比的人，晒笑道：“到你了！”
　　慕容复的手心发汗，但他知晓自己避无可避，他本不想招惹这人，他甚至还想招揽任意，可他却没想到事情会变成如此。
　　既然无可避免，慕容复选择率先出剑！
　　身形一掠，他突然飞起，手中的剑如一道电一般，刺了出去。
　　他的剑法诡奇，倏忽，快急一路，一剑刺来，剑光虽微若萤火，却迅若急电，仅在霎眼间便掠至任意的面门。
　　可是，那只手再伸了出来，面对这一剑，直接拍了过去。
　　剑刺在掌心，剑身忽碎，碎如花雨，碎成了千百片……
　　掌力撼住了剑锋，震碎了剑身，接着“蓬”地打在慕容复胸口上，然后他的身躯就飞了出去，飞过之处，溅洒了鲜血。
　　“表哥！”
　　“公子！”
　　人落在了地上，公冶乾和王语嫣立即跑了过去。
　　任意渡步上前，俯瞰着公冶乾，道：“你瞧见了！”

第三百三十章 四大恶人
　　公冶乾既骇，又怒道：“你……你……就因为当初那句话？”
　　任意摇了摇头，失笑道：“你算什么东西，你的话我岂会放在心上？我不过就是想打他一掌罢了。”
　　语落，一掌落下，拍在公冶乾额顶，直接了结了他性命。
　　人软倒在了地上，他死前本还一脸怨毒，现在这怨毒的表情正僵在他死后的脸上。
　　任意目光一转，又看向了慕容复。
　　慕容复此刻狼狈不堪，那一掌直让他四肢百骸，巨痛无比，浑身劲力全失……
　　他素来性情高傲，从没将天下人放在眼内，可今日受此屈辱，更甚知自己的武功与魔头相差甚远，根本丝毫没有复仇可能。
　　心念此处，慕容复脸若死灰，恨不得立时死去，免受这难当羞辱。
　　“大丈夫死则死矣，我慕容复技不如人，要杀要剐，悉听尊便。”
　　王语嫣忽然拦在了慕容复身前，泣声道：“求求你，不要杀他，求求你了，我……我是灵儿的姐姐，看在灵儿的情分上，求你别杀我表哥。”
　　任意云袖一拂，王语嫣飞了出去。
　　“妹妹。”
　　段誉站在一旁，惊呼一声，接着便带着三个家臣奔了过去。
　　任意看着地上的慕容复，淡淡道：“你也可以走了。”
　　一说完，人就先转过身去，俨然没把他慕容复放在心上的意思。这一点足以把慕容复气煞，这比杀了他更痛苦。
　　可无论如何，慕容复却是不敢再与他动手，再动手与寻死无疑。
　　想到大业未成，他艰难的爬起，眼底闪过怨恨，狼狈的向谷外走去，完全‘忘记’了自己表妹。
　　任意走到棋局旁边，随而坐下，开口道：“都滚吧。”
　　他不仅没把慕容复看在眼里，这里所有人都未被他放在眼里，可是即便知晓如此，话音一落，人群齐动。
　　所有人都疾步离去，没有一人还敢继续再留在此地。
　　少顷，这里除了聪辩先生苏星河，还有他那号称函谷八友的七个弟子外，就仅仅剩下段誉一行人，以及几十俱尸体。
　　任意在看着棋局，苏星河则看着丁春秋……
　　一番长考后，任意拈着一枚白子落了下来：“到你了。”
　　苏星河收回了目光，再见过所谓‘天下第一大魔头’的威势，他也没有拂逆任意的意思，拈起黑子，落下！
　　“敢问任公子，我徒儿薛慕华，可是死在公子手下？”
　　任意笑道：“你要为他报仇？”
　　苏星河摇了摇头道：“慕华并非是想与公子作对，他不过……”
　　任意打断道：“我知晓他不过是想结交武林人士，好拉拢他们杀了丁春秋，你逍遥派的事，无须与我解释什么，陪我下完这盘棋。”
　　‘函谷八友’七人虽对薛慕华之死，甚为痛惜，可对任意却并无多大怨念。无他，只因任意的武功实在太高，手段实在太狠，他们招惹不起。
　　苏星河拈黑子下了一着，白子立即落下。
　　他忽然双眉一轩，继续落子，但任意落子速度之快，似乎就无须思考一般，黑子一落，白子立着。
　　现下，棋局中奇妙紧迫的变化，黑子步步杀招，白子处处险境。
　　朱丹臣忽然走了过来，行礼道：“任公子，我等也要走了，麻烦你与小郡主说上一声，就说王爷十分想念她。”
　　任意尚未应话，已有另一个声音先从远处一个悠悠飘来：“谁说你可以走了，你走不得。”
　　朱丹臣等人立时变色。
　　只见远处飘来一个人影，他身法奇快，抢先拦在了段誉等人身前。
　　“真是见了鬼了，不是说赴棋会之约，怎全都往山下跑。”
　　叫声甫歇，又有三道人影先后而至，但见来人，朱丹臣、褚万里、傅思归三人纷纷护在段誉身前，亮出了手中兵刃。
　　来者四人，他们也正是四大恶人的段延庆、叶二娘、南海鳄神，以及云中鹤。
　　南海鳄神大声道：“怎么这里一个人都没有，人都死哪去了。”
　　叶二娘笑道：“老三，刚你不自己说都往山下跑了吗？怎还多次一问。”
　　南海鳄神挠了挠头，大声道：“我就像问问他们做什么要跑。”
　　他说完，便看见正在下棋的两人，又道：“小子，我老大武功天下第一，比我岳老二还要厉害，他来了你还不快快让位。”
　　见他说完就大步而去，另三人脸色忽然大变，立即喝道：“快住手。”
　　虽背着他们看不清容貌，但那人的一首白发已然令他们想到一人……不比南海鳄神这个浑人，他们却知晓若真是那魔头，即便他们四人联手也不能招惹。
　　南海鳄神走近了，就在他刚想拎起人来时，这人身上突然散发出一种奇异的力量。
　　不是真气，是一股力道雄强无比的罡风！
　　这道无形罡风一出，南海鳄神整个人都被震飞了出去，他一飞三丈之外，重重的摔在地上，人虽无事，却把自己所有颜面都丢了。
　　南海鳄神连忙爬起来道：“小子，你敢偷袭你……”
　　“老三！”
　　一声大喝，终于喝住了他。
　　段延庆看着任意，嘴未张，语声出：“在下段延庆，阁下可是任意，任公子？！”
　　任意没有理会他，一边落子，一边道：“你们还留下来做什么？走吧！”
　　朱丹臣一听，躬身行礼道：“小郡主就劳烦任公子多多照顾。”说着，他又对段誉道：“世子，咱们走吧。”
　　“好，我们走。”
　　段延庆脸上神色不定，但见段誉一行人要离开，面色一厉道：“你们走不得。”
　　语落，叶二娘、岳老三、云中鹤等人纷纷出手，攻向朱丹臣三人。同时段延庆手中铁杖疾出，风声锐起，已是一杖向着段誉刺了过去。
　　他这一招大开大阖，端凝自重，看似刚猛，却在杖法中隐若了轻灵飘逸的剑招。
　　段誉本就身心全扑在晕过去的王语嫣身上，刚有反应之时，铁杖却只离他喉管不到一分距离。
　　便在此时，只听得破空声大作，一枚白子破空而至，撞在段延庆手中铁杖，“当”的一声响！
　　这一枚白子形体虽小，但力道异常强劲，段延庆只觉一股无可抗拒的力道涌来，铁杖霎时脱手飞出。
　　凄厉至极的锐啸声，再度响来……

第三百三一章 天道轮回
　　三道白光乍起，拖曳出三缕弥留立消的痕迹，穿破了空间。
　　三枚白子分别打在刀刃，剪嘴，钢爪上……
　　那小小的白子有若摧石裂山般雄力般，只听得“叮、叮、叮！”三响，柳叶刀折了，鳄鱼剪碎了，三尺钢爪也断了。
　　锐烈的力道逼的叶二娘、岳老三、云中鹤三人连连后退，直退丈外才站稳身形。
　　这边四大恶人受制，那边苏星河却是满脸震惊之色。他对这局棋的千变万化，每一着都早已了然于胸，可此刻棋局中的变化，却是他从所未见的。
　　本黑棋步步杀招，白棋步步危境，已然是绝路死路，可白棋在弃的一片子后，变化新生……在黑棋提子之时，白棋抢占先机，在中局反扳劣势，最后破局得胜。
　　苏星河是做梦也没想到过这样的变化，看着棋局完全怔住……
　　段延庆一只拐杖杵地，另一只袖中之手，已是虎口震裂，鲜血直流，他神色无常，出声道：“此乃我段家家事，阁下难道也要过问我段家的事？”
　　任意笑道：“你杀他不得。”
　　段延庆看了眼惊魂未定的段誉一眼，沉声道：“好，好，段家子孙果然得天庇佑，竟有阁下这般人物护着，我四大恶人适才多有得罪，这便告辞。”
　　四人刚想转身，就听：“我可还未叫你们走。”
　　几人心中一凛，岳老三回身嘴硬道：“喂，小子！你莫以为我们怕了你，你刚才不过是偷袭得手，我岳老二输的不服，有种再与我……”
　　一语未毕，他就见任意手中又出现一枚白子。
　　那白子的威力他先前就见识过，岳老三虽是浑人，但还知晓什么是怕，可是正当他想要躲，想要避的时候，白子却以锐不可当、沛莫能御之势暴射！
　　奇速而突然。
　　白子蓦然一闪，只听得“洞”地一声，一子犹若天外飞来，画破长空，横飞数十丈，击破一棵树干，消失不见。
　　岳老三上下齐手，向着自己身前摸去，然而在他身边的云中鹤却忽然倒下。
　　鲜血缓缓渗出，从心房处浸湿了衣衫。
　　“老……老四！”
　　即便那一枚白子不是打向他们，但见云中鹤的尸体，三人俱是惊颤不己，心有余悸。
　　任意别过头，说道：“你们还不走？”
　　回神的朱丹臣连连应声，带着世子与郡主立即离开。
　　段延庆不敢拦他们，见着任意的目光又瞧了过来，身子不禁后退，骇然道：“阁下是想除去我四大恶人？”
　　他说着，暗中开始运转起全身功力，明知不敌，他也不想束手等死。
　　任意看着戒备的三人，摇头道：“我没打算杀你们，倒是有些话要与你还有叶二娘讲。”
　　岳老三怒喝道：“你杀了老四，我们与你还有什么好讲的。”
　　任意笑道：“你这浑人我却并不讨厌。不过你若再大吼大叫，我也会要了你的命。”
　　‘我……’
　　“老三住嘴！”
　　任意看着段延庆，问道：“你想重夺大理皇位，可对？”
　　早闻魔头任意有神鬼之能，世事皆知，如今闻得他的话语，段延庆身形微颤，并不否认：“皇位本就属于我，是那些乱臣贼子……”
　　任意打断道：“如今段正明出家为僧，段家只有段正淳与段誉父子二人了。”
　　段延庆道：“阁下到底想说什么？”
　　任意微笑道：“昔年你因叛乱而深受重伤，却侥幸未死。而后，你听闻段正明继任大理国皇位，便来到天龙寺外，想请枯荣为你主持公道。但可惜，世人皆以为你延庆太子已死，你来到天龙寺却不能入寺面见枯荣。正当你在悲愤欲绝之时，恰逢一女子因情郎薄情寡义而出走，在见着你后，她以为你不过是个乞丐，为报复情郎，那女子与你一夜缠绵。”
　　段延庆心头大震，颤声道：“你……你……”
　　任意淡淡道：“那女人叫刀白凤，乃段正淳之妻，亦是那段誉的亲娘，但段誉却不是段正淳之子。”
　　段延庆不可置信道：“你……你是说段誉或许是……是我儿子？”
　　任意微微一笑，道：“对！”
　　“他是我儿，他……他竟是我儿！”
　　岳老三瞪着双圆圆的小眼，道：“我那该死的师父是我老大的儿子，那我岳老二岂不是要叫老大师公。”
　　任意没有理睬他，目光一转，看向叶二娘道：“你若想知道你那被抱走的孩子在哪，重阳佳节之时，便来少林吧。”
　　再听着他的话后，叶二娘脸色惨变，颤声道：“你说什么？我……我儿？你……是你对不对，是你抱走了我的孩子。”
　　她眼中忽然充满了怨毒，面上霎现疯狂，飞身而起，直接向任意扑了过来。
　　任意一记掌风印在她腰腹，飞来的人又被拍了回去。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷洒，叶二娘也冷静了下来，祈求道：“求求你，求求你任公子，求求你告诉我那可怜的孩儿在哪，只要能再见他一面，我就算是死也愿意。”
　　任意淡淡道：“我的话不说第二遍，你们也该走了。”
　　岳老三看着泣不成声的叶二娘，倒是上前把她拉了起来。
　　“老大？”
　　段延庆看着任意道：“阁下大恩，我段延庆铭记在心。”
　　说着，他又看了眼云中鹤的尸体，沉声道：“走！”
　　……
　　半个时辰后，钟灵正抹着眼泪，泣不成声。
　　而丁春秋四肢被折，已然昏了过去。
　　童姥并不想杀了他，他既中了生死符，那就要让他好好活下去。
　　苏星河等人候在一旁……
　　童姥亦然眼中有泪，喃喃道：“贼贱人，贼贱人……我要你不得好死，我要你不得好死。”
　　“师伯，师父他……”
　　童姥大喝道：“你这废物还敢叫我师伯！”
　　苏星河领着徒儿，一齐跪下道：“弟子有罪，要不是弟子无能，师父他老人家也……也不会……”
　　童姥怒道：“住嘴，你还敢再说。”
　　语落，她已一掌击出，打的苏星河吐血倒地。
　　“师父！”
　　童姥厉喝道：“不许扶他。”
　　众人住手，童姥看着一脸悠然的任意，道：“你帮我杀了那贱人，灵鹫宫奉你为主！”
　　钟灵泣声道：“姥姥，师父临终前只想你与师叔化解恩怨。”
　　童姥大怒道：“怎能化解，要不是那贱人，师弟……师弟如何会落得这般下场。”

第三百三二章 万仙大会
　　弦月新升，月明星灿。
　　两匹马儿行驶在山道之中，越走道旁的乱草越长。
　　任意瞥头看了眼身旁，目光中透出几分古怪……即便以他的见识见闻，再真见着一个九十几的老太婆变成八九岁的女童，亦然忍不住感到惊奇。
　　童姥狠狠的瞪一眼过去，厉道：“你瞧什么。”
　　任意摇了摇头，不言不语，徒听“哧”地一声！
　　童姥回头瞪眼道：“臭丫头，你笑什么？”
　　钟灵立即捂住自己的小嘴，但看着扭过头瞧向自己的人……肤白面嫩，玉颜生春，娇小可爱，她哪怕捂住了嘴，没有了声，但眼儿也是弯的。
　　童姥怒道：“姥姥我很好笑吗？”
　　钟灵手不松，就这么捂着，摇了摇头……可一想到坐在自己怀中的‘女童’，双肩仍旧一耸一耸。
　　童姥气的不行，咬牙切齿道：“要不是那贱人，你以为姥姥会成这模样？”
　　钟灵放下手想说话，却是“咯咯”娇笑道：“其实这样挺好的，灵儿就喜欢姥姥现在这个样子。”
　　童姥恨不得撕了这丫头的嘴，可惜如今她已散功，却已不是那威风八面的天山童姥，真就如八九岁孩童一般。
　　她冷哼一声道：“那贱人恐怕已在寻我了，记得好好护住姥姥，要是可以的话，你就杀了那贱人。”
　　钟灵那削成的小肩依旧耸动，忍住笑道：“任大哥说过，灵儿即便继承了师父一身北冥真气，却也还不是师叔的对手。要我来说，姥姥干脆与师叔和解如何？”
　　童姥嘶声道：“要我饶过那贱人，休想！”
　　钟灵轻叹一声，道：“可灵儿打不过师叔怎么办，现在不是姥姥饶过师叔，是师叔能否饶过姥姥。”
　　童姥瞥一眼任意，哼声道：“有他在，何须怕那贱人，姥姥恨不得她现在就出现在我面前。”
　　钟灵道：“可任大哥说过不会插手。”
　　童姥道：“你若与那贱人斗起来，他自然会插手。”
　　钟灵瞪着双大眼睛，露出不可思议的表情。
　　童姥道：“你难道不愿意护住姥姥？姥姥可是把灵鹫宫尊主之位都传给了你，此次回去，待接任大典一过，你就是灵鹫宫新任主人。”
　　钟灵道：“可灵儿就想跟着任大哥闯荡江湖，不想做什么灵鹫宫的尊主。”
　　童姥回过头，又瞪着眼道：“你个小姑娘一直跟着他成何体统，难道你要跟着他一辈子不成？”
　　钟灵噘嘴道：“我爹娘都不关心灵儿，就算跟着任大哥一辈子我也愿意。”
　　童姥一愣，出声问道：“丫头，你喜欢上他了？”
　　钟灵小脸一红，摇头道：“我只是任大哥的妹子。”
　　童姥狐疑的看了眼这丫头，再转头看向正昂头望月的任意……
　　微微张嘴，话在嘴中，她突然就忍住了话语，神色霎时一变。
　　钟灵悄声道：“姥姥，好像有很多人。”
　　一语毕，徒听有人朗声道：“来者是哪路人，敢擅闯我万仙大会，难道就不把我等三十六洞洞主、七十二岛岛主，放在眼内吗？”
　　钟灵轻轻“啊”的一声，她自然听过什么“三十六洞洞主，七十二岛岛主”的名头，她更是听姥姥说过，这些牛鬼蛇神其实就是灵鹫宫的仆人。
　　童姥脸色十分难看，这里已离天山不远，若这些人全都聚集在此的话，那他们的图谋，童姥如何还猜不出来。
　　“丫头，去给他们点厉害瞧瞧！”
　　半晌，没有动静。
　　童姥回头，就见钟灵眨着眼道：“姥姥，要怎么做？”
　　童姥大声道：“我是叫你去杀几个人。”
　　钟灵惊声道：“我……我去杀人？可灵儿还从没杀过人。”
　　这丫头跟着任意虽见过不少死人，更见过任意是如何杀人的，但她却还真未曾动手杀过任何一人，如今叫她去杀人，钟灵一时有点不知所措。
　　二人的话语传开，突然之间，四下里哈哈、嘿嘿、呵呵、哼哼笑声大作，越笑人数越多。初听似乎才十余人发笑，可到后来四面八方都有人加入大笑。
　　人数似乎有好几百！
　　有任意在，她们二人倒是毫无畏惧，童姥更是气道：“你这笨丫头，就用姥姥教你的‘天山六阳掌’打他们就行。”
　　钟灵点点头，说道：“那姥姥你自己拉着缰绳，莫要跌下马了。”
　　童姥怒喝道：“你真当姥姥是个孩子，快去。”
　　“好，好，灵儿这就去。”
　　语毕，她腾身而起，身形疾掠，一下就消失在夜色间。
　　惨呼骤起，立有人大呼道：“小心这丫头。”
　　“啊！”
　　“大伙当心，这臭丫头的武功好生厉害。”
　　四下一片呼声惨叫，马上两人却也不担心钟灵的安危……
　　少顷，人影一闪，钟灵闪转腾挪，又落回了马背。
　　她有些惊慌失措道：“姥姥，灵儿……灵儿好像真杀人了。”
　　童姥冷笑道：“杀便杀了，这些人全都该死。”
　　话音一落，只见前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，火光四起，紧接着足音随来，影影绰绰的都是人影，片刻间就把他们团团围住。
　　这些人有僧有道，有男有女，有老翁，有妇人，什么人都有；他们的服饰多数奇形怪状，且各个手持兵器，不作汉人打扮。
　　“臭丫头敢出手伤人。”
　　“在我万仙大会上捣乱，你们休想再离开！”
　　“你们到底是谁，你们好……好……”
　　忽然有人惊呼道：“是魔头，是那魔头，天下第一大魔头！”
　　一声惊呼，瞬间就压下了所有怒喝，怒骂之音，伴随火光映若，无数人定睛瞧去，就见着任意神情慵懒的打量着他们。
　　“他……他就是那魔头任意？”
　　“是他没错，听说那魔头银发白袍，腰有佩剑，模样似乎只有二十多岁。”
　　“怕他作甚，我等数百人聚集在此，即便是那什么天下第一魔头，又何须惧他。”
　　“可听说聚贤庄一役，这魔头就亲手杀了不少江湖人士。”
　　“什么？还有这等事？！”
　　四周议论纷纷，有人不以为意，有人却也惊恐骇然，但这些人并没有一个要让开的意思。
　　他们个个都身中‘生死符’，如今聚集在此便是想打上缥缈峰去，逼迫天山童姥拿出解药，现在被人发现他们行踪，未免走漏消息，如何能放任意等人离开。

第三百三三章 李秋水
　　一个长须老者大步走出，冷笑道：“我三十六洞、七十二岛的朋友散处天涯海角，不理会中原的闲事。山中无猛虎，猴儿称大王，似你这等乳臭未干的……”
　　四指一屈，中指一突，哧地射出一指，弹向他的眉心。
　　语未落，人已定，定住的人就瞪大眼睛呆呆的看着任意……
　　这一瞬间，还未有人知晓发生了什么，直到众人瞧过去时，他们这才发现，端木元眉心已然多出了个洞。
　　血流了下来，接着人倒了下去。
　　看向倒下的人，所有人一怔，这一怔过后，立有人道：“啊，他杀了端木岛主。”
　　有人亮出了兵刃，大喝道：“杀了他，绝不能让这三人离开。”
　　“不错，不能放他们走。”
　　人林群起，蜂拥而至……
　　眼见银光闪动，任意拔出了剑！
　　这里所有人都是第一次见他拔剑，钟灵与童姥满腹期待，期待那世间最凶恶，最可怕，最绝世的剑法。
　　然而，剑出后，其他人神情立变！
　　剑锋显露，琴音随起，剑化作道光华，一道弧形的光华，灿烂，辉煌，美丽，仿佛夺去了天地一切的色彩，融进了世间一切神奇。
　　每个人都瞧见那道光华离自己甚远，但每个人都感觉它仿佛就在自己眉睫间。
　　他们似乎又不知道剑光究竟在哪了，因为剑光在闪动，在变幻，飘来忽去……上一刹那出现在东首，下一刹那就出现在眼前。
　　它的变化，已超越了他们的想象。
　　它的速度，已令所有人无法置信。
　　它的可怕，亦让众人难以理解，难以描述！
　　它神奇般的出现，又奇迹般的消失，剑光似乎无处不在，没人能捕捉，没人能瞧清，但剑光过处，鲜血激飞。
　　每一个人都看见了血。
　　江湖上总是会出现一些人，他们以一己之力就能威慑群雄，他们每一个都惊才绝艳，每一个都百年难见，但即便是这样的人也绝比不上眼前这位。
　　金风扑面，银光耀眼。
　　剑光甚美，血光甚艳。
　　是刺、是削、是横、是劈、是撩……剑锋透体而过，穿心而出，看似随心随意的出手，看似不着边际，不成章法，但从剑底流出的却是一招招惊世骇俗的剑法。
　　血雾迷漫了每个人的眼睛，剑光惊飞了每个人的魂魄！
　　仅仅在片刻之间，百余人已倒在了他的剑下。
　　每一个人在他面前都好似孩童般的羸弱，每一个人面对他时都好似完全不会武功，但凡看见那道剑光从眼前闪过，意识必然徒止。
　　他们的命，就在剑光飞来的一刹那间，终止。
　　没人再敢动手了！
　　四处，已是一片片求饶之声，在认清了什么是真正的‘天下第一大魔头’后，活下来的，如何还能毫不畏惧？
　　任意收回了剑，没再上马，背负着双手，渡步离开。
　　众人纷退，钟灵抱起姥姥，飞身追上了任意……
　　“你怎不把那些人全杀了？”
　　任意淡淡道：“他们既然肯让路了，何必杀尽杀绝！”
　　……
　　月，更亮了。
　　灵鹫宫大殿内，灯火通明，天山童姥坐在首位，下面跪着一众少女，妇人。
　　要不是得奉茶待客，梅、兰、竹、菊四婢怕也要跪下认罪。
　　童姥哼了一声，喝道：“你们全当我死在外边了，是不是？谁也没把我这老太婆放在心上了，没人再来管束你们了，所以你等就能逍遥自在，无法无天！”
　　她们每一个都俯伏在地，不敢仰视，听到尊主怒喝，纷纷重重磕一个头，齐道：“尊主，婢子们不敢。”
　　童姥怒道：“不敢？还说不敢？那三十六洞，七十二岛的人要造反了你们可知？”
　　众人身形一颤，却是真就没有一点消息，只得磕头请罪。
　　童姥余怒未消，还想大声呵斥几句之时，一个声音忽然传来道：“师姐，你去哪里了，小妹找的你好苦啊。”
　　语声甚是轻柔婉转，是个女子的声音。
　　童姥冷笑，群婢立即起身拔剑，目光看向了殿外。
　　清风拂来，一个苗条婀娜的白衫女子飘了进来……她脸上蒙了块白绸，瞧不见她面容，但显然殿内所有人都知晓她的身份。
　　童姥大笑道：“小贱人来了，小贱人你终于来了！灵儿，还等什么，给我拿下这小贱人。”
　　群婢心神戒备，他们全都知道尊主有个仇家，年纪稍长的老人们，更是亲身经历过三十年前那场恶战。
　　不过主人此次有帮手，众人心中安了不少，不过也在主人呼声后，大殿内却异常的安静，静的只能听见啜着茶水的声音……
　　无数双目光瞧了过来，就连李秋水也惊奇的顺着她们目光看了过去。
　　任意在呷着清茶，而在他身边，钟灵那丫头已然爬在小案上睡着了，嘴角晶莹，看似睡得还甚为香甜。
　　李秋水轻笑一声，童姥暴喝道：“你这丫头还不快起来，姥姥就要死了。”
　　这一生怒吼，吓得灵儿一个激灵，差点一掠而起，直上房梁。
　　她茫然的看了看四周，最后目光落在天山童姥身上：“姥姥，你这不活的好好的么！”
　　童姥简直快被这丫头气昏过去。
　　就在这时，李秋水轻风动裙，飘飘若仙，人一纵掠出……她自人群中穿过，步伐玄妙，身形迅疾，不引众人所察，一掠已近的童姥身前，
　　钟灵大惊，步履轻疾，连忙抢近。
　　只见两道人影疾起，李秋水瞥见有人竟追上了自己，脸上也难免露出惊色，不过见着不过是那个笨丫头后，不以为意的随手劈空一掌。
　　这一掌虽随手而发，但掌法不着形相，威力其大，钟灵直接迎上！
　　就在双掌交汇之时，钟灵掌势突变，面对直劈如矢的一掌，她突然运出奇劲，向右一引，手间立生一股吸啜之力，忽地再一带。
　　掌势转变之巧，直令李秋水不可思议。
　　一招使出，力道反打而来。
　　李秋水身形一展，倩然一转退回，轻轻化解。
　　童姥笑道：“好，好灵儿，这招‘移花接玉’用的巧妙。”
　　李秋水黛眉微蹙，道：“‘移花接玉’？好名字，好武功。”
　　钟灵呆呆的开口道：“师叔，你和师伯能不能放下以前的恩怨，不要再打架了。”

第三百三四章 凶残的搏杀
　　李秋水一愣，问道：“丫头，你叫谁师叔。”
　　童姥突然伸手，夺下了钟灵拇指上的指环，亮在李秋水面前道：“贱人，你可瞧见了这是什么？”
　　李秋水双目一凝，寒声道：“这……这师哥的的七宝指环，它怎会在你这！”
　　童姥大笑道：“自然是师弟亲手交给我这位师姐的。”
　　李秋水身形一颤，差点没站稳，可钟灵却插嘴道：“师伯，这是师父交给我的。”
　　童姥大喝道：“死丫头闭嘴！”
　　钟灵噘起小嘴，乖乖的闭上。
　　听着这话，李秋水娇媚的笑道：“好，好啊，我说师哥怎会想再见你这侏儒，原来师姐全是骗小妹的。”
　　童姥怒道：“你这丑八怪说什么。”
　　李秋水不理她，看向钟灵道：“丫头，你是师哥的弟子？”
　　钟灵点了点头。
　　李秋水笑道：“好，待师叔杀了这贱人，我再好好与你叙话。”
　　群婢娇叱道：“休伤我尊主。”
　　还不等李秋水出手，童姥先喝道：“谁要你们多事，全给我退下。”
　　她自然无须这些人来护主多事，她直恨不得小贱人与灵儿动手的时候，出手狠一些，逼的任意出手打死这贱人！
　　众人一愣，却也乖乖应声，退了下去。
　　钟灵拦在童姥面前道：“师父说不让你们继续再斗下去。”
　　李秋水冷喝道：“丫头让开，杀了这贱人后，师叔会把我逍遥派的绝学，都传给你。”
　　钟灵摇头道：“我任大哥说不用学逍遥派的武功。”
　　李秋水凝眉道：“什么任大哥，他是谁？”
　　钟灵目光一转，李秋水就顺着她的目光瞧了过去……
　　任意悠悠然然的坐在那，手中端着茶碗，品着茶水，双目微眯，似乎悠闲的很，自若的很。
　　适才匆匆一瞥，李秋水尚未仔细打量此人，如今再见着这人的作态和他的样貌后，李秋水眼眸中忽然闪烁着不可置信的色彩。
　　“你……是……是你，你还活着！”
　　任意轻轻挑眉，说道：“我自然还活着。”
　　李秋水凝视着他，沉声道：“你真是他？”
　　任意不响，不应。
　　李秋水眼眸之中杀机一闪，冷笑道：“装神弄鬼，以为这就能骗住我。”
　　一掌凌空击来，没有半点征兆，这一掌发劲之强，出手之快，俨然没有留半分力道，没有任何手下留情。
　　在李秋水看来，这人不过是那妖妇找人来假扮的，如此作为，无非是想吓唬她罢了。
　　一股白茫茫的劲气自掌心摧出，隔空狂飙般涌了过去，劲未到，风疾起。
　　就在这时，一缕指力迫出，突破并透过了掌风和掌劲，点向了她的掌心。
　　李秋水大骇！
　　单凭这她也未瞧清的出手速度，已是让她知晓此人是平生未遇过的高手！
　　而今这一道指力，更是平生未遇之的招法！
　　究竟是什么人居然能在她也未觉时出招？
　　他……他真是那个人！
　　李秋水心震神荡，情急之下想变招都来不及，指在掌心，一缕指劲已破进她掌心内，在毫无征兆的情形下，她一身内力居然瞬间而闭。
　　身形一软，连退三步跌在了地上。
　　在见着她对任意出手之时，童姥就差点笑出了声，此刻再见她软在地上，童姥纵声大笑道：“好，好，好！小贱人你还不死，今日谁也救不了你，哈哈哈！”
　　钟灵跑上前去，扶起了李秋水。
　　童姥厉道：“丫头，你做什么？！”
　　钟灵叹道：“姥姥，你忘记师父临终前说过的话？不要再与师叔斗下去了！”
　　李秋水惊声道：“你说什么，师哥死了？！”
　　泪水忽然夺眶而出。
　　童姥怒骂道：“要不是你这小贱人师弟怎会离我而去！是你，都是你这贼贱人。”
　　李秋水仿佛什么都没听见一般，只是嘴中喃喃：“师哥死了……师哥死了……”
　　童姥看着她身边的灵儿，大声道：“好，你不帮姥姥，姥姥也不用你这丫头出手。”说着她目光一扫，大喝道：“还看什么，还不快把这贱人押过来。”
　　“是！”
　　眼见众人纷纷上前，钟灵娇叱道：“都做什么，还不退下。”
　　众人忽然止步！
　　童姥拍案而起：“你们是想造反？连姥姥的话也不听了？”
　　钟灵亦然出声：“现在我可是灵鹫宫的主人，你们还不退下。”
　　又听着新尊主的话，她们面面相觑，不知该如何是好！
　　童姥气的浑身发颤，道：“你们……你们……”
　　钟灵求助的看向任意，道：“任大哥，现在该怎么办。”
　　任意一脸暇意，淡淡道：“她二人内力全失，正好可以打上一场，你们都退开吧。”
　　他的话一出，她们真就退开了……见着真没人再听自己号令，童姥眼底闪出一抹厉色，忽然爆起，直向李秋水扑了过去。
　　……
　　夜更深了，离天明不过两个时辰。
　　大殿里的人都已退下，只留着四婢还在伺候左右。
　　任意呷一口茶水，放下茶碗，又拈起一块糕点放在口中……
　　貂儿也醒过来了。
　　小案上，貂儿身前也摆着一碗清茶，毛茸茸的小脑袋灵活转动，亮晶晶的小眼盯视着任意……待见着他的动作，小兽也学着那般模样，扑入茶碗，接着再抱住块糕点啃起来。
　　坐在任意身边的钟灵，撑着脑袋，圆圆的大眼睛直视前方，小嘴里也在嚼动。
　　看着大殿中央那在地上翻滚的两人，钟灵口齿不清道：“任大哥，姥姥好像打不过师叔。”
　　任意道：“身高差太多，自然打不过。”
　　这两人本开始还是奇招妙术不绝，打的可谓有来有往……可内力全失，掌中无力，过的片刻两人就抱在了一起。
　　近身搏斗中，虽是招招无力，却也是招招凶险。
　　虽不血腥，却极为凶残！
　　那些市井招数两人全使了个遍，此刻李秋水就骑在童姥身上，已是占得了上风。
　　钟灵眼见姥姥被师叔掐住脖子，大呼道：“姥姥快不行了。”
　　梅、兰、竹、菊不敢看又忍不住看，再见着童姥陷入‘险地’当即就要出手！
　　任意却拦下她们，说道：“不用你们动手，扔把剑过去即可扭转局势。”
　　兰剑最先反应，解下腰间佩剑，大声道：“尊主接剑。”
　　她用力极巧，力道把握也刚刚好，长剑缓缓飞出，徐徐落地，剑柄就落在童姥手边。
　　剑光一闪，李秋水起身连忙一退，袖口撕开一道口子。
　　“老妖妇你还要不要脸，你动兵刃。”
　　童姥一阵咳嗽，大喝道：“今日我不要脸也要杀了你这小贱人。”
　　内力虽然全无，可是脚下的步伐甚妙，剑光一连七闪，却被李秋水尽数避开，一斜身，一飘然，就躲在石柱之后。
　　“小贱人哪里跑。”
　　“老妖妇，你可敢放下剑！”
　　见着两人‘秦王绕柱’，梅、兰、竹、菊四人只能憋住笑，不让自己发出声响，而钟灵却直接捂住肚子，笑弯了腰。

第三百三五章 临近重阳之日
　　有着钟灵在帮周旋，天山童姥和李秋水纵然斗的再凶狠，也出不了人命。
　　她们师姐妹二人，这段时日倒是心中怨恨放下了不少，虽积怨已久，也积怨已深，可现在已是不至于开始那非得‘你死我活’的地步。
　　李秋水的功力已复，任意也从她那得到小无相功，白虹掌力等逍遥派绝学。
　　钟灵也获得了童姥与李秋水二人指点，虽无须她们传授武功，但得到指点后，小丫头的明月功精进神速，她本就身负无崖子一身功力，如今对武学造诣可谓一日千里。
　　距离九九重阳之期越来越近了，任意网罗天下武学，除了推演出了‘浑天诀’第四层修炼心法外，他也暇之又悟出数门武功。
　　转眼两个月有余，那两人也斗了两个多月，童姥的内力渐复，如今李秋水的武功也全。
　　今日又是一番大战！
　　两条身影纵横，掌风劲气四起，两人出手快慢不定，时疾时缓……
　　骤然间，又一条身影掠入斗场，接着三道人影倏分。
　　童姥与李秋水都在急促地喘着气，她们交手良久，现在已是气喘吁吁。
　　钟灵落在二人中间，道：“姥姥、师叔，你们两位本就是一家人，又何必要分出个胜负出来，师父已经仙去了，过去的事，大家揭过去吧。”
　　李秋水道：“灵儿，你年纪尚轻，阅历甚浅，却不知这老贼婆用心的险恶。你先站在一边，看师叔如何收拾她！”
　　她话音刚落，突然“啊”的一声骄呼，却是童姥躲在钟灵身后突施暗袭，向她偷击一掌。
　　这一掌无声无息，纯是阴柔之力，不惊出一点掌风，她二人虽中间隔着个钟灵，但相距甚近。
　　李秋水事无先兆，待发觉之际，想欲招架却已然不及。
　　童姥的掌力袭到胸口，她急忙飘身退后，终是慢了一步……
　　一掌击中，李秋水除了被掌力逼退外，气血一阵汹涌，口角霎时溢出了鲜血。
　　童姥笑道：“师妹，姐姐这一招如何？”
　　李秋水急运内力调息，那里有空还嘴，可童姥暗袭得手后，现在如何肯罢休，得势不饶人，纵身飞掠，掌声呼呼的击去。
　　钟灵跺脚叫道：“姥姥快住手！”
　　一声厉啸，童姥及时回身。
　　一回身，就觉锐风……
　　是‘心刀念剑’，这是任意传给那丫头的一门武功，所谓‘心刀念剑’是无刃刀与无锋剑，双掌成兵，刀剑齐施！
　　自然，钟灵如今还做不到刀剑齐施！
　　此刻，她不过只能挥出一式‘心刀’。这一刀刚猛无比，大拙反璞，心成意出，最简单直接，却带着无匹的霸气，凌人劈下！
　　一掌劈来，却是把姥姥的掌力劈开。
　　力消人退，童姥大怒道：“死丫头，你又要护着这小贱人！”
　　钟灵道：“姥姥，你……”
　　不等她说话，童姥就怒骂道：“滚开，滚开！姥姥非要杀了这小贱人。”
　　李秋水得钟灵援手，避过了一掌急攻，内息已然调匀，冷笑道：“灵儿你瞧见了，老贼婆出手偷袭，我早说她用心邪恶。”
　　说罢向着钟灵背脊就悄然一掌……
　　她隐在钟灵身后，童姥自然瞧不见，可是她左掌一出却是右掌一带，左掌之力绕身而过，向童姥拍去。
　　‘白虹掌力’，曲直如意，童姥如何不知道，当即还掌相迎。
　　钟灵处身其间，周身掌风呼啸，劲力四溢，她也丝毫不会打在自己身上……她知这两人其实已放下许多，不会以至你死我活的地步，只是多年来心恨难平。
　　小丫头老气横生的长叹一声，退了开去。
　　小院另一边，一张宽大的长椅上躺着个人……他动也不动，完全不动，已经这么躺着两天了。
　　只有死人才会完全不动。
　　任意虽不是死人，但这两个月来，他动得比死人也多不了多少，甚至吃饭喝水都是梅、兰、竹、菊四婢伺候着。
　　不到万不得已的时候，他绝不动。
　　他不想动的时候，谁也没法子要他动。
　　他不动不要紧，貂儿学着他也一动不动。
　　任意躺在长椅上，阖着眼……貂儿学着他，就躺在他胸口上，也闭着眼……吃饭喝水他有四婢伺候，貂儿同样有。
　　四婢皆是年轻少女，见着如此可爱有趣的貂儿，自然伺候的与任意一般。
　　“少尊主！”
　　钟灵噘着嘴，走了过来，看着她任大哥说道：“任大哥，你就不能劝下姥姥和师叔么，她们究竟要斗到何时？”
　　幸好任意虽然不动，却还会开口说话。
　　“两人断气后自会停歇。”
　　“吱吱！”
　　钟灵狠狠的瞪了貂儿一眼，这小家伙如今就爱学他任大哥，平日里任意喝茶它喝茶，任意喝酒它喝酒，任意躺下它躺下，就连说话也学嘴。
　　那一身惺忪慵懒，悠然自若，学了近七八成。
　　四婢捂嘴轻笑！
　　你来我往，掌风阵阵，劲风扑面，锋利如刀，但见得二人相峙相斗良久，猛听得“蓬”的一声响，童姥一声痛哼，被一掌击飞。
　　四婢惊呼！
　　钟灵回身，但见姥姥手上，亦然又掠了过去，呼道：“师叔，你怎下手如此重？”
　　她急步抢下，又拦在了童姥身前。
　　李秋水冷笑道：“灵儿快让开，这妖妇奸诈得很，她是在装死，让我再补上一掌，真打死她。”
　　左手一挥，发掌再向童姥胸口拍了过去。
　　不过钟灵却也凝神出刀，一掌格开，挡架之中，还隐隐蓄有坚实刚猛的锋锐之劲。
　　李秋水退开一步，眼波一转，忽道：“灵儿，你任大哥看着你呢。”
　　钟灵一转头，李秋水欺身抢去……
　　钟灵一惊，再度出掌想逼住师叔，掌风锐起，也在李秋水分念之际，躺在地上良久的童姥跟着左拳猛击而出。
　　李秋水未能避开，只能还手，两掌交错，各自打中彼此心房，震的二人齐飞了出去。
　　跌落在地，两人终不再动手了，只是嘴中仍是破口大骂。
　　钟灵见二人如此，实在不想再管她们了。
　　……
　　距九九重阳只剩下不足半月时间，如今少室山下却已聚集了不少江湖人物。
　　他们有的为了复仇而来，有的为了名利……其数量之众，声势之大，绝非往年聚贤庄时可比。
　　以少室山此刻的形式而看，重阳之日，怕真会集聚天下群雄。

第三百三六章 萧峰现身
　　九月初九，艳阳天，今日已是重阳佳节。
　　少室山山脚下，正有四个人斗在一团。
　　段誉本带着三位家臣以及王语嫣要来少林与段正淳汇合，却是不想……
　　鸠摩智挥掌击出，掌法刚猛中隐含着禅意，姿式手法，正是‘少林七十二绝技’其一的般若掌法。
　　朱丹臣眼见对方掌到，斜身略避，铁笔刺出，却不想鸠摩智招法一变，早有预料一样，已换成韦陀掌中的一式“山门护法”。
　　这一掌招式平平，所含力道却甚是雄浑，不仅震开了铁笔，还一掌直接击飞了朱丹臣。
　　褚万里和傅思归后至，鸠摩智身形流转，袖里乾坤，无相劫指点向对方。
　　褚万里斜身闪避，傅思归却右胸中指倒下。
　　待褚万里还想出手之时，鸠摩智大力金刚拳一拳先到，砰的一声，正中他肩头，褚万里也踉踉跄跄疾退，落足不稳跌倒。
　　“三位叔叔，你们没事吧。”
　　朱丹臣嘶声道：“世子，你先带着郡主离开，我们拦下这个番僧。”
　　“不错，世子你与郡主先走。”
　　“我等没事，这大和尚伤不着我们。”
　　说是如此，可三人半天都站不起来，鲜血难以止住，脸上也苍白无色，只要不是双目失明的瞎子，如何看不出他们三人已受伤不轻。
　　鸠摩智哈哈一笑，说道：“段公子，你还是跟小僧走吧。”
　　段誉护在王语嫣身前，气道：“你这番僧，不敢招惹任公子，就来欺负我。你算什么英雄好汉。”
　　鸠摩智脸色铁青，大喝道：“少说废话，我已无太多耐心，小僧还劝段公子乖乖与我走为好。”
　　段誉手一扬，露出右手小指作势，大声道：“你莫要以为我怕了你，这里已是少室山地界，我爹爹此刻正做客少林。”
　　看见他右手小指，鸠摩智当即一惊，不过一惊后，又冷笑道：“段公子是想使‘六脉神剑’与小僧比划比划？”
　　段誉面上十分难看，小指已亮却是怎么都使不出来，只得悄声道：“嫣妹，我拖住这番僧，你赶紧先上少林。”
　　王语嫣道：“我……我怎能丢下你这位哥哥。”
　　一句“哥哥”直叫的段誉心中一痛，他也知自己与妹妹绝无可能，只是心中仍断不了那份情愫。
　　就在二人‘你侬我侬’之时，鸠摩智双手成爪，直向二人擒去。
　　“休要伤人！”
　　一缕急风劲气，破空飞来，有若裂苍穹而出，震苍生而鸣，直取鸠摩智脸门！
　　但听这声锐啸，鸠摩智脸色立即大变！
　　这种指法他见过，但就凭这一缕指风，就足可穿山裂石……这种指法他也只在一个人身上见过，一想到那个人，他心中就不禁一颤。
　　再不敢落招，身形一闪，前扑之势变成斜纵。
　　只听“蓬”地一声，指力落在一个石碑上，石碑瞬间爆裂，乱石纷飞。
　　一条人影冉冉落下，见着来人，鸠摩智霎时松了口气，只是再见着此人身材魁伟，气势威猛，面容刚毅方正后，便是他也忍不住暗赞：好一条大汉！
　　段誉立时一喜，大呼道：“大哥，原来是你来了。”
　　萧峰微笑道：“二弟，多日不见，倒是让大哥好生想念。”
　　段誉已带着王语嫣跑了过去，亦然大笑道：“小弟何尝不想念大哥。”
　　兄弟相拥！
　　忽听蹄声如雷，二十余匹马儿疾风般卷上山来。马上乘客一色都是玄色薄毡大氅，里面玄色布衣的大汉，只有为首二人是两个秀美少女。
　　段誉惊喜道：“阿朱妹子！”
　　王语嫣也喜道：“阿朱妹妹！”
　　马队使近，阿朱带着一紫衣少女翻身而下，笑道：“段大哥、表小姐，想不到在这遇上了你们。”
　　紫衣少女插嘴道：“姐姐，这就是你与我说的哥哥？怎瞧着呆头呆脑的，倒是这位王姐姐很好看。”
　　阿朱责备道：“阿紫，不许乱说话。”
　　段誉与王语嫣狐疑看来，不过此刻显然不是他们相认的时候。
　　萧峰踏前一步，抱拳道：“敢问这位大师，为何要与我二弟为难？”
　　鸠摩智尚未开口，段誉已然道：“大哥，他便是我与你提过的番僧鸠摩智。这番僧一直想从我口中得到我段家‘六脉神剑’，所以今次又想劫住我。”
　　阿紫道：“你怎么这么没用，一个大和尚也怕。”
　　“阿紫……”
　　萧峰喝住话语，继而道：“大师还是离开吧。”
　　既然不是那人，他鸠摩智就没什么好怕的，只见他冷笑道：“阁下是谁？小僧奉劝阁下还是莫要多管闲事为好。”
　　萧峰道：“在下萧峰，我二人乃异姓兄弟。”
　　鸠摩智双手合十道：“原来你就是丐帮前任帮主萧峰！恰好，小僧倒想领教下丐帮的降龙掌法与打狗棒法。”
　　语罢，他双手倏分，双手凝出两股灼热的真气，掌劲在啸声之前先攻至萧峰双肩。
　　萧峰倏然出手，扬手食指，破空尖啸之声陡起！
　　若说先前那一指鸠摩智还以为自己认错了武功，更认错了人的话，那此刻这食指已令他知晓自己虽认错了人，武功却真没认错。
　　中指开山裂石，食指切金断玉，鸠摩智如何还能认错！
　　指劲隔空锐射，他挥掌出刀，‘火焰刀’劈向指风……陡然，指风急折，路傍一颗大树一削而断。
　　萧峰食中二指齐出……
　　任意并未教过他可以指法齐出，萧峰习武之资果然非凡！
　　如此出招全不合常理，两种不同的指头并击本就难以施展，但双指齐出，亦然难招架，不可预料。
　　二指分袭，形成了一种极可怕的招数。
　　这就好像两人联合出手一般，不仅俱为绝世高手，招发配合更是绝妙无比，绝妙得连鸠摩智也应付不过来。
　　他唯有避，唯有躲，躲不开也只能硬接。
　　“哧哧”的两声，鸠摩智出掌撼住一指，跃出数步之际，才觉耳际一疼。
　　方才一缕指劲正是从他耳畔掠过，差点就没避开，险些丧命当场。
　　额头冷汗流下，虽只正面对之一招，但鸠摩智已经预料到自己绝非是他敌手了。
　　他不愿多想，不愿多待，陡然间身形拔起，在空中急速连踏，愈踏愈远，一个转折起落，远遁数丈之外。

第三百三七章 少林大会
　　见着鸠摩智逃走，段誉一脸惭愧道：“此番，还多谢大哥救我。”
　　萧峰笑道：“你我兄弟二人，何必这般客气。”
　　段誉也笑道：“那是小弟的错，不过这一年来，大哥究竟去了何处，江湖上突然就没大哥的消息了。”
　　想到一年来的种种，萧峰摇头叹道：“咱们还是先上少林吧，路上边走边说。”
　　“好！”
　　几人未上马骑乘，转而步行登山，而萧峰也缓缓道出他这一年来的故事。
　　原来在小镜湖，阿朱真找到了自己的爹娘，不仅如此，就连亲妹妹也一并寻到了，本是一家团聚，可也是触景生情。
　　想到自己那还没消息的爹爹，萧峰就转而去了雁门关，见着萧远山留书，又出光入塞，之后更是认识了辽国皇帝，耶律洪基。
　　机缘巧合下，他协助耶律洪基平定了上京的楚王叛乱，现在官拜辽国的南院大王。
　　而今重入中原，便是为了重新寻找他那亲生爹爹！
　　段誉听完，也没想到萧峰居然有这么一段经历，不过也开口道：“大哥，此次少林大会怕不会这么简单，任公子不单在聚贤庄杀了八百多名江湖人士。这次少林大会，寻仇之人或许会更多！”
　　萧峰皱眉道：“二弟此话何讲？”
　　段誉叹息一声，道：“这些时日，江湖频频出现惨案，已有十数个门派被灭门了。”
　　萧峰大惊道：“可知凶徒是谁？”
　　段誉摇头道：“没人见过凶手，但……但……”
　　见他欲言又止，萧峰追问道：“二弟有话不妨直言！”
　　段誉苦笑道：“天下人皆是怀疑乃任公子所为。”
　　萧峰大声道：“不会的，以我师公的为人，万不会做出这样的事。即便师公真要杀人，以他的性子也绝不会藏匿踪迹，师公他……他从未把天下人放在眼中。”
　　……
　　大雄宝殿内，玄慈双手合十，正带着少林众僧参拜佛祖金身塑像，一名僧人匆匆入殿，手中持了一大叠名帖，呈给玄慈。
　　“启禀方丈，河朔群雄拜山。”
　　玄慈接过名帖，然后便听得寺外话声不绝，群豪已到门口。
　　玄慈道：“阿弥陀佛，玄寂师弟，我等一齐出门迎接。”
　　玄寂继道：“列位师兄师弟，今日少林大典，我等一起出门迎接吧。”
　　玄因、玄惭、玄渡等几人道：“阿弥陀佛！”
　　众人随着玄慈一同走出大殿……等出了大殿，来到檐下之时。便见数十位豪杰在玄生及知客僧陪同下，来到大殿之前。
　　众僧执手相见，欢然道故，不过群雄来人不少，此刻怕已然有千余人了，想要安排入寺绝无可能，只得安排在少林山门之前。
　　其中段正淳与阮星竹也来了，由方丈玄慈陪同，立于寺前。
　　群雄集结少林山门，继而僧人又来禀报，山东、淮南有数十位武林人物前来拜山。
　　玄惭上前迎接……
　　过不多时，两湖、江南各地的英雄到了，川陕的英雄到了，两广的英雄也到了。群雄南北相隔千里，却都于一日中络绎到来
　　眼见天下英雄齐聚少林，玄慈双手合十，朗声道：“阿弥陀佛。”
　　声若洪钟，隐含佛意，盖过场间所有议声，山门前顿时化作静地。
　　玄慈道：“鄙寺广邀天下群雄，齐聚我少林，为的是近来江湖上的纷纷扰扰，少林望还江湖一个太平。诸位能够如约驾临敝寺，我少林谢过了。”
　　“方丈客气了，少林寺一直乃我武林泰山北斗，我等动身至此，也是为了那魔头任意而来。”
　　“魔头任意”之名一出，议声大起。
　　“不错，我等就是为了那魔头，还望少林为江湖主持公道。”
　　“魔头杀伐无数，不能再叫他祸害武林了。”
　　玄慈截话道：“是非曲直，皆由丐帮杏子林大会而起，鄙寺愿化解仇恨，也邀了任施主驾临……”
　　语未完，就有人打断道：“方丈慈悲，但岂能轻易化解，先不说聚贤庄一役那魔头如何杀害我江湖同道。近日来，亦是不少门派直接被灭门灭派，魔头凶残，与我正道之仇不共戴天。”
　　“王兄说的对，万胜刀一门被屠，如此魔头，我等怎能放过。”
　　“还有川西陈家十七口。”
　　“我云州秦家也遭魔头毒手，要不是我秦仲山人在江南，怕也活不到现在。”
　　“湘东向氏一门何尝不是，我向灵一定要为我向家雪恨！”
　　近半年间，武林各地均有门派遭灭门毒手，而一切矛头直指魔头任意。
　　就在天下群雄要誓杀魔头任意之时，一个声音徒然响起：“萧峰有话要讲！”语声厚重，虽不甚大，但落在场间，字字清晰入耳。
　　话音一落，两条身影先后从人群掠出，一个从人群中穿行自如，一个身处半空，有若驭风而来。
　　丐帮人丛，立有人高声呼喊：“帮主，是乔帮主！”
　　萧峰翻身而落，落在寺门前一片空地，段誉也从人群来到他身边。
　　萧峰回身环顾，抱拳还礼道：“契丹人萧峰已离开丐帮，萧峰与丐帮再无瓜葛。”
　　吴长老急道：“帮主你……”
　　萧峰抬手拦住了他的话语，吴长老后话只能生生忍下。
　　段正淳见着自己儿子竟与萧峰一起，正急的不行，频使眼色，可段誉瞧见了也恍然未觉，依旧陪同在萧峰身边。
　　玄慈上前两步，开口问道：“不知萧施主有何话要讲？”
　　萧峰还未开口，已有人截话道：“姓萧的，魔头凶残，听说你与那魔头还有师门之情，那魔头在江湖上屠戮我武林正道人士，说不得如此恶行也有你一份。”
　　跟着又有人喝道：“这萧峰乃契丹胡虏，本就与我大宋是死敌，你无论要说什么，我都不会相信。”
　　“魔头行踪消失之时，你萧峰也不知踪迹，许兄说的不假，这契丹孽种亦有嫌疑。”
　　听着她们的话，萧峰双手攥紧，却还忍住气，大声道：“各位口口声声说近日江湖上的惨案与我师公有关，各位可见着我师公行凶？”
　　语落，立有人答道：“不是那魔头还会有谁？天下间除了这凶残之人，谁还会做出此等恶事。”
　　“你为魔头辩解，此事是否就有你这契丹孽种协助。”
　　“我看就是你萧峰与魔头暗中勾结，想乱我中原武林，好为辽国侵宋为准备。”

第三百三八章 来齐的人
　　听着她们的话，萧峰双手攥紧，却还忍住气，大声道：“各位口口声声说近日江湖上的惨案与我师公有关，各位可见着我师公行凶？”
　　语落，立有人答道：“不是那魔头还会有谁？天下间除了这凶残之人，谁还会做出此等恶事。”
　　“你为魔头辩解，我看这些凶案就有你一旁协助。”
　　萧峰知晓与他们解释不清，转身抱拳道：“少林大会正是各位召开，玄慈方丈可有话要讲，难道少林也认为凶徒就是我是师公任公子？”
　　玄慈沉吟片刻，开口道：“老衲不敢肯定，敢问萧施主可有证明任施主青白的凭证？”
　　萧峰怒喝道：“我师公没做过，为何要拿出什么凭证？”
　　“他若真没做过，何故不能证明自己青白？”
　　语声中，一个人缓缓走出……
　　他步履优雅，身姿潇洒非常，其容貌也英俊不凡！
　　萧峰道：“阁下是谁？”
　　那人未理会他，神情甚为高傲，直接向玄慈行礼道：“晚辈慕容复，见过玄慈方丈，见过几位大师。”
　　玄慈面容忽现一抹异色，亦然回礼道：“原来阁下便是慕容公子，见过慕容公子！”
　　“见过慕容公子！”
　　群僧施礼，听到慕容复的名字，萧峰脸色微微一变，质问道：“慕容公子为何认定是任公子所为？”
　　慕容复冷笑道：“不是他做的还能有谁？”
　　萧峰喝道：“我师公为何要这么做？”
　　慕容复晒笑道：“魔头嗜杀成性，他本就是邪魔外道，难道杀人还需理由？”
　　应声四起，群雄纷纷出声附和，无数身着白素丧服之人更是投来怨恨的目光。
　　段誉眼见各路英雄数逾几千人，此时群雄激愤，各个要击杀义兄，不由得激起了雄心，大声道：“各位口口声声说这些凶案乃任公子所为，却毫无任何真凭实据。而我义兄自来以侠义为怀，更是从未做过任何对不起江湖同道之事，难道各位仅凭猜测就要陷我义兄于不义？”
　　丐帮吴长老应声道：“段公子所言不差，事实如何，全然是各位猜测。即便一切真是那任意所行恶事，却与萧兄弟何干？”
　　此言一出，倒是有不少人退却议论，似乎认为言语有理。
　　慕容复为‘收揽人心，以为己用’，亦为除去任意雪恨，当即朗声道：“即便没有嫌疑，魔头任意也是最大嫌凶，何况你萧峰乃契丹人。如若真是你徒孙合谋祸乱中原武林，只为辽国侵宋为准备那该如何？此番事关重大，容不得我的正道人士迟疑！区区姑苏慕容复今日就要领教你的高招，我愿为中原豪杰尽一分微力。”
　　“铮！”
　　萧峰一瞥眼间，剑光已掠至身前。
　　他一掌推开段誉，霎时出指。
　　这一剑来的甚疾，甚是突然，但剑锋一止，竟被一指撼住，只听得“叮”地一声……剑未折，指未断！
　　群雄大惊！
　　慕容复亦然一惊，他揉身再上，剑法又变。
　　只见他青锋斜削，俨如狂风扫叶，剑尖直刺霎时化成一片光影，只见满天银光流动，萧峰似已陷于流光之中，其实这满天闪动的剑光根本无法攻入一着。
　　诗曰：“曲径通幽处，禅房花木深。”
　　通幽指乃是任意集佛门武学凝练而出，出指虽缓，但这一指不徐不疾，不紧不慢，深蕴佛门禅意。
　　剑光忽东忽西，忽聚忽散，但萧峰以指御之，犹若一座万古金佛，地不可移，天不能动。
　　旁观的人看得眼花缭乱，慕容复则更是惊愕不已。
　　慕容复剑法奇绝，出剑如封似闭，却又如进似攻，实是难以捉摸。
　　剑光闪烁不定，萧峰出指也越来越缓，忽地他出指抢攻，食指飞袭，锋锐之气扑面而来！
　　慕容复不虞此着，未料锋芒，长啸一声，退开数步。
　　心念一动，把慕容家所有守式全用出来，这本是慕容家最精妙的招数，带守带攻，只听得一阵金鸣铁颤，星火四溅。
　　萧峰指法再变，四指一屈，中指一突，哧地射出一指，弹向慕容复眉心。
　　拇指极静，食指极锐，中指极刚，无名极诡，尾指极柔，萧峰正暗合静、锐、刚三种极致。
　　他虽初掌三种指法，不过才入门之学，可要破慕容家的剑法却一点不难。
　　中指平平实实，毫无花样，却出指奇快，指力甚为刚猛，慕容复掌中长剑飞驰不歇，也避不开这平实无华的一着。
　　但闻指劲呼啸，慕容复只得横剑于胸。
　　“叮”地一声，又是声脆响，指力摧出，剑碎而人飞！
　　人群散开，他直飞出七八丈外，腰板一挺，便欲稳住身形，不料萧峰这一指不仅指力刚猛异常，余劲仍是徐而不绝。
　　指力直透诸处经脉，他无法在这瞬息撼住指力，砰的一声，背脊着地，四肢朝天，摔得狼狈不堪。
　　群雄瞧得目眩神迷，被萧峰的指法骇住，可玄慈却是不禁一颤，这种指法，当年他就曾见过。
　　萧峰冷笑道：“萧某大好男儿，竟和你这种人齐名！”
　　慕容复为重震姑苏慕容之名，必先先败萧峰杨威，再号令群雄诛魔，可当下却被萧峰一指败之……
　　此刻受得群雄目光，他只觉这些目光尤为刺眼，再想计划成空，屈辱不己，知晓再无复仇可能，突然挥掌向自己天灵打去。
　　刚刚赶到的王语嫣一行人落在马背，恰好见着这一幕，惊呼道：“表哥不要……”
　　忽地破空声大作，一粒石子从十余丈外飞来，横过广场，打在慕容复手腕，他当即力歇气止，掌被阻断。
　　慕容复震骇莫名，只见一个灰衣僧人，掠入场中，迈开大步走到他身边。
　　“你有儿子没有？”
　　慕容复道：“我尚未婚配，何来子息？”
　　灰衣僧道：“你既膝下无子，又有何面目去见列祖列宗？”
　　慕容复苍白的脸孔忽然一惊，额头全是冷汗，登时没有自尽之念。
　　灰衣僧道：“起来！”
　　慕容复看着他，没有多问，站起身来。
　　灰衣僧目光一转，看向萧峰道：“萧峰果然名不虚传，老衲也想领教几招！”
　　萧峰刚要应话，半空中又见一条黑衣人影，凌空横渡，倏然掠出，正好落在萧峰身边。

第三百三九章 魔头到来
　　灰衣僧见着黑衣人，双目一厉，又似一惊，道：“阁下到底是谁？”
　　黑衣人道：“我苦苦追寻你半年时间，数次被你逃脱，今日你休想再活！”
　　灰衣僧沉声道：“我并不认识阁下！”
　　黑衣人忽然惨笑起来，他扯掉面罩，怒喝道：“如此你还认不得？”
　　群雄惊呼……此人是个虬髯老人，但他的身形，他的容貌，俱与萧峰一般无二，除了脸上饱经风霜，任谁也认出了他的身份。
　　萧峰泪水已夺眶而出，看着眼前之人，颤声道：“你……你是我爹爹！”
　　萧远山双手扶住萧峰双肩，神情颇为激动道：“好孩儿，我的好孩儿……不错，我便是你亲生爹爹，我便是那死了三十多年的萧远山。”
　　萧峰亦然扶住他的双臂，两人虽眼中含泪，却忽然纵声大笑。
　　声若狂风怒号，远送开来，只震得山门轰鸣，数千豪杰听在耳中，尽感耳鸣目眩。
　　笑声渐止，萧峰看向灰衣僧人，问道：“爹爹认识此人？”
　　萧远山一声长啸，喝道：“峰儿是想知道爹爹为何要追杀他？”他目光如电，直落在灰衣人身上。
　　萧峰沉声道：“师公曾说，爹爹一直在追查雁门关的元凶。”
　　萧远山嘴角露出一丝残忍笑容，道：“不错，为父一直在追查那人踪迹。这半年来，数次被他逃脱，今日他父子必定死在我们父子二人手中。”
　　说罢，萧远山又大喝道：“慕容老贼，此刻你还要掩藏身份不成？！”
　　慕容复一惊，转头看向灰衣僧人……
　　灰衣僧人不应，反而大喝道：“你萧氏父子意图乱我中原武林，为大辽南侵建功，今日天下群雄俱在，死的是你们。”
　　群雄再听此言，无不骇然惊色，均想灰衣僧人之言多半不假，萧氏父子祸乱中原武林，定是为辽国南侵所准备。
　　若让他们得逞，大宋怕是大祸将至。
　　玄慈不言不语，玄渡已道：“我等不管二位与慕容家有何恩怨，但二位与近来武林血案有关，还请两位先留在鄙寺为好。”
　　“不说私怨，今日我等说什么也要除去二人”
　　“大家齐上，杀了这两辽狗！”
　　“对，这两辽狗罪该万死，大家上，杀了他！”
　　群雄激愤，怒骂、叫嚣，萧远山见此，冷笑不已，他根本不关心这些人，目光始终死死盯着慕容父子。
　　有人动了，一共几十人……这些人很年轻，年轻人要名，年轻人也没甚阅历，这些年轻人为了扬名又因为无知，所以就会无畏。
　　他们最先动手，亦是最先见到剑光，一道有若天外而来的剑光！
　　剑光一闪，一闪的剑光。
　　只有一剑，仅是一招，这一剑极快、极速，至简、至奇，虽是一招，却已融合了一千招剑法的精华。
　　一千招在一招间施展，没人能接下，没人能看清。
　　剑光掠过之处，落下一道剑痕……剑痕只在他们脖颈上如蜻蜓点水般的稍作停留，便消失不见，仿佛就不曾出现过。
　　没人知道发生了什么，可所有人都瞧见了一个人，他似乎就这么突然出现的一般。
　　银色长发，明亮的眼睛，神情很悠扬，态度很斯文，看来就像是个书生……只不过他腰边却悬着柄长剑，剑鞘是雪白如玉！
　　但见这人，但见这柄剑，群雄脸色霎时惨变！
　　亦在这时，一幕可怕的奇景展开……
　　血花飘飞，人头纷落……
　　刚刚动的人都没了脑袋，没脑袋的人只能是尸，尸体忽然倒下，几十具尸体一齐倒下！
　　此刻，众人已无法形容自己心中的恐惧，群雄看向任意时，皆是神情大骇，手脚冰冷。
　　“萧远山拜见恩师！”
　　“徒孙萧峰，见过师公！”
　　任意看着地上两人，笑了笑道：“起来吧。”
　　他们站了起来，脸上既惊又喜！
　　任意先没理会他二人，目光一扫，忽然探出一掌虚抓，一股不可抗拒的吸啜之力徒起，在少林僧众之中，一个小和尚纵身而出。
　　吸啜之力消失，小和尚登时落地，恰好趴在地上。
　　任意衣袖一拂，小和尚身上僧袍碎裂，露出赤身。
　　“叶二娘，还不出来认你儿！”
　　群雄先还不知他要做什么，但听这话，面露古怪。
　　一条身影飞出，张开双臂，由远及近，一下便抱住了小和尚。
　　虚竹此刻只知男女有别，何况他还是个出家人，连忙挣扎想要推开她。
　　叶二娘并未多用力，似乎怕抱坏了孩儿，被他推开后，只是脸上还如痴如狂，泣道：“儿啊，我是你娘，我是你娘啊！”
　　虚竹一惊，不可思议道：“你……你是我娘？”
　　叶二娘叫道：“儿啊，我生你不久，便在你背上烧上了九个戒点香疤。娘如何会认错你，你是我孩儿，你是我可怜的孩儿。”
　　虚竹大吃一惊，颤声道：“你……你真是我娘？”
　　“是，我就是你娘！”
　　这件事突如其来，旁观众人无不大奇，但萧远山目光一厉，厉声道：“你为何不告诉这孩儿他爹是谁？”
　　叶二娘浑身一颤，突然色变道：“你……你是谁。”
　　萧远山道：“你孩子便是我抢去了，你脸上六道血痕也是我抓的。”
　　叶二娘嘶声道：“为何？你为何要抢我儿？你我素不相识，无怨无仇，你……”
　　萧远山惨笑道：“无怨无仇？若是无怨无仇我为何你抢你孩儿，你怎不问问这孩子他爹做过什么？”
　　叶二娘颤声道：“他爹爹？不，不，他没有爹爹，我孩儿没有爹爹！”
　　任意目光一转，看向玄慈，问道：“和尚无话可说？”
　　玄慈不答，低眉垂首，默念心经。
　　任意轻笑一声，又看向叶二娘道：“你说吧，把他爹的法号说出来。”
　　法号？莫非这小和尚的爹也是个出家人？
　　群雄均是如此想来，但叶二娘却摇头道：“不……没有法号，我什么都不知道，这孩子没有爹爹，他……他没有爹爹。”
　　虚竹看着自己娘，也忍不住道：“娘，孩儿怎会没有爹爹，你告诉孩儿我爹爹是谁。”
　　叶二娘泣道：“不能说啊，娘不能说。”
　　任意平静道：“若是不说，他便要死！”

第三百四十章 腥风血雨
　　叶二娘跪倒在地，祈求道：“任公子，我求求你，求求你高抬贵手，不要再逼我了。”
　　任意没有说话，可手已抬了起来。
　　便在这时，一口佛号道出：“阿弥陀佛，既造业因，便有业果。一切都起于我，任施主还请收下留情。”
　　任意道：“和尚终于认了？”
　　叶二娘哭道：“你……你怎能说出来，你怎能开口……”
　　玄慈叹道：“无论如何，我也不能亲眼看着自己孩儿身死。”
　　此言一出，群僧和众豪杰均是一怔！
　　下一瞬，众人面上都露出惊骇、鄙夷、愕然等神情，形形色色，难以形容。
　　玄慈乃少林方丈，自来德高望重，受武林中人敬仰，可谁能想到这位少林德高望重的方丈，竟会与四大恶人的叶二娘苟且，还生下了一子。
　　过了好半天，纷扰才渐渐停歇。
　　玄慈缓缓开口，语声一如平常道：“萧老施主，雁门关一役，老衲铸成大错，如今一切因果，老衲自会承担！”
　　他说完，转头又面向灰衣僧人，道：“慕容博老施主，当日你假传音讯，说道有契丹武士要来我少林抢夺武学典籍，以致酿成种种大错，如今你难道还不愿亮出身份吗？”
　　那灰衣僧人一声长笑，道：“好个玄慈方丈，倒是也猜出了老夫身份。”说完，他也扯下面幕，露出了真容。
　　慕容复惊喜交替，大声道：“爹爹，你……你还活着……原来你没有死？”
　　玄慈道：“慕容老施主，你我多年交好，老衲素来敬重你的为人。昔年你传讯于我，老衲深信不疑。而后错杀无辜，害得萧施主一家……”
　　不等他说完，慕容博便阴恻恻道：“方丈此刻说这些已无意义，你我之间的事暂且不谈，魔头任意恣意杀戮，我等该先要除魔才是！”
　　话音刚落，众僧与群雄的目光又落在了任意身上。
　　萧远山和萧峰对望一眼，分若左右，站在任意身旁，而他则低头看着叶二娘，微微一笑，抬手一掌，把人震飞了出去。
　　人落三丈之外，已成烂泥。
　　虚竹大呼扑出：“娘，娘……”
　　玄慈颤声道：“任施主为何还要多造杀孽。”
　　任意淡淡道：“叶二娘忆子成痴，二十多年来一直盗取别人的婴儿玩弄，而后便直接杀害。和尚难道不知？”
　　玄慈不答。
　　任意摇头轻叹道：“叶二娘做过什么，你一直知晓，就如你三十年前所做过的事一般，可和尚却是不肯说，不愿认，今日我若不逼你，你会认？”
　　玄慈嘶声道：“既造孽因，自食恶果……可任施主你呢？”
　　任意笑道：“我怎么了？”
　　玄慈道：“因杏子林之事为开端，引得聚贤庄大战。任施主于聚贤庄内，屠杀八百多人……”
　　任意打断道：“杀便杀了，又能如何？”
　　玄慈道：“施主难道不知自己所造的杀孽？”
　　任意摇了摇头，道：“任某自来随心所欲，无论做何事都不问对错，只须心中畅快，只要任某高兴，纵然世人皆道我错了，我也会毅然为之。”
　　玄寂忽然怒喝道：“这是何道理？！”
　　任意笑道：“这便是我的道理，我既然姓任名意，那世事就要任我意来。”
　　此言一出，听到群雄目瞪口呆，难以置信。
　　玄慈道：“阿弥陀佛，任施主任意而为，却已引得人神共愤。”
　　任意淡淡道：“世人对我，只需做到八个字：‘听之，任之，受之，忍之。’”
　　玄寂颤声道：“好个‘听之，任之，受之，忍之’，好个世事任你意来……魔头，你难道不把天下人看在眼里。”
　　任意看了他一眼，道：“你的话没错，尔等皆是蠢材，我从未看在眼中。”
　　玄寂气运丹田，大喝一声：“结罗汉大阵！”
　　五百僧人齐应：“结罗汉大阵！”只见红衣闪动，灰影翻滚，五百名僧众东一簇、西一队，向着任意团团围来……
　　任意看了身边二人一眼，道：“去吧，那父子二人不要让他们跑了。”
　　阵未稳，萧远山和萧峰二人一掠出阵……
　　慕容博眼看二人向自己逼来，拉起慕容复，纵身而起，疾向后山窜去。
　　他们四人武功造诣皆非旁人可比，轻功也甚是了得，只是晃眼之间，四人便已去得老远，任群雄如何追逐，也追不上他们。
　　不过想追他们的人甚少，此间还有一个天下第一魔头。
　　武林早有传闻罗汉大阵乃少林第一大阵，江湖人久闻罗汉大阵之名，可百余年来，少林却从未在世人面前展示过。
　　罗汉大阵除了本寺僧人之外，谁也不曾见过此阵面貌，更不知其威力如何。
　　此刻众人只见五百僧人形成三圈，开始逆顺交接旋转，僧众奔跑如飞，愈转愈疾，已化成重重人影与棍影。
　　见着少林罗汉大阵，群雄亦是拔出兵器……
　　忽然一声断喝，声震云霄，上惊天人，第一圈的僧人朝天舞出了棍花，棍子发出了尖啸。
　　接着棍出，发出各种锐响……
　　似狮吼、似虎啸、似狼嚎、似鹰唳，棍影重重，在扭动、在抖动、在弹动，长棍化作一阵阵旋风，直向任意扫去。
　　这一棍舞，犹如无数狂风，众人尽皆为之失色。
　　然而任意却气定神闲，只待狂风袭来，他才拔剑！
　　剑作琴音，清脆悦耳。
　　剑一出，剑光立起……这一剑之快，天地所未见，这一剑之绝，世间所未闻，它仿佛取尽精髓，穷尽妙诣。
　　当剑光辉煌而迅急的掠进狂风棍影之中，风定而棍裂！
　　腥风扑脸，血花绽放。
　　任意拔剑、出剑，一剑横扫，震散了所有人的魂魄。
　　剑气袭人，天地间已然充满凄凉肃杀之意。
　　剑光夺目，天地间已然掀起一阵腥风血雨。
　　任意离地，疾掠。
　　霎瞬之间，他已仗剑掠至了众僧面前！
　　剑锋所过之处，尽皆人首分离，仅过几息时间，地上就已经尸横遍野，所有人都瞧见了他在杀人。
　　如此神鬼之人，可怖，可惧，更是可怕！
　　没有人能接下他一剑，棍影呼啸在他四周激飞，他身前、身后、左右、四周也都是少林僧人，俱是重重棍影。
　　他明明已落在包围之中，他明明已深陷阵法之中，但所有人都看到了一个“波分涛裂”的场面。
　　“裂开”的是人墙，“分开”的是人林，倒下的不是他，是他们。
　　剑锋所及，人人倒下，逼近的僧人都在他一剑之下毙命。

第三百四一章 事了而去
　　所有人在见着断棍人分，血雾一下就漫满了上空。所有人神情立变，在再见着那持剑的人后，他们脸上骇极、惊极、畏极，就如见着一尊鬼神一般。
　　喝声复起，人潮涌进……
　　任意再度挥剑，最简单直接，毫不花俏的出手，迫出最可怕，最神奇的剑法。
　　剑光爆涨十数丈，面对扑来人群，他横剑一扫，已是一片分开的尸首，两段的躯体，任意身挪影动，踩踏着不可捉摸的步伐，现出了一道道弥久不散的云烟残影……
　　霎时，少林棍僧就化作一团团爆开的血雾，这里已卷起一片腥风，这里已落下一片血雨……
　　百丈内一片赤地，几无杂色。
　　灭门灭派对于少林寺而言，几乎是一件完全不可能的事。
　　少林寺始于北魏，经得隋唐，到现在已过去近七百年，王朝覆灭，少林依在……这么多年都屹立不倒的少林，今日却已有灭寺的危机。
　　所有人都感觉到了，也看到了，只因那柄剑，那个人。
　　伏尸一地，尸横遍野，五百棍僧已不足一二，他还在杀人！
　　一双双眼睛注视着任意，他们没有愤怒，只有最纯粹的恐惧。
　　任意悠然而行，众僧纷纷而退，未退却的人，只是定在那里，动弹不得。
　　所有人都住手了，可人未顿住，剑未停歇，杀戮仍是不止……鲜血还在激飞，僧人还在倒下，所有人呆呆的看着他仍在杀人，几近痴呆！
　　剑光闪动间，又是数十僧人丧命剑锋之下。
　　“阿弥陀佛，侯爷难道还不够么？”
　　一口佛音道出慈悲禅意，惊醒了众人，一条淡淡的虚影，从寺内一掠而出，鬼魅神行，引人不觉，直到他站定之时，众人才瞧清这个老和尚。
　　老僧双手合十道：“侯爷武功冠绝古今，只望侯爷慈悲，饶过我少林一次！”
　　任意淡淡道：“你少林要与我动手，现在又想我罢手？”
　　老僧道：“阿弥陀佛，鄙寺已是知错了。”
　　任意看向那一脸惨骇的玄慈，轻晒道：“现在太迟了，三十年前他因为慕容博一句话差点引得宋辽开战，如今又因慕容博一句话，便要与我为敌……”
　　老僧叹道：“侯爷如何才肯罢手？”
　　任意笑了笑，没有回答，只是又扬起了剑！
　　到了此时，由不得他们不动，玄慈、玄寂、玄因、玄惭、玄渡、玄生六人齐出，玄字辈仅剩六人同时出手，向任意攻了过去。
　　一声断喝，佛音阵阵。
　　六人在悲愤与狂怒中，向任意全面全力的发出了全部的攻击。
　　大力金刚掌、韦陀掌、袖里乾坤、多罗叶指、破戒刀法、伏虎罗汉拳……六人一经施展便是六种绝技。有的巧妙灵活、难以捉摸，有的大开大阖，气势雄迈，有的强凶霸道、威力骇人。
　　或许分开来他们尚有许多不足之处，可六人合力，拳掌之间忽然没了缺陷，变得莫可抵御，也使得六人施展的绝技无瑕可袭。
　　六人的招式已至……
　　他们六人已合围至任意身周，就在攻势突发的刹那，剑也挥了出来。
　　弦音剑化作一道惊芒，划出一道包涵了天地至理的弧线……
　　只一剑，一招！
　　玄慈死、玄寂死、玄因死、玄惭死、玄渡死、玄生亦死，仅在刹瞬之间，就在群雄还以为任意多少会陷入险境之际，六大高僧身形立止。
　　看似是如此随意，看似是如此轻松写意，六大高僧却是一剑毙命，一齐倒下。
　　任意问道：“和尚不出手么？”
　　老僧不言不语，只看着地上尸首，诵念经文……
　　任意摇了摇头，收剑回鞘，转身行了出去……
　　没有人敢拦住他，更没有人敢留住他，几千双眼前就这么看着他，直至人影消失。
　　……
　　萧远山和萧峰对慕容父子恨之入骨，两人如影随形般跟着二人……
　　萧远山和慕容博年纪相当，功力却不相若，半年来慕容博为对付魔头任意，四处作案就是为了嫁祸给他，引得他与天下为敌。
　　也正是这半年时间，慕容博数次被萧远山发现行踪，几次命丧他指下。
　　幸得这些年来，慕容博暗中收拢不少手下，但数次逃脱，他笼络的手下几乎被萧远山杀的一干二净。
　　此次只有他父子二人，再想跑，却难如登天，何况两人已身负重伤。
　　忽然，萧峰于数丈外一指击出，劲力破空已及慕容复后背。
　　慕容博回掌一挡，登时全身一震，手臂麻木。
　　“爹！”
　　慕容复一个惊呼，萧远山已长啸一声，攻出了他的“金诀指”来。
　　锐风疾去，鲜血飞溅。
　　“啊！”
　　“复儿！”
　　慕容复身后破开一道巨大的口子，跌落在地上。
　　慕容博稍顿，萧远山的另一只手已自衣袖里拔了出来，就像拔出了什么利器，隔空发出一掌。
　　他一掌又快、又疾、又猛、又裂，而且出招奇诡，根本让人拿不定时机。
　　慕容博双掌一挫，正要硬接一掌，拦截他的来势，陡然发现他掌已化指，一指可怕的力道点在掌心。
　　慕容博连忙敛住心脉，却还是真气震荡，气血震荡，身躯震荡。
　　三震后，霎时人立飞了出去，所过之处，血洒漫空。
　　掠势急变，慕容复刚想反击封截萧远山的攻势，萧峰一指捱出。
　　“噗”地一声，慕容复倒飞出去，摔落在慕容博身边。
　　萧远山看着他们父子，凄笑道：“三十年了，过了三十年了，今日我爱妻之仇……老贼，你可还有遗言！”
　　慕容博捂胸站起，开口道：“如今你师任意正受天下群雄围攻，又有少林寺助阵。”
　　萧远山脸色一变。
　　萧峰亦是心中一凛，大喝道：“老贼，你还想施什么诡计。”
　　慕容博笑道：“萧英雄自然知晓这段时日的血案是我所为，但若你说出来，怕天下人绝不会相信，老夫可以承认所做一切，只须两位放过复儿。”
　　慕容复道：“爹，你大可不必……”
　　慕容博打断道：“今日我父子本是必死，为父只想你好好活着。”
　　说着，他又看向萧峰父子道：“只要我认下一切，天下群雄想必也不会与任公子为敌。我知你师武功冠绝天下，可……可……”
　　后语他再也说不出口，因为他已看见一人。

第三百四二章 魔头绝迹江湖
　　慕容复没死，慕容博也没死。
　　任意只是废了他们武功，而后就放他们离开了。
　　不过随着二人离开，一则消息盛传天下：慕容父子为鲜卑燕国慕容皇族后裔，慕容鲜卑虽灭国数百余年，但慕容氏几百年来一直以‘复兴燕国’为毕生之志。
　　三十多年前慕容博见宋辽交好，兵戎不兴，复燕之志无机可乘，却又听闻致力于宋辽修好的辽国萧后亲军总教头萧远山于九月初八赴武州省亲，便心生一计去少林寺报信。
　　他谎称辽国派遣高手想侵入少林盗取武学典籍，少林玄慈信以为真，召集中原豪杰半路截杀，使萧远山的爱妻惨死，差点引起宋辽开战。
　　慕容博事后担心问责，为不败露便假死化成灰衣僧人一直隐藏在少林藏经阁中。
　　随着这则消息传开，慕容父子引得天下震怒，不仅江湖武林人人要杀他们，就连朝堂亦然下诏通缉，格杀勿论。
　　不过除了慕容父子之事，魔头任意的大名也再次震动武林。
　　重阳佳节少林一战，少林摆下罗汉大阵想擒拿任意，却被其一人一剑，杀的血流成河，惨绝人寰。
　　五百罗汉尽数毙命，少林六位玄字辈高僧亦然陨落其剑下。
　　此战伤亡虽无聚贤庄一役来的惨烈，来的沉痛，却比那一战更为惊骇世人……
　　聚贤庄中，魔头屠宰八百多人，可却没有几人亲眼见过……但少林一战，天下群雄皆是瞧见了他的杀人手段，眼睁睁看着他是如何杀人的。
　　在见着那样的剑法后，那样的手段，那样的轻描淡写……群雄已失所有勇气，已丧所有胆魄。
　　魔头任意还活着，活着好好的，他未死，各大门派，各路武林豪杰再不敢复仇。
　　魔头任意，绝艳惊才！武功冠绝武林，此人杀人无算，令世人胆寒，天下间无一可与抗手之辈。
　　……
　　天山灵鹫宫中。
　　大殿内坐着七八个人。
　　任意用一只小盖碗慢慢的啜着茶，萧峰父子就坐在他身边，而他们父子身边还坐着阿朱、阿紫两姐妹。
　　阿紫胆战心惊，小心翼翼，根本不敢去瞧那人，她自以为有她姐夫萧峰护着，在灵鹫宫无法无天，被任意打进一道生死符……
　　要不是阿朱与萧峰求情，她差点就活活把自己给挠死。
　　除了他们四人外，钟灵还有童姥与李秋水赫然在列。
　　萧远山道：“师尊，你是否有话与徒儿讲？”
　　任意颔首道：“我该离开了，以后你和峰儿也不用回北塞了，就在此处住下吧。”
　　萧远山点头应下，三十年过去了，在辽他也没了亲人。
　　萧峰开口道：“师公是要去哪？”
　　任意淡淡道：“我自然是要回家。”
　　钟灵忽然拉着他衣袖道：“任大哥，那灵儿呢？”
　　任意道：“你不是已是灵鹫宫少尊主了。”
　　钟灵小脸肃然道：“可灵儿想跟着你。”
　　任意道：“你任大哥家在很远的地方，跟着我以后便回不来了，而且你这丫头还跟着我做什么，你还有爹娘……”
　　钟灵噘嘴道：“可我娘和我爹根本不关心灵儿，我还不如跟着任大哥。”
　　任意叹道：“跟着我你以后就见着你爹娘了。”
　　钟灵怨怨的道：“灵儿只想一心一意做你的好妹子，任大哥要走的话，灵儿也一定要跟着你离开。”
　　任意皱眉道：“你不后悔？”
　　钟灵抓着他的手，连连点头。
　　任意轻叹一声，顿时不再多说了。
　　知晓任大哥是默认了下来，钟灵转怨为喜，登时笑靥如花。
　　任意一眼扫向李秋水道：“你女儿李青萝是大理镇南王段正淳的情妇，与他还生下个女儿，不过母女二人都已被抛弃。”
　　本还在与童姥瞪眼的李秋水大呼道：“你说什么？”
　　童姥轻笑道：“我看，定是这小贱人的女儿勾引别人的丈夫，这才被抛弃！哼哼，还正是下贱人的报应。”
　　李秋水气急道：“老妖妇住嘴。”
　　童姥冷笑道：“你不让我说，我偏偏要说，小贱人难道还想与我比划比划。”
　　众人见她们欲要动手的模样，已是习以为常，此时两人虽还斗嘴动手，但已然放心了心中怨恨，只是这么多年来，两人依旧瞧着彼此不顺眼罢了。
　　任意淡淡道：“你还有闲心与她斗气，我要是你，现在就去把段正淳抓起来，打断四肢，丢在野外让他自生自灭。”
　　阿紫摆手笑道：“好哇好哇，就和师公所说那样，把我爹丢在野外，让那些狼啊、虎啊、豹啊吃了他。”
　　阿朱拉住妹妹，不让他胡说。
　　钟灵怯怯道：“任大哥，可不可以只打断他四肢，不要丢在野外。”
　　任意看了这两丫头一眼，道：“你们还真是好女儿。”
　　钟灵脸色一红，小声道：“那是他活该。”
　　李秋水狐疑道：“怎么，那段正淳你们都认识？”
　　任意神色不愉道：“阿朱、阿紫，还有钟灵都是段正淳的女儿，她们娘也是段正淳的情人，这家伙四处留情，风流成性，下流到极点……要不是看灵儿的面，我早一掌拍死了他。”
　　见着任意的面色，再听他这番话……众人皆是脸色古怪的看着他。
　　童姥忍不住道：“为何你会如此讨厌这人。”
　　任意道：“因为我也风流，却不下流，此等下流之事我做不出来，却有些羡慕。”
　　钟灵瞪大着眼道：“任大哥，你羡慕我爹什么？”
　　任意没好气道：“无须尽职、无须担当，可以不用负责任。没有那么多烦心事。”
　　钟灵问道：“什么烦心事？”
　　任意道：“你以后就知道了，好了丫头，我们走吧。”
　　萧峰与萧远山霎时起身，可什么话也未讲，任意与钟灵的身影先消失在大殿之内。他们不知道任意家在何处，但从他言语听出，似乎今后再难相见。
　　不过在一个月后，灵鹫宫众人又听得了任意的消息。
　　这也是他们最后一次听到他的消息！
　　……
　　一片刀光飞起，撷下了无数颗人头！
　　刀光连闪，惊出了一片艳红……任意长衫磊落，徐徐行走在杀声四起的宫道中，钟灵紧紧跟随，亦步亦趋，小脸通红，双眼发光。
　　眼看来人越来越近，大辽禁军却抵挡不住此人步伐，耶律洪基高座上首，看着步步而来的人不禁又惊又怕。
　　耶律洪基嘶声怒吼：“杀，杀，给我杀了这两人。”
　　禁军从四面八方涌来，但三个时辰后，辽帝便被发现惨死在禁宫之中，而行凶之人也不知了去向。

【天龙八部】-分卷-结束
【天龙八部】-分卷-结束

【边荒传说】-分卷-开始
【边荒传说】-分卷-开始

第三百四三章 天外天
　　一片花海中，一白衣女子正站在百花间，绰约背影，并不能看出什么。
　　邀月的美，说是绝色娇娆也尚不可及，但邀月的魔力却更甚她的美丽。在她身上似乎与生俱来便带来一种慑人的魔力。
　　只在一举手、一投足间，无须作态，你似乎就感觉她是高谪在上的仙子，直令人不可仰视！
　　她的前额、眉黛、眼眸、双颊、俏鼻，没有一处不恰若天成，不施粉黛而惊艳朝霞映雪，唇若樱红，黛眉开娇，横似远岫。这番美丽，只能蕴蓄在意象，在图画当中。
　　她仿佛在想些什么。
　　忽地脸色瞬变，有若在俏脸上附上了一层冰霜，明明清柔、娇美的玉容，霎时就变得冷漠、无情，令人战栗。
　　接着，巧笑倩兮……美目盼兮间，竟透出一股说不出的柔情。
　　她这一笑就仿佛大雪消融，万物复苏一般，引的任意出声道：“你在笑什么？”
　　突来的语声……
　　邀月的面色倏瞬收敛，一股冷冰冰的气质油然而生，冰霜若雪，似仙不似凡。
　　她缓缓转过头来，看向身旁……当再见着这个男人时，心中既惊又喜，却还有一股莫大的恨意。
　　“你看什么？”
　　任意不答反问道：“你先告诉我，你刚刚在那偷笑什么。”
　　邀月冷冷道：“我何曾笑，即便是笑了，也不用你来多事。”
　　任意霎时点头，亦是淡淡道：“那我走了。”
　　邀月见他转身就走，喝道：“你要到那里去？”
　　任意回身转头道：“你管得着么？”说完，人又转身。
　　邀月急道：“不许去！”
　　任意再度停下，又转过身来，皱着眉，看着她道：“人有三急，我打算去……”
　　话还未完，邀月狠狠一跺脚，赶紧大呼道：“你滚，你快滚！”
　　任意直道：“好，我这就走！”
　　见着这人离开，邀月咬牙又跟了上去，她内力被封，如何忍受得了。
　　……
　　半个时辰后。
　　钟灵本还被这方天地震惊的小嘴都合不拢，再见着这里的人时，差点连眼珠子都要瞪出来了。
　　幽静的小院里已被花田包裹，在花田之外还有一片竹林。任意动也没动就这么躺着，他不想动的时候，就跟个死人一样。
　　人懒洋洋的躺在一张长椅上，一只柔荑玉手伸了过来……两根纤细的玉指夹着一块果肉，送到他嘴边。
　　这两根手指很美，却不温柔，任谁都瞧得出它的不情愿，但任意并不管这些。
　　嘴一张，果肉送进嘴里。
　　邀月的手突然缩了回去，就好像被毒蛇咬了一口似的，只见她笔直站在那里，胸膛不住喘息，双目冒火的瞪着那人。
　　就在刚才，她的手碰的了那人的舌头，那条舌头还……还……
　　任意要死不活的声音传来：“擦擦嘴。”
　　邀月身子已气得发抖，特别是瞧着他的模样，邪火就怎么也压不住，不过却只好取出块丝帕，盖在任意脸上。
　　她厉声道：“你自己擦！”
　　任意伸手一摸，随手就把丝帕丢在了地上，直气的她咬牙切齿。
　　沈璧君瞧着他两人，也不知该气还是该笑。
　　钟灵忽然拉了拉她的衣袖，悄声道：“君儿姐姐，任大哥与邀月姐姐怎么是这个样子。”
　　沈璧君笑道：“你任大哥就喜欢气你邀月姐姐。”
　　邀月厉声道：“我的事要你多嘴？”
　　沈璧君笑了笑，也不生气。
　　任意忽然睁开了眼，瞥了邀月一眼，随而拉着璧君那温软柔滑的手，问道：“我不在这些时日，这婆娘可欺负过你？”
　　沈璧君摇头道：“怎会有人欺负我，夫君不要乱想。”
　　任意叹道：“也就有四娘护着你，不然……怕你已成她端茶递水的丫鬟了。”
　　说完，他淡淡的看了邀月一眼，随道：“坐吧。”
　　邀月大声道：“我不坐！”
　　任意一脸奇怪：“不坐就不坐，这么大声干嘛？喜欢站，那便站着！”
　　“你……”
　　负在身后的玉指已被她攥成了拳头。
　　风四娘阴阳怪气道：“怎这次没见你又带姐妹回来？倒是认了个妹妹，你难道也向对她下手。”
　　邀月一愣，随而目光一转，冷冷的看向了钟灵……
　　小丫头被她的目光吓一跳，连忙往沈璧君身旁靠了靠。
　　任意不声，不响，亦是不动。
　　风四娘拍桌而起，怒喝道：“老娘问你话呢！”
　　任意有气无力道：“我不想理你这婆娘！”
　　风四娘厉道：“你这混蛋什么态度？”
　　任意淡淡道：“现在好好休息，等到了晚上我才能嚣张跋扈！”
　　风四娘冷笑道：“也不见得你有多嚣张，多跋扈。”
　　任意睁开眼道：“你在小看我？”
　　风四娘忽然娇媚的白了他一眼，幽幽道：“你大可拿出真本事出来……”说着她还拉着璧君的手，道：“我与君儿一起等你。”
　　沈璧君哪里受的了她这些话，连忙拍开她的手，轻啐一声！
　　钟灵这丫头一脸茫然，似乎没听明白，而邀月听着他们的对话，心中简直就恨不得把这对狗男女剁成八块。
　　任意忽然问道：“青青与星儿呢？”
　　璧君尚未回答，邀月就厉声道：“你找她们做什么？”
　　任意白了她一眼，淡淡道：“要你多事！”
　　“你……”
　　看着邀月那又要喷火的双目，沈璧君轻叹道：“你两真是冤家。”
　　任意颔首道：“君儿说的不错，我就喜欢气她，她越生气我越开心。”
　　……
　　又是一片花海，这里仿佛快成了另一处移花宫了。
　　一眼无际的姹紫嫣红中，仿若人间仙境，彩蝶纷飞，蜜蜂起舞，这方天地似乎多了一些生机。
　　“啊！”
　　一声娇呼，怜星只觉的自己落入一个人的怀抱。
　　当人转头头时，立即惊喜道：“回来啦？”
　　语声灵巧、活泼，仿佛带着种天真的椎气。
　　她身上穿的是云霞般的锦绣宫装，长裙及地，下摆在花田中，长发披肩，宛如流云，娇靥甜美，更胜百花齐放。
　　任意怀中抱着佳人，嘴中啧啧称奇道：“星儿，这片花田是你种植的？”
　　怜星收回惊艳的目光，似是调皮的眨了下美眸，笑道：“还有青青妹妹！”
　　说时，一个手挽花篮，肩着花锄的宫装丽人走来，她的体态是那么轻盈，像是一阵风就能将她吹倒。

第三百四四章 十八人
　　在淮水和泗水之间，却有一大片纵横数百里、布满废墟荒村，南方汉人称之这里为‘边荒’，而北方胡人谓之为‘瓯脱’。
　　名称虽异，但寓意相同，这里正是南北的边境荒地，而这里却也是一片当世最最独一无二的地方！
　　边荒不是城镇，是一片市集，所以也叫边荒集。
　　边荒集由胡族五帮，以及汉帮把持，它很繁荣，是良民的裹足之净土，它很混乱，是能人趋之若鹜的乐土，这里充满了危险，却也是处处是机遇……
　　西晋司马氏一统天下，可惜却逢‘八王之乱’、‘永嘉之祸’，匈奴、鲜卑、羌、氐、鞨五胡乱晋，晋室不得已南渡，形成南北对峙之局。
　　而在淮水和泗水的边荒集，正是由此形成。
　　边荒集不属于北胡，亦非属南汉，边荒正是南北疆界的缓冲之地，它不受人管辖，又是贯通南北的转运中心，是两方贸易之地，也叫‘非法地带’。
　　如今正值乱世，世间没有任何一处地方比边荒更可怕，却又没有任何地方比边荒更可爱，流民可以在此安生，豪杰可以在此显能。
　　任何有本事的人都可以在边荒生存下去，同样也可能在边荒死无葬身之地。
　　在这里没有所谓的‘王法’，入得边荒你便是荒人，既不属于南晋，也不属于北胡，胡汉可以共存，就如同这乱世共存在中原的胡汉一样。
　　不过此时的边荒集已发生了微妙的变化，氐秦之主苻坚一统北方胡族，大有南侵之举，而边荒胡汉共存的局面即将会发生改变。
　　一旦苻坚举兵南下，那么边荒集便会落入北方胡人之手，到时集中的汉人又该如何生存？
　　高瞻远瞩之辈，早早看清眼下集中局势，不被边荒集此刻的繁荣所惑，早早离开……但这样的人毕竟只在少数，集中的汉人又有几个知晓兵戈再起，苻坚必将南侵？
　　边荒集有着崩颓的城墙、被填平的护城河，还有贯通集中的四门。
　　南西北三门由胡人帮把持，而东大门属于汉帮掌控。集内楼房门店，尽是这十多年陆续兴起，既不华丽，也不大气，均是追求实用，由朴实无华的木石所筑。
　　在这里，没有朋友，只有利益。也正因为利益，所以在民族间的仇恨不断加深下，这里的人才方可互相容忍和妥协。
　　第一楼是边荒集内罕见的全木构建筑，楼高两层，老板名叫庞义，是个粗豪的彪型大汉。但他不是过着刀口舔血的日子，而是踏踏实实的酒楼老板。
　　庞义是个有本事的人，第一楼的‘雪涧香’乃绝世佳酿，为天下一绝！
　　燕飞静坐在第一楼的二楼，他临窗而坐，看着楼下的繁华，举杯一饮而尽。
　　燕飞来边荒已经一年了，他过的正是刀口舔血的日子……这一年来他踏足边荒集，从一个藉藉无名的剑手，到现在已变成无人敢惹的存在。
　　燕飞体内流着鲜卑与汉人的血，他母亲名为拓跋燕，是鲜卑拓跋氏，他并不知晓生父是谁，只知是汉人。
　　燕飞之所流落边荒，是因为生活的部族被长安慕容文袭击，母亲因而身亡。
　　痛失至亲下，他远赴长安报仇，成功刺杀慕容文后，这才流落至边荒集。
　　庞义走到燕飞身边，叹道：“这样的‘太平’不知能坚持多久！”
　　燕飞开口道：“你既猜到了这里终要大乱，为何还要留下？”
　　庞义道：“其实很多人都猜到了，只是他们都不愿意离开，离开边荒他们又能去哪？天下间何处可以安生……”
　　燕飞道：“为何不南下？”
　　庞义冷笑道：“南下成为难民还不如留在这。”
　　燕飞转头，扫一眼空无一人的二楼道：“今日怎客人这么少？”
　　庞义道：“那是因为你来的早，在这坐了一夜了，我不好赶走你。其实我这二楼已被人提前订下了。”
　　燕飞疑惑道：“是谁订下你整间二楼？”
　　庞义道：“是高彦那小子订下的，他推来了一箱金子。”
　　高彦是个汉族小子，他不属于胡汉六帮，却是边荒集最吃得开的人物之一。他是这里最出色的‘风媒’，平日专门买贾消息，风光的紧。
　　燕飞笑道：“这小子还真不怕死，竟还敢待在这里。”
　　庞义也笑道：“那个小子在边荒潇洒非常，他又如何舍得离开。”
　　燕飞突然问道：“高彦为何要订下你整间二楼？”
　　庞义摇头道：“他不是为自己，他是为了别人而订，听说是十八个人。至于那些人是谁，我却是不知，那小子也不愿多说。”
　　燕飞缓缓点了点头，目光落在东门大街上，忽然道：“是不是那些人？”
　　听着他的话，庞义也转头看向东门大街……只见一队人马似乎刚进边荒，细数之下，恰好为十八人。
　　十八人，十八骑，马是宝马良驹，人却是奇怪的人。
　　这些人俱是身着黑色寒衣，头蒙黑巾，脸带面罩，看不清楚容貌；他们各个背负长弓，腰配圆月弯刀，手中皆持被黑布裹起的三尺棍棒之物。
　　庞义神色一惊，当即转身走下楼去。
　　燕飞一直注视着这一行人，忽地一双目光如冷电射来……
　　那双眼睛很冷，很是凌冽，冷的毫无感情色彩，凌冽的宛若刀锋一般……燕飞从未见过如此令人战栗的眼神，仅是一眼，他便感浑身一冷，忍不住打个寒噤。
　　燕飞喃喃道：“好敏锐的灵觉！”
　　那道目光收了回去，人马已来到第一楼的楼下，接着楼道便传来足音。
　　燕飞不禁看向楼道，十八人陆续而入，分坐九桌，双双入座。
　　他们都没说话，没有互相攀谈，一言不发，也没人开口赶燕飞离开，甚至在那一眼后，十八人均是瞧也不瞧燕飞了。
　　庞义带着几个伙计上菜，燕飞忍不住细细打量着他们。
　　他们身上没有血气，没有煞气，亦没杀气，但每个人都很冷，每个人都很静，每个人都很可怕。
　　燕飞看着他们，不知自己为何会生出恐惧之感，身处他们十八人身旁，他立有一种自主不能，一切不由自控的感觉。
　　这种感觉强烈到使他想到了‘死’！
　　不知何时，他的手已握住了桌上‘蝶恋花’，那是柄在边荒无人不惧的宝剑；可是此时抓住剑柄的手，却沁出了冷汗。
　　燕飞站了起来，带着蝶恋花，离开了这。

第三百四五章 天君，任意！
　　建康乃司马南晋的都城。
　　自西晋灭亡，北方一直处于战火之中，五胡战乱不断，而汉族大举南迁，司马氏设都建康，经得这些年发展，一时南朝又复‘盛世’。
　　特别是这秦淮两岸，更是日益繁华……而秦淮河亦因如此，已成为征歌逐色的胜地！
　　南朝久不经战火战乱，司马皇室与南朝世家早已安于现状，在这南朝的‘繁荣’之下，便生出了那些只知追逐名利，奢侈享乐，竟相攀比的高门子弟。
　　这些人不知战事，不知兴汉，只知生活在醉生梦死的秦淮胜地。
　　秦淮河两岸河房密集，雕栏画栋，其内纸醉金迷，夜夜笙歌，日日达旦。
　　河中舟楫穿梭，画船毕集……
　　一艘画船上，船尾一船夫轻摇橹桨，掌舟者颇有举重若轻、轻松自若的姿态，眼利者却可看出此人并非什么一般的船夫。
　　而在船头还坐着两人，能让这样一人划船，船头又会是谁？
　　任意便是两人中之一，不过他非是画船的主人。
　　他已来到这方世间十年时间，这十年来他一心修炼‘浑天诀’第四层功法……
　　‘破极’为力，所谓‘破极’乃是借助天地之力，突破人所极限，玄堪造化，脱束缚，破桎梏，成就无双。
　　如今他修炼已至佳境，可若要真成就无双，却仍欠缺了一点‘东西’。
　　任意忽地一叹，随而另一道声音响起：“任兄可是有心事？”
　　在他身前，是一个长相英俊奇伟的男子；此人身形修长，举止儒雅，目光中透着几分傲睨，他看似一副随随便便的样子，却神态从容，就仿佛运筹帷幄，世事皆在其掌握之中。
　　他叫慕清流，慕清流非是他本名，只因他倾慕东晋高门清流风范，故改名慕清流。
　　两人相对而坐，二人之间正摆放着一个棋盘，身边尚温着好酒。
　　任意看了他一眼，拈一枚黑子落下，道：“我向来行事从心，甚少遇见什么事能难得住我，此刻的确遇上一个难题。”
　　慕清流拈着一枚白子，沉吟未下，道：“任兄有何难事？可否说来让我参详参详？”
　　任意摇头道：“告诉你也没用。”
　　慕清流笑了笑，看着棋局终落白子，继而道：“既然任兄不愿说，那我也不便多问。不过我却另有一问，心中甚为好奇。”
　　任意道：“你说。”
　　慕清流道：“你我相交七年时间，慕清流甚知任兄才学，即便是我对任兄之学也十分敬佩。敢问任兄可有什么志向？”
　　任意幽幽道：“十二岁前我只想娶几房小妾，养几条恶奴，走街串巷，仗势欺人。而后六年身染重病，却是只想活过三十岁……”
　　慕清流脸色古怪，忍不住问道：“那现在呢？”
　　任意淡淡道：“混吃等死，悠闲一生。”
　　慕清流一愣，重复道：“任兄只想混吃等死，悠闲一生？”
　　任意微微颔首。
　　慕清流苦笑道：“难道就如此虚度余生？”
　　任意道：“也不尽然，悠闲长久自会对生活感到无趣、乏味，自然要找些有趣之事，调节下心境。”
　　慕清流问道：“何事可作有趣之意？”
　　任意忽然一叹，道：“苻坚想必快要南下了。”
　　慕清流点头道：“此人一统北胡，下一步誓必南侵。”
　　任意再落一子，笑道：“这便是件有趣之事。”
　　慕清流已不顾棋局，讶道：“苻坚南侵，这很有趣？”
　　任意不答，反问道：“你慕清流可等到要等的人了？”
　　慕清流摇了摇头。
　　任意微笑道：“谢安年事已高，离死不远；谢玄虽正值壮年，却也活不了太久了。只要他们叔侄二人一死，南朝必会乱，到时定有雄主出现。”
　　慕清流死死的盯着他，久久不语……
　　任意起身道：“我该走了。”
　　慕清流看了眼棋局，知晓自己已输，忽然抬头问道：“任兄到底是谁？一直以来，我都不清楚你的来历。”
　　任意身形一顿，回头笑了笑道：“天君，任意！”
　　语落，人已化作一道虚影，消失在画船上。
　　慕清流盯着他离去的方向，久久无声……
　　船夫突然开口道：“圣君，他的话到底是什么意思？”
　　慕清流摇了摇头，悠悠道：“此人太过神秘，开始我本以为他也是我们圣门中人，可早年我就发现自己猜错了，或许他已然知晓了我的来历。”
　　船夫惊讶道：“他知晓圣君你的身份了？”
　　慕清流道：“我圣门一直在等一位雄主现世，方才他话语中已然提及……或许他还不知晓我的身份，但怕是早就猜到我乃圣门中人。”
　　船夫厉道：“是否要除去他？”
　　慕清流冷笑道：“你可见着他方才如何离开的？”
　　船夫忽然一惊！
　　慕清流仰望星空，吁一口气，喃喃自语道：“天君任意么？任兄，想来你是要做件大事啊，就让我瞧瞧你如何成就天君之名！”
　　……
　　秦淮楼和淮月楼是建康城著名的青楼，两楼分立于秦淮河南北两岸，遥相对峙……而秦淮楼之所以扬名，是因为建康第一才女纪千千便在秦淮楼。
　　纪千千之才名，除了她琴韵名动江左，她的剑亦是大大有名。
　　建康城中的权贵，想要见她一面，还须看她小姐的心情。
　　雨枰台雅阁。
　　她颀长曼妙的身躯，斜靠在小案边，显尽美姿，乌黑秀发衬着一双明媚而带着野性的的美眸。
　　玉肌胜雪，纤长优美的玉手撑着白皙的下颚，她笔直的鼻梁可令任何人自惭形秽，大小恰如的丰香唇可以勾去仰慕者的魂魄，她的美貌，直让人呼吸顿止。
　　此刻她长而媚的眼眸，正目不转睛的瞧着小案上的貂儿……
　　貂儿已是喝得醉醺醺的了，即便站不起，爬不下，亦然抱着酒杯就是不松开，只在案上滚来滚去……
　　纪千千伸出一根纤细的手指，逗着它那毛茸茸的小脑袋，一丝笑意从唇角逸出，瞧着貂儿不耐的挥舞着爪子拍开她的手指，俏脸透出一丝恶作剧般的顽皮。
　　“它又是喝醉了？”
　　一个声音打断了她那恶作剧的手指，纪千千转过头来，喜上双颊，嫣然笑道：“大哥是何时回来的？”
　　喉音娇嫩，语声柔媚，娇柔婉转。

第三百四六章 去做件大事
　　她一边问着，一边轻盈的站起……
　　袖衫长裙，腰束白带，头挽高髻，不施粉黛却尽展天然美艳，任意看着这位绝代佳人，问道：“你又故意给貂儿喝酒了？”
　　纪千千伸了伸舌，娇媚的俏脸现出几分可爱，正要应话时，俏鼻忽然一嗅，转而问道：“大哥又是出去喝酒了？”
　　任意点了点头，坐了下来。
　　纪千千似怨似嗔道：“千千还以为大哥去做什么正事，原来也不过跑去喝花酒。”
　　任意笑道：“我自来都不做什么正经事。”
　　纪千千娇媚的白了他一眼，道：“为何这些话从大哥嘴里说出却这般理所当然，大哥也该做些正经事哩。”
　　说着，她已在任意身边坐下，幽幽沉沉，异香阵阵袭来，
　　柔嫩的素手伸出，已是倒上了茶水。
　　任意呷一口茶水，淡淡道：“我来是与千千告别的。”
　　纪千千微微一愣，美目幽幽道：“大哥……大哥是要去哪？”
　　任意笑了笑道：“去做件不正经的事。”
　　纪千千“扑哧”一笑，嗔道：“千千是问正经话。”
　　任意道：“我也答的很正经。”
　　纪千千忽然贝齿轻咬樱唇，又问道：“那大哥可告诉千千你要去哪么？”
　　任意道：“去边荒。”
　　纪千千歪着头，美目瞬也不瞬的盯着他道：“何时回来？”
　　任意沉吟片刻，答道：“只须月余便回。”
　　纪千千秀眉紧蹙，道：“大哥可是为了战事？”
　　任意意外的瞧了她一眼，问道：“千千说的是何战事？”
　　粉面生煞，纪千千故作凶狠的瞪了他一眼，缓缓而道：“千千虽是女儿身，却也知一些天下大事。氐秦之主苻坚攻灭鲜卑慕容部，已让北方一统，如今整个天下南北对立，苻坚必将南侵。”
　　任意笑道：“千千虽是女儿身，但那些建康城中的豪门子弟，却不如你十一。”
　　纪千千掩嘴轻笑一声，继而道：“大哥还没回答千千哩。”
　　任意道：“确实与战事有关，不过说出来未免骇人听闻，怕吓着你，也就不告诉千千听了。”
　　纪千千不说话，美目只是幽幽怨怨的瞧着他……
　　任意摇头道：“千千可否陪我喝一杯？”
　　纪千千眼现忧色，轻轻道：“喝完酒后，大哥告诉千千是什么事可好？”
　　任意点头道：“好！”
　　听他应下，纪千千俏脸上重新为喜，盈腰一挺，直起了身子，接着款摆摇曳，娇美的身姿，缓缓离开厅堂。
　　貂儿不知何时坐了起来，抱住的空杯离开了怀中，此时这小兽正坐在任意身前，一对亮晶晶的小眼盯视着他，不用猜也知这小家伙想做什么。
　　它定然是听到了“喝酒”二字，立即清醒过来。
　　纪千千抱着一小坛酒款款而出，轻风动裙，飘飘若仙，状如凌波仙子！
　　她重新跪坐下来，为任意摆好酒杯，瞧见也抱着杯子跟来的貂儿，轻笑的狠狠瞪了小家伙一眼，道：“不给你喝。”
　　“吱吱。”
　　听着貂儿急着大叫，忍不住又“扑哧”一笑！
　　在为任意倒上酒后，这才又给貂儿满上。
　　纪千千喜孜孜的道：“大哥平日只喝清茶，今日定是有喜事方才喝酒，千千敬你大哥一杯。”
　　两人碰杯对饮，千千瞧见貂儿直起身子，竟把酒杯举至头顶，好笑的也与它碰杯。
　　“大哥可否与人家听那件‘不正经’的事了？”
　　酒杯放下，千千立即给他再倒上酒水。
　　任意拿着酒杯，呷一口酒水，缓缓道：“苻坚不久后便是率军南下，我打算去会会他。”
　　他说的轻描淡写，仿佛就不是件什么大事，可闻之他话的纪千千却是娇躯微颤。
　　沉吟良久，千千嗫嚅着道：“大哥的话，千千听不太明白。”
　　任意笑了笑道：“那就莫要问了，省去你为我担心。”
　　纪千千一对秀眸直视着他，轻柔的道：“我知大哥非是常人，故有非常人般的智慧与才学，可大哥若不与千千说清，人家只会更担心你。”
　　任意失笑道：“你真要听？”
　　纪千千两眼微红，俏脸肃然的点了点头。
　　任意叹道：“我打算带着他们，一举屠灭苻坚的大军。”
　　他们？
　　纪千千自然知道他们是谁，他们一共十八人，十年来他们一直跟在大哥身边，想到自己已许久未见他们了……
　　纪千千忽然檀口一张，不可思议的看着任意……她芳心微颤，听完这话后，她那温软柔滑的素手已抓住了任意的手掌，素手轻颤。
　　“大哥可是喝醉了？”
　　任意淡淡道：“你可见我喝醉过？”
　　纪千千凤眼睁圆，娇喝道：“既是没醉，为何要说这些胡话。”
　　任意笑道：“好，是胡话！”
　　纪千千一双盈盈妙目，瞬也不瞬的盯着他，一言不发。
　　任意道：“千千想要如何？”
　　纪千千道：“明日大哥可会来陪人家？”
　　任意幽幽一声长叹，道：“‘儿女情长，英雄气短’，我堂堂大好男儿怎能一直身处温柔乡中，此生我必要干出一番大事来。”
　　他语声高昂，气势豪迈，说完就要举杯再饮，再添三分豪爽。
　　不过纪千千伸手一截，立即夺去了手中酒杯，自己一饮而尽。
　　“人家可记得有人说过，‘醉生梦死、纸醉金迷，荒淫无度、穷奢极欲’才是男儿所为，千千难道记错了？”
　　说完，她娇媚的横了任意一眼，又夺去他拿着自己的酒杯，再一饮而尽。
　　任意道：“这些‘歪理邪说’千千怎记得这么清楚。”
　　即便知晓不是笑的时候，纪千千也忍不住一笑，瞬而再板起俏脸道：“人家只望大哥能少胡作非为，别做什么傻事。”
　　任意砸砸嘴，道：“我只做‘不正经’的事，从不做什么傻事。”
　　纪千千看着他模样，又为他倒上了酒，这时小诗跑了进来。
　　“小姐，安石公来了。”
　　小诗是纪千千身边的丫头，听着她的话，千千未曾开口，任意已道：“那老家伙来这里作甚？”
　　小诗憋住了笑，身子一抖一抖，整个建康城也只有眼前这位任大公子敢叫安石公为老家伙。
　　纪千千小手不满的推了他一把，拾着长裙，起身道：“还不迎干爹进来。”

第三百四七章 百万大军
　　俏婢小诗转身离去，千千本还想拉着任意起身迎接，不过却怎么也拉不动他。
　　王、谢两家是江左最著名的世家大族，安石公其实就是谢安，如今南朝得偏安之局，谢安与大将桓冲一文一武，为南朝两大支柱，被誉为“江左伟人”。
　　谢安乃当代第一名士，虽已届暮年，仍是一副精华内蕴丰神俊朗的样貌，此刻便手摇羽扇，悠然而来。
　　当谢安看见任意之时，哈哈一笑，欣然道：“我以前常在怀疑，天下间是否有可令我乖女儿倾心的人物，不过如今有你任衡之，怕乖女儿不会再把其他男儿再看在眼里了”
　　纪千千红晕双颊，容貌娇艳无伦，神色间带着三分薄怒，不依地白他一眼，娇声道：“干爹莫要打趣人家，不要把千千看得那么高不可攀好吗？”
　　谢安哑然失笑道：“这可不是打趣，整个建康城中，除了衡之，谁能让千千你高看一眼呢？”
　　只见纪千千浅笑盈盈，酒气将她粉颊一蒸，更是娇艳万状，不可方物。
　　任意轻笑道：“你却还有暇来这喝酒。”
　　谢安一怔，笑道：“衡之此话何出？”
　　任意道：“北方一统，氐、汉、羯、羌、匈奴、鲜卑等多族共存。北方多年战火，各族仇恨积怨已久，苻坚若想平复各族仇怨，定要费上一番手脚，否则北秦势必内乱。”
　　谢安微微点头，长叹道：“想要各族间互相忍让、妥协，着实很难，可一旦苻坚大举南侵，各族便能暂放仇怨。”
　　任意道：“你能想到，苻坚难道想不到？”
　　谢安肃然道：“我一直都知衡之胸藏韬略，身负大才，若老夫举荐，你可愿入仕？”
　　任意笑道：“司马氏自夺曹魏一统天下后，简直是一无是处。官品一至九，各以贵贱占田，荫其亲属，多者及九族，少者亦有三世，可谓是助长了你世家大族的地位，给予了过多优待。”
　　谢安皱眉问道：“衡之认为，这不妥？”
　　任意道：“自武帝刘秀开始，胡人便逐渐内迁，五胡为何而乱，你谢安难道真就心中不明？”
　　谢安神色微变道：“衡之觉得一切是因为士族而起？”
　　任意淡淡道：“除了明帝司马绍颇有才干外，司马皇室尽是些‘何不食肉糜’之辈。这天下乱世因司马氏无能而始，却也因你士族贪暴恣肆而起。司马氏该死，尔等士族同样该死。”
　　谢安如何不知北胡便是忍受不了士族欺压而愤起。
　　任意忽然一叹，道：“当今天下，该死的人实在太多了。”
　　他的才学，纵然是谢安也钦佩之极，但谢安也一直甚知，眼前这位目无君主，心无畏惧，行事毫无顾忌，自高自傲，且不将任何人瞧在眼里。
　　谢安忽有一种不详的预兆，出声问道：“衡之想做什么？”
　　任意道：“我是个自私的人，向来只做让自己觉得开心的事。这十年间，却让我瞧见许多令我不太开心的人。”
　　说着，他看向了谢安，幽幽道：“幸好你谢家有你谢安与那谢玄，不若……”
　　后语未全，任意已然站了起来。
　　纪千千轻唤了一声：“大哥。”
　　任意笑道：“这段时日貂儿就由千千代我照顾了，这些年我一直身处建康城中，也该出去走走了。”
　　语罢，人已走出厅堂。
　　纪千千忧心忡忡的看着离去的人，这次她没再挽留，没再阻止！
　　而在厅外，正有一剑士一手按住剑柄，双目死死盯着任意……他名宋悲风，今年四十有余，是谢安的亲随。
　　宋悲风一生专志剑道，至今仍独身未娶，只跟随谢安身边，护其左右。他的剑法在谢家中，除去那谢玄以外，可为谢家第一高手。
　　任意看着这位日后岭南‘宋阀’的开阀之主，道：“你该使刀。”
　　宋悲风神色古怪的看着他！
　　任意笑了笑，道：“想学刀之时，大可来找我。”
　　宋悲风不言不语，看着任意缓缓离开……
　　忽然，秦淮楼下的一名亲随跑了上来，跪在门外，禀报道：“安公，宫中有来诏，请安公即刻入宫。”
　　谢安走了出来，他一言不发，神情肃然而沉重，疾步离开了秦淮楼。
　　当谢安离开秦淮楼再入宫之时，任意也离开了建康城。
　　他没骑马，没坐车，很多人都瞧见了他离开，他们也瞧见了任意离开之时，腰间忽然多了一柄佩剑！
　　知晓任意会武功的人不多，更从未有人见过他腰系佩剑，他一直身无常物，所居之所乃是一艘浮动画舫。
　　那艘画舫在建康城亦是十分有名，因其画舫长达二十丈，宽五丈，楼高三层，尽显奢华气派，而引人侧目。
　　如此画舫本就容易招惹是非，早年不少高门子弟便找过任意的麻烦，不过那些人已经尽数消失。不知何时起，秦淮河的任公子，便成为建康城特殊的存在。
　　无人知晓他的来历，他深居简出，从未与任何世家有过交集，亦没人敢招惹于他。
　　在建康，不少世家已然知晓，在他身边其实有一支可怕的部队一直护卫他左右，只是这支部队如今却已不在他身边了。
　　……
　　边荒以北，四百里外。
　　氐秦之主苻坚，目睹自己先锋部队阵容鼎盛、旗帜飘扬地开赴前线，心中得意振奋之情，实是难以言表。
　　苻坚如今方才四十五岁，正有着用不完的精力，他倾师南下，以弟苻融为帅，大将慕容垂和姚苌为副，动步兵六十万，骑兵二十七万，此外尚有水师八万自巴蜀沿长江、汉水顺流东下。
　　他率百万之师，步、骑、水师配合作战，已自信可一举横扫天下，足以把兵微将寡的晋室，辗成碎粉。
　　苻坚立于马上，双目凝注远方，仿佛瞧见了晋室灭亡，天下一统之局。
　　一股君临天下的豪情油然而生，苻坚收回目光，环视左右，略带嘲弄的语气道：“人说‘安石不肯出，将如苍生何？’朕倒要看看，他谢安到底有何能耐。”
　　氐族大将吕光，轻哂道：“谢安不过是殷浩之流，没甚了不起的。若是谈玄清议倒或许没人比的过他，可一旦对阵沙场，他也不过只堪作抹剑之用。”
　　苻坚大笑，左右诸将纷纷附和，意兴勃发，也唯只慕容垂和姚苌两人默然不语。
　　苻坚察觉二人有异，皱眉问道：“两位卿家可是另有想法？大可与朕道来。”
　　姚苌肃容请道：“晋室虽弱，但仗长江之险，依江南之富……如今我等倾师南下，势必迫得南人齐心一志，故臣未敢轻敌。”
　　慕容垂继而道：“南人兵力虽不过十万之数，远逊我军，但北府兵乃由谢安一手催生，由他侄儿谢玄统领训练，臣认为，我等不该小觑，望主上明察。”
　　苻坚刚欲说话，忽听一声鹰唳传来。
　　众人昂首看去，就见一个黑点，有若劲矢一般，划过长空，其速度之快，简直匪夷所思，瞬间远去。
　　苻坚皱眉道：“那是一只鹰？”

第三百四八章 杀！
　　苻坚倾百万之师南下的消息，已传至建康都城，而在淮水和泗水之间的边荒集，却在三日前已得到消息。
　　因汉帮控制了从南方而来的财货，其他各族必须在汉帮的合作下，才有利可图，所以汉帮在边荒的形势较为特殊。
　　不过这种形势，随着氐秦的南伐，已完全逆转。
　　当苻坚氐秦大军南侵的消息传至边荒，南、北、西三门立即被五胡帮封闭，只余下由汉帮控制的东门可供汉人逃难避祸。
　　如今汉帮所控制的东门挤满正要离开边荒的汉民，东门大街早已人满为患，还不断有人从支道涌来，加入流亡的大队里。
　　一时街道上人喊马嘶，驴鸣车轮，往日的繁荣不复存在，所有店铺均门窗深锁，集中汉人皆收拾细软财货，匆匆离开，踏上那不可预测的逃亡之路。
　　第二楼上，庞义已经离开了，此刻第二楼只剩下十八个人。
　　他们十八个人的名字分别叫做，王开、雷安、花无双、卓镜、吴不平、刘宝、雷大鹏、风双霜、风九幽、赵鹿、陈明、张如晦、孔落、杨愁、柳一一、顾寒、丁鹤、赵铁。
　　十八人皆是北方难民，十年前他们被任意收养。
　　十年间，任意传授了他们‘断岩碎风’、‘追风逐月’、‘灭世修罗’、‘疾风掠影’与‘九息回生法’五功，以及‘冥煞厉狱’一阵。
　　‘九息回生法’是内功：每一息为一阶，修炼越是往后，内力愈发精纯，内息愈加悠长，而劲力也更为雄强，一旦成就九息则神气融畅，阴阳互易、循环不息。
　　‘断岩碎风’是枪法：是将九息真气灌入枪身，真气激荡淬炼枪身枪锋，一旦劲气勃发，足可裂地摧岩，若劲气灌体，即将冲击对手四肢百骸。
　　‘追风逐月’是箭法：以内力为弓，刚劲为弧，柔劲为弦，疾箭去势如虹，箭劲刚猛，无物可阻，去势甚远，几可逐月。
　　‘灭世修罗’是刀法：刀法凄艳诡谲，快而凌厉，乃极阴至柔，极快奇诡的诀要配合运用，至以杀戮刀法。
　　‘疾风掠影’是步法：步如风，身如影，一经施展，身形将急掠如影，其势方疾，快若流星。
　　‘冥煞厉狱’为阵法：据六合方位，占乾坤二地，隐十强为心，无中生有，头呼尾应，再集罡、势、煞、杀四气为用，分守阵、进阵、杀阵三大变化，杀戮越多，四气愈强，威力愈大。
　　他们十年来经得任意亲自调教，学得了一身本事，而如今，便是他们扬万古杀名之时。
　　王开站了起来，他是十八人中的老大。
　　“我们该走了。”
　　随着王开的语声落下，雷安、花无双、卓镜、吴不平、刘宝、雷大鹏、风双霜、风九幽、赵鹿、陈明、张如晦、孔落、杨愁、柳一一、顾寒、丁鹤、赵铁十七人尽数起身。
　　忽然间，那三尺长，被黑布裹住的东西露了出来。
　　银光闪耀，十八杠银枪露出了枪头，接着噌地一声，三尺长的短枪变成丈长银枪。
　　啼声骤起，从长街另一端传至，而嘶杀声也随之而来。
　　王开道：“君上只有一个意思，杀！”
　　十七人齐道：“杀！”
　　瞬间，十八人忽然失去了身影。
　　……
　　急骤的马蹄声，一条人影正骑着快马从支道向东门大街疾处，而在他身后正有几十骑羯族战士追杀于他。
　　“嗤嗤嗤……”
　　箭矢劲疾射来，眼看把这人射成刺猬模样，他叱喝一声，立即飞身下马，灵活如猴般弹离马背，两个翻腾，落了下来。
　　不过他落下后却看见了一人，是燕飞！
　　他连忙冲了过去……
　　这人长着一张马脸，身形瘦削，年纪大约在十八、十九岁间，手长脚长，予人身手灵活的感觉，特别是那一双眼睛，更显灵活精明。
　　他便是边荒集最出色的‘凤媒’高彦。
　　高彦来到燕飞身前，当即伸出三个手指道：“三两黄金！”
　　燕飞看着他，没有言语。
　　眼看那几十骑羯族战士已至，高彦急切道：“五两，五两黄金。”
　　战马急嘶，几十骑羯族战士停下，一个羯族大汉喝道：“燕飞，你莫要多管闲事，这是我们羯帮和高彦间的恩怨。”
　　燕飞看着高彦道：“你说的，五两！”
　　高彦咬牙切齿道：“我说的。”
　　燕飞点了点头，对着羯族大汉道：“立即给我滚。”
　　他话刚一说话，却感一阵前所未有的危机，燕飞刚生出反应，却见到眼角十数点银光犹如梦幻一般的闪现。
　　下一瞬，只听闷哼声连起，眼前十几起羯族大汉的胸前，迸溅出血花，逐而尽数从马上翻身倒下。
　　高彦被眼前一幕惊出一身冷汗，羯族战士身后十几丈外，地上插着一些箭矢，入石三分，有的甚至没入到了土层，只余箭尾在外。
　　刚才那是箭？
　　燕飞连忙回头，就见几十丈外的平房上站着个人。
　　凝目望去，那人一身银甲，身边立着杠银枪，燕飞也正巧见着他收回强弓……忽地，那人也向他瞧了一眼。
　　目光远射而来，那一双眼睛就像是两颗寒星。
　　燕飞惊声道：“是那些人？！”
　　银甲人已从平房上消失。
　　高彦颤声道：“你认识射箭的人？”
　　燕飞像没有听到他的说话般，忽然一掠而起，向着那银甲小将追了过去。
　　高彦哪敢独自离开，连忙也追向来燕飞。
　　两人一上一下，一前一后，掠过一重重平房，骤听前方东门大街上连成一片杀声嘶嚎，愈是靠近，杀声愈响，凄声惨叫也随起。
　　等燕飞来到东大街时，已是被眼前一幕所震撼。
　　只见十八个银甲人乘骑冲杀在数百匈奴人丛。
　　枪身一扫而过，五六个匈奴战士竟然拦腰而断，血洒漫空，银枪棘刺而出，枪身若有若无，瞬间化作一点星芒，虽只有一点，却仿佛可以破碎一切。
　　枪头穿身而过，一匈奴战士被扎个透心，伴随着枪身一震，劲力爆开，那匈奴战士立即化成四分五裂。
　　无论是人是马、是刀是戟，皆在他们银枪一挥之间碎裂。
　　十八人冲杀出枪，近身拔刀，每一个动作都在杀人，每一个瞬间都在死人，残肢断臂横飞，腥风扑面，血雨飘落。
　　仅仅几息时间，就在十八人一个冲锋下，数百匈奴战士竟是为他们铺出了一条猩红血路。

给各位说声抱歉，又失言了。
　　边荒这一章更了我五个小时，一个小时在想武功，四个小时在码字，删了三次。
　　实在是又卡文，更不出来。
　　还是欠三章，只要状态好一点我立即补。

第三百四九章 杀得淋漓尽致！
　　十八人银甲银面，只露双眼，银枪弯刀，善骑善射……
　　十八骑像风一般地展动，像疾风一般地扫过，也像旋风一般地掠夺一切生命，最后亦像狂风一般离去。
　　看着留下一地的，俱不完整的尸首，看着被鲜血染红，被血水铺成的血路……燕飞再瞧着他们离去的方向，眼中已不是单单的震惊可以形容。
　　“他们……他们向钟楼方向去了。”
　　高彦一声惊颤的呼声，燕飞转头看向他。
　　高彦颤抖着手，抹着额头那擦不完的冷汗，解释道：“五大胡帮现已结成联盟军，这些畜生是要迎接苻坚之弟苻融的先锋军入集，所以决不放过半个汉人。此时他们正在钟楼广场集结人马，他们准备衔尾追杀撤离的汉帮与汉人。”
　　燕飞转头又看向那个方向，忽然飞身而起，落在马背上，再追了上去。
　　高彦目瞪口呆，却不敢再跟了，只大声道：“告诉‘燕云十八骑’，那苻坚的手下猛将匈奴族的‘豪帅’沮渠蒙逊昨晚已秘密潜来，正是他联结各帮。”
　　话一说完，高彦不顾离开的燕飞，立即找了一匹快马，向东门大街逃去。
　　燕飞远远听着他的话后，已是知晓了那十八人的名号。
　　他喃喃道：“‘燕云十八骑’么？这是他们的名字？”
　　他从支道转入大道，再来到东大街街头，此时甚有不少汉人还向东门逃亡，而十八骑已停在街口，立于钟楼广场前。
　　燕飞看着他们，当就知晓自己没有猜错，这些人是要护住汉人出集，他自己之所以还未离开，便是不忍汉人被胡族战士屠杀才留至今。
　　拍马赶近之时，瞬间五六道目光落在他身上。
　　燕飞看不清他们容貌，但被他们身上的冷意与血气所慑，当即拉住缰绳，顿住了靠近的身形。
　　钟楼广场上，五胡已集结数千人马了，燕飞开口道：“苻坚的手下猛将，‘豪帅’沮渠蒙逊在集中，他于昨夜已经入城。”
　　有人点了点头，却没一人应他的话。
　　远方广场上，五胡人马已是集结完毕，数千人马形成黑压压一片人林，他们有的策马，有的搭箭，有的举刀提枪，杀气腾腾，直面东大街。
　　有人高呼道：“迎接大秦天王，绝不能过一个汉人，杀光汉人！”
　　“大秦必胜！杀光汉人！”
　　“大秦必胜！杀光汉人！”
　　呼喝传来，声震于耳……
　　然而他们十八人却好似于远方几千人马如无物，他们只眼神冰冷的冷冷瞧着，他们浑身都透着一股深入骨髓的冷意。
　　十八骑中，忽有人道：“杀！”
　　另十七人同声断喝：“杀！”
　　话毕，语落，马动，人出，十八骑如狂风般向前奔去。
　　即便早有预料的燕飞，真见着他们这一队十八骑向着几千胡人战士冲锋时，亦然呆滞在当下，露出惊骇之色。
　　他们逼近之时，漫天箭雨已如飞蝗般扑射而来……
　　马未停，人未止。
　　燕飞只见十八人动作一致，行动一齐……
　　绰枪、拗杆、振刃。
　　枪变成了一朵花，枪上有花，枪尖连头，红缨便连振起艳花，那是枪花，令人惊觉惊艳，如梦似幻的枪花！
　　他们振枪，舞出了枪花，枪头发出锐响尖啸，枪身在震动、扭动、搐动，银枪霎时像一根活着而不可驾御之物，宛若骄龙。
　　十八骑迎着疾风箭雨，断箭碎风，急驰而去。
　　十八匹马头至尾一丈二，蹄至背八尺余，大蹄腕儿有七寸，身强体健，通体宛若黑缎，油光放亮，唯有四蹄白如赛雪。
　　燕飞这才发现，他们坐下乃‘踏雪乌骓’，箭雨在马儿身前激飞，乱矢在马儿四周断落。
　　马不惊，疾如旋踵；蹄不止，飞纵如风。
　　只在霎瞬之间，十八骑已纵马掠入了胡人部队之中！
　　然后，接着，银枪闪出妖异的光，拔刀迫出月牙刀光，霎时鲜血四溅，血雾弥漫，这景象凄绝，亦是艳绝！
　　枪身伴有奇异真气，弹开任何刀兵力劲，携枪一记震荡，刹那间便清郎一片空地，银枪根本触之既伤，扫上既死。
　　即便有人能近的身前，也会被他们那凄厉凌绝的弯刀劈成两半，剁下头颅。
　　他们右手震枪，左手挥刀，一长一短，一强一险，两种截然不同的兵器于他们手中，有若浑然一体，变得无懈可击。
　　他们俨如九天十地的十八尊神魔，只进不退，五胡帮只死无伤，十八骑枪起刀落，杀得可谓淋漓尽致。
　　然而他们坐下之骑亦是神驹，横冲直撞下有若战车，燕飞亲眼见着十八匹‘踏雪乌骓’是如何撞开路，踏碎刀，踩死人的。
　　几千人的部队竟是瞬间大溃，活下来的人被他们吓破了胆，尽数在逃。
　　可乌骓如风，莫说是两条腿的人，即便是马上的胡人也被他们一一追上，一枪枪挑起，一阵阵断身，一刀刀劈落。
　　惨叫连连，嘶吼不绝，蹄响马嘶，形势混乱不堪，杀戮却不曾停歇。
　　见着‘燕云十八骑’的可怕后，以燕飞一贯把生死视作等闲的洒逸，亦不由心中一懔，浑身一凉，心身一颤。
　　从南街于北街，又是两队人马赶来……
　　南边为首一骑，马上那人满脸麻子、散发披肩，却是肩宽背厚的匈奴恶汉。此人左右手各持至少重五十斤的锋利巨斧，见众人逃跑状，立即暴喝一声。
　　“谁都不许跑，给我杀。”
　　而北边为首之人乃一个头顶光秃，脸色异常苍白，体高身瘦，手持长矛的汉子。
　　但见二人，燕飞立即认出他们的身份。
　　双斧者便是高彦所说有‘豪帅’沮渠蒙逊；另一人则是以‘万炼黄金矛’名震西北，被誉为鲜卑族除慕容垂、乞伏国仁外最了得的鲜卑高手，秃发乌孤。
　　十八骑一分两队，一队九人，疾行直去，毫不将苻坚手下的这两位猛将，看在眼里。
　　沮渠蒙逊领兵先到，双斧蓄势而发，瞧准一人，双斧迫出。
　　花无双乃是‘十八骑’的三姐，正是她面对着这双斧，当劲气如山的迎面压来时，她已然反击。
　　凝聚着雄强的九息真气，棘突而出。
　　飞枪很长，丈二，疾刺……

第三百五十章 扫荡边荒
　　飞枪很长，丈二，疾刺……
　　银枪破风而出斧刃与枪尖立时相触！
　　只听得“叮”地一声，星火四射，劲气四溢，沮渠蒙逊身形一荡，坐下马儿发出一声长嘶。
　　他也未曾想到，这一枪的力道居然如此之强，一击就挡住了自己双斧，正当他要撤回双斧再行招式时，忽听一女子叱了一声。
　　“开！”
　　枪尖一震，又一股力道传来。
　　是凶恶不详的煞力，是充沛狂猛的罡力，是锋烈利进的锐力，是森然肃杀的阴力。
　　四力汇集一点，点在枪头，点在枪尖，斧刃悄然摧折，斧头破碎成片，银枪仍是棘刺了过来……
　　沮渠蒙逊根本料想不到这一幕，亦在这刹那间，他也根本躲不开。
　　坐下马儿惨嘶，已被雄强力道震开。
　　银枪“哧”地一下，刺穿了他心房，一股撕心裂肺的痛楚便已从胸口传来，然后他只能双眼无力的缓缓阖上，鲜红一片的视线逐渐黑暗。
　　花无双一枪刺死了沮渠蒙逊，一枪挑起了他的尸体。
　　而另一边，秃发乌孤带着匈奴帮的战士如潮水般涌进，与九名‘十八骑’交战在一起。
　　秃发乌孤从马背上纵身掠起，凌空下击，手中长矛变化出漫天矛影，铺天盖地的往一银甲人攻来，以高击下，以强凌弱。
　　他身形虽不强健，但手中力道却十分骇人，每一击都有若万钧，平常战马根本守不住他一击便会倒下。
　　然而银甲人的战马极为不可思议，不仅相安无事，还四蹄踏动配合主人。
　　比起他的招法，他的力道，‘断岩碎风枪’更为骇人，一枪扫来似乎有着‘心为之动，神为之夺’的威力。
　　断岩碎风枪最厉害之处便是有着‘四大皆凶’的威力，正是那不详的煞力，狂猛的罡力，锋烈的锐力，肃杀的阴力。
　　四凶合一汇集一力，秃发乌孤一经交手，刚出九招就现出骇然之色。
　　但更可怕的是，他发现了四周已肃清一片，自己身边的匈奴战士已倒地裂尸分尸，而他刚一落下，便置身在九人之间。
　　接着九杠银枪同出，秃发乌孤被枪锋撕成了碎片。
　　血洒漫空，二将皆死！
　　燕飞远远看着‘十八骑’冲进在人林间，伴随着他们一冲而过，登时拂尽所有生命。
　　无一人可活，无一人存活，无一人可逃，逃跑之人的结局依旧是死！
　　他们拔箭，上弦，张弓，放！
　　动作一气呵成，虽只是个寻常的动作，可经他们使来，却仿佛一种高深玄妙的武功。
　　飞箭化作流星，伴随着凄厉的破空锐响，以不可思议的速度，划破长空，一瞬既消，一消既至……
　　任何人遇上这种箭都会生出一种上天无路，入地无门，避无可避的既死感觉。
　　然而事实便是如此，破甲穿心，一至既死。
　　燕飞发现，只要被他们冲进阵中，战阵必乱，大军再也无法重整阵势，而乱阵必败，败则必死，这些人绝不留下任何活口。
　　‘燕云十八骑’似乎只为杀戮而存一般，即便面对跪地求饶的胡人，他们亦然屠之。
　　越看越是心惊，越看越是胆寒，燕飞已是想到，这样一队骑兵即便面对数万大军也丝毫不惧，而以他们的本事若是杀出凶名的话，怕是日后会成为一支‘鬼神莫测’的神魔之兵。
　　而今日之后，‘燕云十八骑’必然扬名！
　　风声疾起，一个体格魁梧以黑头罩蒙面的灰衣人忽然出现在燕飞身后。
　　燕飞立声警觉，刚来拔剑，却听那人沉声喝道：“燕飞！”
　　他认识自己，声音甚是熟悉。
　　“跟我走！”
　　燕飞不再关注‘燕云十八骑’，弃马飞身而起，尾随那人一掠而去。
　　两人向西门隐遁，路途上亦有不少胡帮战士仍向钟楼广场赶去，他们却不知自己将要面对一支怎样的部队。
　　不过正是因为有‘燕云十八骑’的出现，已被封闭的西门才有了空隙，他二人正是乘此空隙出得西门。
　　两人来到西岸，这里已是准备了快艇。
　　……
　　颖水河上，蒙面人在运桨操舟，燕飞把蝶恋花横搁膝上，开口问道：“你怎会来？”
　　蒙面人随手抛下船桨，一把扯掉头罩，现出灿烂笑容。
　　他年纪与燕飞相若，一副鲜卑裔高大魁梧的强健体魄，散发及肩，相格独特，鹰钩鼻高挺，一对眼深陷，额高眼锐，眼耳口鼻均透着一股坚毅。
　　但就他的样貌就仿佛在告诉世人，若他要成的事，无论冰雪、严寒，还是疲倦、苦难，都阻止不了这人，他一定可以办到一般。
　　他名拓跋圭，与燕飞乃是儿小好友。
　　拓跋圭并未回答燕飞的话，只淡然问道：“七年了！你为什么只说汉语？”
　　说完后，两人瞬间陷入沉默，七年前他们一起见证部族被屠，七年前他们一起逃了出来，如今已经过去七年了。
　　拓跋圭忽然道：“燕飞，来帮我吧。”
　　燕飞问道：“帮你什么？”
　　拓跋圭遥望颖水，双目异采闪烁，一字一字道：“我等了七年，现在正是千载难逢的机会。苻坚欠我拓跋鲜卑的血债必须偿还，只要你燕飞助我，你我兄弟二人必成大事。”
　　燕飞惊讶道：“你难道想要刺杀苻坚？”
　　拓跋圭笑着摇了摇头：“我怎会做这等蠢事，即便苻坚死了，他手中大权也会落在他弟苻融手中，杀了他毫无意义！”
　　燕飞皱眉问道：“那你所说的到底是何机会？”
　　拓跋圭冷笑道：“苻坚他小瞧了南人，晋室并非那般羸弱，只要苻坚大败，便是我鲜卑复国的大好时机。”
　　燕飞惊骇道：“你觉得苻坚会败。”
　　拓跋圭问道：“你也瞧见了吧，那支部队，那支可怕的部队……”
　　燕飞微微颔首，出声道：“他们在帮汉人，他们只杀胡人，他们怕便是南朝组建出的一支强军。”
　　拓跋圭笑道：“可惜南人实在太蠢，要是我的话，那支部队一定隐为后手，只待大战起时，这支可怕的部队必然会成为最强的矛。”
　　燕飞亦是颔首，以他来看，‘燕云十八骑’的确暴露的太早，若一直隐藏起来，必然有机会建得奇功。
　　可惜二人都不知晓，‘燕云十八骑’的主人绝不会做偷偷摸摸的事。
　　燕飞叹了一口气，道：“你打算怎么做？”
　　拓跋圭沉声道：“这七年来我一直将北方的战马通过边荒集贩卖给南人。我已获取了所需的财货，只待苻坚大败。”
　　燕飞道：“你为何这么肯定苻坚会败？”
　　拓跋圭冷笑道：“因为不只是南人要他输，慕容垂也要他输！”
　　燕飞一怔，接着问道：“即便苻坚大败，得利者也是南朝与慕容垂，你……”
　　拓跋圭肃然道：“我自然也要乘机谋划！燕飞，现在你只需帮我做件事，你找到谢玄，告诉他慕容垂也想要苻坚死，此战，他绝不会出力。”

第三百五一章 战事
　　秦淮河畔的乌衣巷，乃是建康城声名最盛的街道。
　　该因南晋最显赫的世家大族，包括王、谢二家，均定居在巷内。
　　乌衣巷朱楼夹道、画栋雕梁，这里是寻常百姓不可踏入的禁地，对于南晋而言，所谓‘乌衣豪门’便可代表南朝最显赫的豪门。
　　此时一队人马，从朱雀桥由御道右转，马不停蹄地驰入乌衣巷内，而那些把守的护卫见着这对人马不但不去拦阻，还肃立致敬。
　　他们的脸上无一不露出仰慕崇敬的表情。
　　因为那是谢玄！
　　他一身白色武士服，肩披披风，背挂他名震江左的‘九韶定音剑’，谢玄今年刚好四十岁，但外貌却更显年轻一些，瞧着好似只有三十岁的人。
　　伴他左右的是谢玄手下头号猛将刘牢之，北府兵的参军，年纪在二十五、六左右。
　　两人下马，身后十多个亲随立即翻身而下，他们人人体型彪悍，下马动作整齐一致，仅是如此便可瞧出这些亲随个个都乃久经战阵的精锐之士。
　　十多名府仆已出来为各人牵马侍候。
　　在谢玄领头下，众人从正门进入。
　　谢石迎上来讶道：“玄侄来得好快，昨晚我才向你发书。”
　　谢玄苦笑道：“小侄可未收到传书，只是先得到消息，那苻坚从长安进军洛阳，如今怕已快踏足边荒了，其兵锋直指我建康。”
　　刘牢之上前见礼。
　　谢石欣然道：“各兄弟路途辛苦了，请歇歇吧。”
　　说完，身边仆人便上前领路，把众人向主堂引入。
　　谢石拉住谢玄手，愤岔道：“那司马道子力主凭长江、秦淮之险，固守建康。又意主皇上避驾宣城，不过幸好二哥与王相驳倒了他。”
　　谢玄苦笑摇头，刘牢之跟在二人身后，三人通过一条小石径，进入谢安书斋所处的中园。
　　还未走进忘官轩，倏地先一名年青武士冲了出来。
　　见着他们三人，视若无睹，满脸怒色，已是愤然离去……
　　他叫王国宝，是王坦之的儿子，谢安的女婿。他虽乃王相之子又是谢家姑爷，却早已投靠了琅琊王司马道子。
　　此次苻坚倾师南下，谢安并未起用他，故而愤然离开。
　　……
　　书堂内，三人已各自入座，除了他们三人外，还有谢安与其次子谢琰在内。
　　此刻，谢安气定神闲道：“玄侄为何心神不宁？”
　　谢玄苦笑道：“那苻坚兵力十倍于我北府，小侄实在难以心静。”
　　谢安笑道：“若心不静，神不宁，你又如何瞧出氐秦军的弱处，你又该如何主持这一场战事？”
　　谢玄道：“请二叔教我。”
　　谢安淡淡道：“那苻坚倾师南下，举兵百万之众，看似众志成城，却是定有内情！”
　　谢玄不解，众人亦是不明。
　　谢安又道：“苻坚此举，怕原因有二；一则必有人进言，二则也为转移大秦各族仇怨。虽看似是一招妙手，但大秦的内乱兴许也会转移到他百万大军之中。”
　　谢玄双目一凝，眼若精光！
　　谢安微笑道：“氐秦劳师远征，你说他军中那慕容垂、姚苌之辈，可是真就一心为主？且，大秦军中兴许已有我方一人。”
　　谢玄出声道：“二叔是说朱序？”
　　谢安点头道：“朱序兵败遭俘，我却深信他心向我大晋。”
　　谢石皱眉道：“朱序乃我大晋叛将，此人真的可信？何况朱序身在苻坚大营，想要与其通讯，也难比登天。”
　　刘牢之这时出声道：“末将手下有个人选，或许可以一试。”
　　谢安道：“道坚大可直言。”
　　刘牢之道：“禀安公，末将手下一名刘裕的裨将或能担此大任，此人胆大心细，有勇有谋，他不单武技高强，且轻身提纵之术亦然非常了得。多年来便一直是他负责边荒的情报收集，与边荒集最出色的风媒打过多年交道，他还晓氐族与鲜卑的语言。”
　　谢琰忽然道：“他是何出身来历？”
　　刘牢之话语一止，神色有些尴尬起来。
　　而谢石与谢玄二人均是皱眉，如今乃国危家亡的时刻，谢琰却还放不下门第之见，去计较一个人的出生，实在不好让二人如何说他。
　　不过谢安眼神轻瞥，谢琰立即止住了话语。
　　“道坚，你去唤那刘裕来。”
　　刘牢之道：“末将领命！”
　　……
　　昼夜不停的赶了一天路后，燕飞已远离了边荒集。
　　此刻，他正宰了一只羊，放在篝火上烘烤。
　　他已应下了传讯于谢玄的要求，只是现在他却还不知自己该如何接近谢玄，思潮起伏下，他又忽然想起‘燕云十八骑’来。
　　那十八人先不说战法、阵法以及那神射箭法，便是他们杀敌的枪法与刀法，燕飞也觉自己万不是对手。
　　倘若自己有一天与他们为敌，莫说十八人齐上，纵然自己独斗一人怕也会九死一生。实难想象到底是何人物才训练出这样一支可怕骑兵。
　　“或许高彦那小子知道，可惜就不知那小子如今怎……”
　　燕飞忽生警觉，接着从容自若道：“出来吧。”
　　枝摇叶动，一人影突然从树上翻身而下，哈哈笑道：“想不到你这小子还活着，不仅活着，却还有闲情在这烧烤美食。”
　　刚想到高彦，高彦就出现了。
　　燕飞割下一大片羊腿扔给他，道：“我也以为你这小子早死了。”
　　高彦摇头苦笑道：“还真就差点死了。”
　　燕飞道：“怎么说？”
　　高彦道：“我瞧见苻融的先锋军了，此刻正向边荒集赶去，想来明早便可达边荒。”
　　燕飞皱眉道：“也不知那些人离开了没有。”
　　高彦含糊不清的问道：“什么人。”
　　燕飞道：“‘燕云十八骑’。”
　　高彦吃惊道：“不会吧，那些人还没离开边荒？”
　　燕飞摇头道：“我离开时，他们正在大肆屠杀胡人。”
　　高彦喝道：“杀的好，那群畜生想杀汉人，现在却反过来被人杀。”
　　燕飞忽然问道：“你可知他们的来历？”
　　高彦摇了摇头道：“我也不知他们的来历，他们从不向人揭下面罩，我就连那些人的名字也不知。只是这些人自称‘燕云十八骑’。”
　　正当燕飞想要再问之时，一声鹰唳传来……
　　两人仰望月空，一个黑点俯冲而下，其速度之快，宛若一枝疾箭。
　　二人迅速躲开，却见一团黑影掀起一阵狂风，差点扑灭了篝火。
　　火光一暗，迅速复明，只见一只身子肥硕的苍鹰落足篝火旁，一双鹰眼直直盯着火上羊肉，不过它嘴中似乎叼着一卷白绢。
　　高彦惊呼道：“是它！”
　　燕飞道：“你认识？”
　　高彦道：“这只鹰便是那‘燕云十八骑’所圈养。”
　　徒听又一个声音响起：“过来。”
　　那鹰儿忽然转头，接着展翅一起，落在一人手臂上，而那人是何时出现的，来了多久，燕飞与高彦却是一点未觉。

第三百五二章 夜下汝阴
　　那人就站在他们不远处，只见此人一身白色长袍，一首披肩银发，可面貌瞧着却甚为年轻，似乎只在二十余岁左右。
　　他取下白绢，让鹰儿又落在了篝火旁，自己则细看白绢上的传讯起来。
　　高彦已站在了燕飞身边，而燕飞则脸上露出凝重神色，一个人能悄然无息的出现，由不得他不心生忌惮与警兆！
　　月光洒在那个人身上，白发胜雪，白衣无垢，他有一双带着笑意的眼睛，嘴角微微上扬，也带着淡淡的笑意。他并不算英俊，但他的容貌却很柔和，好像看着他的人，心境也会变得静谧起来。
　　舒展的眉宇让人感觉他整个人都懒洋洋的，似乎给人一种对世事满不在乎般……
　　并不出众的样貌，并不夺目的神采，这样的人本该极容易与人好感，可他的笑眼还有嘴角上的笑意却似乎透着些许嘲弄般的味道，就好像众生万物，都经不起他高看一眼。
　　燕飞定了定神，见那人放下了手中白绢，开口道：“在下燕飞，敢问兄台台甫？”
　　“任意，任衡之。”
　　燕飞没听过这个名字，但高彦神色却是微微一变，他知晓建康城便有一个叫任意的人。
　　任意应完，双目凝视着燕飞良久，忽然笑道：“你命格确实特异，怪不得你燕飞运道能如此惊人。”
　　燕飞神色古怪道：“任兄精晓相人之术？”
　　任意笑了笑道：“我什么都懂一些，什么也都知晓一些。”
　　先前见着那肥硕的苍鹰与此人甚为亲昵，燕飞不由得想到他与‘燕云十八骑’必然有关系，不由得道：“那大秦苻坚大军已然南下，此时正南北开战之际，不知任兄此行是要去往何处？”
　　任意淡淡道：“我正要去往边荒。”
　　燕飞脸若恍然之色，暗道一声‘果然’，继而问道：“任兄可是与‘燕云十八骑’相识？”
　　任意点了点头。
　　见他承认，燕飞叹道：“怕任兄还不知，苻融所统帅的氐秦先锋军，明日即将抵达边荒集，那里如今可并不是个好去处。”
　　任意摇了摇头，没应他的话，反而看向南面，问道：“那边可是汝阴郡？”
　　燕飞点了点头。
　　任意笑了笑，接着便向南面渡步而去。
　　而在篝火傍偷食的鹰儿一见任意离开，立即撕下一大块熟肉叼在嘴中，也跟着他身后……
　　它粗短的爪子迈开后，肥硕的身子登时左摇右摆，笨拙的模样实在可笑，让高彦与燕飞看着差点没忍住笑了出来。
　　见着一人一鹰远去，燕飞忽然凝望着高彦，沉声道：“高彦！我可以信你吗？”
　　高彦愕然道：“你有事想要我帮你？”
　　燕飞神色肃然的点了点头。
　　高彦沉吟片刻后，道：“你这一年来的确帮过我不少，看在这些情分上，你说吧！”
　　燕飞道：“我要见谢玄，需要你帮我见他！”
　　高彦听完，当即瞪眼道：“谢玄可是北府军的统帅，我如何能见他。”
　　燕飞自然不信他的话，他既然是边荒集中最出色的‘风媒’，那与他买卖消息的，定然有着各方势力，南朝不可能没有与他接触过。
　　高彦见他死死看着自己，无奈叹道：“你见他有什么目的。”
　　燕飞道：“关于战事！”
　　……
　　任意带着鹰儿行了一里地来到了颍水前，接着一人一鹰一掠横渡颍水。
　　落足岸边后，继而朝着汝阴方向走去。
　　鹰儿摇摇晃晃的跟在他的身后，嘴中那块熟肉早已吞咽。
　　仅是片刻功夫，任意便来到鬼城汝阴！汝阴城本不是鬼城，不过随着苻坚南侵，如今的汝阴已然人去城空，成了一片废墟、鬼静之地。
　　任意从南面入城，走在月映下阴森森的长街上，颖水在右方里许外流过……而在他从南面入城之时，在北面与西面也有两人踏入了汝阴城中。
　　那两人正是任意要找的人。
　　他可记得，今夜太乙与天师两教会派遣弟子在此会面，为各自所持的天佩与地佩一战。
　　所谓天佩与地佩其实是洞天佩分开的两块宝玉。
　　洞天佩其实分为天、地、心三佩，此三块宝玉乃上古流传下来的宝物。
　　据道家宝典《太平洞极经》所载，三佩合一便可开启仙门，直达仙家所居的洞天福地，而洞天佩之名也由此而来。
　　这三块宝玉昔年本在道家第一人，闲云道人的手中。
　　只是那闲云道人虽得三佩，却不能三佩合一，终死都不曾见着那所谓的仙门开启。
　　也就是在他死后，闲云的弟子孙恩便出手向其妻女抢夺三佩，不过闲云另两位弟子，安世清与江凌虚出手阻挠。
　　心佩最后被安世清所得，而天地二佩也分别落在孙恩与江凌虚手中。
　　几十年过去，安世清一直沉寂丹道之中，有号‘丹王’之称，而孙恩建立‘天师道’，已被喻为为‘南方第一人’，即便是江凌虚也成为了如今‘太乙教’的教主。
　　他们三人如今皆是一方人物，特别是那孙恩，据任意所悉，此人的武艺已然可谓之‘当世第一人’。
　　任意其实也好奇自己能否三佩合一，他亦然好奇所谓的破空而去后，仙境又是何等景致。
　　就在此时，百丈外衣袂声响，月下影动，街上多出一个人来。
　　现下正是夜深人静之时，出现在街道上的是个身穿白色道袍的大胖子，他道袍前后绣有阴阳太极图，一身道袍材质上等，不染微尘，瞧着倒也华丽。
　　他身形并不矮，但因其腰圆体胖，头大脖粗，看着倒显得五短身材。
　　他头扎大髻，覆以道冠，脸上带着和善的微笑，看来有点滑稽，却也一点不讨人嫌，而他便是太乙教主江陵虚的得意门徒，奉善道人。
　　奉善环顾一周，见无人影，无人迹，朗声道：“奉善在此候教，道兄难道不出来一见么？”
　　语落，仍是一片寂静，毫无声响。
　　奉善道：“既然道兄不肯相见，那奉善这便走了。”
　　说完，他真就转身离开……突然风声骤响，四道人影分由东南西北四个方向，从房檐上向着奉善道人一掠而下。
　　四人皆是一身夜行衣，黑幕遮面，只见寒光闪动，一刀三剑分别向奉善背心、胸口、头颅和双脚攻去。

第三百五三章 夺双佩
　　四人各施其招，却暗含阵法味道，互相协作，瞬间封住了进退之路。
　　然而那奉善道人却脸若和善笑意，气定神闲，只待刀剑齐施的刹那，他道袍忽然展开，一股强大的气劲迫出，风声霎时激响。
　　气劲散开形成一股巨大的震力，震得身后三名持剑偷袭者登时抛飞出去。
　　三剑飞出，却还有一刀在前，刀光一闪而去，奉善手腋的袖袍，忽然卷扬起来，这袖裾激扬，如波浪一般面对刀锋拍打了过去。
　　刀锋锐利，袖袍柔韧如刚，一击下刀锋悄然摧折，再击持刀人的胸腹处。
　　只听得一声惨叫，那人七孔流血，应声到飞，立毙当场。
　　先前被抛飞的三人持剑再来，剑光闪动，三人三剑化作重重剑影，直把奉善笼罩在他们剑光之中。
　　谁想着奉善道人虽身体肥胖但轻功身法却与体型极为不符，他一退身，一飘然，一折返，再一抢近，一下就避开所有剑招，剑锋甚至不曾触碰他的道袍。
　　不仅避开了，他也欺身压近在三人身前。
　　劲力在他袖袍一击一拂之力应之，持剑三人亦然七孔流血，跌落在地，再不得起身。
　　奉善抖抖道袍，甩下双袖，像是除去衣尘，更显自己不过干了件微不足道的事般。
　　忽然一人如鬼魅般从长街划过，身形宛如虚影，瞧不实际，只待他站定之时方才显露其人貌。
　　这人身形十分瘦高，一身干净的灰色道袍，整个人杵在那，仿佛轻飘飘的似没有半点重量，他脸容枯槁蜡黄，以黄巾扎髻，双目细而长，配合精芒眸子，令见着他的人都会望之心寒。
　　此人名叫卢循，乃天师孙恩的妹夫，亦是孙恩的首徒。
　　奉善见着来人嘻嘻笑道：“卢道兄好！奉善还以为道兄爽约了。”
　　卢循阴恻恻的笑道：“奉善道兄还望勿怪我迟来之罪，今日之约本该你知我知，却不想偏偏走漏消息，路途多有宵小觊觎，循废了些时间先行清洗，这才来迟一步。”
　　奉善笑嘻嘻道：“倒是奉善错怪了卢道兄。”
　　卢循摇头道：“这并不打紧，只是循心中甚奇，为何你我二人之约的消息会走漏？”
　　听闻他的话，奉善冷笑道：“道兄是怀疑奉善所为？”
　　卢循淡淡道：“除了江教主与家师外，此事只该你知我知才对。”
　　奉善眯起了双眼，袖袍里的双手已然蓄力，而卢循虽面上一副风轻云淡之色，但一身功力隐而不发，两人俨然一副随时动手的样子。
　　夜很静，两人此刻也很安静，可在这静谧的月色下，徒起一阵足音……
　　不疾不徐，不紧不慢，一个人慢慢的自黑暗中走了出来，银发如雪，白衣无垢，他步履很安详，他容貌很年轻，他态度很斯文，他看来就像是个读书人。
　　两人都看到了来人，两人也同时瞧见了他向他们走来……
　　奉善笑呵呵道：“卢道兄，看来又来了一位‘客人’。”
　　卢循笑道：“奉善道兄可认识？”
　　奉善笑而摇头。
　　卢循看向任意，轻笑一声，忽地一直凝立不动的人全身袍服无风自动，微微扬起，一脚轻按地面，身形离地，竟是一纵而去。
　　他以迅如鬼影的身法，尖啸掠起，一掠来到了任意面前，接着一掌向他拍了过去。
　　他脸上带着些许笑意，看起来是那么的自信，那么的从容，那么的不可一世，好像下一刻就能叫人粉身碎骨。
　　然而这样的笑容却在任意同样伸出手后，僵在了脸上。
　　只是随手淡出，好似根本无意运聚，但这不成章法、不着边际，看似随意切出的一掌，却好像夺尽天地之巧妙，熔炼世间之神奇……
　　合于自然，不假人力，虽是即兴，却有若天成。
　　双掌相触，掌力交汇，卢循神色大变，他的笑容消失，他的自信不见。
　　这一掌暗藏着五重可怕的力道，当五重力道同时迸发之时，他也只能被震飞……
　　人飞掠出去的时候，四肢百骸俱痛，退飞数丈之外，方才稳住身形，已是气血翻涌，面色煞白。
　　任意颇为惊讶的看着还能稳住身子的人，眼神露出了些许惊讶，甚有趣味……
　　比起任意的惊讶，卢循更为惊愕，只是交手一招，他便知晓自己绝非敌手，心中撞开万丈波澜，暗忖：此人是谁？世间何时出现这么一号人物！
　　仿佛看出他所想一般，任意微笑道：“我名任意，此来为的乃二位手中天地双佩。”
　　见着卢循一掌就落入下乘，奉善不敢再小觑这人，凝视着任意，笑道：“任兄的要求，实在太难为我奉善了。”
　　任意看着他，微笑道：“无论如何为难，你二人也要应下我的要求。”
　　奉善目光一厉，冷笑不已，然道：“任兄不觉这话太过无礼了一些？”
　　任意笑着摇了摇头，上身未动，却是步履一起……他这一起步仿佛暗合天地至理，他这一步落下，两人相隔十丈的距离，登时消弭一空。
　　当任意的身形出现在了奉善面前时，他面色大惊，神色大变，立时出手，一扬手一拳打了出去。
　　虽是情急之下仓促发力，可拳法浑圆连绵，如水流般流畅无阻，拳势更如排山倒海般猛烈，一拳刚中带柔，柔中带刚，仿若海中波涛，刚柔并济。
　　可这力贯千钧的一拳，却被轻轻巧巧的一掌接住，不仅如此，奉善也已然感觉到这一掌的可怕，正如卢循那般，他身子当就一颤，面色苍白，如同断线的纸鸢，霎时飞出，难以自已。
　　掌力勃发，令奉善知晓此人武艺强横至斯，自己决不是敌手，强忍四肢百骸的剧痛，借由掌力立退。
　　他一飘身，身子飘到三丈半空，再飘，身子飘向北面，再一掠疾下已然飘身十几丈开外。
　　然而任意翻手向着虚空一印，无形无相，不着痕迹的掌力瞬间遁入虚空！
　　相隔十几丈之距，奉善却是突然惨呼一声，张口喷出漫空血花，背脊道袍破碎，豁开了一道掌印，身形于空摔落。
　　本欲想乘隙逃遁的卢循煞止掠势，他再看眼前之人时，仿佛看见了另外一人，而那个人便是他的师尊，天师孙恩！

第三百五四章 三佩缺一
　　天师也好，眼前之人也罢，他们身上都有着一股常人无法理解的自信与从容，仿佛天上地下，就没有他们应对不能的事情。
　　卢循却是从未想到，世上除了他师尊孙恩外，竟还有这么一人！
　　心念方及，卢循当就绝去逃遁的想法，他看着任意，眼中只有惊悸与骇然。
　　任意未管受创颇重的奉善，信步上前，神色悠然地踱步走近，淡淡道：“交出来吧，我并未打算杀人，交出来我可让你离开。”
　　卢循纵然心中千不甘，万不愿，也只能从怀里掏出一方半只手掌般大呈半圆拱型的雪白古玉，扔了出去。
　　任意拂掌一接，触之冰寒……在月光下，古玉闪耀着些许彩光，只是玉之本身，已属世间极品，可古玉下方却是锯齿状的凹凸痕，中间甚有半圆缺口，显然不全。
　　只是抓在掌心，任意已然发觉玉中有着一股奇异的能量。
　　奉善倒在地上，远远看见那半块宝玉双目立即射出渴想贪婪的神色，不过这种贪婪只是瞬间就化成了苦笑。
　　他知晓今日自己不单得不到天佩，连手中的地佩也保不住。
　　任意收回了玉佩，转头看向奉善……不等他开口，奉善先道：“任兄的武艺高强，奉善佩服之极，今日地佩交给任兄保管，他日恩师必将亲自取回。”
　　他边说边掏出另一方圆拱型的宝玉，持玉的手一挥，宝玉化成白芒……
　　可是，就在宝玉既要落入任意手中之时，异变忽起。
　　方圆十丈许的地方，劲风呼啸，瓦片翻起，宝玉中途急折，向着西面飞去。
　　任意嘴角溢出一抹异样的笑意……
　　倏地一束如有实质、有无可抗御之威的气柱，自西面直向他而来，但凭这一束气柱，就足可开山裂土，破石碎岩。
　　气柱未到，周围已先满布气劲，形成无数气旋，如利刃般刮割而来。
　　卢循实难想到，除了任意外，竟又来一个如此可怕的高手，他连忙疾退，纵然气柱不是向他打来，他也害怕被余势所及。
　　任意弹出尾指，迎向气柱，轻轻一拂，仿若挥尘去埃一般，轻描淡写间已将气柱消弭一空。
　　他人气定神闲的站在原处未曾移动，气劲四散开来，轻风动袍，飘飘若仙。
　　一个体格高大魁梧、脸带狰狞可怕鬼面具的黑衣人，截去了宝玉，出现在几人面前。
　　任意凝视着来人，忽然笑道：“你还是第一个从我手中抢夺东西的人！”
　　黑衣人不言不语，一掠而起，一纵而逝，倏忽间已出现在任意，宽大的袖袍探出双手，以难以预测的掌势连环拍打。
　　任意一个挪移，避开掌势，在掌风又至之时，双手展开。
　　劲风破空，锐响连连，两人一经交手，一时间仿若天地惊颤，极招相汇之下，立时爆发出海潮怒涌般的掌鸣，风啸。
　　仿佛天雷忽起，好似大地浮沉。
　　两人掠出重重身影，掌劲所及之处，房屋破碎，土石横飞。
　　卢循和奉善已被二人惊的一身冷汗，他们不敢多待，更不敢再观战下去，各自连忙遁走。
　　任意已多年未遇上个可过手之人了，眼下此人武功之高，竟能令他放开手脚，无须留手。
　　掌沿气锋，双手划出道道合乎天地法理的气劲，步履轻疾，身形滞留出道道云烟残影。
　　他‘万象星罗手’登时使得性发，不仅掌势繁如星斗，疾如飞光，招术还越变越奇，越奇越妙。
　　出招交手间，黑衣人则是越打越惊，他已感觉到任意每一招都似乎即兴而发，却有若天成，每一招皆是一种极可怕的招数。
　　一开始两人还是旗鼓相当，可三十七招一过，黑衣人已有些应付不下。
　　只见任意一掌向其胸口拍出，可掌力当空画了个弧形，半途转折，绕身疾走，却飞袭黑衣人左肩。
　　黑衣人不虞此着，根本反应不及，只能真气护体，“蓬”地一声，人立即跃出数丈，方觉是右肩中了一掌。
　　他大喝一声，也不见提气作势，急退身形忽然止住，已变成凌空朝任意直扑而来之势，两手化作百千掌影，黑袍拂舞，真气从四面八方挤压迫进。
　　就在千百掌影欺近之时，任意化掌成指，扬手出指。
　　他运指如风，轮转急弹，指力疾风骤雨般倾泻而出，指风破空，漫天锐射。
　　气劲激荡不休，掌力指劲交织一起，如旋风般在二人身周围绕发放，破风裂石，攻势环绕中，似乎任何东西都会被一一绞灭。
　　两人身形忽前忽后，倏东倏西，每一招攻出都有着难以想象的威势，方圆数丈皆被二人劲力笼罩，常人若身陷其中，根本避无可避，任凭宰割！
　　任意尾指封架掌力，食、中二指掣出锐风罡劲，数招间，黑衣人已感一阵心悸。
　　若说他千百掌影所发出去的劲道一如一张天罗地网，万灭漩涡，那么任意的指力就是一张专切罗网的利器，专破漩涡的神桨。
　　黑衣人忽然大哮一声，掌化拳……重重掌影忽化一拳，如从幻境里出现，变成充塞天地正面轰来的一拳。
　　此招集武道禅宗之大成，威力无穷，这一拳出手便有云破天开之势。
　　见着如此一拳，任意嘴角笑意愈甚，他五指齐出，忽然形成一掌，掌印虚空。
　　这一掌看似很是平常，可这平常的一掌按出之时，黑衣人的脸色却是突然惨变……变的苍白，变得煞白，因为他在那只手中感受到了无上威能！
　　那只手就仿佛能执于天，可掌于地。
　　它似乎已溶透了生死，它似乎已参透了天机。
　　拳未出，力尽失，黑衣人狂嘶一声，眼耳口鼻全溢出鲜血，双目射出难以置信的恐惧神色……
　　人并未跌落在地上，他手腕一翻，一挥手用劲将宝玉掷出向南侧，紧接着于空翻转稳住身形，倏忽间向西面掠去，身形依旧快逾鬼魅。
　　任意没去追他，只伸手虚抓，一股吸啜之力徒生，牵引住了飞出的宝玉，荧光一闪，宝玉被引到他掌中。
　　那卢循与奉善早就跑了，如今这月下汝阴废城，似乎只剩下他一人。
　　任意看了看这古玉，指间连动，已把天地双佩契合起来，上下一接，形成一块玉环，只是中间尚有个寸许镂空的小圆孔未曾补全而上。
　　缺了心佩！
　　任意笑了笑，天地佩收进怀中，转身向着南城离去。

停更三天通知！
　　昨天在中医那推拿按摩了下，今天不见好，下午又去做了针灸，刚吃完饭回家。
　　以前也受凉落枕过，只是两三天，最多四五天就自己好了，这次特别严重，一个多星期不见好。
　　医师的意思最好等完全好了再工作，避免加重疼痛症状，要我再休息几天。

今天恢复更新！
　　本来公司辞工了，落枕那几天以前的客户再找了我，然后接了个私单，接着就做那个私单赚钱过年去了。。。。
　　元旦就闲下来了，只是懒了，想多休息几天，再接着、然后……到了今日！
　　今天恢复更新，一定完本，不然真对不起老书友。

第三百五五章 大军至！
　　夜空上漫天星斗，壮丽迷人。
　　此刻月下正有两道身影急速飞逝，燕飞和刘裕二人正一先一后，提气疾掠。
　　两人方才相遇，得高彦介绍，二人这才彼此认识了对方。
　　刘裕有任务在身，他先要去边荒集打探消息，后要想法设法为北府联络叛将朱序，所以高彦只得代替燕飞传消息给谢玄，而刘裕则与燕飞赶往边荒集。
　　‘燕云十八骑’！
　　这是刘裕从未听过的一个名号，这也是着天下还不曾现世的一个名号，所以他对这所谓的‘燕云十八骑’闻所未闻。
　　而当燕飞告知他‘燕云十八骑’所作所为时，刘裕既是惊诧，更有惊喜与惊骇，以一挡千，在边荒屠宰五大胡人帮派，帮助汉人安全出集……
　　旦得知‘燕云十八骑’与那奇人任意有关后，刘裕便与燕飞即刻追寻任意而去。
　　被誉为“江左伟人”的安石公曾有一句“惊世之才，奇才绝艳”，‘奇人’任意便在建康士族间有了不菲名声，刘裕自然也是听闻其名。
　　与燕飞一再确认样貌后，刘裕已然确定那便是那位健康城的‘奇人’！
　　可惜，数年‘奇人’之名也只让建康城只闻其名却不见其能，而如今刘裕从燕飞口中得知那位‘奇人’亲口说道与‘燕云十八骑’相熟，这便由不得刘裕心潮起伏，心绪千万……
　　而今刘裕只想追上那任意、任衡之，探听清楚一切……他必然要问清楚‘那位’的目的再作打算，南北之战事关天下一统，更关于汉族存亡，他不得不为大事而慎重，不得不一探究竟。
　　二人追寻至汝阴城，见着那片破屋碎瓦之地后，又是忍不住一阵惊骇！顺着痕迹，出得汝阴，沿着睢水往东的一道支流赶去边荒。
　　玉蟾垂下，明星暗淡，已是黎明前最昏暗之时。
　　等到东方一抹晨曦洒下，氐秦的前锋军势必会抵达边荒，天色逐渐发白，这道小河在丘陵起伏的林木区蜿蜒而行，岸旁林木特别茂密，两人再度提速飞掠。
　　旭日东升，一缕晨曦微光展露，当燕飞与刘裕看见那道背影之时，夜色已然过去了……
　　……
　　任意背负的双手，傲立高崖之上，双目远眺东面漫天阳光下的边荒集，从这个距离望过去，边荒集只如棋盘般大小，集中的支道犹如横纵的黑线，房舍就宛如棋盘的棋子。
　　而今天下之势，边荒亦因南北之战成为了一盘棋局，天下间有资格去下这盘棋的人也不过是谢安、谢玄叔侄与那苻坚三人罢了。
　　然，在他们三人之外，唯他任意才最有资格，因他任何一个决定，都能决定着棋局的胜负。
　　多少年过去，任意从未输过，他期盼对手，期盼着一个可抗手之辈，而今天下能与他博弈之人却只有那么两人，幸而有那么两人……
　　那两人都还活着，如此甚好。
　　对手难求，他将不愁寂寞！
　　十丈外，刘裕怔怔的看着那条背影……
　　一种说不出的淡薄，一种道不明的虚无缥缈，轻风动袍，他仿佛就已与这静谧的大地溶为了一体。
　　他太安静了！
　　无须燕飞说道，刘裕已确认眼前背影便是那位人，他就是任意、任衡之。
　　“敢问，可是任公子当前。”
　　没有回音，燕飞微微皱眉，而刘裕一番犹豫后，却继续道：“北府小将刘裕，见过任公子！”
　　他身份本不该泄露，但为取得眼前人的几分信任，刘裕仍是说出他北府的身份。
　　“刘裕？！”
　　一声似是惊异的自语响起，而后一声轻笑传来：“你二人一路跟来，是为了什么？”
　　听得响应，刘裕微微定神，抱拳启口道：“早在建康，刘裕便闻公子之名，而下北胡苻坚南侵，小将……”
　　语到半途，语声徒止！
　　燕飞与刘裕二人皆是神色一僵，风声响起，两人从崖旁密林前窜出，顾不得其他，迅速抵达任意身侧，遥望远方……
　　一阵阵胡角声远送，只见边荒集外的平野上，几万大军从北而来，十二枝大旗随风飘扬。
　　胡角逐渐停歇，随来的是愈来愈近的蹄声，蹄声轰隆震耳，尘埃漫天扬起，宛若一片黑云压阵。
　　“是苻坚的先锋军！”
　　刘裕低沉的道得一句，接着却赫然发现，在逐渐逼近的氐秦军两里外，竟是一支由十八人组成的骑兵小队。
　　他们寒衣银甲，腰佩弯刀，脸带面罩，各个背负大弓，俨然一副列阵临敌的模样。
　　刘裕不禁嘶声道：“这，这就是那支骑兵？”
　　燕飞亦然不可思议的目注远方平野，接话道：“不错，他们便是‘燕云十八骑’！”
　　刘裕转头身侧，看向身旁之人，这也是他第一次见着这个男人的容貌。
　　柔和的阳光洒在他脸上，那是一张并不英俊，也说不上秀气的脸。苍白的脸，明亮的眼睛，神情很安详，面容比阳光还要柔和。
　　并不显得神采照人……
　　但他的衣饰，找不出一点污垢，他的脸上没有一点皱纹，不是神采奕奕，没有容光焕发，可他的风度仪表，显得却是那么的无懈可击。
　　刘裕不知该怎么形容这样的人物，除了与众不同外，实在没有辞藻来形容，世上仿佛没有任何一个会与他有几分相似的人物，他好像就与这世间格格不入一般。
　　刘裕心中有许多话想问眼前之人，此刻他最想知道的便是‘他们’到底要做什么？！既是心中有了猜测，他也难以置信自己所想。
　　以十八骑直面五万大军，他们难道是想寻死？
　　燕飞遥望着‘燕云十八骑’，回忆起在集中所见的那一切，他摒住了呼吸，额头已沁出冷汗……
　　与刘裕不同，燕飞心中却有着另一种截然不同的猜测。
　　‘他们’或许真要直面苻坚的先锋军，他们或许要以十八之数，屠杀那五万大军！
　　此刻的刘裕却是没发现燕飞那苍白的脸色，还有那微颤的身躯，两人就如任意那般，遥望在平野之上，等待着各自的答案。
　　黑暗收歇，朝晖疾走，窥见晴日，四周早恢复清晰的视野，苻融远远锁定着前方，看着那立于马上的十八人，露出思索的神色。
　　原本左右伴他的苻秦猛将秃发乌孤和沮渠蒙逊早已先行一步为收复边荒而去，可自二人离去后便再无任何传讯传回。
　　那边荒集究竟发生了何事？
　　PS：太久没码字，词汇生疏，更新速度还在吐血状态中。

第三百五六章 射箭、拔枪
　　苻融想道：如今怕是边荒有变，秃发乌孤和沮渠蒙逊极可能在那边荒集中被擒，以他的猜测，兴许南朝北府有能人先一步入得集中，联合了集中汉帮控制了边荒。如此作为，北府南人该在集中设伏，要他大秦先锋军受挫。
　　可他想不明白的是，既是设伏，那远处的十八人是为何？
　　“国仁可识的远处之人？”
　　苻融头戴战盔，肩披长袍，毛领围颈，内穿锁甲，气宇不凡。他的体格并不引人注目，可是他神光闪闪的双目已是透着惊人的寒意。
　　在他问完后，身旁有人回道：“南人看来已占据了边荒，但那些人，我也不明是为何！”语毕，人微微摇头，亦然沉默。
　　应话乃一个身形高瘦，外披红色长披风，头戴圆顶风帽，身穿交襟短衣，下穿黑缚裤，形相怪异之极的人。而此人便是在鲜卑族内仅次‘北霸枪’慕容垂的高手乞伏国仁。
　　苻融听闻后，稍一额首，遥望一眼，继而冷笑道：“我本以为他南人是想在集中设伏，如今看来他们却是想与本帅正面一战，只是区区十八人……简直是在找死。”
　　大军仍在缓缓行径，苻秦大军倾巢南下，携吞天之势，他们作为先锋大军，怎会在意那区区十余骑兵，而正当苻融想要命两队小骑先行拿下十八骑之时，变化突来！
　　旭日斜照，长风刮过大地，数枝大旗随风猎猎作响，‘十八骑’动了！
　　他们的黑色披风微展，他们的银甲光耀生辉，他们松开了缰绳，他们坐下十八匹黑马四蹄开始踩动，向前直趋，直面而来！
　　苻融一怔，下令道：“左右，拿下他们。”
　　旗号手闻令立即打出旗号，布在大军两翼的轻骑军阵立即使出两队骑兵，每队皆在百余之数。
　　接着蹄声疾起，杀声随来，沙土激溅，两百骑疾驰而去。
　　苻融气定神闲的看着那支缓行的十八人，便是面对奔驰杀来的两百骑他们依是马未乱、人未慌，苻融只看见那有若寒星的眸子，突然杀意徒现。
　　他们的眼眸之中没有一点死志，他们的眼眸之中只有寒意，只有杀意，还有些许的期待，他们似乎已久待这一战了。
　　苻融微微一怔，然后他就看见了他们一齐的动作。
　　强弓卸了下来，十八人左手持弓，右手自后拔箭，每个人都有数枝箭在手中！
　　箭，上弦。
　　镞，忽亮。
　　接着，然后，箭消失不见了，化作了无数星芒，一闪而逝！
　　目力凝聚之下，苻融瞧见了消失的箭矢中，忽然有一枝出现在了自己眼前！他先看见了这一点寒芒，然后再听见了锋锐之音。
　　苻融瞳孔集聚，厉啸之中，一抹死亡的恐惧溢散弥漫，冲击在他四肢百骸。
　　倏地刀光一闪，只听“叮”地一响！
　　在清脆鸣响中，一枝箭矢停在了苻融身前三尺之地，箭镞撞在一柄刀身上，而刀嗡嗡颤动，寸寸碎裂……紧接着“当”的一声，刀刃横飞，箭矢也在破碎刀刃之后，终于落了下来。
　　出刀之人乃是乞伏国仁，箭矢不仅撞断了他的刀，甚至还震裂了他持刀的手。
　　那不过是一枝失去目标乱矢，失去目标的箭绝不会有甚威力，可仅是如此的乱矢却震断了乞伏国仁的单刀。
　　这是怎样的箭？
　　又是怎样的箭法？
　　是什么样的人才能箭出如此箭来？
　　那十八人究竟是谁？
　　两人心中皆是一凛，脸上露出骇然之色，而更为令他们骇然的不仅如此……
　　鲜血从虎口渗出，从掌心滴落，但乞伏国仁仿若未觉一般，无论是他还是苻融，目光依旧死死盯着前方。就在前方战阵上，两百轻骑之中忽然有人从马上摔下。
　　先是几人，然后眨眼间所有人都……
　　啼声乱了，战马乱了，嘶声既起，等战马四散开来时，那里已多了两百具死尸，每具死尸的咽喉上都多了一个洞。
　　两百骑竟在一瞬间就都已死在了他们箭下。
　　瞧见这一幕的人俱是手脚冰凉，脸上的神情皆是露出一种难以相信的骇然状，他们仿佛是在怀疑自己的眼睛，何人敢想象两百骑士会于瞬间毙命，那不过区区十八人！
　　明媚的阳光在这一刻都似黯淡了下来，大地仿佛沉浸在这片死寂之中，一股恐惧正悄无声息的弥漫。
　　苻融要阻止这样的恐惧！
　　他拉住缰绳，大喝道：“停！”
　　苻秦五万先锋军，在恍惚间停下了脚步，他们停了，但是他们呢？
　　十八骑收回了强弓，啼声骤起，他们仍在逼近，不徐且不疾。
　　苻融面色微微发白，他目光阴沉的看向十八骑……只是在开弓劲射后，他已把远处十八骑看作一支真正的强军，如神兵般的强军，是一队足可与他五万大军匹敌的强军。
　　虽然这般好似有些匪夷所思，好像还有些骇人听闻，可苻融已经收起了任何轻视，在他自己直面那恐怖的一箭与亲见那恐怖的一幕后，他已然明白这十八人的‘特殊’，这十八人的‘可怕’。
　　他们不是来寻死的，他们是真敢与自己的五万大军争锋！
　　是以，苻融嘶声道：“列阵！”
　　旗号手闻令再次挥舞起令旗，大秦军阵开始变动！
　　近了，越来越近了……
　　一百丈，五千盾卒已立于大军之前。
　　九十丈，五千箭手于盾卒之后。
　　八十丈，盾已立，弓已开，箭在上弦。
　　七十丈，战阵又开始了变化，侧翼骑兵分散开来。
　　五十丈，骑兵已成合聚之势，仿佛包围了‘十八骑’。
　　四十丈，箭在弦上，箭手对准了他们，或是人、或是马。
　　三十丈，弦已拉满，所有人都屏住了呼吸，可是也在此刻，所有人又都瞧见了银光。
　　那是银枪，十八杠银枪被‘拔’了出来，就像刀剑一般被‘拔’出！十八骑绰着银枪，乌骓忽然疾驰！
　　进得了三十丈，三十丈内正是箭劲最强，也最易射中目标的距离，苻融乃大秦前锋军的统帅，如何会不知？
　　神色一厉，苻融喝道：“放箭！”
　　乌骓驰之极快，极速！
　　当箭出之际，正好是十八骑冲势之起的时候，当箭临之际，正好是十八骑冲势最盛之际！
　　他们的冲势比箭势还快；他所冲发起的劲力，已至极点，这是一种勇进之势，亦是“冥煞厉狱”的“进阵”。
　　瞬息间银枪展动，箭雨就在他们四周激飞，而射向他们的箭，得先落在枪锋上，红缨振起了艳花，银枪幻成了一道道绰约的光华。

第三百五七章 横扫千军
　　伴随着厉啸声中，那是种足以抢掉了所有人，所有兵刃锋芒的光华。
　　劲气环绕在枪身，围卷旋转，枪声锐响，似虎啸、似狼嗥、似鹰咻。
　　光华犹如梦幻般的划过，一道道，似莲华、似起舞、似匹练。
　　银芒如电，仿佛夺去了世间一切的色彩，千百计的箭矢落在抢锋上，箭矢瞬间就碎如花雨。
　　没有丝毫间隙，不见任何破绽，十八人舞动的银枪，银枪犹若化成十八条蛟龙，而这十八条蛟龙却纵控在他们十八人掌中。
　　心为之动，神为之夺，所有人尽皆为之失色、失惊！
　　霎瞬之间，他们已掠入了军阵之中，五千名箭手竟未能阻他们一阻，五千枝劲箭竟不能拦他们一拦，不容再次拉弓上弦，只待眨眼之间，盾卒便瞥见了匹练银芒……
　　银枪横扫而来，却是盾开人裂。
　　银枪飞刺而出，却是盾碎人穿。
　　枪身在扭动、在搐动、弹动不已，一时间盾卒阵列血光刹现，他们每擎出一枪，便是一朵爆开的血花，他们每横扫一枪，便是一具两段的尸骸。
　　银枪过处，人无一不筋骨尽断，即使是盾甲兵刃，也尽在他们一挥之间破碎成片。
　　枪身有若裂土碎石之威，枪锋有若开山劈地之利，所有人无不触之既死。
　　十八杠银枪就像千方残光，扫尽一片片苻秦士卒，当足以裂土分石的枪芒散开后，就是湮灭众生枪芒银光降临。
　　人一个接着一个倒下，或拍飞、或迸裂，尸首横飞，苻秦士卒一个接一个化作了血雨，化作了血雾，化作了烂泥、碎片。
　　血色迷住了每个人的眼睛，枪芒惊飞了每个人的魂魄！
　　血雨飘落，面对那灭绝一切的杀戮之枪时，他们孱如稚童，生命卑如草絮，不过是片刻时间，战场上已如人间炼狱。
　　而在高崖上，这里没有血气，没有腥风，阳光依旧温暖，旭日仍是柔和，可即使在这高崖之上，刘裕依旧能感受到那里的可怕。
　　金辉映照在他们身上，银甲生辉，银枪生芒，十八人像神，十八人像魔；不管是神亦是魔，他们都比鬼还可怕。
　　不只是可怕，更是可恐，可叹，可怖，他们简直比可怕还可怕，他们十八人简直已经可怕到了极致。
　　以区区十八之数直面五万之众，若非持有神魔之力，怎能做到？
　　刘裕目注战场，如今战场上已是发生翻天覆地的变化，大军止步了！
　　面对那样的十八人，苻秦军已经被杀的士气全无，几万士卒竟是不敢上前一步，而十八骑四周却是肃清了一片，成了赤地。
　　鲜血侵入土中，在那尸山血海间，他们十八人就犹如十八尊鬼神！
　　然而，马不停，人未止，杀戮不曾停歇，银芒再次闪耀！
　　他们绰枪、拗杆、振刃……枪依旧是那杆枪，枪出而天动，枪刺而天惊，招意如流水，柔韧而多变，气劲浑厚凝实，那样的银枪无物可阻，无器可拦，无人可挡。
　　投有人能形容他们的银枪，银枪在他们手中好像成了活物，非是死物，枪似已有了魔性。
　　徒然间，十八人从马背上脱离，他们的身形如风一般地展动，枪像旋风一般地扭动。
　　疾风掠影步：步如风，身如影……
　　他们的人化作了轻风，他们的枪变化成了风华，在晨曦的长空中，犹如惊艳迎着了惊绝，任何他们的敌人都成了死人。
　　一缕急风，一抹银化，一缕金气，一片飘红，一个接着一个的死人！
　　刘裕见着这一切，心震神荡；他明明心跳急促，却仿佛连气都喘不上，浑身冰凉，已是不自主的在颤栗、在颤抖。
　　燕飞，亦然。
　　便是身处在高崖上，两人都能感觉到那抹除不掉，驱除不能的恐惧，如此恐惧，仿佛侵入灵魂……是以，可想而知苻秦军那五万士卒直面的是怎样的可怕。
　　乱了，当杀戮不曾停歇，当恐惧急遽扩散，当可怕不断递增的时候，苻秦军开始乱了。那些见着十八骑的可怕士卒，早被恐惧侵蚀灵魂，再无应敌的勇气。
　　这些人抛弓弃刃，丢盔弃甲，往北四散奔逃，把要迎击的秦兵冲个分崩离散，肢离破碎，溃不成军。
　　却见人撞人，人踩人，人仰马翻，马翻人堕，呼喊震天。
　　苻融万万没想到，自己五万大军竟会不敌区区十八个人，他更未想到自己五万大军竟是被十八骑一举冲垮。
　　他孥刀策马，挥刀砍下一人首级，大喝道：“不许退，后撤者斩！”
　　这一战不再是一战，若说开始时苻秦还有人还击的话，那么此刻已是无人应战，无人敢战！苻融失去了大军的指挥之力，任他如何嘶歇，声音始终淹没在战乱之中，落不在士卒耳际。
　　朗朗天地，似乎受到了一股情绪的感染，仿佛暗沉了起来，直令人不禁生出了乌云遮天蔽日，凄风肆虐呼啸的可怖幻象。
　　忽然间，在这方‘昏天暗地’中，一丝光点额外瞩目。
　　那一点光，映着日光，却泛着寒光，像星光一般的闪耀；它破空穿梭，惊艳绝伦，迅疾如电。
　　它，是一枝箭！
　　以刚劲为弓，以柔劲为弦，以内劲为箭，疾箭去势如虹，箭劲刚猛无俦，无物可阻，去势甚远，几可逐月。
　　这一箭正是“追风逐月箭”！
　　苻融见过这样的箭，这是他第二次见着如此的一箭，当他再次看见这枝箭时，立生出了一种上天无路，入地无门，避无可避的微妙感觉。
　　比之初见之时，这般感觉犹甚！
　　第一次，那不过是乱矢，而这次不再是乱矢，这枝箭锁定了目标，这枝箭的目标正是他自己。
　　快，实在是太快了，快过一弹指，仅在一刹那，箭就在这一刹那间出现。
　　他闪不掉，避不开，挡不能，一切都来不及了，“噗”地一声，劲箭从他胸口刺入，从背脊透出。
　　撕裂心口的疼痛只存在三息时间，三息过后，他失去了一切感觉。
　　苻融长刀脱手，从马背摔落，临死前勉强扭头瞧去，见那十八人策马奔驰，扬枪杀戮，大有不屠尽，不杀绝，不罢休的样子，他脑中闪现了些许回忆。
　　大兄号令百万雄师南下，他被兄长命其先锋大帅，统五万大军直取边荒，那时他是何等不凡，先锋军军势是何等强大？！然而在见着那十八人之后，五万大军一朝溃败，活下来的秦军不足十一。
　　他们是谁？世间怎会有这么一支骑兵！大王百万雄师可否杀了那十八人？
　　带着最后一个可笑的念头，苻融意识徒止！
　　先锋军大帅死了，乞伏国仁看得睚毗欲裂，已知败势已成，再不走自己必然一同陨命在此，顾不得其他，直接放弃骑乘，借由己身轻功身法夺路逃去。

第三百五八章 狂妄，疯狂
　　乞伏国仁身形一掠飞出几丈，几个呼吸似已逃出了那片杀戮赤地，摆脱了一切腥风，然而正在他一个起落再度提气急掠之时，身后忽地传来一阵劲风。
　　劲风未到，罡气先临，引的他遍体生寒，背脊有若刀割一般。
　　乞伏国仁回身直面，虽是回身，但他转身后一连几个猛步，身形为之惊起，退得更快了，只是自发梢略扬了一扬，便是一退三丈。
　　然而他纵然退的更快，银枪锋芒始终向他咽喉追击，追击之速尤过他疾退。
　　‘死意’徒生，再退必然一死，乞伏国仁口中一声大喝，浑身真气勃发凝于掌中，一掌向枪身拍去。
　　这一掌旨不在临敌，意在自救，施以全力的一掌，就在掌触枪身之际，他惊听一声轻喝。
　　“开！”
　　乞伏国仁一掌拍去，那银枪忽地一震，一股气劲从他右掌透入，冲击内服，一时他竟气血翻涌，五脏疼痛欲裂，痛得他惨哼一声。不过他却也借助这劲力，身形再度后退，而银枪也偏离少许，躲过了致命一击。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫猝然响起，虽避过致命一击，但他一只左臂不翼而飞，炸成了一团血雾，整个人披头散发，血污满面。
　　单凭那一震、一刺，已是他平生未达之高手！
　　眼前之人，更是平生罕遇之劲敌！
　　这样的人不只一个，他们足足十八人，敌之必死，恰好此时两队亲兵奔驰了过来，拦下了银甲骑士，乞伏国仁乘隙立即远遁。
　　他不敢回头，亦不敢有半分停顿，仅是一人就令他险像还生，若被其缠住，他岂有生路可言？
　　苻秦大军全面溃败，可即便是溃败的逃军亦是难逃一死。
　　十八骑策马狂袭，似乎不把五万大军尽数屠杀誓不歇止，此时的他们各个一身如凝实般的血气，所过之处，神鬼俱灭，遍地尸骸……
　　已经没人知道他们斩杀多少苻秦士卒了，更没有人敢想象，五万士卒有多少人能在他们枪下存活。
　　如此猛士，如此骑兵，如此十八人，当真世间仅见！
　　日近中天，骄阳天威渐显，战场上逐渐变得安静了……
　　“败……败了。”
　　闻之刘裕颤言，燕飞应话道：“他们胜了！”
　　刘裕满头汗珠滚滚而落，浑身却是冰凉刺骨。
　　“他……他们要把苻秦士卒杀尽！”
　　燕飞点了点头，此刻他也控制不住的心颤。
　　此时的刘裕忽然喃喃自语道：“昔年西楚霸王项羽援救巨鹿，领兵渡过漳水后‘破釜沉舟’以示不胜则死的决心。这才引得楚军士气振奋，以一当十，越战越勇，最后破秦活捉王离，成就以少胜多的巨鹿之战。”
　　语顿，他又缓缓言语：“而后汉末的官渡，赤壁……无论是巨鹿之战，亦或者官渡、赤壁一役都是以弱胜强，可是仍不及当下！”
　　以十八骑直击五万众，十八骑不损一人，而五万士卒几近被屠，古今仅有！
　　燕飞瞭望十八骑追袭逃军，见证这一惨绝人寰的大杀戮，忍不住嘶声道：“他们根本算不得人！”
　　此言一出，他立即惊醒，登时被自己的言语吓出冷汗，一直被战场所吸引燕飞却忘了身边那人。
　　刘裕也被他的话吓了一跳，须知身旁这位与‘燕云十八骑’大有干系，若是言语触怒了他的话……
　　正当刘裕想开口为燕飞辩解之时，语声淡淡传来：“你们可知他们本是哪里人？”
　　平静的语声没有半点情绪起伏，他太平静了，语声太过平淡，仿佛一切都很正常不过，就好像此一战与他而言都好似一件极为平常的事。
　　不足以令他动容！
　　刘裕与燕飞二人，皆被眼前这位的平淡惊住了。
　　不等二人问话，任意缓缓道：“他们都是汉人，他们原本是北地汉人，十年前我在燕地云州收养了他们，他们无父无母，无兄无弟。”
　　刘裕惊声道：“所以才是‘燕云十八骑’？！他们……他们是任公子的部下？”
　　任意很是平静的一额首，不等刘裕再度吃惊，他接着转头看向燕飞，笑了笑道：“汉人在北地被插标卖首，以货物而论。北胡轻贱汉人，汉民与他们而言还不如牲畜，甚有那鲜卑氏把汉民识作两脚羊，可烹之，可食之。”
　　听到此处，刘裕像是失去言语般，沉默了下来，而任意脸上的笑意也忽然消失不见。他的神色又恢复到了平淡，仅是这种平淡就差点令燕飞心胆俱裂。
　　任意忽然又问道：“你叫拓跋汉还是燕飞？”
　　刘裕一惊，拓跋乃鲜卑姓氏，眼前的这位刚认识一日的‘朋友’难道是鲜卑胡人？
　　燕飞没有回答，他自己也不知是不敢还是不愿。
　　任意稍一转头，看向另一边道：“你可是听命谢玄要前去暗中联系那身在苻坚阵营中朱序，好在北府军与苻秦军决战淝水之时，里应外合，一举定下这场自赤壁之战以来最大规模的战争？”
　　话语一出，刘裕彻底呆滞在了原地。
　　燕飞听闻这话，再见着刘裕脸上此刻的神情也是想到，这位‘任公子’怕是一语道出了北府的谋划。
　　刘裕神情忽然惊恐地道：“任公子，你……你为何……”
　　任意便打断道：“我如何知晓并不重要，你如今只要回去告诉谢玄，两日后带着北府将士前来焚尸洗地即可。”
　　刘裕愣住了，燕飞也愣住了，他二人一时间根本没明白这话的意思，可任意并未有解释的意思，他的话说的很明白了。
　　语毕，人转身就走。
　　两人都呆呆的看着那离去的背影……刘裕忘记了什么，此刻他又想到了什么，他想叫住任意之时，却发现自己连任意的影子都瞧不见了。
　　人明明走的很慢，可是一霎眼间人就消失不见，没有足音，甚至连一点风声都没有。
　　焚尸洗地？他究竟想做什么？难道，难道是……
　　这是个骇人听闻的答案，这个答案刘裕想到了，燕飞也明白过来，可却很难让他们相信，因为不敢想象。
　　两人看着彼此，他们脸上皆是透着难以置信的神色。
　　刘裕张了张嘴，想说话一时竟是无言，因为他自己都感觉他要说出的话十分的可笑，更是荒唐之极。
　　燕飞先开口道：“他以十八骑屠杀五万，他还要以十八骑迎苻坚百万之师。”
　　刘裕苦笑道：“燕兄也是这样想的？”
　　燕飞喃喃道：“不损一人，诛灭五万，或许他们真的可以？”
　　刘裕反问道：“真有可能？”
　　两人脸上都出现带着自嘲般的笑意，好像是嘲弄自己‘异想天开’，又仿佛在嘲弄‘那人’太过狂妄，太过疯狂。
　　“刘兄如今是何打算？”
　　刘裕沉默许久，道：“而今战局已有新的变化，无论他和他们要做什么，我也必须先回去禀报玄帅。‘燕云十八骑’的出现，他们所展现的战力已超出刘某认知。”
　　说完，他又凝视着燕飞，眼神中带着些许审视。
　　燕飞苦笑道：“刘兄是在怀疑我的意图？”
　　刘裕看着他，直言道：“燕兄曾言有办法助北府一臂之力。”
　　燕飞应道：“刘兄是因为燕某身份，所以怀疑我？！”
　　刘裕坦然点头。
　　燕飞长叹一声，道：“我原来的确名拓跋汉，乃鲜卑拓跋氏族人。”
　　话到此处，他微微一顿，又继道：“七年前，燕某所在部族遭到长安慕容文袭击，我母亲因而身亡，而后燕某远赴长安报仇……刘兄只需知晓，此刻我名燕飞即可。”
　　看着他似乎并不想提及太多过往，刘裕看着这位‘朋友’半晌，开口道：“好，我信你！”
　　燕飞一愣，笑道：“便是你不信我，我也有法子让谢玄信我。”
　　刘裕道：“我要再如何联系燕兄？”
　　燕飞道：“倘若他真要领‘燕云十八骑’迎苻坚大军，势必会落脚边荒等待苻坚大军到来，刘兄大可来集中寻我。”
　　刘裕皱眉道：“若苻坚大军行至，边荒怎能落脚？”
　　燕飞笑道：“那我二人还在这高崖会面。”
　　刘裕道：“如此，刘某现在就先回去复命。”

第三百五九章 娇媚的女子
　　燕云十八骑与苻坚先锋军今日这一战，暗中已被不少人得悉，而此一战，直令暗中各个人物惊骇不已。
　　今日过后，他们十八人的名号必将盛传开来，然而真正的大战却还未开始，再过两日后，‘燕云十八骑’之名或许将会被世人所俱，被历史而书，被天下人所惊。
　　不过任意对此并不在意，以他今时今日的武学修为，直可谓“武学之道，至此尽矣”的境界，除去尚未洞悉所谓“白日飞升，破空而去”的秘密，世间甚少还有他办不到的事。
　　破碎虚空非他所求，能穿梭万千世间，任意自然不缺少乐趣。
　　或许有一日他会携娇妻美娟寻破空秘法飞升，但此刻却还未到那个时候。
　　这方世界自然还有有趣之人、有趣之事在等他，孙恩、向雨田、墨夷明就是他想见上一见的人物。
　　孙恩如今可谓当世第一高手，向雨田则是日后邪帝，而墨夷明乃燕飞之父，亦是‘邪帝’向雨田的亲师。
　　此人为魔门不世奇才，三十多年前在北地辅佐汉族大将冉闵夺取帝位，更遣使联络东晋，希望能联手共驱胡虏，可惜南朝司马氏安于一隅，根本不予理会，这才导致大事不成。
　　再后鲜卑慕容氏势力转强，冉闵兵败，墨夷明也被追杀逃入大漠，十年前任意曾赴漠北想见见此人，可惜并未寻到。
　　收敛思绪，任意离开了高崖，人在密林中缓缓渡步，忽来一声鹰唳，鹰儿落足在枝头，它嘴中正叼着一只体型倍于它的灰鹰，看样子早已死透。
　　记得乞伏国仁便有一只灰鹰为眼，如今却死在这只傻鸟嘴下了。
　　微风轻拂，烈日照不进密林，任意没有理会那傻鸟，脚踩落叶，继续渡步前行。
　　待即要走出密林之时，他忽然止住了脚步，而在他几丈外一颗坚实的大树后，一抹窈窕的人影闪了出来，拦住了他的去路。
　　映入眼帘的是位千娇百媚的妙龄女子，离边荒战场不远的密林中，这是一个绝不应在此时此地出现的俏丽佳人。
　　女子生的娇艳无芳，身穿着一素绿色燕尾形衣裾叠折相交、缀有飘带的褂衣，而下绫罗夸裙，腰缠博带。
　　以她这身装扮，该是出现在建康都城的豪门大家，远不会现身如此凶恶之地。
　　任意站定未动，看着她没有说话。
　　如花似玉的容颜与之一身淡雅的装束相得益彰，显得娇媚而不妖冶。她那双眼眸带着一种仿似对世事一无所知、天真烂漫的神采，显得尤为动人。
　　而那尤为动人的眼眸此刻也正定睛的打量着他。
　　少顷，女子终于开口，朱唇微启道：“总算让我逮着你哩！”
　　她的声音舒服而清脆，犹如动人音律，剔透晶莹，就如她的美貌般大有慑魄勾魂的异力。
　　任意微笑道：“我并不认识你。”
　　女子纤柔白净的手掌一挽耳际的乌黑秀发，甜甜一笑道：“我可是寻了你一夜，少说废话，快快交出来吧。”
　　任意问道：“你要什么？”
　　女子娇声道：“昨夜你抢的东西是我的。”
　　任意了然道：“你是说玉佩？”
　　女子似嗔似怨地道：“知道便好，还给我吧。”
　　任意好笑道：“你说是你的就是你的？”
　　女子美目一瞪，忽地轻叹一声，缓缓道：“那两块玉佩本是我的东西，只是后来被那两个妖道夺了去。公子难道不能物归原主？”
　　任意淡淡道：“你觉得我会信？”
　　听着这话，她那娇媚的俏脸上立即换上蹙眉不依的神情，没好气道：“你这人怎地这么搅，人家都说了那是我的，你还不归还。说吧，你要如何才相信人家的话。”
　　任意摇了摇头。
　　女子面色徒变，一对似是含情脉脉的美眸露出冷光，语声亦然冰冷地道：“不怕告诉你，我手下有一支十八人组成的小队，他们各个武艺非凡，要不是上回他们未曾跟在我身边，那两个妖道也绝夺不去我的双佩。”
　　说着，她那对会说话的眼睛一瞥，带着不屑的神色，冷笑道：“此刻他们就在林外，你最好知趣些，否则我一声高呼召他们过来，到时你只会白白丢了性命。”
　　任意看着她，而她明媚的双眸也正秋水盈盈地一闪一闪的瞧了过来，充满得意之情。
　　片刻，任意道：“你自昨夜就跟在我身后，想来是明白凭自己一声武功并不能从我手中夺取玉佩，哪怕暗中偷袭你也毫无把握。跟在我身后知晓我一直在高崖见证这一战，如今你便想出借助‘燕云十八骑’之威，诱骗我交出玉佩来……我说的可对？！”
　　燕云十八骑！他认得那些人？
　　女子微微一呆，转瞬又恼道：“休要胡言，给你最后的机会，再不交出来来我就叫了！”
　　“叫吧。”
　　女子怒道：“我要叫哩！”
　　任意笑着点头，人动也不动的杵在那。
　　见此，女子气的跺了跺脚，作势就要高呼，忽然破风声起，凌空而至。
　　她骇然回望，眼前人影闪动，林中瞬间已多出十八个人来。
　　任意说的丝毫不差，昨夜在汝阴城她早就见过那个男人是如何夺取双佩的，与黑衣人一战更让她见着此人一身匪夷所思的武功，所以她确如所说那般，一直远远跟随着，一直寻不着办法夺取玉佩。
　　后跟上高崖，她躲在密林中，边荒一战她亦然亲眼见证；是以，才想到这个诈得宝玉的办法。
　　可她却想不到这人丝毫不惧那样的十八人，她更想不到那十八个如鬼如神的人物此刻就出现在自己身旁。
　　看着银甲寒衣，一身浓郁血气的十八骑，女子几乎就要惊呼。
　　这一瞬间，她只有一个法子，只想出一个办法，正待她要娇呼‘他是奸细！’之时，眼前所发生的一幕，直令她把话语吞咽回去，还险些软倒在地。
　　只见围绕在四周的十八骑皆是面朝不怎么‘年轻’的公子，单膝跪地，齐声道：“君上！”
　　天地间好像变得死一般沉寂。
　　任意还是像一瞬前那么样静静地站在那里，杵着一动不动。
　　女子再看这男人时，脸色好像也没有什么变化，只不过眼神中带着十分复杂的色彩。有几分迷悯，有几分不置信，甚有几分惊骇与不知所措。
　　不足一日时间，她先遇上一个武功超乎想象的高手，再见着一场不可能的战争，这样的两件事碰在一起又被她遇上了。
　　君上？！
　　“他们……他们是你的部下？“
　　“对！”
　　“他们听命于你？”
　　“也对！”
　　女子出乎意料之外的又露出一个甜甜的笑容，道：“我若说方才不过与公子说笑，你会不会信？”
　　任意道：“不会。”
　　女子身躯一颤，接着幽幽一叹道：“你究竟是谁。”
　　任意道：“任意，天君任意！”
　　女子轻声念叨这个名字，一时有些出神。
　　“把你那块玉佩交出来吧。”
　　女子一呆道：“什么玉佩？”
　　任意笑道：“太平玉佩一共有三块，我手上是天地二佩，而中间的心佩在你那。莫要与我再玩什么把戏，你若说没有，我现在就会杀了你。”
　　淡淡的笑语，不见丝毫杀气。
　　可听闻他这句话后，一股莫名的心悸随之而来。
　　女子仅在刹那间就相信了他的话，幽怨的瞟了他一眼，樱唇轻吐道：“公子何必吓唬人家，你要我给你便是。”说着，她纤细的玉掌自腰间一抹，一块圆形古玉便出现在她掌间。
　　“给你！”
　　任意伸手一拿，也没细看详究，直接收进袖口。
　　“你走吧。”
　　娇美的容颜上带着一丝不甘，她也不敢再去纠缠，最后瞧了此人一眼，飞身向西边密林掠去。
　　人已离开，任意目光向王开、雷安等人扫去，开口道：“苻坚大军于两日之后便会抵达寿阳，这两日你们好好准备吧。”
　　十八人齐声道：“定不令君上失望！”

第三百六十章 一切都超出了预料
　　两军对垒的胜负之分其实只在两军将士的士气之间，当一支军队士气尽无时，便已到了战败之时。
　　军中粮草、装备兵刃、人数多寡，以及战场上任何一场小胜或小败，皆是会影响到军中士气。
　　苻坚统兵百万南下，可谓携之吞天之势；比之八万北府军那尤过十倍的兵力差距，在战事未起前，北府就该难以凝聚抗敌士气。
　　说是如此，可事实并非绝对。
　　一身白色儒服不穿戴任何甲胄，那是条雄伟背影。
　　谢玄策马立在广陵城外，但凡布阵的北府兵立即爆起呐喊，人人高呼他玄帅之名，纵然士卒们知晓自己不日就要面临胡人百万大军，士气毅然还是攀上了巅峰。
　　这是一场事关汉族存亡的大战，这是一场事关生死存亡的大战，正因为苻秦倾巢南下，让北府将士凝聚起了绝死反抗的意志。
　　如此的北府将士，又在谢玄统帅下，士气已变得空前高涨。
　　陪伴在谢玄左右正是他视为左腕右臂的得力大将刘牢之和何谦，两人均是一身革胄，眼神中只有坚定，不见任何恐惧与动摇。
　　北府先锋二万军，在谢琰的率领下，此刻正往前线开去，他们的目的地乃淝水东岸的战略要地八公山。
　　谢玄瞧着北府儿郎们雄赳赳在身前经过，心内思潮起伏。
　　自成立北府以来，他从未尝过战败的苦果，而令他已威名远播……确立今时地位的一战发生在四年前，那时苻坚之子苻丕率兵七万，大举南侵。先占襄阳，又俘掳了刺史朱序，取得立足据点后，旋即派彭超围攻彭城，令建康朝野震动。
　　那时谢安力排众议，直令经验尚浅的谢玄受命出战。这一战他大破秦军，又焚烧苻秦战舰粮船，断其退路，七万秦军差点全军覆没。
　　可惜襄阳要地已失，这才种下今时之果。
　　今次苻秦大军南来，已与四年前不可同日而语，不但猛将精兵尽出，苻坚手下更有慕容垂和姚苌为左右。
　　其实在谢玄心中实无半分胜之的把握。
　　难有胜算，但他从未表露，他知若自己神色上有任何犹豫，哪怕一丝愁眉，皆会影响北府郎儿们的意志。
　　北府军虽士气高涨，但任何一点不利他们的消息传开，都极有可能令这高涨士气瞬间瓦解。
　　哒哒哒哒……
　　先锋军已驶离广陵城，一声急促的蹄音临近，谢玄没有理会，仍遥望着两万北府郎儿前往战场的背影。
　　一骑飞驰临近，被几名亲兵拦下，刘牢之上前询问……
　　片刻，刘牢之回到谢玄身边道：“玄帅，边荒有消息传回。”
　　谢玄收回目光，沉声道：“回府仪事。”
　　一声令下，谢玄率一众亲兵左右二将，折回城中。
　　广陵城大将军府。
　　此刻北府议事大堂内，高彦见着了谢玄，言简意赅，在其反复询问有关边荒集的消息后，大堂几人面色均露出了惊诧。
　　夕阳西沉，已见疏星。
　　一番询问后，刘牢之抓住关键，再重复道：“你是说有一支十八人组成的骑兵，已是先杀进了边荒集中？”
　　高彦并没有丝毫不耐，点头道：“对！”
　　刘牢之皱眉道：“凭借这些人就把集中的胡帮杀退，救得了集中我大部分汉民性命？”
　　高彦应话道：“回参军，高彦不敢胡言。他们自号燕云十八骑，小队也正由十八个人组成，身着寒衣，腰佩弯刀，脸带面罩，头蒙黑巾，银甲银枪，俱是背负强弓。这支小队十八人各个武艺绝强，而且我还看出，他们除了身负绝强武艺外，似乎还通晓战阵之法。”
　　听得这番评判，谢玄开口道：“高兄弟是说那十八人并非一般的高手？”
　　高彦脸皮一红，神色不见任何慌张的说道：“玄帅莫怪，小人虽不通兵事，可还是能分辨出他们的不同之处。小人亲眼见过他们杀敌，十八骑绝非一般高手组成，他们有进无退，互相配合通晓战法，是一支真正的战场骑兵。”
　　谢玄微微额首，陷入了沉思。
　　刘牢之和何谦没有再度开口询问，高彦更不敢打断这位北府领袖的思绪，大堂内变得十分的安静。
　　就在这时，门外传来的声音。
　　“笃！笃！”
　　谢玄收回思绪，唤道：“何人？”
　　“大帅，孙将军属下司马，刘裕求见。”
　　谢玄皱了皱眉，刘牢之和何谦二人脸上都露出异色，刘裕奉命前往边荒，自身有要令在身，此刻怎会回来？
　　谢玄想到了什么，立刻道：“快叫他前来见我。”
　　亲兵退去，过的片刻，足音复起，听闻来人足音，十分的急切。
　　仪事大堂的大门被人推开，刘裕出现在众人眼前，在众人目光下，他拜见道：“刘裕见过玄帅，见过两位大人。”
　　谢玄道：“军中无须虚礼，小裕起来回话。”
　　“是！”
　　刘裕站起了身，此刻的他显得颇为狼狈，不说气息不均，就连衣着上满是尘土。
　　谢玄瞥见他这番模样，想到他迫切返回，也先不追究他违抗军令，询问道：“可是前线有变数？与那‘燕云十八骑’有关？”
　　刘裕应道：“回玄帅，前线的确有变，正是‘燕云十八骑’！”
　　谢玄语声转急，道：“快快道来。”
　　刘裕不待喘息，道：“今日日出之时，苻坚之弟苻融已领兵抵达边荒平野，而正在那平野上，‘燕云十八骑’与其正面交锋，苻融五万大军溃败。”
　　言语简骇，但一语出，大堂登时陷入诡异的死静中。
　　刘裕瞥见刘牢之和何谦两位大人脸上的惊容，再见玄帅也露惊色，立即补充道：“此乃属下亲眼所见。十八骑直迎苻秦大军，自卯时战至巳时，仅一个时辰，便足足斩杀万余，苻秦军当即大败。而后面对溃军，他们继续追击，煞有要屠灭所有苻秦军之意。一战杀戮下，待临近午时，仅有数千苻秦军生还逃脱，而先锋统帅苻融也战死殒命。”
　　一番简单的讲述结束，谢玄死死盯着刘裕，一言不发，但脸色已开始变化。
　　刘牢之忽然大吼道：“刘裕，你违抗军令去而复返，此刻还敢妄言。”
　　刘裕神情颇为镇定，恭敬回道：“属下所言，句句属实，未有半分虚假。”
　　刘牢之大怒：“以十八人敌五万，斩杀四万余，你还敢说未有虚假，你好大的胆子！”
　　刘裕露出苦笑道：“属下怎敢欺骗大人。”
　　“你……”
　　怒喝声被人制止，谢玄道：“小裕可是还有其他消息，不若，你也不该违抗军令因而折返。”
　　对于眼前这位北府统帅，刘裕由衷敬佩，闻言道：“是属下又遇上了一人。”
　　“何人？”
　　“就是那位建康城的任公子，任意！”
　　谢玄惊声道：“他？你确定是他？”
　　刘裕道：“属下以往虽从未见过那位任公子，但也可确认他的身份。燕云十八骑实属听命于任公子。”
　　“你说‘燕云十八骑’听命于任意？”
　　“对！”
　　谢玄吃惊的看着刘裕，想起安叔曾对那人的评价，他发觉战事已超出了他的预想，似乎超脱了自己的掌控。
　　刘裕咬咬牙，开口又道出最关键的消息：“玄帅，那位任公子还要属下传话于您。”
　　谢玄肃然道：“什么话？”
　　刘裕的脸上又浮现一丝苦笑，因为这句话比之先前的所说的一切，更会令人难以置信。
　　长吐一口气后，刘裕原话说道：“他要属下告知，要玄帅两日后引我等北府将士前往边荒集焚尸洗地。”
　　谢玄豁然起身，起身后当即僵在了那。

第三百六一章 道门秘密
　　苻秦百万大军自北南下，如今寿阳城已近在眼前。
　　此刻离寿阳城以北不足百里，正是苻秦大军军帐营地。
　　氐秦之主苻坚坐落在军营中的一处营帐内，营外苻秦部队阵容鼎盛，月下旗帜飘扬。早在日间，苻坚便分兵三线，三路大军先开赴三处战场，而到天明之时中军也将启程，在日落黄昏前抵达寿阳。
　　至此，对南朝最后的总攻即会打响！
　　王帐内，前线已传回了战报，三路大军如今拿下淮水南岸三处战略重镇，此刻被誉大秦天王的苻坚本该振奋得意，可他面上的表情却丝毫不见任何得意之色。
　　苻坚脸色阴沉的立在营帐中，俯瞰着跪在自己跟前的先锋大将乞伏国仁。
　　帐营两侧，慕容永、吕光、朱序，以及慕容垂和姚苌等一众将领，神情个异。
　　他们有的人一脸讥讽，嘴角冷笑，有的神情惊诧、愕然，还有人则面露不屑，唯独姚苌肃容以对，眉宇间煞现愁云。
　　吕光上前两步道：“大王，乞伏国仁所言，句句不实。以臣下看，他不过是为躲避罪责方才编造出如此荒诞之极的谎话。”
　　乞伏国仁听闻，怒目而视。
　　“你……”
　　不等他话说完，杨安亦然开口：“主上，想来怕是我先锋军在边荒被北府军埋伏才至以融帅战死，先锋大军尽折边荒平野。而乞伏国仁所道什么‘十八名骑兵’，实在离奇，不足为信。”
　　二人话语一完，又有几将上前进言，话语中皆是不信问罪的意思，苻坚听闻后脸色杀机大显。
　　乞伏国仁瞧见这位大秦天王煞有斩他祭旗之意，连忙开口道：“大王明察，国仁怎敢欺瞒大王，罪臣句句属实。”
　　这时姚苌开口道：“大王，下臣愿意相信乞伏将军的话。”
　　苻坚一愣，看向一旁道：“姚卿，你说你能相信？”
　　姚苌恭身道：“其实军中不久前曾拿下数十名溃兵，我曾亲自审问过他们，这数十溃兵大多已神志不清问不出任何消息，不过甚有几名大致说出了些话。他们所述与乞伏将军之言相差不大，只是下臣也当他们胡言乱语便斩了他们首级，以免动摇军心。此事本就要禀明大王的时候，恰巧乞伏将军回来了。”
　　营帐内忽然间一片寂静。
　　诸将脸色再次开始变化，就苻坚也面色一惊。
　　他回首看向乞伏国仁，肃然道：“你真没有欺瞒朕？”
　　乞伏国仁道：“罪将愿以天为誓。”
　　苻坚大喝道：“好，朕先饶你一命，待探子回报，若一切都如你所说，朕到时再赦免你罪责。”
　　“国仁叩谢大王！”
　　姚苌道：“大王，如此神兵鬼骑我等不可小觑，誓必要把他们一举剿灭。倘若这十八人行之刺杀的话……”
　　苻融乃苻坚亲弟，听闻苻融战死，苻坚早已怒不可遏。
　　“朕统军百万，纵然他们真乃天兵下凡，朕的大秦铁骑也会要他们尸骨无存，不过区区十八人，如何能抵我百万大军的军威。”
　　姚苌还想进言，可苻坚已挥手命诸将退下！
　　而自始至终都一言不发的慕容垂眼中突然闪现出一抹异色，他与诸将退出王帐后并未回到自己营帐中，反而离开了军营。
　　……
　　百里外的边荒。
　　此刻，边荒集第一楼的二楼内空无一人，惟只任意一人独据临窗的桌子，一杯一杯，自斟自饮。
　　酒在杯中，杯在手中，任意把酒面对小窗，窗外没有青山翠谷，没有小桥流水，窗外只有一片死寂。
　　如今的边荒集正如一处死地，毫无生机！
　　集中已没了荒人，汉帮的人离开了，胡帮人不是死，就是逃。
　　夜很静，月色甚美，皎洁的月光温润如水。任意饮着酒，欣赏着月色，然后一记清甜优雅的声音传进了他的耳内。
　　“你身上有件不属于你的东西。”
　　只是声音，其悦耳动听处已足使任何人不论男女老幼，都生出亲切感和一窥其貌的渴望。
　　任意缓缓转过身子，站在他眼前的是全身裹在披风斗篷里，只露出一对眼睛的灰衣人。
　　她的斗篷上盖至眉宇，脸上也蒙着黑纱，只余一对明眸灼灼看着任意。灰衣人身形高挑，纵使在宽大的披风包裹，仍显出了曼妙的身段，风姿绰约，眼神更透出一种说不出来的骄傲与清冷。
　　一双眼睛美丽而奇异，彷似含情脉脉，又似拒人于千里之外的冷漠无情。
　　任意手中的酒杯一饮而尽，道：“在我手中的东西都属于我。”
　　女子语气清冷道：“可它本是我的东西。”
　　任意笑道：“日间也有一人找我要件东西。”
　　女子高傲冷漠的眼眸中闪过一抹不屑，道：“我可与那妖女不同。”
　　任意问道：“你是安玉晴？”
　　女子似乎微微一愣，继而道：“你为何会认为我是丹王安世清之女？”
　　任意道：“你既然叫那女人为妖女，想来她就是逍遥帝后任青缇。任青缇以美色引诱安世清得到了他手中的心佩，以至于安世清之女安玉晴一路追寻而来。”
　　女子没有否认道：“我的确安玉晴！事情始末你既是知晓，心佩该还我了。”
　　任意手掌一翻，一块手掌般大的玉佩出现在中手。
　　安玉晴见着这块玉佩，美目睁大，不可思议道：“你……你……天地心三佩全在你这！”
　　任意颔首笑道：“传说洞极玉佩乃上古黄帝轩辕氏所有。甚有传言，若谁能把三佩合一便能开启仙门，去往洞天福地。可惜我似乎与那洞天福地无缘，即便仙门钥匙在我手中我也无法开启那所谓的‘仙门’。”
　　说着，他又随手一翻，洞极玉佩又被收进了袖口之中。
　　安玉晴眼见玉佩消失，美目死死盯向任意的脸，道：“既与你无用，你为何不还给我。”
　　任意重新拾起酒杯，淡淡道：“纵然与我无用，我也不打算便宜别人，我既然不能开启仙门，那世间谁也休想开启。”
　　安玉晴实在没想到，眼前之人竟然知晓这道门最大的秘密。她更没想到的是，眼前男子既是知晓仙门，此刻他也是一副既不可惜，也不可叹的神情。
　　瞧着这人一脸满不在乎的样子，再听着他所说的混账话，安玉晴就差点忍不住想拔剑而起。
　　胸口微微起伏，平复下心境后，安玉晴又道：“你从任妖女手中夺走了心佩，下次来找你的人定会是逍遥教教主任遥。”
　　任意淡淡道：“他要敢对我出手，我就一掌怕死他。”
　　安玉晴瞪着美目，语气尽量保持平静冷淡，道：“能从那妖女手中夺走心佩，你武功或许不差，但除去任遥外，太乙教主江凌虚、天师道孙恩，以及我爹都时刻想得到天地心三佩！如今三佩尽在你手，你日后面对的将会是整个道门，勿要把我的劝告当作耳边风，你最好把它交给我。”

第三百六二章 孙恩
　　一番话说完，安玉晴又看着他，仿佛要在这男人脸上瞧出什么异样来。
　　可惜这人还是那么坐在那里，自斟自饮。
　　无论是说道逍遥教任遥，亦或者江凌虚还是孙恩，他的脸上都不见一丝异样。懒懒的神情，酒水一杯接着一杯，这人就好像对世间所有事物都全不在意，即便是自己说道整个道门，亦然不见他露出任何动容之色。
　　安玉晴道：“你难道就不怕死么？”
　　任意轻叹道：“我武功很好。”
　　安玉晴没想到这人竟会如此回答，不禁摇头道：“你既是听不进我劝告，我也不再多言，只望你临死之际莫要后悔才是。”
　　说罢，好像就要转身离去，可那曼妙的身姿方才一动却忽然停了下来。
　　不是停下，是僵住了！
　　只见一个羽衣星冠，下颌长须飘飘的道人，不知何时出现在她身旁，来的无声无息，出现的犹如鬼魅。
　　道人一副仙风道骨、超然于众生之上的神态，但见这名道人的容貌，安玉晴已是玉手按住剑柄，身形霎时一退。
　　她人的这道人，是他！
　　而这名道人对她的作态一点也不在意，只是用那一双闪动着傲视众生、充盈智慧的眼睛，打量着另外一人。
　　安玉晴惊骇的目注道人，她实在没想到此人竟会这么快的找来。
　　任意见着这道人，欣然道：“天师，你好！”
　　道人神情略显惊讶，待讶色一闪，便脸带微笑地问道：“任兄认识孙恩？”
　　任意含笑道：“我夺走了卢循、奉善二人的玉佩，他们回去必然会禀明师门，猜出天师的身份并不难。”
　　孙恩油然道：“那为何你不猜我是江凌虚。”
　　任意淡笑道：“若是江凌虚，怕已然对我出手了。”
　　孙恩微微颔首，道：“任兄说的没错，若是他的话，怕早已出手。我却未曾想到，世间还有任兄这般人物。”
　　任意道：“天师是来找我要回玉佩？”
　　孙恩道：“方才任兄所言，我已听得清楚明白，此刻即便我开口索要，任兄怕也不会交还给我。”
　　任意点头道：“所以天师此来到底为了什么？我观天师丝毫没有与我动手之意。”
　　孙恩叹道：“我此刻的确无意与任兄交手，之所以现身，只是想与任兄认识一番。”
　　任意笑道：“原来如此，天师请坐！”
　　“好。”
　　安玉晴看着坐下来的孙恩，只觉得很是不可思议。方才她还在想如何才能救下那人，可此刻自己想救的人却与孙恩座谈下来。
　　孙恩又是突然一叹，道：“我不明白！”
　　任意道：“天师不明白什么？”
　　孙恩目光闪闪地打量他，整个人仿佛散发着深邃不可测度的气息，柔声道：“适才任兄说仙门与你无缘，可我看任兄此刻的神情，似乎没有任何的不甘，甚至都好像不觉得可惜。”
　　任意摇了摇头，道：“的确不觉得。”
　　“哦？”
　　孙恩诧异一声，继而道：“在我等之前便有无数的前贤智者，殚思竭虑，无非在追寻这开启仙门之法。但能开启仙门，便可破空而去，抵达彼岸，任兄真不为自己感到惋惜？”
　　任意欣然道：“逍遥人世间，过着无拘无束的日子难道不好？”
　　孙恩道：“非是不好，可人必有所求。”
　　任意含笑道：“寻求乐趣便是我的追求。”
　　孙恩问道：“任兄就没更高的追求？”
　　任意微笑道：“倘若有一日我觉得这世间已变得枯燥乏味，没有了我所求的趣味，到那时再破碎而去也为时不晚，而今我又何必如此急切。”
　　听闻他这般理所应当的话，孙恩眉头一皱，神色变得有些诡异起来。
　　过得片刻，他嘴角又现出笑容，问道：“与任兄而言，破碎虚空似乎不难。”
　　任意淡淡道：“虽不易，但我却也未觉得太过困难。”
　　孙恩点头道：“任兄实在是个骄傲的人。”
　　任意微笑道：“自来我都被看作一个狂徒。”
　　“狂徒么？原来如此！”一声轻叹，孙恩站了起来，又道：“今日能认识任兄，我心中甚幸，期盼与任兄下次再会。”
　　任意额首笑道：“我也期待与天师再会的那一日。”
　　孙恩不再说话，最后似有意而无意的瞥了安玉晴一眼，接着人便自二楼逝去了身影。
　　他来时，无声无息，安玉晴浑然未觉，但离去的时候，安玉晴却捕捉到了那速度惊人至极的身法。他人好像就化作一道虚影一般，一掠而去，眨眼间就消失在夜色之下。
　　见着孙恩离开，安玉佩终于松了口气，可是此刻在她心中却也有个困惑。目光一转，看向在那喝酒的男人，开口问道：“为什么，孙恩为何不出手？”
　　任意轻笑道：“你难道很想他杀了我？我若死了，你也活不了。”
　　黛眉微蹙，安玉晴清冷的说道：“我只是不明白，以孙恩对仙门的追求，为何会眼见洞极玉佩近在眼前，也甘愿放弃。”
　　任意道：“谁告诉你他不甘愿放弃？”
　　“那为何……”
　　“他本是来杀我的，可见着我后发觉自己并无把握，所以才放弃了与我动手的念头。”
　　安玉晴惊声道：“你是说他忌惮于你？”
　　任意挑眉道：“难道很难相信？”
　　自然难以相信！
　　安玉晴此刻就用极为不可思议地眼神看着他，那样的眼神，就好像一个人忽然看到一件自己无法理解的事情一般。
　　孙恩自创“黄天大法”，上承道家之祖老子的《道德经》，再集两汉道法的大成，一身修为谓之‘法授天人’也不为过。今日见着孙恩，安玉晴便明白此人武道已攀之极峰，已达超凡入圣之境。
　　在面对如此人物之时，她甚感有一种生死不能，一切皆不由己的恐惧。
　　孙恩竟会忌惮眼前这人？！
　　任意开口道：“安小姐似乎对任某的武功有所怀疑？”
　　天色更暗了，再过两个时辰，天就要亮了。安玉晴看了眼窗外，没有理会他的问话。
　　“你既不怕道门追杀，那我也该走了。”说罢腾身而起，从窗口投往夜色去，一闪不见。
　　此时，距离震惊天下的惊世一战，仅剩一日了！

第三百六三章 十八骑异动，北府部署！
　　天已经亮了，阳光普照在大地。
　　仅过一夜时间，谢玄率领余下六万北府军从广陵城进军前线峡石城，此刻的他卓立峡石城墙头凝视着对岸，而那里便是边荒集！
　　边荒集非是城镇，无城防可守，所以边荒并非战略要地。一旦北府军与苻秦军交战，那北府将从峡石出击，而苻坚则会以寿阳为据地发动大军，到了那时，边荒只会成为两军交战的死地。
　　一想到刘裕带回来的那句话，谢玄神情忽地一阵恍惚，他喃喃自语道：“难道真要以十八敌之百万？这如何能做到？”
　　谢玄暗叹一口气，此刻他委实想不明白任意为何要这么做。
　　太过疯狂了，这已超出天下人的想象，天下间何人敢想？何人敢为？他为何敢！？
　　谢玄想不明白，无论如何都想不明白，纵然燕云十八骑是一支神兵，有大败苻坚五万前锋军而不损一人的战力，他也不认为凭借十八骑就可以对抗百万雄师。
　　“玄帅！”
　　谢玄微微别头，看着缓缓走进的刘裕，脸上露出笑容道：“原来是小裕啊。”
　　谢玄的白衣儒巾，尤显他出众不群的潇洒气度，大有谈笑用兵，败敌于指顾之间的气概。刘裕看着他心中甚是惊叹。
　　刘裕恭敬道：“昨日一夜行军，还请玄帅早些歇息。”
　　谢玄淡淡道：“无碍的！”
　　刘裕来到谢玄身边，也瞭望河岸，脸上流露出复杂之色。
　　谢玄忽然开口问道：“小裕是如何看待他的？”
　　刘裕诧道：“玄帅是说那任意？”
　　谢玄点了点头。
　　刘裕沉吟片刻，道：“属下对他了解不多，早前也只在建康城时听过他‘任公子’之名，对其不甚了解。不过昨日与其一见，他给我一种说不出的感觉。”
　　谢玄笑着道：“如何说不出的感觉？”
　　瞧见谢玄脸上的笑意，刘裕也一阵轻松，含笑道：“他给我的感觉就好似对世事皆不甚在乎，仿佛天下间没有任何事能令他动容一般。”
　　谢玄笑着应道：“安叔曾如此评价过他：上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，以至农田水利、经济兵略亦无一不晓，无一不精。”
　　刘裕道：“绝才惊艳？！”
　　谢玄额首道：“不错，绝才惊艳！此人胸有丘壑，韬略千万，却生性懒散，对什么事都不关系，不在乎。安叔还曾言道：任意其实是一个极其骄傲，且不可一世的人。”
　　“极其骄傲，不可一世？”
　　“对啊，这样的人，难以测度。”
　　刘裕皱眉道：“所以玄帅觉得，他兴许真会以区区十八人之力去撼动苻坚的百万大军？”
　　谢玄肃然道：“再如何不可一世，也不会做出这种事来，没人相信他敢这么做，昨夜我也是不信，但此刻我却信了，我认为他真敢如此！”
　　刘裕看着谢玄微微一怔，道：“为何玄帅认为他敢？”
　　谢玄低声道：“不久前探子回报。苻之子苻丕于昨夜子时领两万步卒出得郧城，沿淮河布防。而正是那时，燕云十八骑忽然出现，对两万步卒发起突袭，仅一个时辰斩杀苻丕一万余人。而后苻丕率领余部想逃回郧城，可十八骑穷追不舍，沿途再诛五千余卒。苻丕尚未逃回郧城，他所率领的两万步卒便与他一起埋石荒野，两万步卒尽诛，无人一人逃过十八骑的追杀。”
　　想到昨日他们与前锋军那一惊天杀戮，纵然已是亲眼见过燕云十八骑的可怕，但在谢玄再讲述昨夜一战，刘裕仍是忍不住心中一凛，手足冰凉。
　　谢玄续道：“苻融战死，苻丕亦亡，如今苻坚应该也知晓亲子惨死的消息了。以本帅看来，明日苻坚必然会亲自领军，围剿边荒，誓杀‘燕云十八骑’！”
　　刘裕点头认可，忽然他想到了关键处，开口道：“他们这是在故意激怒苻坚。”
　　谢玄哈哈一笑，从容道：“如若苻坚坐镇寿阳，那燕云十八骑纵有天大的能耐也绝不可能令百万之师溃退，任意的‘焚尸洗地’之说，只会成为笑话。”
　　刘裕明白了，先杀苻融，再斩苻丕，燕云十八骑是为激苻坚出寿阳与其决一死战。他们真敢，他们真敢直面北胡百万大军。
　　可即使苻坚会亲自领兵，十八骑又该如何胜之？
　　刘裕昂首问道：“玄帅，我北府军如今该如何对待此战？”
　　谢玄沉声道：“早于弃守寿阳前，本帅已命胡彬沿淝水筑起箭壕、箭楼、石垒，今日黄昏时苻坚大军将抵寿阳。苻秦初得寿阳，阵脚未稳，苻坚又得亲子惨死消息，明日他定会按耐不住围剿边荒集。”
　　刘裕暗自点头。
　　谢玄转身看向边荒集，继续说道：“如今淝水在我军掌控之下，苻秦暂不敢强行渡河，我军想要取胜，明日正是绝佳机会！”
　　刘裕惊声道：“玄帅的意思是，明日我军就与苻坚决一死战？”
　　谢玄叹道：“如若苻坚留守大后方，不仅仅是燕云十八骑无可奈何，我军也将毫无胜算。苻坚乃统一北方之主，威望极高，唯有他可镇着北方诸族。他此次南征，大军绝不会因一两场败绩而溃，我北府倾尽全力也只能与苻秦对峙在淝水两岸。可南北兵力悬殊，一旦对峙在淝水，我军早晚会败。可若能一举击破由苻坚亲自指挥的大军，苻坚将威名尽丧，诸族必然四分五裂，氐秦帝国亦告终结。”
　　刘裕担忧道：“可燕云十八骑……”
　　谢玄笑道：“小裕大可放心，本帅怎会贸然进入战场。”
　　听到这话，刘裕松口气，他真怕北府军突然介入这一战会令那燕云十八骑也视他们为敌。一想到要与那十八人交手，他就甚感心有余悸。
　　“如此，属下现在就下去准备。”
　　谢玄道：“不急，小裕还须替我去趟边荒。若能与燕云十八骑配合，我军胜算更大。”
　　刘裕点点头，却突然苦笑道：“若任意拒绝，属下该如何？”
　　谢玄道：“任意要是拒绝，你便继续完成任务。今日夜间你必须潜入寿阳，劝降朱序。明日决战，一旦十八骑失败，我北府军立即会发动突袭，誓要留下苻坚。到时若有朱序在寿阳带领旧部反击的话，苻坚将无据回退。”
　　刘裕肃然道：“属下明白，定不辱命！”
　　谢玄颔首道：“时间不多了，一路小心。”
　　刘裕应声退下。

第三百六四章 决战前夕
　　八公山上处处人影幢幢，一副阵容鼎盛、严阵以待的气势。
　　太阳没入八公山后，天色渐暗，黄昏尽去。
　　代之是峡石城暗弱的灯火，比之寿阳城头则是灯火通明。
　　刘裕与燕飞两人正藏身在一处密林中，看着守备森严的寿阳城，两人对视一眼，彼此都露出一丝苦笑。
　　刘裕心中十分着急，为了明日的决战，他必须今夜就混进城中。
　　明日一战，不仅关乎南晋王朝能否延续，亦是他汉族的生死存亡，一想于此，刘裕便感觉一股莫大的压力，直令他几乎喘不上气来。
　　比起刘裕，燕飞却生出一种茫然而不知身在何处的感觉……
　　这一战似乎与他无关，可他自己偏又像已被深深牵连，这种同为参与者和旁观客的情况，仿佛如在梦境里的经历。
　　刘裕忽然问道：“燕兄为何愿意帮我？”
　　燕飞心中无奈，他知刘裕对他还甚有一丝戒心。
　　“刘兄还是不愿信我？”
　　刘裕苦笑道：“若是平常，像燕兄这样的朋友，我愿把性命托付。可此刻刘裕背负的却非仅仅自家性命这么简单。”
　　燕飞轻叹道：“我若告诉刘兄，家父也是汉人呢？”
　　刘裕惊讶的看了燕飞一眼，逐而又歉意的点了点头。他本就知晓燕飞不愿多提及自己的过往，此刻说出这话，刘裕也终于放下心来。
　　燕飞道：“你前去见那任公子，他如何给你的答复？”
　　刘裕又苦笑道：“我尚未见着他人，就先被拦下。”
　　燕飞道：“燕云十八骑？”
　　刘裕点头道：“他们只告诉我：‘君上在休息，不得打扰’。任我如何说有要事求见，他们也不肯放我踏进一步，也不愿通报一声。”
　　燕飞愕然！
　　刘裕看着一队队从寿阳城使出的秦军，忽然想到了一个办法。
　　“我等换装成士卒混进去如何？燕兄出生鲜卑部落，自然懂鲜卑语，而刘某也略通匈奴与氐族的语言。”
　　燕飞双眼一亮，点头道：“这不失一个好办法。”
　　说着两人当即就从密林掠出，慢慢向远处一支回来的小队靠近。
　　……
　　苻坚立在寿阳城头，紧握的双拳微微颤抖，显出了他此刻的心情。
　　族弟苻融败亡，仅过一日时间，又传来亲子苻丕战死的消息，俯瞰着那具被运回来的尸首……尸分两节，苻丕的脸上还僵住了一脸惊恐的表情。
　　苻坚心中一片悲痛，转而既是目眦尽裂，咬牙切齿。
　　感受到他这位大秦天王的怒意，陪伴身边的慕容永、慕容垂、姚苌、朱序等一众将领，无一不噤若寒蝉，不敢出声！
　　姚苌犹豫再三，开口道：“大王，探子来报，八公山上的北府军严阵以待，大有驰下八公山，临滩布阵之势。”
　　苻坚仍是看着尸首，沉声道：“淝水对岸又如何？”
　　姚苌道：“横布岸原！”
　　苻坚怒道：“好个谢玄小儿，他是要渡河与朕一战！”
　　姚苌道：“怕他是想与那十八骑合兵，共同对抗我大军。”
　　苻坚嘶声道：“他明白，明日朕必会亲临战场，为我儿报仇。”
　　姚苌张了张嘴，不知该不该劝阻，然而吕光却附声道：“谢玄来到正好，明日我大军便顺势击败他北府小儿，一战决定天下。”
　　苻坚长吐了口气，道：“世明说的不错，明日朕誓要将那十八人碎尸万段，挫骨扬灰，再将北府小儿一并碾碎。”
　　语罢，苻坚又悲痛的看了一眼尸首，继而转身面对众臣开始发出号令。
　　众将一一受令退下，而朱序便是被苻坚命其驻守寿阳。他本乃南晋判将，如今还尚不得苻坚信任，所以苻坚绝不会让他有在战场倒戈的机会。
　　之所以放心令他驻守寿阳，是因为苻坚与其众将都不认为己方会败，且驻守寿阳也并非只有朱序他一人。
　　苻坚已发号施令，众将退下修整。
　　朱序渡步离开，回到了自己落脚的西苑。
　　此刻他疲倦欲死，可是脑中却是乱成一片，心神更是一阵恍惚。
　　如今他已走上一条叛祖背国的不归路，而事实上，他亦深信南晋远不是符坚氐秦的对手。
　　所谓南晋之繁华，名士之风流，其实皆是建立在寒门百姓的血肉之上。现今偌大的南晋朝堂，若无谢安叔侄扶持，怕早已被粉碎的一干二净。
　　可纵然如此，他也不想背负着这‘万世骂名’，‘叛祖背国’的他也不过是为了保住自身性命罢了。
　　若能生，谁又想死？
　　拖着疲惫的身躯，走进了自己厢房，窗门突然“咯吱”一声张开来。
　　朱序立生警戒，手按剑柄。
　　一记声音在窗外低声道：“朱将军勿要张扬，我是玄帅派来的人，有密函送上。”
　　朱序愕然时，两条人影已先入厢房。
　　这两人都是一身氐秦的军服，两人一入屋内，一人便虎视眈眈的看着他，另一人则跪在了他的身前，双手举头奉上密函。
　　朱序知晓，此时若自己敢出声高呼，站着的这人定会出手取他性命。微一迟疑，他终接过密函，微惊道：“你是谁？抬起头来！”
　　刘裕依言抬首，微笑道：“大人曾见过刘裕两次，可还认得在下？”
　　朱序借着烛光凝神细看，点头道：“我还记得你，你的相格十分特别，所以有些印象。你二人为何要来，难道想杀了我？”
　　刘裕恭敬道：“大人误会了，请大人先查阅密函！”
　　朱序默然片刻，拔开藏着密函竹筒漆封的木塞，取出信笺，刘裕已起身移动烛台。
　　朱序缓缓坐下，展笺细读。
　　刘裕与燕飞二人没有打扰，站在一旁，定睛的看着他……
　　看着信笺，朱序脸上露出难以掩饰的复杂之色，像是惭愧，又有些犹豫，直到最后他浑身一震，脸上犹豫之色尽去，转而露出惊喜的表情。
　　刘裕知道，自朱序降于北胡，朝堂众臣皆是进言要夷朱家九族，但得安公求情，朱家并未遭受夷九族之厄。
　　想来朱序在信笺中得知此事。
　　朱序的确知晓家族无恙，他站起身来，接着把信笺折成一卷，放到烛焰上点燃。
　　刘裕目睹一切，终于吐出口气，不禁露出喜意。
　　朱序仰望屋梁，沉声道：“请回去告诉玄帅，朱序对安公施加于我朱家的大恩大德，无以为报。朱某会依计而行，明日定会为玄帅拿下寿阳，绝去苻坚最后的生机。”

第三百六五章 惊世之战！
　　一轮弦月挂在遥远的天际，月渐西沉，看起来却更加明亮了。
　　这里有人，这里却没有人声。
　　晚风在吹，吹得树叶簌簌的响，使得这寂静的夜更添几分萧索之意；夜月高崖，总带着几分凄凉的静寂，绝不是红尘中人能想得到的。
　　而站在高崖上的人，就仿佛不是红尘中人。
　　无垢白衣，银发如雪……
　　任意睡的很好，这十年来他都睡的很好，不过今日似乎有些特别一些，此时的他嘴角微微上扬，露出了一抹淡淡的笑容。
　　柔和的月光洒在他的脸上，使他这张脸看起来也似乎有了些许变化，他双目正眺望着远方，远方有星火。
　　边荒初战，燕云十八骑一战举世而惊，引得天下瞩目！
　　谁都未能想到，原来在这世间竟有如此可怕的部队，也因燕云十八骑震惊世人，任意亦然受到各方势力瞩目起来。
　　边荒集虽吸引了天下人的目光，但天下人都不知任意在想什么，他的目标是什么。
　　微风轻拂，宁静的夜，忽然间被人打破了……
　　一个人慢慢的自黑暗中走了出来，一张俊异的脸，一双明亮的眼睛，步履很缓慢。
　　无论任何人，在任何时候瞧见这人，都会被吸引住目光，他衣着修饰整洁，他风度翩翩，他迫有南晋风流名士之姿。
　　来人就像是一株临风的玉树，神采照人，一尘不染。
　　慕清流来到任意身边，似有感叹般道：“这就是天君？这就是天君要做的事？”
　　任意淡淡道：“我到没想到你会来。”
　　慕清流欣然道：“自你离开建康起，淑庄便时刻关注着你的行踪，而我直至昨日方知，暗中一直在任兄身边的人，原来是一支如此可怕的部队。”
　　任意笑了笑道：“妙赞了！”
　　慕清流摇头道：“迅疾如风，侵掠如火，过境之处，寸草不生；强弓弯刀，寒衣银枪，以寡击众，举世而惊。‘燕云十八骑’以十八人败之五万卒，此等骇人听闻的战绩，就算我再如何称赞也一点不为过。”
　　任意道：“你特意来找我，就为了说这些？”
　　慕清流道：“我朋友不多，任兄算一个，对这样的朋友，慕清流很珍惜。面对苻坚百万之师，任兄仍自信此战能胜？”
　　任意吐字道：“能！”
　　慕清流转头看向任意……
　　半晌，他长叹道：“你实在是个骄傲的人。”
　　任意平静地道：“那你也该明白，一个骄傲的人，绝不会做出一件令他失颜之事。”
　　慕清流怔了怔，继而哈哈大笑道：“好，我就看看‘天君’任意如何得胜这场惊世之战。”
　　蟾光消散了，大地褪去白纱，在黎明之前还有短暂的黑暗，而远处隐隐有战鼓声传来。
　　慕清流道：“苻坚动了，百万之师动了。”
　　任意淡淡道：“他也离死不远了，百万之师，一朝溃败。”
　　“咚！咚！咚！“
　　战鼓声一下一下的敲响，紧接着是缓慢而有力号角声……
　　于天明前，寿阳，郧城，洛涧同时发兵，苻坚大军倾巢而出，总兵力共计骑军二十八万，步卒六十万，号‘百万之师’！
　　十万步卒为前锋，五十万步卒为中军，而二十八万骑军分成两翼，徐徐推进。
　　北府也已准备，北府总兵七万五千余人，八千人为轻骑，余下步卒延淝水河岸展开，列长蛇阵横布岸原。
　　候命于八公山的北府前锋军驰下了八公山，队形肃整，临滩列阵。
　　时间在消失，东方终于吐出一缕微光，大地的黑暗要消散了，高崖之山，任意与慕清流已见着氐秦大军向边荒驶来。
　　百万大军何其壮阔，其行军扬起尘埃，就已形成一阵徐徐而来的风暴。
　　树叶飘落，大地震摇，遥望远方的军势，慕清流喃喃道：“真的能胜？”
　　任意没有再回答，他目注边荒平野……
　　寒衣弯刀，脸带面罩，身负强弓，银甲银枪，十八骑一字排开，已成待战之势，可他们面对的却是足以横扫天下的百万大军。
　　孤城绝塞的边荒外，比之苻坚大军，十八骑显得是如此微末，如此渺小，如此的不值一提。
　　苻坚中军停下了，但前锋十万步卒仍在缓缓推进，仿佛就要这样碾碎他们前方的燕云十八骑。
　　十八骑动了，一动便是冲锋，犹如十八枝离弦之箭般疾掠，他们的冲势极悍，悍而无畏，无畏无惧，仿佛视那十万步卒如无物。
　　就在十八骑迅速接近的同时，慕清流已瞥见前锋兵阵中箭手引弓，劲箭霎时如黑河一般涌来。
　　十八杠银枪齐出，幻化成千道匹练，于虚空中蜿蜒游动，好似鱼行于水，龙出于海，划出一道道秒若天成，且凝而不散的匹练银华。
　　寒光耀目，箭雨霎时一滞，黑雨无力飞驰，急下骤落。
　　银华旦一擎出，便肃清朗宇，十八骑去势不减。
　　秦军的盾卒枪兵也开始冲锋，十八骑一临敌阵，银枪横扫。
　　他们的枪极肆，那是极悍的人，极肆的枪，当十八骑掠人阵中之时，苻秦士卒都不禁怔了怔。
　　他们听闻过燕云十八骑之名，但他们却没见过燕云十八骑的可怕。
　　一经交战，秦军立即就发现了一件极其可怕的事。
　　地上忽然多了百具尸首，这些人不久前还活着，可一瞬间就绝了呼吸。十八个人在肆意杀戮，十八杠枪在肆意挥洒，血雨飘落，银枪艳红如电。
　　秦军连眼睛都红了！
　　有人想退，但他刚一动，那抹艳红就映入了他眼帘。
　　惊艳如梦，凄绝艳绝！
　　枪风侵肤入骨，冻彻心肺，当一道道匹练闪在他们眸里时，苍穹大地便会化作一片黑暗，但凡见着银辉惊芒之人，无一不气血尽洒，气绝身亡。
　　苻秦前锋大将吕光目眦尽裂，大喝道：“杀，跟本将杀了他们。”
　　秦军受慑，再度冲锋，一拥而上。
　　十万卒围剿十八人，血肉为盾，刀枪为利，十八骑好似突然之间已被枪林刀海给淹没。
　　吕光面露喜色，高声道：“不准退，给我冲，退者斩！”
　　士卒群起……
　　“结杀阵！”
　　战场间，没人听着这声轻喝，可就在这一瞬间，他们那本是冷漠的双眼，忽然透出一股惊人的杀气，他们的人好像都变了。
　　就像是一柄被装在破旧皮鞘中的利剑，露出了它的剑锋，闪烁出了它的光芒。
　　临近的秦军的确见着了光芒，那是刀光！
　　刀光闪动，刀已破入了寒光，破碎金锋，然后撷下了数十颗人头。
　　此时，仿佛天地间一切的杀气，煞气，汇聚在了一起，似比血色还浓。这是“杀阵”，集罡、势、煞、杀四气为用，兼鬼神莫测之机，而具骇退九天十地神魔之威的“炼狱杀阵”。
　　一长一短，一强一险，弯刀银枪，旨在杀人！

第三百六六章 一个人，一把刀
　　谢玄和谢石驰下山城，隔河瞭望。
　　刘裕此刻也跟在谢玄身边，所有的北府将士皆在等待，等待八公山的讯号。
　　一旦狼烟飘起，谢玄既会率北府军渡河参战，誓要一举击杀苻坚。可直至此刻也无狼烟升起，这已说明，燕云十八骑仍未战败，仍还活着。
　　三人看不清战场的全面，只远远见着，边荒平野上，十八骑被秦军的人潮淹没。
　　厮杀声，呐喊声，马蹄声，声震四野，即使在淝水东岸的北府将士，也听得清清楚楚。
　　宽达三十丈的淝水，在刚升起的太阳照射下闪闪生辉，然而仅仅一水之隔，却已是碧落九幽之分。
　　六万北府军皆是能远远瞧见那漂泊在半空的血雾，浓浓的血雾！
　　谢玄一身白色儒服，傲立在岸边，原本他从容油然的神态，现已经有了变化。
　　是惊诧，更是惊骇！
　　隔岸瞭望，所有人的脸色都变了。
　　他们都看见了，看见了秦军溃散，这一刻，所有北府将士都看见秦军霍然散开，丢盔弃甲，正四处溃逃。
　　血雾笼罩在那里，遮住了众人目光，忽地一阵长风，掀起了血雾的一角。
　　尸首横飞，血光惊现，而在片尸山血海间，十八骑正挥舞弯刀银枪，尽肆杀戮。
　　但凡窥得这炼狱一角的人，无一不手脚冰凉，浑身发寒。
　　另一处，高踞马上的苻坚在慕容垂、姚苌、杨安等诸将簇拥下，来到箭盾步兵阵的后方，朝前瞧去。
　　长风刮过大地，苻坚等身后的数枝大旗随风猎猎作响。
　　此战开始之前，苻坚心中本涌起万丈豪情，但是此刻，当他目光落在溃败的前锋军时，脸上竟透出了一丝惊恐。
　　那里是血与尸，那里还有十八尊魔神。
　　未见燕云十八骑的可怕，谁也无法想象那可怕究竟是如何可怕。
　　苻坚尽力稳住心神，双目杀机大盛，厉声道：“左右发令，命我军两翼骑兵截击他们，朕定要诛杀这十八人。”
　　鼓手闻令，立即鼓声雷动，三通鼓响后，两翼骑军开始收敛阵型，直向燕云十八骑杀去。
　　就在鼓声刚歇的一刻，苻坚所在中军三十丈外忽然出现了一个人影，待众人看清他面目时才发现，他竟是个‘年轻’人。
　　一袭无垢白衣，此人年纪似在二十许间，可他却有一首银白雪发。
　　只见他笔直的走来，对周遭一切好似浑然未觉，予人一种对什么事都满不在乎的味道。
　　他神情虽然懒散，但腰边却悬着柄长剑，剑鞘雪白，映若生辉。
　　没人知道他是谁，亦无人知晓他是如何出现。
　　见着如此大胆妄为之人，苻坚怒喝道：“你是谁？”
　　来人没有说话，既没有停下，他就连脸上的神色也没有变化，嘴角上扬，修长的眼睛仿佛带着嘲弄般的笑意。
　　他忽然撩起白衣下摆，露出了一柄刀鞘。
　　“铮”地一声，刀被拔出，泻出一片银辉，那是一柄有着曼妙曲线的弯刀。
　　刀，亮如一泓秋水，刀身优美，就如绝代佳人的纤腰；那是柄令人一见钟情，一见难忘的弯刀！
　　见他拔刀，苻坚勃然大怒道：“南方小儿，欺我太甚！”
　　正待苻坚想命人将其乱刀斩死之时，人不见了，弯刀也消失了。
　　消失的刀变成了一抹刀光，人在刀光之后。
　　接着，刀光破入了军阵。
　　刀光一闪而没，当刀光消散之时，不见的人忽然就站在军阵之前。
　　他站在那里，好像根本没有动过，可是他手里的刀，却有一滴血珠从刀尖滑落。
　　然后大军第一列，站在他面前一百零八名士卒的人头突然掉落。
　　他们的人还在站着，他们的盾甲还立在身前，但他们的头却掉了下来。
　　没有头的人是什么？
　　是死尸，一百零八具无头死尸！
　　伤口平滑如境，鲜血喷涌如泉，滚烫，猩红，落满长空……
　　所有人都露出了惊恐之极的表情，没有人能形容他们此刻心中的这种恐惧，在他们看见前锋军被十八骑屠杀之时，也没现在这般恐惧。
　　任意拔刀，挥刀，他一刀所留下的是一百零八颗人头，一百零八具尸首，是无可想象的可怕，以及挥之不去的恐惧。
　　恐惧过后，嘶声，喊声。
　　第二片刀光已至！
　　刀光再次掠起，带着千般风情，万种烈艳。
　　绝情的刀锋，绝世的刀光，面对那样的弯刀，那样的刀光，士卒如落虚空，毫无征兆的，浑身突爆无数血痕。
　　杨安拉住苻坚的战马连忙疾退，众将无一不迅速后退。
　　刀光骤然再起，在军阵之中横扫而过，刀刃所过之处，所有秦军尽皆人首分离。
　　那把刀仿佛暗合天地至理，那把刀仿佛可隶万物生死。
　　任意只是随手挥洒，全无章法可寻，但他的刀，每一刀都是即兴的佳作，仿佛每一刀都已与天地间所有神奇融为一体。
　　妙韵刀，天上地下，独一无二的刀！
　　刀锋锐不可阻，刀光避无可避，刀气触之既分，无论是兵器和人，只要被刀光掠过，一切都一分为二。
　　任意身挪影动，脚踏玄妙无双的步伐，挥手一道道风情绝艳的刀光……
　　以一人抵一军，以一人胜一军，以一人屠杀一军。
　　马蹄疾。
　　箭急啸。
　　刀，掠起了动人之极的刀光！
　　刀光绰约，像一抹月色，化作一场细雨。
　　刀还是刀，箭已不是箭。
　　弯刀在他手中，任意以神御刀，刀身瞬间涌出无数刀气，刀光纷飞，如旋风般围绕发放，破风裂石，碎甲取命。
　　苻坚和一众将领忽然发现，自己六十万大军竟已阵不成阵，队不成队，变得混乱不堪。
　　见着此情此景，苻坚差点晕厥。
　　他怒喝道：“指挥阵型，朕还未败，朕有百万大军。”
　　然而，一声清吟，一缕金气，一道庞然的刀光。
　　苻坚几人远远的看向那边，那白衫人就气定神闲的站在那，在他四周已无活人立足，方圆数十丈尸横遍野，形成了一地伏尸，一片血地，几无杂色。
　　轻风动衣，飘飘若仙。
　　面对那样的人，苻坚空有百万大军，却无法发挥应有以众凌寡的威力，士卒尚未靠近，就被其凌空一斩，撷下人头。
　　他持弯刀，轻踏步，一步一步的朝着这儿走来。
　　他每踏出一步，苻坚心中的恐惧都递增了一分，他每挥出一刀，苻坚心中的勇气都消减一分。
　　三刀十步之后，苻坚终于退了，这一退不是躲避锋芒，这一退已代表大秦百万大军就此败亡。

第三百六七章 所谓“天君”
　　吕光死了，作为新任前锋大将，他不能退，不可退，也不敢退，所以他只能是死！
　　他眼睁睁的看着十万步卒被杀的溃败，然后被两人双枪取命，如今的燕云十八骑正与氐秦二十八万骑兵交战。
　　杀声复起，人潮涌进，马翻人堕，呼喊震天。
　　“九息回生法”每一息为一阶，如今十八骑已到了精气融畅，阴阳互易，劲力循环不息的境界。
　　没有人知道他们杀了多少人，但所有人似乎都知晓，他们要把一切都斩杀殆尽，他们绝不会留下活口。
　　十八骑一身冲天血气，血气愈浓，银枪愈快，煞气愈烈，弯刀愈利；他们越杀越快，越杀劲力越足。
　　刀护身，枪杀敌，燕云十八骑威风至极点，也可怕至极点，他们以二人为队，形成九组，从淝水西岸对秦军步骑穷追不舍。
　　……
　　寿阳城上，朱序没看到北府军，没看到谢玄，他反而看到了十八骑，看到了一个人，亦是看到了世间最为可怕的一幕。
　　在那个人的那把刀下，五十万秦军步卒，化作一片片伏尸赤地。
　　眼见苻坚和一众将领开始回退寿阳，此刻纵然不见北府将士，他也不得不动手了。
　　守城大将毛当惊呼道：“速速打开城门随本将出城接应大王。”
　　机不可失，在毛当尚未反应的时候，朱序拔刀而起，一刀斩落。
　　“噗！”
　　没有看毛当僵在脸上的惊怒表情，朱序高呼道：“秦军败了。”
　　其手下亲兵亲将，亦是连声高呼，接着朱序立即杀向城楼，一边杀敌，一边又不断大嚷：“苻坚败了，苻坚败了，尔等还不投降。”
　　而刚退回寿阳城下苻坚恰巧见着这一切，他看得睚毗欲裂，嘶吼道：“杀，杀了那叛贼，跟朕杀进城中，朕要把所有叛贼碎尸万段。”
　　“大王，来不及了，他……他来了，他要来了。”
　　他？！
　　想到那个人，想到那个比神魔还可怕的人，苻坚心血翻涌，忽然口吐鲜血，昏了过去。
　　“大王！”
　　“大王！”
　　来不及攻入寿阳，一众亲兵只能向北逃去。
　　败了，大秦军全面溃败。
　　谁能想到，有着如此悬差之数的一战，竟会出现这样的结局……亦如边荒初战，燕云十八骑以十八人敌之五万秦军那般，结局震惊世人，结局谁也想象不到。
　　骇人听闻的结局，惊世骇俗的一战！
　　谢玄与六万北府军立马淝水东岸，所有人都是觉得，眼前一切是如此的不真实……
　　是心情兴奋？还是如释重负？
　　没有，谢玄此刻直感觉，有一直无形的大手，扼住了自己的咽喉，有一座无形的大山，压在他身上。
　　心中毫无喜庆的谢玄，长叹道：“败了，苻秦败了！燕云十八骑……这天下间可有人能敌的过他们？”
　　刘裕心情同样很是复杂，心中自有一股难言之情，正如玄帅所言，自今日之后，天下间将无任何人可以抵挡燕云十八骑。
　　不说抵挡，怕这世间已无人敢与那支骑兵对战，旦听“燕云”二字，便会闻声而颤，何来应战胆气？
　　在北府众的视野内，却只见着燕云十八骑的可怕，不见另一位比可怕还可怕的存在。
　　数十万大军陨落边荒平野，在鲜红的赤地上还弥散的着刺鼻的腥风，残肢碎尸遍布平野，绘成了一副悲凄可怖的图画。
　　夕阳西下，临近黄昏。
　　血已干，血气却仍未散去。
　　直至此时，淝水东岸六万北府士卒与八公山两万北府军才渡水过河，来到了这片炼狱之地。
　　他们所行之事，正如任意所言：焚尸洗地！
　　……
　　苻坚醒过来了，他坐在一块石上，任由亲卫为他解开染血的战甲。
　　今日一败，使他感觉趋于麻木；切身的痛楚，像与他隔离至万水千山之外，忽然就没了任何知觉。
　　马在喷雾，人在喘气。
　　全力奔逃下，他们来到汝阴城北的一处密林。捱不下去的战马一匹一匹的倒下，原本的逃亡的五千多骑，只剩下千余兵将。
　　仍随在身边的只有本族的大将权翼、石越、张蠓几人，而吕光、毛当诸人皆死在了边荒战场。
　　“哈哈哈哈，败了，败于十九人手中。可笑，实在是可笑，想我大秦天王统帅的百万大军，竟会败于十九人手中……这世间还有比这还可笑的事？”
　　石越道：“只要大王回都，我等……我等……”
　　苻坚一脸讥讽的看着石越，既是讥笑他言语不出，也在讥笑自己大势已去。
　　权翼忽然颤声道：“我等必须继续行程，沿密林隐藏，请天王起驾。”
　　苻坚转头扫去，目光扫过众人，缓缓的点了点头。
　　然而，在他刚被亲卫搀扶而起时，一人白衣人就出现在了他们面前。
　　白衣白发，白发白衣，见着此人，人人脸色大变。
　　这个人他们永久都不会忘记，这个人他们永久都不愿想起，这个人他们永远都不想再见。
　　可纵然他们忘不掉，不愿想，不想见，他都出现在了他们眼前。
　　苻坚诸将与千余士卒，无人摆出迎敌的阵势，亦无人敢发一声，敢动一下。看见他，他们没有勇气，没有斗志，只有无限的恐惧。
　　苻坚颤声道：“是……是你！”
　　任意微微额首，淡淡道：“是我。”
　　苻坚忍不住浑身颤栗道：“你……你是谁？”
　　任意含笑道：“任意，任衡之，你也可称我为天君。”
　　“天君？”
　　“对！”
　　苻坚问道：“燕云十八骑以你为主？”
　　任意幽幽说道：“我虽做过不少惊人之事，却甚少做什么正经事。十年前我收养了十八个孩子，接着好生教导他们十年时间……这是我做过为数不多的一件‘正经事’。”
　　苻坚扬声惨笑道：“正经事，好个正经事，你一件正经事就把我大秦毁于一旦，想不到南朝还有你这样的神人。”
　　任意摇头道：“我可不是南朝人。”
　　听完这话，苻坚大声道：“你不是南人，既然你不是南人，那为何要……”
　　任意道：“我是汉人，那十八个孩子都是汉人，他们是我十年前在北地收养的汉人。”
　　苻坚看着他心神一怔，没有说话，所有人都似乎愣住了。
　　过了半晌，苻坚仰头，凄凉的一笑道：“原来如此，‘燕云’所谓的‘燕云’竟是由此而来，北地汉人，十年前的北地汉人，哈哈哈。”
　　任意道：“你无话可说了？”
　　苻坚深吸一口气，定睛看着他，道：“朕乃大秦天王，杀了我足以平复尔等族仇，朕只请天君放过我一众部下。”
　　“大王，我等岂是贪生怕死之辈。”
　　“不错，大王若去，我等自当继续追随左右。”
　　“誓死追随大王。”
　　苻坚抬手制止，死死盯着任意道：“天君能否答应朕这最后个要求？”
　　任意摇头失笑，道：“任某曾教导他们，血海深仇就该百倍千倍奉还，若我任意亲人遭厄，兴许我会让世人陪葬。”
　　这一番话听完，所有人如坠冰窟。
　　“你们都要死，这不是私怨，而是族仇！倘若不把尔等杀干屠尽，任某将心不平，人不静。”
　　语罢，任意缓缓抬起手来。
　　他们没见着那可怕的弯刀，但他们却见着了一只同样可怕的手。
　　随着他一掌按下，掌按虚空，忽地这一方圆所有事物皆为之一静，似束天地而万物不可动。
　　因为这只手融于天，掌于地，溶透了天地，掌控了生死，这只仿佛就是天地，这只手仿佛掌控了生死。
　　风定人静……
　　一静之后，风再复，无数人眼耳口鼻同时逬出了血花。
　　他们如落叶般飞起，如落叶般飘落，最后也如落叶般没有了生机。

第三百六八章 视大地为砧板，笑众生为鱼肉
　　一点黑影，横过夜月。
　　慕清流飘然而下，落足于任意身边。
　　一缕晚风刮起簌簌树叶，打破了密林中诡异的安静。
　　看着满地尸首，慕清流面无改色，唯独瞧见死去的苻坚时，他才露出动容之色。
　　慕清流感叹道：“攻灭燕国，出兵西拓，北取代国，一统北方。苻坚虽生于氐族，但其却从不以氐族为中心，而是想融入汉族。我本以为他此次南侵可一统天下，却不想他建立的大秦，竟会这般一朝之间，毁于一旦。”
　　任意轻笑道：“你魔门上一代圣君墨夷明可是辅佐石赵，有志驱除胡虏，复得汉士江山。难道如今你魔门不以汉人为尊？”
　　慕清流一愣，继而苦笑道：“原来任兄早已知晓慕某身份。我圣门自然意属汉统，志力驱除胡虏，只是这些年来慕某也一直在思，若胡人汉化是否可行？！”
　　任意应话道：“自然可行。”
　　慕清流惊讶的看了他一眼，问道：“以任兄之才，可否教我？”
　　任意淡淡道：“无论是驱胡复汉，亦或者胡汉相融均无对错。”
　　慕清流讶道：“任兄认为两者并无对错？”
　　任意点了点头，缓缓道：“胡乱之始，慕容鲜卑大掠中原，抢劫了无数财富，掳掠了数万汉族少女，在回师途中大肆**，而后甚将八千名少女投入易水，引易水断流。羯族抢掠之时尤甚，他们不携粮草，只以我汉族女子为粮，其羌、氐、匈奴，亦然如此。”
　　任意长吐一口气，接着道：“胡汉之仇根深蒂固，驱胡复汉何错之有。”
　　这番讲述后，慕清流也吐出口长气，道：“如此说来，任兄为何又认为胡汉相融可行？”
　　任意道：“数十载过去，如今北地胡人逐渐汉化，而汉族也正融于胡族。事已至此，胡汉相融实乃大势所趋，他苻坚自然无措，只是族仇难消，胡汉相融非在一朝一夕，真要说错，错只错在苻坚生错时代罢了。”
　　慕清流听得怔怔出神，任意一番话语，直令他恍然大悟。
　　半晌，他如梦初醒，躬身一礼道：“任兄之才，慕某佩服。”
　　说着，他又问：“任兄可有志天下？”
　　任意笑道：“我生性懒散，对天下共主之位，毫无志愿。”
　　“生性懒散，毫无志愿？”
　　任意点头。
　　慕清流愕然，他一番话说的轻描淡写，就好像要取得‘共主之位’，仅在他意愿之间，实则轻而易举，不过不屑为之一般。
　　但一想到日间这位的惊天之能，似乎世界一切都可任他取舍。
　　慕清流摇头轻叹，忍不住又问道：“你既无意于天下，那又为何要与苻秦一战？”
　　任意道：“我也是汉人，不灭他苻秦，不屠他胡族，难平我心境。”
　　慕清流微微皱眉，继而道：“任兄也道‘族仇难消，胡汉相融非在一朝一夕’。你此举岂不是加深族怨？”
　　任意淡淡道：“灭他苻秦的乃我‘天君’任意，屠他胡族为‘燕云十八骑’，此战与汉族，与南朝何干？”
　　慕清流愣住了，他一脸呆滞的站在原地……直至此刻他这才明白，原来今日这惊世一战并不决出天下所属，一切不过是私怨，仅仅只是私怨。
　　只因他心不平，只因他想为，所以苻秦百万大军才埋葬边荒？！
　　‘天君’任意？这便是所谓的‘天君’？！
　　‘视大地为砧板，笑众生为鱼肉’，超然世间，超然一切……
　　“这乱世若说起源头，其实还只在他司马皇室与南晋那些世家身上。”
　　语声尤在耳畔，但等慕清流再看时，身边早已不见了任意的身影，只余一地死尸。
　　他不禁长叹道：“苻秦被灭，北方必定四分五裂，而南朝与那些世家……天下乱矣！”
　　……
　　建康都城。
　　乌衣巷，东院望淮阁。
　　天竺佛教自汉传入中土，僧侣多为竺、支等姓，中土汉人出家为僧，也因而会改姓竺或支姓。
　　支遁正是一出家僧人，他乃谢安方外好友。
　　谢安与支遁两人并肩凭栏，宋悲风持剑立于二人身后。两人此刻俯瞰下方，看着缓缓注进大江的秦淮河。
　　阳光漫天下，河水闪闪生辉，两岸房舍林立，风光明媚。
　　一夜弈棋，如今二人仍未歇息。
　　谢安昂首向北眺去，他一双眼睛仿佛要看清北面战事一般。
　　支遁轻叹一口气，缓道：“谢兄此刻再过担忧也无济于事，还不如静心等待，待战事一决，既会有消息传回。”
　　谢安苦笑道：“玄侄出征之前，我曾告诫他‘遇事须冷静，为帅者更不可失智’，可面对如此一战，安，亦是心中难静。此战若败，我大晋将要亡矣！”
　　支遁露出了无奈的神情，凝望一艘艘驶过的帆船，淡淡道：“事有因果，天有定数。谢兄为何看不明白？”
　　谢安吁一口气，刚要说话，却听见一片吵闹声从外传来。
　　他皱眉问道：“外边发生了何时？”
　　“悲风这就出去看看。”
　　看着宋悲风疾步走去，支遁道：“会否是战事已有结果？”
　　谢安笑道：“原来大师心中也一直挂悬此事。如若战事有了结果，他们当以飞鸽传书送来快信。除非……除非……”
　　他说着，双手忽然一颤。
　　支遁接下去道：“除非战事已决，且北府全面大胜。唯有这般，小玄才会派人回来禀报，传讯于整个建康都城。”
　　话音一落，吵闹的声音渐渐清晰，甚有笑语传近。
　　谢安不禁激动道：“胜了？难道真的胜了？！”
　　话犹未已，一阵急促的足音，一脸喜色宋悲风推门而入，身后还跟着一北府士卒。
　　不等谢安启口，传讯兵扑跪在地，兴奋得热泪狂涌而出，颤声道：“禀……禀安公，苻秦战败，苻秦战败了！”
　　无须他多言，震天采声，高呼不绝！
　　谢安捋须一大笑道：“好，好，小儿辈，大破贼了！“
　　支遁不禁也露出了笑容。
　　宋悲风道：“请安爷立即起驾，入宫向皇上贺喜！“
　　谢安正欲移步入宫，这时地上那传讯兵却突然喜意一止，开口道：“安公，玄帅有书信命小人带回，还请安公亲启。”
　　谢安一愣，瞧着递上的过来的信笺，露出狐疑之色。

第三百六九章 建康风云
　　当北胡战败的消息传回，整个建康都城立即笼罩在一片喜庆之中。
　　在欢天喜地间，不仅建康百姓人人相告，就连乌衣港的世家大族，也传出了一片接着一片笑声。
　　自得知苻秦欲要南下开始，整个南方都笼罩在一片阴霾当中，胡人的凶残，深处乱世的汉人如何不知？
　　苻坚号百万大军，南朝无论士族还是百姓，皆是人心惶惶。
　　而如今苻秦战败，北胡退去，阴霾自然一扫而尽，街头小巷欢欣鼓舞，所有人都眉开眼笑，兴高采烈。
　　谢府上下一众侍卫婢仆，亦然喜气洋洋，唯独忘官轩静至落针可闻，与窗外的喜庆，仿若是两个世界般。
　　得闻谢玄有书信传回，谢安便暂止入宫的念头，从东院望淮阁回到了忘官轩中，此时的他正拆开信笺，细阅书信！
　　谢安神情静如止水，整座忘官轩也静无声音。
　　宋悲风立于门外已驱赶了家仆，不让人打扰，房内只有谢安与支遁二人。
　　书信并不是简略概述了战事，反倒事事据悉讲述着此战所有细节，从北府的部署，到谢玄所见所闻，尽是详记在上。
　　北府军虽知燕云十八骑，却还不知在十八骑外还有位‘天君’任意。
　　不过谢玄赶到寿阳之时，从朱序口中得知了一切，得知了那比燕云十八骑还可怕的人。
　　谢安细阅下，脸上那本来因兴奋而起的笑容，逐渐凝固，接着他双目越睁越大，最后甚连身体都不禁开始发颤。
　　察觉谢安的异样，支遁皱眉道：“谢兄，可是有什么其他的变数？”
　　谢安没有回答，他直接把书信递了过去，红润的脸色已变得苍白。
　　支遁接过书信也细细阅读……
　　片刻，谢安恢复了冷静，开口道：“是小玄的字迹不假。”
　　支遁也看完了，他惊声道：“世间真有如此可怕之人？”
　　谢安苦笑道：“我也实难相信，可应当是真的。”
　　支遁看着谢安的脸色，开口问道：“谢兄是担心此人日后会与南朝为敌？”
　　谢安缓缓点头，脸上忽然又现一抹惊恐之色。
　　支遁凝美思索，继而笑道：“谢兄未免太过杞人忧天，此人纵然有神魔之能，但凭借他一人加之十八骑，又如何动我南朝的根基。”
　　谢安长叹道：“大师有所不知，任意此人的才学，我也为之惊叹！安，远不及矣！”
　　支遁脸上露出一抹惊容。
　　谢安缓缓起身，续道：“倘若此人有意天下，凭借其惊世之才与惊天之能，世间怕无人可以阻拦他，倒是我大晋该会如何？”
　　说完，他忍不住长叹了一声。
　　支遁皱眉道：“既然不可力敌，难道也不能与之交好？”
　　谢安摇头道：“我与他相熟七年，知晓他的脾性。此人心无天子君主，目无朝堂法纪，为人行事皆以自身之意愿。”
　　支遁问道：“那他有何意愿？”
　　谢安苦笑道：“我也不知。”
　　支遁沉吟片刻，又问道：“建康城中可有他交好之人？”
　　谢安一愣，转而笑道：“倒是我忘了自己那宝贝女儿了！”
　　瞧他露出笑容，支遁也笑道：“看来谢兄已有了对策。”
　　谢安道：“成不成尚且两说，但定要试上一试！”
　　支遁道：“谢兄该入宫了，可担心司马道子等人在皇帝面前参你一个大不敬之罪。”
　　谢安点点头，快步走向大门，他却不是但心什么‘不敬之罪’，而是担心司马道子等人进言圣上，施以什么会触怒任意的事。
　　比起苻坚和他氐秦百万大军，任意与他的燕云十八骑更加的可怕。
　　谢府大门已备好了马车，他带着宋悲风一众亲随坐上马车，向着皇宫大内使去。
　　……
　　雨枰台上，纪千千一双纤长优美的玉手撑着俏脸，明媚而带着野性的一对美眸投往楼下淌流而过的秦淮河水，在两岸辉煌的灯火下，波光闪闪。
　　绝世容颜，艳极无双，似真似幻，实非尘世中人。
　　秦淮河上的夜空，明月映照下的繁华，都仿佛不及她那轻盈曼妙的身姿与秀丽无伦的花容。
　　吹气如兰，口脂间淡淡香气呼出，纪千千幽幽一叹，喃喃道：“也不知任大哥几时会回。”
　　喉音娇嫩，娇柔婉转。
　　眼前白影幌动，一只小兽迅捷异常的从身前掠过。
　　闪电貂双足站立在窗沿上，两只爪子垂在圆滚滚的身子前面，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，盯视着她。
　　纪千千“扑哧”一笑，道：“瞧你现在的样子，身子都快成鹰儿那样了，要是大哥回来，小心把你扔取给鹰儿喂食。”
　　圆圆的身子忽然一颤，就连茸毛也立了起来。
　　如今的小兽站着不见双腿，爬着不见四肢，不过十余天的时间，它已经胖了好几圈。不过它如今憨态可掬的样子更添了几分可爱，而且这小兽即便是现在这番模样，速度依旧快若闪电，身形仍是轻盈无比。
　　听着纪千千的话，貂儿张嘴便“吱吱”叫着。
　　闻到一丝淡淡的酒气，纪千千黛眉微蹙，娇媚的俏脸佯怒道：“好哇，你又跑去偷喝酒了，看大哥回来我如何告知他。”
　　此话一出，貂儿忽然两只爪子捂住了小嘴，毛茸茸的小脑袋不停摇头。到了最后它甚至抱住了自己的小脑袋，爬了下来，摆出认错的样子。
　　小兽的模样实在可爱的紧，纪千千忍不住又是一声娇笑。
　　“罢了，今日再饶你一回。”
　　被抱着的小脑袋抬起，吱吱两声，白影一闪，貂儿已落在纪千千的肩上。
　　皓腕一翻，伸出手掌，纪千千道：“下来。”
　　闪电貂一跃而下，落在了伸出的掌心，接着毛茸茸的身子仰翻，任由一根纤细手指挠着自己的小肚，继而露出偃意的表情。
　　纪千千从窗边走回，颀长苗条的身躯斜坐在小案前，手指就这么逗弄着貂儿。
　　门外一阵急步声，俏婢小诗推门而入，呼道：“小姐，貂儿又偷酒喝了。”
　　纪千千应道：“我知道哩！”
　　她头也不会，深邃长媚的眼眸，一直盯着掌心不停翻滚的小兽，玉手不停。
　　小诗瞧着这一人一兽此刻的样子，噘嘴道：“小姐你不罚它？”
　　纪千千笑道：“好好训斥了一番，今日就饶过它吧。”
　　闪电貂亮晶晶的小眼一转，叫道：“吱吱。”
　　纪千千“扑哧”笑道：“它说以后不会哩。”
　　小诗脸上满是无奈，除了无奈也只能无奈，她自己都不记得这是小姐第几次这么说了。
　　狠狠的瞪了貂儿一眼，正当她要离开之时，却见着那小家伙竟对自己呲牙挥抓，直叫她好气又好笑。
　　小诗眼珠一转，突然问道：“小姐，你说今日城里传出北胡战败的消息，会不会是任公子所为？”
　　纪千千神情一住，没有说话。
　　这时外面传来了马车声，小诗当即退出厅门。

第三百七十章 尽人事，听天命
　　布置高雅的厅堂内，纪千千席地静坐在另一边，纤长优美的玉手摆着酒杯。
　　每趟谢安见到这位被誉为秦淮第一的才女，总有像初见到她时的惊艳感觉。这并非涉及男女私欲，而是像名山胜景的由衷欣赏。
　　纪千千除了无可匹敌的天生丽质和秀美姿容外，她那灵巧伶俐的性格与气质更是令人为之倾倒，她绝不是那种我见犹怜，需要男人呵护疼爱的女子。
　　看着这位娇媚，绝艳，不屈，坚强的干女儿，谢安收拢了心神，开口问道：“千千这些时日可有你任大哥的消息？”
　　听闻她‘任大哥’三字，纪千千玉手不禁一颤，些许酒水洒出酒杯。
　　谢安见此，亦然叹道：“以前我常在想，天下间谁可令我乖女儿倾心？现在看来，千千却是早有意中人了。”
　　纪千千不依地白他一眼，娇媚处足令百花失色。
　　“干爹何故把女儿说的如此高不可攀，你还是说说大哥的事吧！”
　　谢安本想打趣一番，可一想到任意却毫无心情了，由不得正色道：“月前，苻坚号百万之师大举南侵，引得天下震动。如此威势我北府大军也只能避其锋芒，以淝水为险，从寿阳城退守在淝水东岸。”
　　纪千千明眸一眨，颇为不解道：“如今苻坚已败，战事已结，干爹何故还感慨此事？”
　　谢安缓缓摇头，放下手中酒杯，幽幽叹息道：“千千不知，苻秦虽败，但他们却不因我北府郎儿战败的，胜得苻坚百万之师的是你那位任大哥。”
　　纪千千一声惊呼，颤声道：“任……任大哥？！”
　　谢安点头道：“此事委实太过骇人听闻了，所以北府将士已被小玄下令不准透露一切战事经过。而且纵然被世人知晓，又会有几人相信呢？”
　　喜讯传回，可不曾透露半分细节，纪千千开始还不曾在意，现在方才发现，这则天大的喜讯透露出了极为诡异之处。
　　任大哥？难道真是因为任大哥？！
　　谢安缓缓道：“北府退守，苻坚一路南下，分三路大军，抵项城，达咸阳，进军彭城，长驱直入！而苻坚五万先锋军先行，他们本是要在淝水西岸的边荒集驻守的，可五万大军刚至边荒之时，却面对了一只由十八人组成的部队。”
　　纪千千美目忽然睁大。
　　“看来千千想到了什么……”
　　谢安苦笑一声，接着道：“十八人俱是身着寒衣，腰佩弯刀，脸带面罩，头蒙黑巾，不露容貌。他们脚踏胡人马靴，背弓负箭，以银枪为兵刃，号‘燕云十八骑’。”
　　“燕云十八骑？”
　　谢安微微额首，继道：“虽然只有十八人，可面对五万苻秦军他们竟毫无退意，不仅不退，甚至直接发起冲锋。”
　　不等他说完，纪千千已忍不住追问道：“而后如何了？”
　　谢安沉声道：“没人知晓他们从何而来，没人猜到事情会变成这样……燕云十八骑不是一般部队，亦不可以人数而度。面对五万大军，十八骑当即发起冲锋，竟只在一个时辰间斩敌于万，他们的战法便是一个字，杀！苻秦先锋军被他们如神如魔的杀法，杀的霎时溃败，可十八骑却仍不战罢，沿途继续追杀，等杀戮结束之时，五万人只余数千逃脱活下，苻坚之弟苻融，亦是战死在边荒平野。”
　　纪千千樱唇微启，小嘴微开，已是怔怔出神，完全没了声音。
　　谢安颤声道：“苻坚闻之先锋战败，族弟战死，继而大怒，加快了行军速度，不足两日，百万雄师既已抵达前线寿阳，而后十八骑又突袭苻坚之子苻丕的部队，又是两万士卒一夜间被杀的一干二净，苻丕亦然惨死。”
　　谢安微顿，缓道：“至此，苻坚彻底失去了冷静，他亲临战场，于边荒平野命百万之师围剿燕云十八骑。”
　　纪千千急切道：“十八骑可有损伤，大哥他又如何了？”
　　见着往日从容而静谧的女儿，变得如此惊慌失措，谢安无奈笑道：“千千不已得知苻坚战败的消息了，据我所知，衡之与十八骑也都活着。”
　　纪千千长舒了口气，接着又问道：“那最后一战又是如何？难道……难道他们还……”
　　谢安额首笑道：“六十万步卒，二十八万骑兵。十八骑先败十万步卒，再与二十八万骑兵交战。至于衡之，他寻到苻坚所在的中军，从五十万步卒前出现，以一人，以一刀，杀出了一片百里赤地伏尸。这惊世一战从辰时至戌时，不足一日就已结束，百万大军被屠宰过半，而燕云十八骑如今扔在追杀苻秦溃军。”
　　一番话语，谢安虽谈笑说出，可纪千千却也见着他干爹那颤巍的右手与苍白的脸色。
　　她樱唇微微一动，一时不知该说些什么。
　　谢安看着她道：“天君任意，足可敌之一国，或许该说，我大晋绝无法对抗天君。千千明白干爹所忧？”
　　纪千千那如秋水般的美眸一瞬不瞬盯着谢安……此时的谢安，他似乎已不再是名震江左的安石公，反而更像一位普通的老人家。
　　看着这位一直以来都备受自己敬重敬佩的长辈，纪千千实难拒绝，螓首微点，终于应下。
　　夜深了，谢安也该离开了，他站起身时，身子似乎轻松了一些。
　　虽不知千千能否在任意做出‘逆天之事’时劝阻住，但至少有了这种可能了，倘若没有千千，那任意所行所为，天下间谁能阻拦？
　　一切都尽人事，听天命吧！
　　……
　　建康，琅琊王府，司马道子的府邸。
　　司马道子从宫内回到府邸后，便直径来到议事内堂，与他一起的还有王国宝和菇千秋，他两大心腹。
　　王国宝虽是谢家之婿，娶了谢家之女谢道韫为妻，可他并不得谢安器重，逐而这些年来，他与琅琊王司马道子一方靠拢。
　　三人直入内堂，挥退仆人后，分宾主次落坐。
　　司马道子坐在主位，一言不发，脸色阴晴不定，两人皆不知他在想什么。
　　菇千秋冷笑道：“战事一结，圣上便急不可待的封谢安为卢陵郡公，谢石为南康县公，谢玄为康乐县公，谢琰为望祭县公。谢安与谢玄所报是何其可笑，什么燕云十八骑……圣上竟会相信如此荒谬之言，为对抗那并不存在的天君十八骑，封他谢家四人为爵，一门四公，还真乃当世莫比。”

第三百七一章 弥勒异端
　　王国宝对于菇千秋的话语嗤之以鼻，不屑的看了他一眼，旋即就收回目光，闭口不言。
　　大堂无人应话，菇千秋却是自得的又阴恻侧道：“王爷大可无须动气，此等可笑的谎言，轻易可破，到时我等即能参他谢安、谢玄一本，直拿他谢家问罪。”
　　王国宝虽口中无声，心里却直骂其为‘蠢材’。
　　这般想的，自然不只他一个，只见司马道子一掌忽然拍在身旁小几上，大怒道：“你个蠢材，你以为谢家也与你一样都是蠢材？！所谓‘燕云十八骑’与‘天君’，你觉得一切乃谢安叔侄虚构而出？”
　　菇千秋一惊，低声道：“难道……难道不是？可……可这世间怎会……怎可能……”
　　“住嘴！”
　　司马道子怒不可遏，恨不得一剑劈了这蠢材，想到自己身边跟着这么一人，也无怪乎多年来一直斗不过谢家。
　　王国宝此时淡淡道：“以十九人胜百万众，这的确难以想象。但比起此等惊世骇俗之事，我却更不愿相信谢安叔侄敢谎报军情战事。须知北府有八万士卒，此等谎言一击既破，谢安叔侄怎会这般愚笨。”
　　见着身边还有个可用之人，司马道子的怒火敛去少许。
　　他深吸口气道：“不错，正如国宝所说，看来一切皆为事实才对，八万北府士卒绝不可能与谢安叔侄一起同谋编造谎言，此事经不住任何一查，所以谢安怎会说出如此愚蠢的话。”
　　被司马道子瞥了一眼，菇千秋当即不敢再多言。
　　司马道子转头问道：“国王认为，我等而后该如何办？”
　　王国宝道：“王爷难道未曾想过与那位天君交好？”
　　司马道子眼前一亮，笑道：“你倒是提醒了我，那位曾在建康生活七年之久，然而却一直不曾被谢家收服，倘若本王把他纳入麾下的话……”
　　王国宝连忙打断道：“王爷且慎重行事！”
　　司马道子皱眉道：“国宝难道不是这个意思？”
　　王国宝叹道：“王爷莫非忘了，他自号为‘天君’。”
　　司马道子肃然道：“以‘天’为号，以‘君’为称。”
　　王国宝额首道：“不错，‘天君’之名，实乃大逆！是以，可想而知此人乃是一个狂妄之极，不可一世之辈。王爷若要纳入麾下，在国宝看来必不可行，一若不好，甚有惹恼此人之危，我等该投其所好，以结交为主。”
　　司马道子虽面色不愉，但还是点了点头，认可下来。
　　见此，王国宝继续说道：“属下听闻，那被誉为秦淮第一才女的纪千千，正是那任意的红颜知己。”
　　司马道子脸色一变！
　　司马元显是司马道子的长子，在建康都城中，世家公子皆知司马元显对纪千千十分青睐，甚至可说几近痴迷，便是司马道子自己也多有耳闻。
　　若是元显得罪了那位，岂不大事不妙！
　　司马道子怒道：“那畜生我会好生管教一番。不过对于他谢家，你二人可有对付谢安的办法？”
　　王国宝没有开口，再如何说他也是谢家之婿。
　　菇千秋忍不住，终于开口道：“我等可逼谢安隐退，只需让他万念俱灰，谢安极可能会隐退山林。”
　　司马道子道：“如何迫他隐退？”
　　菇千秋正色道：“谢安待人亲厚，对待身边亲随亦然如此，特别是宋悲风，听说谢安把他当半子看待。谢家一门四公，谢安、谢石、谢玄、谢琰，我等动不了，但宋悲风的话，可杀！”
　　适才明明一番愚蠢之言，此刻却又想出一条可行之计。
　　司马道子看向了王国宝。
　　王国宝开口道：“宋悲风是谢府庞大家将团中的第一高手，其剑法虽不入九品高手榜上，但却不在九品高手之下，即是我也没把握能胜他。”
　　司马道子眉头再紧，菇千秋又道：“无须我等动手，王爷莫非忘了弥勒教？！”
　　南晋之主司马曜督信佛教，因君主的推崇，佛门在南方享有诸多特权，不但不用服兵役，又可逃避课税，且世家高门多为佛教信徒。
　　如今南地所兴建之佛寺，可谓穷奢极侈，许多佛门高僧甚至奴婢无数而巧立的名目，佛门其实已与高门大族无异了。
　　弥勒教是佛门的异端，教中僧侣不遵佛门戒律，以享乐为主，所以更得世家欢心。司马道子就与弥勒教关系甚近，近期还为弥勒教兴建佛寺，只因苻坚南下才把此事耽搁下来。
　　明白过来的司马道子，大笑道：“好，此事就交给千秋你了。”
　　菇千秋阴阴笑道：“王爷放心，有弥勒教的竺不归出手，我定能把宋悲风的人头取下。”
　　……
　　任意缓缓走在明月下。
　　他本就是个做什么都不着急的人，因为他做什么事都能成功，所以对任何事他都变得不太急切，既予人一种懒散的印象。
　　当结果重要时，经过就会不那么重要，当结果不重要后，经过就会令人在乎起来。
　　任意如今就是个注重经过的人！
　　夜渐深了，月已将圆。
　　月下有河水流动，河上有一叶扁舟，扁舟闪烁着星火，任意看到了舟上的人。
　　那人似乎在等他！
　　一步踏出，已落足于水面，步履漾起一点涟漪，他轻的好像连肉体都不存在一般。
　　一眨眼，人已来到舟头，在小舟上一共有两个人，谢玄，刘裕，还有一炉火，炉上有酒。
　　“一别四年，再见世，衡之却令我为之惊骇。”
　　任意笑了笑，坐了下来，谢玄也坐了下来，唯独刘裕还站在谢玄身后。
　　“你特意在等我？”
　　酒杯早被摆好，谢玄在斟酒。
　　“有千千在，衡之一定会回建康，所以我就在此等你。”
　　任意举杯，一饮而尽，然道：“为何要等我？”
　　谢玄也浅尝了一口，应声道：“谢玄心中甚有一虑，想向衡之请教。”
　　任意点都道：“你说。”
　　谢玄昂首，双目凝视定睛看去，肃容道：“衡之打算如何待我南朝？”
　　任意淡淡道：“我要杀一些人。”
　　谢玄追问道：“杀何人？”
　　任意笑道：“司马家，以及世家。”
　　他轻描淡写的说出，说的是如此理所应当，如此不容怀疑……
　　一语后，谢玄却是浑身一震，刘裕听闻更是险些摔倒。本以为他只是仇视北胡，不想他连世家皇族也不放过。

第三百七二章 魔刀妙韵，妙韵魔刀
　　谢玄半晌无言。
　　而刘裕看着就坐在自己身前的那个男人……
　　他明亮的眼睛就好似带着嘲弄般的笑意，那一张平静的脸上，仿佛都有着一股看不起天下众生的骄傲自负。
　　他只坐在那，却使刘裕徒生一种卑微之感，仿佛自己一切都由不得己了一般。
　　刘裕从未见过任意这样的人物，古往今来，天下间也从未出现过这样的人。
　　谢玄终于问道：“你为何要这么做。”
　　任意十分简单的说道：“他们该死。”
　　谢玄心神一颤，动容道：“何人该死？何人又不该死？”
　　任意微笑道：“你难道觉得，他们不是该死之人？”
　　谢玄叹息道：“天下间没有该死之人！”
　　任意微微笑道：“我说他们该死，他们就该死。”
　　不容置疑的语气，直令他二人心生一缕惊恐。
　　谢玄问道：“衡之既觉得他们该死，那总有自己的理由。”
　　任意淡淡道：“我从不与别人说自己杀人的理由。”
　　谢玄苦笑道：“若谢玄所求，你可告诉我听？”
　　刘裕未曾想到，自己心中最敬重的人物，竟有求人的时候，可一想到他所面对的这位，刘裕嘴角也犯出一丝苦涩。
　　任意看着谢玄，没有说话。
　　半晌，他终于开口，缓缓说道：“自司马晋取代曹魏后，晋室便与世家共治天下。世家得之大权，却是贪暴恣肆，奢侈成风，司马皇室亦是腐朽不堪，朝堂党派乱起，政风腐败，于是便有了八王与永嘉之祸。”
　　语顿，谢玄已脸色发白。
　　任意继道：“在八王与永嘉之祸后，晋室分裂，国力空虚，民生凋敝，胡族趁机起兵，侵扰中原，乱世方始。你说，他们该不该死？”
　　刘裕出生寒门，对这番话自然有着深刻的体会，而谢玄听闻后，亦然无力辩解，又是一阵无声……
　　无声过后，谢玄再度开口道：“纵然如此，衡之也不该行大逆之事，这天下，终是司马皇朝，而天下也终要世家治理。”
　　任意轻晒道：“可我要他司马灭族，我要他晋室灭亡。至于世家……没了世家，汉人就无法存活？”
　　谢玄颤声道：“自然不会，可你若真灭世家，诛杀皇室，天下必会大乱，南朝一旦无主，五胡必然再犯，到那时……”
　　任意打断道：“他们不敢！借他们天大的胆子，他们也不敢！”
　　谢玄语声一滞，却如他任意所言，只有‘天君’任意在，那北地绝无一人敢踏足于淝水，边荒。
　　“即便再无南侵，那我南朝又该如何？”
　　任意笑道：“只待雄主出现便可。”
　　谢玄问道：“你不是？”
　　任意摇头道：“我生性懒散，可没这闲心做什么皇帝。”
　　谢玄神情十分激动，嘶声道：“南地无主，南方既会分崩离析，陷入四分五裂之中，到时战事四起，整个南方将笼罩在战乱之中，衡之难道想见我汉族再陷战火？”
　　任意道：“有你谢家在，南方乱不了。”
　　谢玄苦笑道：“你太看得起我谢家了。晋室一亡，战事立起，我谢家又如何能震慑整个南方？”
　　说道这时，任意却好似不愿继续谈论下去，人缓缓站起。
　　谢玄刚想叫住他，却听道：“我有一刀一剑，刀名妙韵，剑名弦音，刀主伐，剑主战！你持我弯刀，‘燕云十八骑’既会听你号令，待南方安定之时，我自会叫人取回弯刀。”
　　语罢，人便消失不见，然而在炉火之旁，却真有一柄弯刀落下。
　　漆黑的刀鞘，漆黑的刀柄，看似平平无奇，但谢玄与刘裕就仿佛见着世上最可怕的东西。
　　他们皆是知晓，眼前的刀乃一柄杀人灭世的弯刀，是一主持天下杀伐的弯刀。
　　这柄弯刀不仅可以号令如神如魔的‘燕云十八骑’，更是曾饮尽五十万人的鲜血，屠戮出百里无际的赤地。
　　这世上没有人可以形容这柄弯刀的可怕，就正如天下间已没有人能不惧怕这柄弯刀。
　　谢玄僵硬在那，久久不能动弹，嘴中只是喃喃：“妙韵，妙韵，魔刀妙韵！”
　　……
　　任意走了，他走的不急，走的很慢，穿过河水，越过密林。
　　半阕明月遥挂空际，当天明之时，他人已来到一处荒村。
　　这荒村大多数房舍已破落不堪，不宜人居，只宜野蔓和狐鼠盘据。环观形势，此村位于两列山峦之间，彷似—个天然出入口，是这数十里内南北往来的通道。
　　他在往前走，步履轻启，脚下没有任何声音。
　　就在他走到两处倒塌的房舍间时，一把剑出现！
　　凌厉无比的剑光，迅疾如风的长剑，剑在剑光之后，剑光既临，剑锋亦至。
　　面对如此凌厉的剑光，任意探出了手来，他出手仿佛并不快，手势也极为柔和优美，但剑锋尚未落下，剑光却突然消散了。
　　站在任意身前的是一身穿黄色道袍的太乙教道人。
　　道人看着落在两指之间的剑锋，眼神中带着奇异和愕然。
　　像道人这样的人，任意见过不少，像道人这样的目光，他更是无比熟悉！
　　任意没有说话，道人也来不及开口，在他手收回之时，道人已经倒在了地上，绝去了生机。
　　看着地上的尸体，他摇了摇头，淡淡道：“出来吧。”
　　“扑哧”一声娇笑，一名身姿动人，秀美无芳的女子从房舍后走了出来。
　　她莲步轻摇，背负着双手站在任意，似若一个娇顺的小妻子般不依地道：“君上何故来的这么慢，人家在这等你许久哩！”
　　来人正是那第一位找他要天地双佩的女人，而她也正是逍遥教的逍遥帝后，任青缇。
　　任意看着她道：“你难道不怕死？”
　　任青缇嗔道：“君上干嘛忽然发脾气。刚才可不是人家出手，好啦！以前是我不对，今次人家真的是特意在等你，有人想与君上一见。”
　　任意道：“任遥？”
　　对他一语道破，任妖女娇媚的俏脸露出一抹惊讶，紧接着便笑道：“天君果然有神魔之能，一切都瞒不过你哩，正是小妹大哥想与君上一见。”
　　语落，蹄声轮音便从远接近。
　　只见镇街北端两名穿着武士服的青年领路在前，后面接着是八名穿着同样武士服的年青武士分若左右，然后是两名武装俏婢和一辆华丽马车。
　　车马队缓缓使来，在离任意四丈许处停下。
　　一把听之就已足令人意软魂销，甜美诱人的女子娇音从车厢内传出来道：“奴家曼妙，见过天君。”
　　随而一众武士俏婢一齐行礼，大声道：“见过天君！”
　　对他们的大礼，任意并未出声，只抬眼看向东面。
　　伴随着一声虚无飘荡的长笑，破空声响起，紧接着一条黑影从天而降，急旋如陀螺，速度惊人至极点。
　　笑声似在远处，人已降至上空近处！

第三百七三章 目中无人的天君
　　人影飘落，来者是名在三十许间，容貌甚是俊伟秀气的男子。
　　他衣着极其华丽，不仅衣画裳绣乃日、月、星辰、山、龙，华虫的龙袍，他更是头顶通天冠，手持黄金剑，衬托得他出得一身天子皇气，彩丽无伦。
　　逍遥教教主任遥，实乃是三国时期曹魏的后裔！
　　看着来人这龙袍加身、珠光宝气的打扮，就知此人便是任遥。
　　任遥站在他身前两丈许处，唇边现出一丝笑意，忽然举手施礼，柔声道：“天君边荒一战，举世震惊。逍遥帝君任遥，见过任兄。”
　　任意瞥了他一眼，那一眼，只有一句话可以形容：
　　目中无人！
　　然后所有人都听见一个字。
　　“滚！”
　　那本满是和善的脸瞬间僵硬，那本满是笑容的笑意一瞬敛去，任遥的脸色变得十分难看，很是难看，难看到了极点。
　　他不仅一直自命不凡，还自视甚高，因为他是曹魏的后人，他是逍遥帝君，他是真龙天子，他乃天下正统的帝皇。
　　以他看来，眼前之人是欺君，是违逆，是大逆不道。但任遥并没有拿下任意问罪的胆量，他自知眼前的这位‘年轻’公子，究竟是多么可怕的存在。
　　可惜，他未开口，那十名武士却先动了。
　　或许是任意太不留余地，又或许是‘君辱臣死’等原因，十名年轻武士齐喝一声“大胆”，便一同拔剑，一同出手。
　　他们无畏，他们虽知天君之名，却不知天君之能。
　　任遥暴喝：“住手！”
　　来不及了，剑已收不回来。
　　十柄剑忽来忽去，十柄剑变化精微，十柄剑直刺任意周身各大要穴，他们拔剑，挥剑，出剑，霎时剑光漫天，剑如闪电。
　　任意一脸淡然，恍若死水寒潭，白马过隙之间，抬掌轻启，却猛然按出，掌按虚空。
　　没有任何言语可形容他这一掌的威力和可怕，毫无花巧的一掌，仿佛已显尽了天地微妙的变化，贯通了道境仙界的秘密。
　　在这一掌之下，剑光忽碎，碎成了千百片，漫扬在空中。
　　十名武士身子一颤，继而面色惨变，如同断线的纸鸢，于狂风暴雨中倒卷乱飞，难以自已。
　　任青缇脸色惊变，不敢异动。
　　任遥脸色骇然。
　　而任意没有说话，依是那一脸淡色的看了他任遥一眼。
　　又是那样的眼神，这次任遥脸上来不及变化，这一眼后他就是退，顾不得马车内的曼妙，顾不得不敢动弹的任青缇，他疾退，退得极速。
　　一眨之间，他已退出了三丈之外，但还是不够，远远不够，一抹死意在他心头，一抹比死亡还可怕的恐惧仍沁遍他的全身，他仍在退，越退越快。
　　然而任意并没有动，仿佛是要放过任遥，可正当所有人这般想时，人微微晃身，身形失去实质，化作一道淡不可察的轻烟。
　　十余丈外，任遥瞧见了一道淡淡的虚影，他一声怒喝，连忙止住身形。
　　他知再退只能一死，再退十死无生，他唯有殊死一搏，搏出最后生机。
　　“铮！”
　　以黄金铸为剑柄的宝剑离开镶嵌夜光珠的华丽剑鞘，金剑疾吐而出，化成漫空点点惊芒，如暴风雨般往任意洒去。
　　他一出手却有十剑，每一剑都有几十般变化，这是他最厉害的剑招，这是他迫出全身功力后的剑招。
　　自练成这一式后，只要他发出第一剑，就没有人能反击；他只要发出第一剑，除非敌人死了，否则，他就会有百般变化源源而出，不容敌人有任何反击的机会。
　　任意眼睛微微一亮，嘴角忽然勾勒出笑意，面对金光剑气，一指弹出。
　　虽是一指，但任遥看来却是一剑，好像又不是一剑，是一千剑！
　　那是一千式剑招！
　　极快、极速、极简单，看上去平凡无奇……
　　但他每一剑都没有缺陷，每一剑皆莫可抵御，一千剑式凝结成了一剑，这一剑已糅合了世间所有剑法的精华与杀招。
　　一指出，世间所有剑法中变化陡止！
　　金剑碎成金辉，任遥倒飞出去，掠过之处落下一道血花。
　　等他人已摔落在地时，那一出场便龙袍加身、珠光宝气、金光护体、帝王派头的人，如今变得无比狼狈。
　　龙袍变成碎布，其全身上下现出无数剑痕。
　　任意一步踏出，人就站在了他身前，摇头叹道：“我本就没杀你们的打算，可惜你太过自以为是。你来找我，想来是想借我之力助你复兴曹魏。”
　　任遥开不了口，此刻他全身被千股剑气冲击，冲击着四肢百骸，疼痛难耐。即便他能开口，也不会否认，如任意所言，他正是为复兴曹魏而来。
　　“不要，不要杀他。”
　　任青媞发出一声惊天动地的尖叫，发了疯的往这边赶来。
　　任意看着飘落的人影，好笑道：“给我个不杀他的理由。”
　　……
　　东海。
　　孙恩立在海岸边一块巨岩上，盘膝静坐。
　　他自从边荒回来后，天师道的事务分别交给徐道覆和卢循两徒打理，而他自己则全心全意修练“黄天大法”，以应付他平生仅见，当世最可怕的对手，‘天君’任意。
　　与任意初见之时，他只认为自己没有必胜把握，方才止住出手之念。而任意亦然没有对他的必胜把握，所以二人只是座谈一番。
　　可亲眼见证边荒一战，亲眼见着那人出手，见着那柄弯刀……
　　孙恩方才明白：他不曾出手并非是没有什么必胜的把握，而是他认为自己尚无资格与其一战。
　　任意甚知，自己绝不会放弃天地心三佩，两人终有生死一战，可任意却让自己离开了，是他，饶过了自己……
　　为何要放过自己的敌人？
　　别人或许不明白，但孙恩却心中了然，因为他是“君临天下”的天君，他是要给自己一个成长起来的机会。
　　比起击杀，他更期待日后与自己一战。
　　高手寂寞，对手难求，这种感觉天下人不懂，孙恩如何能不明白？！
　　自十八年前，孙恩击败当时有汉族第二高手之称的‘南霸’李穆名，他的威势攀上巅峰，而近十几年来，他又精研道术，尽览古今道经，贯通天人之道。
　　在见过任意之前，世间已是无人能被他瞧在眼里。
　　可现在……
　　“哈哈哈哈，没想到我孙恩也有被小觑一日。”

第三百七四章 顺手屠寺
　　任青媞跟在他的后面，眼神幽怨的盯着这人的背影……
　　她现在已不是那位逍遥教的逍遥帝后，是天君身边的一名侍女，正因为她成了天君的侍女，所以任遥活了下来。
　　其实任意自己也并不打算杀了任遥，能接下他一指，那任遥自然也有资格活下去。不过既然身边能多个侍女，任意也不会拒绝。
　　而任青媞同样并不后悔跟着任意，因为他是天君，一手翻云，一手覆雨，举世为惊，举世无敌，可不将世人看在眼中的天君。
　　只要跟在他的身边，那么自己终有一日可以探知天君的‘秘密’。
　　天君有很多秘密，至少对天下人而言，天君的来历，天君的武功，天君的目的，天君的肉店……这一切的一切，但凡当世任何有志之辈，无一不想探知详情。
　　如今她成为了天君的侍女，近水楼台，这未尝不是一次机会。
　　任青媞想着想着，脸上已恢复娇媚动人的笑容，不过这样的笑容没有维持多长时间，就又被惊恐覆盖。
　　她看见了他在杀人，挥掌就把两名僧人打成了肉泥。
　　没人知道为什么，任青媞也不知道为什么，因为他什么也没说，出手就连毙两人。
　　这里是处佛寺，飞檐反宇、雕栏玉砌、碧瓦朱甍，金碧辉煌！
　　任青媞一眼就瞧出这里乃弥勒教的寺院。
　　北方僧人竺法庆是弥勒教的倡始者，他在北方高举‘新佛出世，除去旧魔’的旗帜，创立了弥勒教，自号“大活弥勒“，势力迅速扩张。
　　弥勒教虽是佛教，却不被佛门认可，只因佛门十戒，弥勒教徒悉尽破之，竺法庆更是与一女子尼惠晖，结为夫妇。
　　当北方佛门视弥勒为异端之时，也对弥勒教进行了清剿。
　　可惜北方佛门聚集众多高僧，却被竺法庆夫妇联手杀得伤亡惨重。佛门各系高手曾三次出手讨伐这夫妇二人，可均大败而回，直令弥勒教声威更盛，以至今日雄霸北方。
　　两名僧人倒地没了呼吸，而任意杀完人后，就大步向寺庙走进。
　　然后数声暴喝传来，又是几僧人对他出手。
　　他随手拍出，直把几人拍成碎片，爆成血花。
　　巨大的动静引起寺内众僧注意，人影闪动间，佛堂已聚集几十名僧人了。
　　他们一涌而出……
　　任意亦是倏然出手，扬手出指，指风破空而出，霎时锐射。
　　死，死，死，死，死，所有人皆是一死，他脚下不停，五指连出，出招轻灵洒脱，一个个身影横飞倒掠出去，砸落在地，毫无动弹，没了声息。
　　哪怕见过他的弯刀，哪怕非是第一次见着他杀人，但再见此情此景之时，任青媞也仍旧忍不住的手脚冰凉。
　　不过区区几息间，佛堂已满是尸首。
　　任青媞跟着他从佛堂来到后院，这里还尚不知寺内来了位天下最可怕的人物。
　　一个衣衫不整、钗横鬓乱的女子从一间厢房走出。
　　她看着两人愣了愣。
　　任意驱指一划，“噗”地一声锐响，一缕无形指劲飞掠，女子咽喉瞬间绽出了血花！
　　“是谁！”
　　只见一个和尚破窗疾出，口中怒喝。
　　窗棂飞碎……
　　任意竖掌成刀，挥刀而下，袈裟猎猎狂舞，脸庞上满是忿怒之色，但人与人头已然分开。
　　任青媞一直跟在他身后，看着从厢房中走出一个接着一个和尚，有僧人，有女徒。
　　上一刻他们怒喝惊斥，下一瞬也全都化为了死尸。
　　仅仅过的片刻，左右也不过一刻钟，整座佛寺就再无任何活口。
　　任意举袖随意扫拂身上尘埃，对地上尸首视若无睹，好整以暇的点了点头，油然道：“走吧，我们也该继续上路了。”
　　说罢转身，任青媞只得再跟其身后。
　　要说此前她心中还有些许‘近水楼台’的喜悦地话，那么此刻她直恨不得自己离这天下第一大魔头，越远越好。
　　出得佛寺，两人向南而行。
　　任青媞心中备受煎熬，实难忍受下，开口道：“公……公子！”
　　“嗯？”
　　“你为何要屠寺。”
　　任意淡淡道：“并没什么特别的理由，不顺心，不顺眼，那便杀了。”
　　听着这番话，任青媞脸上表情几乎就要哭了出来的模样，秀美动人的玉颜，哪里还有半分娇媚。她当下就生怕这位忽然也瞧着自己不顺眼，出手一并把她也给杀了。
　　任意仿佛看穿了她心中所想，头也不会道：“你既是我侍女，我自然不会杀你。”
　　虽没什么说服力，但任青媞还是强颜道：“青媞谢谢公子。”
　　任意轻瞥一眼，好笑道：“你我初见之时，你可不是这副样子。”
　　任青媞咬着樱唇，低声道：“人家那时也不知公子的为人！”
　　说着，她偷偷打量了任意一眼，继而问道：“公子你武功为何这般厉害，我大哥苦练三十年的逍遥真气，竟也不是你一招之敌。公子武功究竟有多高？”
　　任意摇头道：“以前或许我还能回答于你，但现在我也不知。”
　　任青媞讶道：“公子自己也不知？”
　　任意晒笑道：“我已多年未遇见一位像样的对手了。”
　　任青媞听闻，微微额首，两人聊上几句话，此刻她心中的惧意倒也减去不少。见这位愿意启口，她心念再起。
　　“公子还未告诉人家，你武功为何这般厉害哩！”
　　任意想也未想，说出了个自己都不信的答案。
　　“无他，勤学苦练！”
　　任青媞一愣，嗔恼的道：“公子不愿说也不用随口胡诌，青媞不问便是。”
　　任意淡淡道：“便是我实话予你，怕你也不会相信。”
　　任青媞美目一亮，连忙道：“你愿说，我为何不信？”
　　任意笑道：“我一直认为，努力不一定成功，但不努力却一定很舒服。我习武炼功自来随心、随意，也是随便练练。”
　　任青媞脸色又不好看了，她甚感自己有打人的冲动。
　　任意的回答是如此的荒谬与可笑，简直就像戏弄于人，可偏偏任青媞从他的言语间好似听出一抹别样意味，让自己甚至真有些相信他的话语。
　　任青媞幽幽道：“公子此言若被天下习武之人闻得，不知他们会作何之想。”
　　任意没再应话，继续向前走着。
　　她看着这人，忽然有些出神……夕阳迎面落在男人身上，没能让他增辉半分。而今这世上，他已是最可怕，最超然的存在。
　　任何人，任何势力，他皆能谈笑覆灭，随手杀之。
　　难以想象，世上会出现这样的人物！
　　近了，建康都城近了，远远已可见高立的城墙。

第三百七五章 秦淮惊变！
　　秦淮楼之名享誉江左！
　　平日里，这是建康公子的烟花逐色之地，但往日座无虚席，客似云来的秦淮楼，今日却十分异常。
　　此时堂内的宾客全都躲进了其他雅院厢房，这才导致偌大的秦淮楼变得安静而诡异。
　　之其原因，乃坐在堂内的一个年轻人。
　　他名司马元显，是琅琊王司马道子的长子。其体型高大威武，样貌英俊，二十岁许的年纪，兼之显赫身份，本该是所有建康城中名门小姐的梦中情人。
　　可惜司马元显对所谓名门小姐不削一顾，只痴迷于秦淮楼的纪大才女，今日来自然也是为了与江左第一才女，纪千千姑娘一见。
　　此时的他正坐在秦淮楼的主堂内，脸色阴沉，一言不发，身后立着八名亲随，神色木然，亦是安静不言。
　　秦淮楼的掌柜垂手恭立在司马元显身前，已是说尽好话，好话说尽，可他仍是毫不动容，不假辞色。
　　仿佛那掌柜说破了嘴，磨破了皮，他也定要与纪千千一见。
　　这时，宋悲风突然踏入主堂，司马元显与其背后亲随十多道目光全往他投过来……
　　要是往常，司马元显和手下亲随必会脸色一变，宋悲风手中长剑在建康都城的名声，亦然不小，他司马元显曾数次因见纪千千，在其剑下吃亏。
　　可今日他再见宋悲风时，嘴角竟溢出了一抹冷笑。
　　他目光阴鸷，神情倨傲，好像连宋悲风，如今他也不看在眼中一般。
　　宋悲风神色平静，并未察觉司马元显那抹冷笑，只笔直走到司马元显身前，施礼后淡淡道：“千千小姐正与安公话着父女间地私事，千千小姐无暇与元显公子一见，公子请回吧。”
　　司马元显双目间的厉色一闪而过，神态仍保持平静道：“元显自然不敢打扰安公，不过今日元显也有要事与千千小姐一见，等安公与千千小姐说完私话后……在与元显一见也不迟，我等会安静等着，绝不打扰楼上话事的两位。”
　　宋悲风面上不动神色，心中却已是勃然震怒。
　　纵然是司马道子要见安公，也要以礼相待，不敢怠慢。他司马元显虽是琅琊王的长子，但其身份与地位都差安公甚远，此刻他竟敢公然驳安公的颜面。
　　宋悲风面色不改，语声渐冷道：“安公已吩咐下来，请元显公子立即滚回去。”
　　司马元显登时色变，他想不到一向温文尔雅的谢安，今日会如此不留余地。
　　不过他今日来也另有目的，此刻正是他想要的结果，还不等他发作，身后亲随已拔剑扑出，大喝道：“大胆奴材，你在找死！”
　　八人同时出剑，挥剑往宋悲风照头照脑劈去。
　　这要是以前，司马元显的亲随怎敢对他宋悲风出手？！在司马元显尚未开口之际，他们怎敢拔剑？
　　一切都透着一丝诡异，但当下宋悲风却没有多想，腰佩的长剑闪电离鞘，登时大堂内寒气剧盛。
　　突然间，所有人眼前尽是森寒剑光，包括司马元显在内，人人均感到剑光下一刻就会飞至自己咽喉，他们的生命在剑光掠起的时候，好像已被拿捏在他人手中。
　　如此剑法，确是骇人之极。
　　惨叫声起，仅仅拔剑瞬间，两名剑手就跄踉跌退，两把长剑当啷声中掉在地上，剑仍是握在手里，只是手已齐腕与主人分开。
　　鲜血洒落，另外六人却毫不畏惧，毅然出手。
　　“当当当！”
　　宋悲风手中长剑，挥洒如意，一瞬间就又已刺出了六剑。
　　但见剑花错落，剑气纵横，他出剑之快，竟令众人无以形容！
　　轻灵自然的剑法，有如河水流动的剑法，在剑光缭绕之中，六名剑手均不知如何应敌，众人仿佛置身在一片飞瀑剑流之中。
　　剑光散落，鲜血激飞，待其还剑回鞘之时，地上亦然再添六柄剑，六只手。
　　宋悲风神色不变，像没有任何事情发生过一般，从容道：“安公吩咐下来的事，纵使悲风会为此丢命，亦必会尽力办妥。你滚，还是不滚！”
　　一片哀嚎声，司马元显看也没看跟着自己的八名剑手，只冷笑道：“你好大的胆子，竟然伤我护卫，想要刺杀我。”
　　宋悲风眉头一皱，看着坐在那悠然自得的司马元显，一时不知他在要耍什么手段。
　　司马元显淡淡道：“我乃当朝征虏将军，你不过是谢家区区一护卫，刺杀我晋室大将军，你该当何罪？”
　　宋悲风脸上露出冷笑，正要应话之时，脸色徒然一变。
　　“刺杀我朝廷征虏将军，自然是死罪。”
　　一记语声从堂外幽幽传来，遁声看去，只见一个形如水桶，身穿黄袍，一脸慈眉善目的胖和尚，慢悠悠的走进了大堂。
　　来人正是在弥勒教中，自竺法庆而下的第二活佛，竺不归。
　　见着此人，司马元显脸上瞬间露出笑容，却叹息道：“大师所言不错，刺杀朝堂重臣乃是死罪，可惜贼人持武逞强，元显也奈何不得，我只能……”
　　不等他说话，竺不归先打断道：“元显公子贵为王爷长子，又是大晋的征虏将军，此等小事，怎劳烦你亲自动手，贫僧代劳便是。”
　　司马元显哈哈大笑道：“那便有劳大师出手诛贼了！”
　　事已至此，宋悲风方才明白，他司马元显并不是冲着纪千千而来，他们是冲着自己而来，他们甚至想杀自己。
　　跟在他身后的一名护卫知晓大事不妙，刚要转身禀告安公，竺不归隔空呼地一掌劈出。
　　罡风劲力疾走，那护卫只觉胸口一阵剧痛，继而一股巨力席便全身，转而五脏内服爆裂，喷出大口鲜血，倒飞了出去。
　　这一掌来的快，出手隐蔽，宋悲风一时也未判断出眼前妖僧修为如此高深，竟被他一掌得手。
　　仅是一掌，护卫就被击倒在地，无动弹之力。
　　他当即判断，眼前这妖僧乃他平生仅遇之劲敌……他修炼忘情剑道，心中无惧，面对强敌，手握剑柄，缓步迎往竺不归。
　　竺不归现出一个充满阴险奸猾的笑容。
　　剑尚未出鞘，一股凛冽的惊人剑气自宋悲风他身体而出。
　　竺不归脸色也变了，双目精光剧盛，叫了一声“好”！

第三百七六章 临都建康
　　好“字”一出，他豁然出手，从他两掌间现出一宽约尺半以金而铸的圆环，圆环飞掷循着空中划一道飘忽无定，令人难以捉摸的弧度路线，往人击去。
　　宋悲风再次拔剑，这一次他的剑势更快，更疾，更为凌厉。
　　剑一起，杀气也随之而来，整个大堂霎时被他杀气所笼罩，杀气到哪，他剑光亦可而至！
　　金光闪闪，剑光流动……
　　竺不归狂态大作，双手一展，两股白茫茫的劲气隐于掌间，他手中不住转动，由缓而快，时缓时疾，金环霎时发出尖锐的劲气破风声。
　　如此声势，使人感到若碰上金环，其后果会是不堪想像。
　　宋悲风剑挑无边环。
　　“叮”！
　　金器交击，星火四溅，宋悲风立感对方急转的金环，生出一股同时暗含卸劲和罡劲的惊人力道。
　　既锐又重，当他的宝剑击中无边环的一刹间，不但剑劲一瞬全消，还有偌大猛重的力道，使他剑锋急折，失去把控。
　　对于使剑而人来说，剑失掌控，那么人也离死不远了。
　　他正要抽剑后退，然而无边环仿佛已套上了他的剑锋，每一击都恰巧在他剑招之前，令他剑劲难施。
　　宋悲风虽惊凛竺不归武功之高明，但心神却丝毫不乱，当即变招，以精微至极的手法，引剑招生出诸多奇妙变化。
　　在竺不归惊奇之时，剑锋往其双手斩去。
　　竺不归双目一凝，再叫了一声“好”字！竟放开无边环，连消带打，双手曲指急弹，指点剑锋。
　　这双手指力封死剑锋锐劲，再一拿捏，最厉害的无边环再回手中，环刃前施，直袭宋悲风。
　　以宋悲风的如今剑道修为，仍想不到竺不归手中还有此妙着，被他以指劲弹中剑锋时，握剑之手有如遭雷殛，震得手臂酸麻。
　　此妖僧武功之高强，实乃大大出乎他预料之外，妖僧内力修为与施展出的招式，更是他闻所未闻，见所未见。
　　宋悲风一生专志剑道，至今已三十多年，自剑法有成，十余年来，除去谢玄外，他从未遇着一位剑道高手。
　　他虽专志剑道，但这么多年，他都未与谢玄在剑法上一较高低，分出胜负。他学剑从不逞强，亦不好胜，他的剑只在修心，意在修神。
　　可在七年前他又遇上一个人，那人曾一指破他剑法，那人一指所出的剑招令他至今难忘。
　　那一指剑，招成于出手之先，神留于招出之后，人与剑合，剑随意转，意随心运，心遵神行，技进乎神的化境。
　　那人曾笑谈道：人不争则剑钝，剑不出成凡铁，习剑者当争胜求敌，当为攀至剑道巅峰而倾尽全力。
　　此翻话宋悲风一直铭记，时过七年犹在耳畔，而今正是他争胜求敌，展现宝剑锋芒之时。
　　竺不归见宋悲风一退再退，退至墙边。哈哈一笑，一探手，无边环彷似活物般在他身周环起，一旋身，无边环再度脱离飞掷。
　　宋悲风已无退路，豁然站定，面对飞掷金环，一剑刺出。
　　他一剑很慢，剑势很慢，不仅剑慢，还看似十分笨拙，一点也不精妙。
　　司马元显脸上露出了狂喜，他仿佛看见了宋悲风化成了一具尸首，他虽脸上狂喜，可竺不归脸色却是狂变。
　　这一剑不着边际，不成章法，但剑气和杀气都很重，宛如满天乌云密布。
　　忽然间，剑势变了……
　　没人能形容这一剑的变化，它就好像满天乌云都被拨开，现出了烈日，展现了天能，洒落了天威。
　　笨拙呆板的一剑变得比行云还奇诡，变得比流水还自然，手中的剑仿佛化作万千芒影，罩击而下。
　　‘叮叮当当’不绝于耳，在眨几眼的工夫内，环剑交击数十，近百次。
　　一时劲气横空，紧接着两个金环化成碎片！
　　“噗”！
　　竺不归的僧袍突然被划开，一缕血花忽然绽现，他惨呼一声，本是直逼的身形，霎时疾退了回去。
　　一剑后，宋悲风在喘息，刚才那一剑他已使出全身功力，如今他再无出剑之能。而竺不归脸色巨变，人也被剑气重伤，但尚有余力，只是他忌惮剑锋，已不敢莽撞出手。
　　两人分开左右，各自停手，均未再出招挥剑。
　　脚步声骤起，司马元显脸色一变，他知晓来人是谁，眼看此次行事将无功而返，他如何肯甘心，如何愿罢休！
　　瞧见宋悲风胸口起伏不定，司马元显看准时机，拔剑而起，直刺宋悲风咽喉而去。
　　谢安正巧目睹如此一幕，大吼道：“住手！”
　　司马元显并未罢手，出剑既快又狠，剑光一闪，鲜血飞溅。
　　剑未能刺进宋悲风的咽喉，剑只定在房梁之上，而一条手臂掉落了下来，司马元显则发出了一声凄惨的叫吼。
　　“啊！”
　　在谢安与纪千千之后，一个白衣白发的男子，带着一娇媚动人的女子走进了大堂。
　　纪千千美目睁大，一声喜呼道：“任大哥，你回来哩！”
　　任意点了点头，目光一扫，看着跟在司马元显身后，八名一脸呆滞的护卫……
　　他手一挥，八颗人头飞起！
　　血落长空，竺不归亦然双目睁大，但瞳孔却在紧缩。
　　但这随手一记隔空掌风直取八颗头颅的武功，就已然超过了他的认知。听得那一声叫喊，再见其对司马元显出手，来人是敌非友。
　　竺不归不敢在待，更不敢临敌，他身体一旋，已然向堂外逃去。
　　任青媞见着这胖和尚居然想在这位‘天字第一号’大杀神手中逃跑，不由得露出一抹耻笑。
　　竺不归虽身形肥硕，身法却迅疾若雷霆急电。
　　人影闪动，任意朝着人影直接一掌劈出，这位刚才还差点把宋悲风险些逼入绝境的大和尚，竟被他随意一掌劈成四半爿。
　　人如花一般绽开，暴成一团血雾，血肉飞散而去。
　　此时的还活着的司马元显已心骇至极点，他并非是有勇无谋之辈，自打他父亲告知他天君存在后，对于纪千千他纵然千不甘，万不愿，也绝去了最后的念头。
　　今次来秦淮楼，一则是为杀宋悲风，二则是为对纪千千表态致歉，以免被天下最可怕的人物记恨。
　　可如今……

第三百七七章 世家亡矣
　　白发白衣，十分好认。
　　一见任意，司马元显已被吓得忘记了断臂之痛，直感心神剧震，心胆俱裂……
　　他连忙开口，开口颤声道：“君……君上，我……我是来……”
　　就在这时，一缕指风，破风疾出，直取他的脸门！
　　不能躲，避不开，挡也不及，司马元显脸上神情尚未惊变就霎时凝固。
　　他随手一击就是别人绝路，随手一拂便是他人的死路。
　　这便是“天君”？！
　　带着如此念头，司马元显意识徒止，陷入了无尽黑暗。
　　他的头颅被劈开成了两半，他整个人都被一指划成了两半。
　　大堂内一地死人，雅院厢房的宾客，大气都不敢喘一下。
　　任意瞥一眼精气耗尽的宋悲风，摇了摇头道：“没前途！”
　　宋悲风神色平静，惨白的脸上毫无表情，直对他行之一礼，似表谢意。
　　任意目光一扫，看向了另外一边，趴在纪千千肩上闪电貂吓的一激灵，一溜烟已躲藏了起来。
　　“大哥你终于回来啦！”
　　甜美婉转的嗓音后，一阵香风扑来。
　　纪千千已纵体入怀，整个娇美的身躯都贴在任意的胸前，若说往昔她情动意动，未曾冲动的话，那自从得知任意所行所为，再见心中意中人时，一切心动已然付出了行动。
　　两人相处七年，对任意一直不表心意，纪千千既是幽怨非常，也是无可奈何。
　　而如今她也抛下女子的矜持，再也不顾其他。
　　瞧着你浓我浓一对男女，谢安主仆倒没什么，任妖女却是目瞪口呆！
　　她一直以为这位天君是一点不懂男女之情，更不知怜花惜玉的盖世杀神，而如今这一幕显然是，非她所想一般。
　　这天地间最可怕的魔头，亦是懂得情爱的男子。
　　柔美的嗓音透着无比幽怨，亦是难得让任意也露出一抹心愧的表情。轻轻拍了下纪千千的香肩，他道：“千千好好待在楼内，大哥仍有事要办，去去就回。”
　　受众人瞩目，纪千千也离开了那个怀抱，红晕双颊，绝美的容貌再添三分娇艳。
　　她身处建康多年，对所谓世家看的亦深，本就心无好感，倘若不是干爹所求，亦不在乎世家存亡。
　　想到谢安所托，纪千千开口道：“大哥要去做什么？如今天色已晚，有什么事不如明日去办可好？千千这些时日可一直挂念着你。”
　　自来他无论要做何事，千千也从不过问，更不会阻止，但此刻……
　　见她妙目凝望自己，纤美的玉手拉住自己手臂，任意目光不禁瞧向了谢安。
　　早些，谢玄仍有书信传回谢府，而第二封书信内容正是记录了他与任意舟上之话，对于这位即将要行何等惊天大事，谢安已是知晓。
　　正因此，所以谢安才会出现在秦淮楼，只为等任意现身，好作最后一番努力。
　　被他目光所处，谢安站了出来道：“衡之难道真不能放过世家？”
　　他乃当朝太傅，他乃庐陵郡公，他乃百官之首，但面对眼前这位，即便是他安石公，也亦如普通老者一样。
　　语气甚轻，言语甚软，意有请求一般。
　　任意没有说话，只是摇了摇头。
　　谢安脸色苍白，颤声道：“纵然世家有错，但衡之如此弑杀难道就不知自己也是大错特错？”
　　任意轻晒道：“便是我错了，那又能如何？”
　　谢安张了张嘴，却再无任何化可言，整个人都僵在了原地……
　　错也好，对也罢，无论他要做什么，无论他做了什么，天下间谁也不能阻止，谁也阻止不能。
　　只因眼前之人乃是天君，一个能威盖当世，力伐天下之人！
　　谢安无话可说，再无任何话语可讲，而纪千千也放开了双手。
　　任意看了看纪千千……灯光掩映之下，但见她娇美无限的容颜，柔声道：“好好等我回来！”
　　听着他的话，千千心中一颤，嗫嚅着轻应一声：“嗯！”
　　任意霍然转身，瞥一眼身边的任青媞，淡淡道：“好好护在这，她若掉根头发，我就一掌劈死你。”
　　一番话直听得任妖女切齿咬牙。
　　从初见纪千千开始，她就被其美貌所惊艳，可既是如此，任妖女却也不觉得，以自己的容貌比之差了一分两分。
　　可听着任意地话，自己似乎连那位一根头发也比及不上……
　　心中虽恨得咬牙，但她不敢表露，只乖巧的一字字道：“公子且去，奴家定会好生护着千千姑娘。”
　　任意仿佛听不出她言语中的怨念，直接举步而出。
　　纪千千“扑哧”一声娇笑，看着远去的背影，又无奈的叹了口。
　　人已离开，南地即将天变，谢安好似忽然间又惨老了一些。
　　……
　　琅琊王，司马道子府邸。
　　议事大堂内，琅琊王司马道子与两大心腹王国宝和菇千秋，赫然在内。
　　两个时辰前，司马元显前去秦淮楼，正是由菇千秋献计，他司马道子亲自授令，他们三人此时也正在等待司马元显回府的喜讯。
　　只是三人等来的却不是什么喜讯，而是一着‘晴天霹雳’！
　　死的不是宋悲风，而是他司马道子的长子，司马元显！
　　“你……你说什么？！元显他……元显他死了？”
　　虽司马元显与其随从尽亡，可秦淮楼亦然有他司马道子的眼线。
　　“谁，是谁这么大胆，谁敢杀我儿！”
　　菇千秋与王国宝俱是脸色大变，跪在地上奴仆颤声道：“是……是一个白衣人，白发白衣，他……他好像就是城中传说的那位……那位任意！”
　　“是……是他？！”
　　三人脸色一变再变，司马道子脸色惨变后，却怒吼道：“为何，为何要杀我儿，本王要他不得好死，本王要他死无全尸。”
　　王国宝面色煞白，连忙道：“王上切莫冲动，那人……那人我们的罪不起。”
　　司马道子仿佛已被怒火冲昏了头脑，仍是嘶声歇底道：“什么得罪不起，本王乃大晋皇族，他不过是一贱民，纵有什么惊天之能，难道我琅琊王还会惧了他。”
　　菇千秋与王国宝两人，这一刻均是瞧出司马道子已然失智，但听他怒喝道：“来人，来人啊！”
　　奴仆被吓得瑟瑟发抖不敢动弹，菇千秋与王国宝急忙上前不住劝解，可司马道子毫不理会，甚已拔剑而起……
　　幸好，他二人不停苦劝下，终于在过得片刻之后，司马道子恢复了些许理智，从而慢慢冷静下来。
　　没人可以杀天君，即便是司马皇族也不做不到！
　　司马道子余怒未消，心伤不己，老泪纵横道：“我儿啊，我儿啊……你安心去吧，总有一日为父定会为你血仇血恨，无论仇人是谁，为父定会亲自为你复仇。”
　　一阵阵哀嚎怨吼，菇千秋与王国宝也不再开口，任由王爷发泄。
　　只是王国宝却突感一丝异常，他忽然开口打断道：“王上方才唤人，为何此刻不见侍卫进门候命？”

第三百七八章 世家之厄
　　此话一出，司马道子的哀声霎时一止。
　　为何不见侍卫进来候名？
　　三人对视一眼，接着司马道子豁然起身，与王国宝、菇千秋二人，大步朝着门外走去。
　　他们均察觉一丝不对，大堂之门被推开了，而在大堂之外，却不见任何一人。
　　静，静如死寂！
　　在这明月当空的月色之下，整个王府都在一片诡静当中……
　　三人忽感一阵不安，正当司马道子想要再呼唤下人之时，淡淡的月光下，仿佛出现了一个淡淡的人影。
　　他们忽然同时看见了那个人影。
　　没有人能形容他们看见这个人影时心中的感觉，是一种沉闷，是一抹抑郁，活着说又好像是一缕难以疏解的压抑？
　　当这个人出现的时候，三人就仿佛感觉好像有座高山巍峻，压在心头……
　　仅仅只是一道人影，似乎就已令他们几近窒息一般！
　　那条人影在淡淡的月色下，缓缓走进，人影也渐渐清晰起来。
　　苍白的人，苍白如月。
　　看见来人，王国宝失神道：“他……是……是他来了！”
　　司马道子与菇千秋也看清了来人，但见来人，两人皆是心神剧震，脸现骇然之色。
　　他为何会来？
　　他为何会来到王府？
　　无论是为何，这里都没有一人想见着他！
　　“你……你就是天君？！”司马道子身抖音颤，此刻哪里还有方才那为子复仇的滔天怒气，无边怨恨。
　　任意点头，淡淡道：“我是。”
　　司马道子颤声道：“你为何……为何会来我王府？”
　　任意道：“想来便来了。”
　　司马道子嘶声道：“你如何进来的？”
　　任意笑道：“自然走进来的。”
　　司马道子道：“我王府侍卫……”
　　任意叹道：“你认为天下间有谁能阻我？”
　　司马道子心中大骇道：“我府中侍卫已全死在你手下？”
　　任意又微笑道：“我本不想亲自动手，可今夜要杀之人实在太多，我又不愿见着他们活到明日，所以琅琊王府只能我亲自来一趟。”
　　语一出，王国宝与菇千秋二人已经手脚冰凉，神色尽是惊恐。
　　司马道子既惊又惧，惊惧之中，心中再起怒意，大喝道：“为何？你为何要杀本王。”
　　任意淡淡道：“你们不懂，任某也懒得与你们解释。”
　　“你大胆，你找死！”
　　长剑出鞘，司马道子拔剑而起！
　　他已是恐惧至了极点，正因为恐惧至极，所以才必须出手，必须拔剑，没有任何事情比拔剑更能驱除他此刻心中的恐惧，
　　司马道子从未见过任意，他没见过天君杀人，亦不曾见过天君那如神魔般的武功，但此人给他的恐惧，却比死亡还来的强烈。
　　他从未想过，一个人竟能如此的可怕……
　　长剑离鞘而出，在月光中划出一道凌冽的剑光，只见他青锋斜削，俨如狂风扫叶，一剑劈砍而去。
　　刀光闪在任意眸里，他人落在剑光之中，然而他扬手一掌，一掌劈落。
　　这一掌甚是简单，这一掌甚是简洁，可就这毫不花俏的一掌，却仿佛带着鬼神莫测之能，又好似暗合天地至理一般。
　　没人能看透这一掌的本质，他们更是无法看透这一掌的神奇。
　　一掌劈入了剑光，劈开了剑光，然后劈向了人。
　　剑光一闪，停顿。
　　所有的声音、所有的动作，全部停顿。
　　司马道子狂怒，狂吼，癫狂的一剑，被他随手一挥，好似只轻轻一划，就已停顿。
　　紧接着，停下的剑分开了，停下的人也裂开了……
　　剑，一分为二；人，一裂两边；就是这么轻易的一掌，司马道子的命也就这么轻易的没了。
　　苍白的手，鲜红的血。
　　菇千秋的眼睛也红了，他双眼比血还红，他身躯比冰还僵，但即便是这样，他还是想活下去，他想要跑。
　　可他方才一动，一缕指风就射了过来。
　　这一指来的毫无征兆，这一指根本不是他所能挡，一指捱在他前胸，他身躯霎时三震。
　　真气震荡，气血震荡，内府震荡。
　　“噗”地一声，菇千秋身形倒飞了出去，等人落地之时，人已成了滩烂泥一般。
　　司马道子死了，菇千秋也死了，而王国宝仍还活着。
　　虽是活着，但他却比死还痛苦。
　　任意淡淡的看了他一眼，淡淡地道：“自裁吧。”
　　语罢，人已转身……
　　亦在其转身之后，拔剑声，挥剑声，以及鲜血激飞的声音随之而来。
　　任意淡淡的身影，消失在淡淡的月色下。
　　琅琊王府被屠，琅琊王司马道子与其幼子司马脩之均死在府中；除此之外，王府内三百四十七名护卫，以及六十八名仆人皆被诛杀。
　　整个王府唯有二十三名丫鬟，一十七名小厮活了下来。
　　夜深了，子时已过，而与琅琊王府一般的，在建康城中，甚有乌衣巷内的各大世家豪门。
　　此时的乌衣巷内，早已是一片炼狱赤地。
　　迅疾如风，侵掠如火，过境之处，寸草不生；强弓弯刀，寒衣银枪，以寡击众，非人所敌。
　　燕云十八骑于今夜子时之前，就出现在建康城外，而站在建康城墙上的守将，如今正是北府大都督，谢玄！
　　面对如神如魔的燕云十八骑，谢玄并未拦击，建康城门大开，直让十八骑纵马入城。
　　谢玄一身白色武士服，素蓝色长披风，一脸悲切的望向城内。
　　刘裕站在他身边，忍不住开口道：“玄帅，你何苦回来？”
　　谢玄平静道：“小欲，若我未回来，你说城内的将士会不会阻挡他们？”
　　刘裕一脸苦涩道：“可玄帅回到建康，大开城门，史书上又会如何记你一笔？”
　　谢玄哈哈大笑道：“他任意都不在乎世人目光，我谢玄为何要在意史书如何书写我谢玄为人？无怪乎叛国之将，国之贼也！可比起天君的‘盖世魔头’，‘万世杀神’之名，本帅仍是远远不及。”
　　听着谢玄这番话，刘裕对他的胸襟，更是敬佩。
　　刘裕相信，若能愚忠，谢家子弟也绝不是贪生怕死之辈。可如今这乱世，谢家不能只为晋室以死效忠。
　　只因安公死，则朝堂乱，玄帅亡，将兵戈起！
　　这一切不是谢家的选择，这是天君任意逼迫谢家做出来的选择，谢家根本毫无选择的余地。

第三百七九章 入宫面圣
　　以王、谢为代表的乌衣豪门，在南晋这片残山剩水中，形成源远流长的豪贵家族。
　　所谓世家，其子弟凭藉世资，尘尾风流，坐取公卿，从未日益庞大，令他们傲视寒人庶族，纵然贵为天子如司马曜者，虽能为寒人封官赐爵，却无法封他们为士族。
　　只因世家代代的传承，不是一道圣旨可改。
　　与世家大族而言，只要能保存家族的超然卓越的地位，当今天子是谁，并无紧要。士族子弟所关心的只是家族的延展与利益，对王朝兴衰，他们毫不在意。
　　自燕云十八骑与天君现世后，一直忧心忧虑的是晋室皇族，而非他世家大族。
　　可谁也不曾想到，本是事不关己，毫不在乎的士族，竟会被他们不甚担心的燕云十八骑与天君，灭族屠府。
　　仅仅一夜之间，乌衣巷内的豪门大族，除去太原晋阳的王氏与谢氏等几族外，其他大家世族均被夷为平地。
　　没人知晓天君为何要这么做，各士族亦然不知自己如何得罪了那位杀神。
　　所谓的乌衣豪门，如今只可叫作幽冥鬼地。
　　“陛下，为老臣做主啊！”
　　“陛下，请为我等世家做主！”
　　“老臣卢氏一族，四十八口，尽遭贼人毒手，如今我卢氏只剩老臣一人，陛下！贼人当诛，当诛啊！”
　　亲政殿内，晋帝司马曜高座龙椅之上，对厅内一阵阵不绝于耳的哀嚎惨呼，他是一字都未入耳内，仿佛浑然未觉一般。
　　若说此刻何人最为心惊胆战地话，那非他天子司马曜莫属。
　　昨夜，燕云十八骑纵马入城，消息半个时辰已传入宫内，司马曜一夜未眠，每过半个时辰心中惧意既会徒增一分。
　　只因那一道道消息传入宫中，司马曜几乎快被吓的晕厥过去。
　　先是他同母胞弟司马道子被杀，而后皇族司马尚之，司马休之继而身亡，对于世家他自然毫不关心，可他却不知那位杀神何时会闯入禁宫，连他这位大晋天子圣上，也不放过。
　　如今宫内八千禁军警戒，甚有三千侍卫守护左右，可这区区万余人马，怎能挡得住谓之神魔的‘燕云十八骑’与那‘盖世杀神’的天君？！
　　苻坚的百万氐秦大军，可是都未挡住啊！
　　忽然，司马曜开口问道：“谢安可来上朝？”
　　厅内霎时一止，紧接着谒者应道：“陛下，安公还尚未登朝。”
　　司马曜脸色一紧，陈郡袁悦之急步走出，出声道：“禀陛下，他谢家已反了。”
　　司马曜大声道：“你说什么。”
　　袁悦之沉声道：“贼寇燕云十八骑于昨夜入我建康，而守将正是刚刚回朝的谢玄。正是他谢玄大开城门，引贼寇入城，这才早就昨夜世家之厄难。他谢氏图谋不轨，谢家已是我大晋的反贼乱党。”
　　这一番话，司马曜惨骇更甚，似乎所有一抹希望也被夺去。
　　七八名朝臣亦走出，也开始痛诉谢家反叛的罪证。
　　这些人之所以活下来，只因昨夜未曾回府，如此方避过杀身之祸。
　　司马曜越听越骇，正当他想打断众臣时，一名侍卫从殿外闯了进来，大声道：“陛下，贼人……贼人闯宫了。”
　　一股凉气席卷亲政大殿，司马曜惊恐道：“来了，他们……他们竟然真的……真的来了。”
　　……
　　大内禁宫位于建康城北，宫城南门为大司马门，从大司马门到外城正南门的宣阳门乃是一条长二里的御道。
　　而此刻，一队人马已是穿过宣阳门，来到大司马门的门前御道上。
　　马蹄踏动，一队人马沿御道缓缓推进……
　　他们弯刀银枪，他们黑巾面罩，他们寒衣银甲，他们背弓负箭，他们正是燕云十八骑。
　　在他们身前两里外，乃是八千禁军与三千侍卫。
　　人如潮，枪如林，刀如山，箭如海，直面万余人马，十八骑毅然不疾不徐，向前行径。
　　燕云十八骑之名，已是凶名慑天，禁军侍卫自然知晓眼前的是支怎样的部队。
　　银枪映烈日，寒光照铁衣，十八骑的煞气与杀气，十八骑的雄风和可怕，绝不是任何人能想象得到的。
　　禁军侍卫虽第一次见着这队人马，但仅是见他们渐渐逼进，已是几乎被他们的威势所压垮。
　　他们完全想象不到自己将要面对怎样的敌人，除了已死的亡魂，根本没人能体味到他们此刻的感受。
　　只差一里之地了，老大王开轻喝一声：“杀！”
　　马长嘶，枪扬起，疾驰！
　　燕云十八骑的速度极快，仿佛万人大军皆不入眼中。
　　禁军忽乱，只听有人大喝道：“放箭，快快放箭！”
　　咻咻咻......
　　凄厉的破空锐响乍起，微茫不可计数的箭芒激射而出，疾如风，更密如雨。
　　十八骑劲力催发，银枪霎时挥舞，恰似千方残光闪耀长空。
　　清脆的颤鸣身中，纷杂的箭雨一件不差，一一碎落……
　　诸多劲箭一触即消，箭芒一扫尽灭，箭矢碎裂解体，夺目的枪芒缭绕，罡风登时四溢。
　　毫无作用，箭雨尽数挡下，而十八骑此刻也杀进人潮之中。
　　枪出刀起，他们没入人潮，在枪林刀山间左右穿插，枪花展，刀光至，血花飘，人头落。
　　枪芒刀光闪烁不定，枪刃刀锋隔体之音，接连响起。
　　不过是一瞬之间，十八骑登时就掀起了骇人的血气。
　　他们枪术刚猛霸道，他们刀法迅疾无匹，他们每一个刹那都在杀人。十八人横扫而去，直如镰刀割草，禁军护卫一层层，一列列，不断倒下，不断飞出。
　　惊叫声，惨叫声，惶恐不安的呐喊声，响彻了整个皇宫禁内。
　　亲政殿的天子与众臣，已是隐隐听得殿外的动静，所有人皆是面露惶恐。
　　宫内将士也不过一万余人，面对谓之神魔的“燕云十八骑”，纵然他们心中抱着一丝万一的侥幸，却也不敢拿自家性命作赌。
　　几乎是所有人心中都生出了逃跑之念。
　　左相王坦之进言道：“魔头凶名过甚，还请陛下……”
　　话语未完，议政殿殿门，豁然大开！
　　在一众目光中，任意身绕清风，一袭白衣如新，不沾半点尘埃，身姿飘逸灵动，踏虚而现。
　　但见来人白发白衣，平静的脸上，一双眼眸顾盼自若，似带笑意，所有声音霎时止住，既连喘息也不禁停止。

第三百八十章 晋帝死，晋室亡
　　“你便是任意？”
　　高坐龙椅上，司马曜虽面色发白，但此刻他尚还能镇定地问出话来。
　　任意淡淡道：“我便是。”
　　一名身段高而修长，唇上蓄胡，发浓须密，充满士族的倨傲之气的大臣呵斥道：“大胆，你可知自己犯下何等大罪，竟还敢对圣上不敬？”
　　任意不认得此人，也不必认识，他只微笑着道：“那你可知自己又犯了什么大罪？”
　　他脸色阴沉，看着任意的眼神充满恨意，讥讽道：“本大夫犯了大罪？”
　　任意平静地道：“你与我讲话大呼小叫，竟还敢对我无礼，你犯得可是死罪！”
　　“你……”
　　任意抬手便是一掌！
　　语未尽，声立止，人立定，紧接着人便浑身带着骨碎之音，自后倒去。
　　谁都知晓此人无法无天，谁都知晓来人乃盖世杀神，但此间真见着他随手杀人，众臣亦然感觉到一股莫大的恐惧席上他们心头。
　　司马曜本就心骇不已，可面对此人，他又不得不开口道：“天君是为何而来。”
　　任意道：“杀人而来。”
　　轻轻的语音，简洁的话语，却令整个大殿如置北寒。
　　司马曜再也控制不住，颤声问道：“天君要杀谁？”
　　任意扫了一眼众人，笑道：“我也未曾想到，这里还躲过这么些人。”
　　群臣心胆俱裂，不敢应话，司马曜道：“你……你要灭尽世家？”
　　任意微微额首，又摇了摇头。
　　“为何要灭我世家，天君又与我世家有何恩怨，竟要我南方士族灭门方可罢休？！”一声怒吼既起，启口之人非是皇帝司马曜，而是左相王坦之。
　　任意道：“任某并不喜欢你世家大族，所以你世家就不该存在。”
　　王坦之脸上露出极为不可思议的神情，惊声道：“仅仅，仅仅凭借你个人喜好，你就要亡我士族？”
　　任意笑道：“我若不喜，足以定你们死罪！”
　　如此言语，已不是狂妄可以形容，如此言语，已不是他们所能忍受；可直面这人，他们心中纵然悲愤不已，也不敢有半分表露。
　　兔死狐悲，司马曜亦然身颤不止，忍不住再问道：“若天君不喜朕的话……”
　　任意截话道：“你也要死。”
　　司马曜豁然道：“朕是当今天子。”
　　任意含笑道：“上至王侯将相，下至贩夫走卒，与我看来，并无什么区别。”
　　司马曜大笑道：“是以，天下间无论是谁，无论他身份如何高贵，天君若要他死，他便不得不死，天君想要灭谁，谁就必须要亡？！”
　　任意道：“是这个道理。”
　　司马曜一字字道：“这是何道理？”
　　任意淡淡道：“这是我任意的道理，听之任之，受之忍之。”
　　“好，好，好个天君，好个受之忍之。”司马曜仰天大笑道：“与你天君比来，朕即便受命于天，也要听你其言，任你其意，受你其行，忍你其意，天上地下，世间唯你而尊！”
　　任意道：“对！”
　　司马曜大喝道：“君上此番入宫，是否连朕你也不打算放过？”
　　任意点了点头。
　　司马曜目眦尽裂，嘶声大吼道：“那你为何还不动手。”
　　任意笑道：“何必着急？”
　　司马曜已是极怒反笑道：“你还不急？”
　　任意欣然道：“为何着急？而且任某还须等一个人来！”
　　“是谁？！”
　　任意没有回答，却忽然说道：“人已经来了，你也该上路了。”
　　司马曜双瞳紧收，他本以为自己在这片刻间已看淡生死，可真当死亡来临之时，对死亡的恐惧仍是存在。
　　他还不想死，至少，至少他要见着那人，可惜他没见着来人，却看见了一道神光……
　　那是怎样的眼神？
　　视天地为盘？视万物为子？视众生为草芥？
　　仅仅只是一个眼神，司马曜却仿佛心神都置身在一片幻境之中……他看见血海，看见了尸山，看见了炼狱修罗，看见了仙佛鬼神。
　　世间一切都已变化，世间一切都仿佛过眼云烟。
　　司马曜突然气血一滞，心脉骤停，三息之后，他毙命倒下。
　　谁也不知发生了什么，谁也不知天君用了什么妖法，当众人见着司马曜驾鹤西去后，他们眼中没有悲伤，没有悲痛，只有最纯粹，最深刻的恐惧。
　　脚步声传来，等谢安再临亲政殿的时候，晋帝已死。
　　谢安并非一个人而来，宋悲风跟在他左右，还有荥阳郑氏，太原王氏，弘农杨氏等乌衣巷活下来的士族朝臣。
　　任意没有任何话要讲了。
　　可见着来人，殿内众臣似乎感受到了自己的死机。
　　不等他们有任何动作，不等他们开口呼喊，一根食指挥弹而出，指力疾泻，登时劲风锐起，血花绽放！
　　该死的人已经死了，可活的人仍还活着，任意转身淡淡道：“司马族灭，晋室亦亡，南朝日后便交给你了。”
　　谢安无悲无喜，只是木然的点了点头。
　　而在众人惊惧的目光下，任意身形一消，一瞬间化为无形。
　　谁能想到，不过一日之内，司马族灭，晋室亦亡，而世家也逢如此大劫；这就正如月前苻坚百万大军直逼南地，却在边荒平野，一日溃败一般。
　　天君，世上还有何事是他办不到的？
　　短短三日，晋室亡国消息便传遍整个南方。
　　比之苻坚百万大军溃败，南方惊变同样震惊天下。
　　而正因晋室灭亡，南方各地出现无数旗号，他们都是各地门阀所组织成的军队，打着‘晋室亡，新朝起’的旗号。
　　不过虽然晋室灭亡，北府军却油在，不仅北府将士不散，北府都督谢玄更是以弯刀号令神魔，携燕云十八骑扫荡叛军。
　　南方战事也因‘神魔’燕云十八骑，只在短短半月，就平定了所有叛乱。
　　只是随之而来的，却是魔刀妙韵引天下为之侧目；魔刀乃天君佩刀，妙韵魔刀可号令‘神魔’。
　　……
　　“这是小姐的衣服、乐器，还有饰物，你们都小心点！”
　　码头上，小诗颇为神气活现的指使十几名魔门弟子，搬运着大大小小三十几个箱子，送上大船。
　　这艘双桅大船，任意就坐在一间船屋内。
　　此时的他正与慕清流弈棋，而任青缇正如侍女一般，提着酒壶，美目深注，待二人酒杯空时，立即添酒斟满。

第三百八一章 两百年后的承诺
　　无论她心中有多少怨念，在任意面前她都要表现的最为乖巧，最为听话懂事的一面。
　　谁愿不要被其看不顺眼才行！
　　“任兄是打算去边荒集？”
　　任意拈起白子放下，缓道：“千千想去那瞧瞧，她一直都想要这天下有片乐土。自打我与她说过边荒之后，她就一直意有所往。”
　　慕清流落下黑子，笑道：“有千千姑娘这般红颜知己，慕某也是羡煞非常。”
　　任意诧异道：“魔门弟子向来敢爱敢恨，你心中甚有谢玄之女谢钟秀，为何不表爱意？”
　　慕清流持子之手忽然一颤，一脸愕然的看向他……
　　任意继续说道：“这么多年来，我已再难寻一个对手了，所以对朋友，任意甚为看重。你想复兴魔门，怕百年间难以实现。是以，好好珍惜眼前之人吧！”
　　慕清流沉声道：“任兄为何如此判断？”
　　任意道：“早先我已言道：胡汉融合乃大势所趋，但想要民族融合，却非一朝一夕。你魔门若想复兴，则必须天下一统。”
　　慕清流默然。
　　任意忽然笑道：“或许你该专注武道，兴许你就能活到你魔门复兴盛世之时。”
　　慕清流问道：“任兄认为这天下一统，还要多少年？”
　　任意叹道：“等两百年后……若你活到那时，我或许会帮你魔门一次。”
　　任青缇美目瞪圆，一脸荒唐的看着他。
　　而慕清流也十分惊奇的看着任意，半晌才道：“为何我会相信你的话？”
　　任意含笑道：“信我的话，自是你的福气！”
　　慕清流哈哈笑道：“古今往来，长寿者也不过百载岁月，我又怎能活到那时？！”
　　任意淡淡道：“臻至天人，元气不竭，气血不尽，寿元自然不等凡俗。”
　　慕清流眼睛一瞬不瞬的盯着他，又开口问道：“一直以来我都不曾问过任兄的师承，不知此刻任兄可否告知慕某，慕某如今实在心中好奇。”
　　听到这话，一旁的另一人当即静心屏息，心神专注起来。
　　想知道任意师承来历的又何止是他们，天下间谁不想知晓？
　　任意淡淡道：“意，并无师承！”
　　任青缇瞪眼，没好气的白了他一眼，心中怎会信他这番鬼话。
　　“没有师承？”
　　任意笑道：“初习武时，倒是曾拜师，只是以我的性子，最后也只能脱离师门，免得累及旁人……”
　　想到眼前这位的脾性，慕清流暗自点头。
　　“我一身武学乃学于微末，学自百家，只是而后去芜存菁，在不断完善改进下，方才有今日这身武学修为。”
　　简简单单一语，寥寥不过十数字，两人却是听得已目瞪口呆。
　　慕清流又忍不住问道：“任兄这般天人武学，皆是自创？”
　　任意点头。
　　两人见此，均是不知该如何话语……
　　任意幽幽道：“有些人习武，为练成一门功法，不说勤学苦练，甚至最后花上数十年之久，在心力交瘁之下，方有所成。”
　　慕清流道：“习武练功，难道不该如此？”
　　任意额首道：“自当如此，唯如此方能在功成之时，令自己高兴，兴奋，有满足之感，有成就之感。”
　　慕清流道：“你没有？”
　　任意微笑道：“我没有！”
　　慕清流追问道：“为什么？”
　　任意淡淡道：“一件事太简单，太容易，你如何有成就感？对于习武练功，任某可说好逸恶劳，懒散的很！”
　　舱内一时无声，听着这番话的两人，脸上除了苦笑，也只剩苦笑。一个人若天资不错，或许能学而致用，成就不凡。
　　可这样的人，武功也高明不到哪里去，成就也始终有限。
　　古今往来，唯有真正的绝才惊艳之辈，方能依靠自己天资悟性，自创武功法门，成就一代武道宗师。
　　魔门初代圣君，便是如此……
　　但天君又如何？
　　他一身修为可说超出武道范畴，直逼仙魔之境，再听他一番‘好逸恶劳’的话语；所谓的‘绝才惊艳之辈’，所谓的‘一代武道宗师’，于他而言，或许也只能算是蠢材，亦不过是废物罢了。
　　任意又开口道：“其实我对你魔门的‘天魔策’有些好奇。”
　　慕清流讶道：“你想要我借你‘天魔策’一阅？”
　　任意点了点头道：“你是我朋友，我并不强求，即便拒绝我，我也不会出手强取。”
　　听到强取，慕清流苦笑一声，不过他没开口直接拒绝，只是说道：“天魔策共有十卷，分若我圣门两派六道宗主手中，便是身为圣门当代圣君，我也只能做到集全九卷，还少一策！”
　　任意道：“少的‘道心种魔大法’我知道在谁手中。”
　　慕清流惊道：“你知道？”
　　任意再点头道：“‘邪极宗’宗主墨夷明，乃你魔门上代邪帝，三十多年前虽然失踪，但我知他有传人在世。”
　　慕清流激动道：“他是谁？他在哪？”
　　任意道：“他名向雨田，不过人还尚未踏入中原。”
　　慕清流笑道：“如此，我便应下任兄的要求。”
　　任意颇为意外道：“你便应下了？”
　　慕清流点头，转而道：“任兄适才有道，你两百年后会助我圣门一次？”
　　任意哑然道：“你信我的话？”
　　慕清流肃然道：“我信！”
　　任意笑道：“好，两百年后，我定会叫你魔门复兴。”
　　慕清流长长吐了口气，举起酒杯道：“那慕清流先行谢过！”
　　看着一饮而尽的两人，任青缇只当这魔门邪帝是个疯子，一句两百年后的承诺也有人相信，他不是疯子还是什么。
　　舱外响起落帆之声。
　　“慕某该告辞了。”
　　“不送！”
　　“再会！”
　　人缓缓起身，推开舱门，消失离去。
　　这时，任青缇风情万种的伸展娇躯，接着忽然靠了过来。
　　她美丽的花容露出蜜意，媚眼儿透着柔情，娇娇媚媚的细语道：“公子可否告诉奴家，那天魔策到底有何了不得之处，竟连公子也想一阅！”
　　她一边说，一边越靠越近，红唇轻启香息微喘，玲珑曼妙的身段已紧贴任意手臂。
　　任意笑了笑道：“闭嘴！”
　　她那想抓住男人臂弯的纤手一止，贴过来的娇躯一僵，随即扭身回头，美目直翻。
　　此时舱门再开，小诗领着四名小婢，送来了精美的菜肴，而纪千千也提着酒壶，款移莲步，挟带着一股淡淡的香风，走进了船舱。

第三百八二章 漫长简单的人生
　　四名小婢退下，小诗流了下来。
　　“咦？大哥为何不留慕公子用食后再离开？今日还得多谢慕公子那些随从哩。”
　　纪千千正奇怪慕清流先走了，而小诗却突然看见了，坐在任意身边的那个妖女。
　　她小脸登时一冷，娇叱道：“你还不快快站起来，小姐都未就坐，你个婢子怎这般没点规矩。”
　　任妖女一愣，她从未想过自己竟有一日会被一小婢出声呵斥；再一想，如今自己好似也是一女婢，媚眼如电，一道冷光射向了小诗。
　　小诗浑身一颤，有些被她吓着，不过再想到公子在，转瞬又恶狠狠的瞪了回去。
　　任青缇收回了目光，缓缓地站了起来，然后站在了一旁。
　　小诗轻哼一声：“妖女！”
　　声音虽小，但谁又能听不着，任青缇差点就忍不住想动手，一掌要了这丫头的小命。
　　纪千千责怪道：“诗儿多嘴。”
　　她二人虽是主仆，却情同姐妹，被千千一说，小诗不以为意道：“小姐我又没说错，好，好，诗儿不说便是。”
　　小丫头本就看公子身边的妖女不顺眼，可小姐叫她住嘴，那便不说就是。
　　纪千千已来到小案前，曲膝坐下，笑容可掬的为任意斟酒。灼人的香息飘来，本是天然秀丽的佳人，再加上起伏有致的娇躯轮廓，谁能不为之倾倒。
　　纪千千殷勤的为他起箸夹菜，比起往昔，如今佳人脸上更透着甜甜蜜意。
　　纪千千的声音在他耳边呢喃道：“我的好大哥，你在想什么！”
　　任意长叹一声，道：“倒是有些想家了。”
　　纪千千美目一眨，问道：“大哥家在哪？若你想回去，千千自然跟你回去，咱不去边荒集便是了。”
　　任意摇头笑道：“也不急这一时，离家太久，有些想念家里人罢了。”
　　纪千千好奇道：“大哥家里还有谁？”
　　任意道：“我家中还有几位夫人。”
　　语一出，小诗的脸色已变了，但纪千千却只点点头道：“还有呢？”
　　任意诧异的看了她一眼，道：“你不生气？”
　　纪千千一张美丽的脸上，露着笑吟吟的表情道：“千千为何要生气呢？”
　　任意笑道：“千千这样才奇怪，我还以为你会撒泼打滚，又哭又闹。”
　　纪千千本是喜孜孜的表情敛去，嘟长可爱的小嘴儿道：“说什么呢……大哥家里除了几位姐姐外，可还有其他家人？”
　　任意道：“除了四位夫人，还有一位小妹。”
　　纪千千又道：“不如大哥与我说说家中几位如何？”
　　任意摇头道：“她们有什么好说的。”
　　纪千千不依的催道：“说说又能如何，千千想听。”
　　任意无奈道：“君儿是我第一位夫人，她的美倾国倾城，令人叹为观止目眩神迷，家中属她最温柔，最为体贴，也属她最为乖巧可人。然后便是四娘，而她是四姐妹中，最泼辣的一个。”
　　纪千千怔了怔道：“最泼辣的一个？”
　　任意笑道：“因为他比男人还凶悍，比恶人还凶狠，比豪侠还豪迈，比世上任何一个女子还懂得照顾自己。可惜她却没有女子的温柔，更没女子的矜持，她什么事都敢做，什么话都敢讲，无论任何时候，她都不会脸红，不会害臊。”
　　听到这，纪千千仿佛被勾勒起了无限的好奇心，更是觉得那几位不曾谋面的姐妹十分有趣。
　　她不由得又催促道：“其他人呢？”
　　任意继道：“青青是最安静的那个，平日里不管家中如何吵闹，她也不插上一嘴，没事时，只打理着自己的花田，似乎她的花田比我还重要。”
　　说着，任意举杯一饮，再见纪千千兴趣盎然的模样，只能接着讲。
　　“邀月的美貌不输君儿，不过比之四娘，她更加不懂何为温柔女子，或许不是不懂，而是她性子不许她这般做。”
　　纪千千好奇道：“邀月姐姐性子又是怎样？”
　　任意道：“她性情淡漠，待任何人都冷酷无情、严厉冰冷，也比任何人都还骄傲。遇上我之前，在邀月的人生中，就从来就没有‘不能’的说法，所以她也不容任何人逆她的意。”
　　纪千千吃惊道：“连任大哥也不许？”
　　任意点头道：“对！”
　　纪千千嗫嚅着道：“那大哥要是……要是……”
　　任意好笑道：“那婆娘无时无刻都在想如何杀我。”
　　纪千千失声道：“她，她要杀大哥？为何？”
　　任意笑道：“因为我从不顺她的意，没事还喜欢气气她，再加上以邀月的性子，能放下骄傲爱上一个男人已是难得。若那个男人不只她一个女人的话，你说她会怎样？”
　　纪千千“扑哧”娇笑道：“她会恨不得杀了你。”
　　任意道：“怜星与邀月是姐妹，星儿一直因姐姐的原因，性子虽然也清冷，但如今变化了不少，反而像个少女一般，偶尔会露出可爱顽皮的一面，特别是喝醉之后，她会连一直不敢拂逆的姐姐，也反唇相讥。”
　　“至于钟灵那小丫头，你以后见着她时，也会喜欢她的。”
　　纪千千点点头，忽然说道：“其实比起几位姐姐和钟灵妹妹，千千更想知道大哥的故事。”
　　任意转头道：“我？”
　　纪千千嫣然一笑道：“大哥究竟从哪里来的？你的才学，你的武功，皆非世人所能及其。”
　　任意笑了笑道：“我的故事很长，却十分简单。”
　　纪千千秀眸闪动，就这么盯着他。
　　任意叹道：“我五岁拜入山门习武，十二岁时就已把门中所有武功学尽，亦在十二岁生辰那一日，发现自己身患‘未老先衰’症。”
　　看见那一首白发，纪千千芳心一颤，急忙道：“那大哥你……”
　　任意打断道：“早已痊愈，千千大可放心。自我知晓得‘未老先衰’症的人三十而终时，我便开始弃武学医。又过六年，我虽得到一‘神医圣手’之名，却医人而不自医，所以二十二岁那年，我重新握剑，开始将一切视之该死之人，尽数斩杀，只求心中痛快，不留任何遗憾而去。”
　　纪千千惊声道：“那大哥以前的日子岂不是很凶险。”
　　任意哈哈大笑道：“何来的凶险？我武学天资足可惊之天人，虽也曾遇见过两位对手，但这么多年过去，我一身武功只越来越高，就连那‘未老先衰’症也随着内力精进，得已治愈。”
　　纪千千轻轻道：“原来是这样，怪不得大哥会成如今的天君。”
　　任意淡淡道：“好了，就聊到此处吧，千千可陪我出舱走走？”
　　纪千千笑道：“自然陪着大哥。”
　　两人起身，随而缓缓走出了船舱。
　　小诗听着这些故事还有些意犹未尽，任青缇则因没得到太多信息而遗憾。
　　小诗瞧见妖女脸上的遗憾之色，有些莫名，开口训道：“我要陪在小姐身边，这里你来收拾。”
　　说完，全然不顾任妖女脸上的恨意，转头便走。

第三百八三章 锐变的燕飞
　　如今的乌衣巷，再无往日的豪门风光。
　　如今的乌衣巷，再无往日的门庭若市。
　　这里安静了许多，也死寂了许多，谢家虽还在乌衣巷内，但剩下的几个世家已搬离了此处，任何人都不喜住在一块死地上，唯有谢家是个例外。
　　当燕飞醒来之时，他竟然看见了高彦。
　　高彦一脸笑嘻嘻的看着床榻上的人，道：“我的燕大侠终于醒了。”
　　燕飞诧异道：“我难道没死？”
　　高彦瞪眼道：“你说自己死了，岂不是说我也死了？”
　　燕飞茫然的问道：“这里是哪？”
　　高彦道：“建康城，谢家庄园。”
　　燕飞道：“我怎会在这？”
　　高彦道：“你昏迷了一个月，是刘裕那小子救了你，也是谢玄带你来到谢家的。”
　　燕飞没在应话了，而是开始慢慢回忆……
　　自边荒一战后，他便与刘裕分别了，边荒去不得，他再无去处，只能向南地而行。只是途中偶遇逍遥教的妖人与太乙教的妖道争斗，最后自己惹祸上身，被任遥追杀。
　　一路躲藏，又遇见了重伤垂死的太乙妖道，从那妖道身上他得到一粒丹丸，接着又继续被任遥追杀。
　　明知不敌下，知晓任遥定是冲着丹丸而来，燕飞为死前不令那任遥好过，直接把丹丸吞服了下去。
　　最后他只记得自己被任遥重伤垂死，昏迷了过去，等自己再醒来时，已是今日此刻。
　　高彦道：“你在想什么？”
　　燕飞问道：“你怎会在这？”
　　高彦没好气道：“我不在这还能去哪？不过我已打算回边荒了。”
　　燕飞奇道：“边荒还有荒人在？”
　　高彦哈哈大笑道：“莫看我人在建康，但打听消息的本事可不减，那些不怕死的荒人如今都回到边荒集了，我想来想去，还是边荒适合我。”
　　燕飞喃喃道：“看来我也有去处了。”
　　高彦笑道：“那你还不起来，你小子身体奇怪的紧，昏迷的一个月，身体不是如被火烧一般，就是像一块冰块。我每次都以为你活不了多久了，谁想一个月后你竟是醒了过来。”
　　听到他的话，燕飞心中一惊，连忙暗运内力，更加惊人的事发生了。
　　他不仅内伤全愈，就连内力修为了精进地惊人。
　　耳畔传来高彦的催促，燕飞未再细想下去，怎么看都是自己因祸得福，何必要还自寻烦恼？
　　片刻过后，两人走出了房门。
　　谢家上下数百人，加上二百多个府卫婢仆，多聚居于东、南、西三园，分房分系，他们此刻便在西园。
　　刚出房门，燕飞就看见一人。
　　高彦连忙道：“宋大哥好。”
　　说着，也悄声向燕飞介绍道：“他叫宋悲风，是谢家府内所有护卫的头子，亦是谢安的亲随。”
　　燕飞抱拳行礼道：“荒人燕飞，见过宋护卫。”
　　宋悲风道：“无须如此客气，你是谢家的客人，还为玄爷置身犯险。我年岁大于你，叫我一声老哥即可，我也叫你燕兄弟。”
　　看着宋悲风对燕飞如此客气，高彦也不觉得奇怪，因为他知晓燕飞曾为北府军都做过些什么，虽然最后一战与北府将士无关，但也不能抹灭燕飞的功劳。
　　燕飞笑道：“如此甚好，燕飞也讨厌过多的礼节。”
　　宋悲风微笑的点点头，道：“安公与玄爷都不在府上，我带你出门转转吧。”
　　燕飞应道：“我也想再见见南朝的风光。”
　　对于江南水乡的景致与风情，燕飞心中甚喜；与他而言，江南城镇那种依水而居的美景，犹如一幅梳密得当，虚实相生，充满诗情的画卷。
　　三人转出乌衣巷，踏足御道上，燕飞欣赏的左右风土景色……虽这里已与五年前大变模样，但他却又感觉，似有什么不对的地方。
　　他也说不清是什么不对。
　　高彦见着燕飞皱眉深思，好奇道：“你在想什么？”
　　燕飞喃喃道：“建康城，好似少了些什么。”
　　高彦笑嘻嘻道：“能少什么，除了不见那些嚣张跋扈的世家公子，这里还不是从前那模样。不，该说比从前还要舒服才对！”
　　燕飞猛然惊醒道：“不错，少了世家公子！”
　　这话一出，宋悲风与高彦也想起来，燕飞昏迷了一个月。
　　宋悲风苦笑道：“燕兄弟有所不知，这月来，南方已是巨变！还是让高彦告诉你吧。”
　　燕飞看向高彦，高彦也苦笑道：“如今南朝，已无天子，司马皇室被灭，许多世家被屠，所以你才看不见那些世家公子。”
　　燕飞瞪大双眼，一副不可置信地道：“这，这怎么可能？难道是……”
　　高彦点头道：“就是你想的那人，天下间除了这位，谁还有这能耐？”
　　燕飞亦是点了点头，边荒一战，他也是一位见证者，他更是在好奇心的驱使下，涉险临近战场，亲眼见着了天君的恐怖。
　　可是忽然间，燕飞又感觉不对，若是南朝司马皇室与众多世家被屠，那为何建康还能一片太平？
　　高彦仿佛看出了燕飞心中所想，开口继续解释道：“如今南朝以安公主政，军事则由玄帅把持，谢家可说就是如今的皇室。”
　　宋悲风没有反驳。
　　燕飞皱眉道：“难道南地没人反抗？”
　　高彦笑道：“因为那位送给了玄帅一柄刀。”
　　燕飞惊声道：“一柄弯刀？”
　　宋悲风亦然惊讶地问道：“老弟知道那柄弯刀？”
　　燕飞苦笑道：“见过，却永远不想再见！怪不得，怪不得南地还能一片太平，看来那位天君也并非是什么盖世大魔头，他虽杀人无数，却不会害的汉人百姓再经战事。在边荒集时亦是如此，若没燕云十八骑的话，集中的汉民不知要被杀去多少。”
　　宋悲风也是叹道：“你说的对，他屠世家，诛皇族，怕也是这番原因。”
　　高彦没两人这般感慨，见天色不早，开口便道：“不如我们去秦淮楼瞧瞧？”
　　燕飞没有理他，看向宋悲风问道：“宋老哥可在城中听过一个叫独叟的人？”
　　宋悲风止步皱眉，继而摇头道：“从未听过，那独叟是老弟在建康的朋友？”
　　燕飞摇头道：“我在建康何来的朋友，只是受人之托，有些事要与他一个交代。”
　　他本是心软应下那太乙妖道临死的请求，要把那粒丹丸送来建康，交给独叟。如今丹丸虽被他自己吞服，但他也觉得自己该找着独叟，给个交代。
　　“老哥可方便带燕飞去西南平安里阳春巷？”
　　宋悲风点头道：“好。”
　　高彦见二人掉头转向，无奈也只好放弃去秦淮楼的打算，跟上了他们。
　　然而，在三人变道之时，却有一青年与他们擦身而过。
　　青年长相特异，引三人注目。
　　此人背负长剑，年纪在二十许间，脸盆宽长，额角高广，眼耳口鼻均予人一种用斧锥雕凿出来的浑厚味道。
　　三人看了眼青年，青年也看了眼三人。
　　他神情虽不倨傲，但一双眼眸顾盼自若，睥睨自雄，仿佛其身上也生出一股睥睨天下、舍我其谁的气势。

第三百八四章 一个狂徒？
　　青年并未多瞧他们一眼，不过是轻瞥一眼后，青年就与他们三人擦身而过。
　　瞧着远去的身影，燕飞忽然发现那青年竟与另一个人有些相像。
　　他们的眼神都很轻，那仿佛就是一种对什么都看不太重的眼神；他们的神情都很平静，平静的就好像是应对任何事的一种从容。
　　燕飞在青年身上竟是看到了与天君有很多相像的气质。
　　他们都很骄傲，都很自信，他们的自信与骄傲，就好似是傲视苍生一般的那种，极致地自负。
　　骄傲自负！
　　宋悲风与燕飞的感触，相差无几，他也从那青年身上看到了那位地影子。
　　不是故作高态，而是自然而然，理所应当的感觉。
　　高彦倒是没什么触动，他只发现身边两人突然站定不动，一同望着那消失的人影，诧异道：“你们认识那人？”
　　宋悲风沉声道：“我在建康城，从未见过这号人。”
　　燕飞也道：“他不是汉人。”
　　宋悲风肃然道：“我必须跟上他，好好瞧瞧，燕飞你的事……”
　　燕飞打断道：“老哥身负重任，燕某的事并不着急，我与你一起跟上去吧。”
　　宋悲风道：“好！”
　　高彦瞪大着眼睛，刚要说话之时，却话还未说出，这两人就直接追了上去，只留他一人站在原地，一脸的莫名。
　　……
　　星疏，月见。
　　虽天色已晚，但此地离建康已是不足半个时辰路程，建康都城近在眼前，谢玄收慢马速，随队骑兵也放缓速度。
　　谢玄欣然道：“回都后，都各自回家看看吧，这些时日大伙都辛苦了。”
　　跟随的几十骑顿时喜上眉梢，他们这一月时间，四处奔走平叛，固然有‘燕云十八骑’之威名在，未经多少战事，但也是思家念乡了。
　　听得玄帅开口下令，众人欢喜齐应，各个面露笑意。
　　谢玄回首看向一人，道：“小裕就随我回府吧。”
　　在无数双艳羡的目光中，刘裕惊色道：“属下惶恐。”
　　谢玄哈哈大笑道：“无妨，你在建康并无家可居，而且你也要陪我去见见你那位生死兄弟，燕飞。”
　　刘裕轻叹道：“也不知燕兄如今是否清醒过来。”
　　谢玄道：“吉人自有天相，我看那燕飞不像福薄之人。”
　　刘裕听闻，点了点头，他正欲也说几句祥瑞的好话时，脸色忽然一变。
　　“玄帅，有人拦路。”
　　谢玄皱了皱眉，微微点头，而他身后众骑也顿时敛去面上喜意，一手轻拉缰绳，再减马速，一手已按住腰际刀柄，各自警戒的看向前方。
　　蹄声渐缓，马却未停，长道远处的人影也在渐渐清晰。
　　等驰到拦路人五丈许地时，刘裕示意小队勒马，众骑一同停下。
　　眼前之人，是个黑色劲服，背负长剑的青年，此时青年正一脸笑意的看着他们。
　　刘裕厉声道：“你是谁，为何拦我北府军的去路。”
　　青年没有理睬刘裕的问话，甚至看也没看刘裕一眼，他的目光始终都落在谢玄身上，而其他人他仿佛就看不见一般。
　　刘裕眉头紧皱，正要呵斥，谢玄却先开口道：“朋友是在等我？”
　　青年摇了摇头，顾盼自豪地道：“我并不是你的朋友，也不是他们的朋友。不过你若是谢玄的话，那我的确是在等你。”
　　他语声十分平淡，平淡之中又好似是对众人的不屑，即便提及“谢玄”之名，亦不见其语气有丝毫变化，仿佛纵然是贵为‘南朝大将军’‘北府大都督’的谢玄，与他看来也不过是位平常之人。
　　众骑脸若怒色，刘裕看着这青年，忽有种不安之感。
　　谢玄笑道：“我便是谢玄，你没等错人，不知尊驾高姓？”
　　青年微笑道：“你谢玄也是个人物，告诉你名字也无妨，向雨田，是也！”
　　这句话说出，众骑听在耳中则感觉，他好似在讲，‘你谢玄配知我名字’一般。
　　众人大怒，有人道：“你敢对玄帅不敬。”
　　名为向雨田的青年又摇了摇头，逐而现出一个灿烂的笑容，道：“这天下又有几个可令我向雨田敬之的人物？”
　　“大胆！”
　　所有人一齐怒喝，紧接着同时拔刀。
　　阵阵刀光亮起，谢玄抬手挥止，继道：“你来找我何事？”
　　向雨田悠然道：“我要取走你身上的两样东西。”
　　谢玄双目精光一闪，淡淡道：“我谢玄的命？！”
　　向雨田接道：“还有你腰上的弯刀！”
　　若非玄帅止住，众骑怕是早已一拥而上，誓将其乱刀分尸，所有人此刻皆是怒目而视，眼若凶光的盯着眼前这狂徒。
　　谢玄叹道：“你我并无私怨，你是奉的何人之命？”
　　“没人能命我办事。”
　　向雨田背负着双手，向左迈出两步，昂首望天，随而回首，悠然道：“你我尚未动手，仍还不算是敌人。也罢，念在你谢玄命不久矣，便先说予你听。”
　　谢玄额首道：“愿闻其详！”
　　“向某并非奉命于谁，只是向某欠下他人一个人情，想要还上人情，我须为她办一件事。那人是谁，我不会告诉你，但要你命之人，却是慕容垂。”
　　听得‘慕容垂’之名，谢玄脸若了然。
　　向雨田语气依旧平静无波，淡淡说道：“我本要带你人头回去，但你谢玄却也是个人物，向某人便予你留下全尸的恩赐，只取弯刀。”
　　没在多言，剑已离鞘。
　　“锵”！
　　谢玄祭出九韶定音剑，遥指敌手。
　　剑长四尺二寸，在剑脊一边沿锋口开出九个比尾指尖略捆的小孔，通体青光莹莹，锋快至令人难以相信。
　　向雨田双目一亮，大笑道：“好剑！你出手吧！”
　　谢玄自跃升‘九品高手’上上品的宝座后，已有十多年未逢敌手了。眼前的青年不过二十来岁，但已给他一种前所未见的强敌般感觉。
　　他不能轻敌，不敢轻敌。
　　龙吟声起。
　　九韶定音剑在谢玄手上颤动起来，起始时啸吟似有若无，下一瞬剑光惊起。
　　剑疾去，剑光先至，人随剑后。
　　谢玄先出剑，剑刺咽喉，然而向雨田却未动，好似浑然未觉，一点也未感到凶险。
　　见此一幕，众人登时就想要高声喝彩，可语未出时，又一道剑光掠起。

第三百八五章 狂徒向雨田
　　拔剑了，向雨田也拔剑了，没有人看见他拔剑的动作，也无人看见他如何出剑的。
　　剑光一起，他的剑忽然间就已如闪电惊芒般击出，拔剑的瞬间，两柄剑锋就相击在了一起。
　　“叮”！
　　火星四溅，所有呼声徒止。
　　两人换了一招，谢玄登时一退，人已戒惧，然而众人眼中的狂徒，却站定不动，正一脸笑意地看来……身形不仅潇洒飘逸，神情还显得轻松自若。
　　谢玄挥剑，剑光再展，两人再斗之时，形势又是不同。
　　只见谢玄旋身而动，衣袂翻飞，剑光闪烁不定，身形越转越疾，一缕缕金气，一道道剑光也随之泄出。
　　向雨田雄奇傲兀，不为所动。
　　猛听得谢玄一声清啸，紧接着剑光暴长，攻势猛然，剑气有如长江大河，滚滚而上，但见剑花错落，剑气纵横，刹那间就把向雨田泯没在剑光河流之中。
　　向雨田哈哈一笑，纵出数步，揉身一掠，身形已化成漫空虚实难分的影子，挟着惊人的气劲扑来。
　　如此诡奇的身法武功，谢玄尚是首次遇上，他剑法又变，剑锋斜削，剑尖直刺有如暴雨摧花。
　　剑光缭绕之中，向雨田只挥剑格挡，只飘身一退……
　　在一格挡，一飘身间，却是有若一剑挡尽天下诸般攻招，一退闪去世间任何追袭，但见漫天剑光之中，一个人影忽东忽西，忽聚忽散，翩若惊鸿，宛如游龙，神逸如仙。
　　不仅令谢玄所有攻招落空，还现尽了他的轻松写意，飘逸出尘。
　　谁也想不到青年的武功竟然如此高强，谢玄也实难想象，此人只抬手举步，就已化解了自己所有剑招。
　　剑啸声充盈场上，谢玄一改先前的气象万千，此刻出剑却是潇逸跳脱的清音，剑光与剑音仿佛合形而成一种如诗似画，既浓郁又洒脱的意像。
　　向雨田挥剑轻灵，脚踏凌波，倏进倏退，忽东忽西，只守不攻，身形剑意如流水行云，毫无沾滞！
　　他非是一般的高手，世间有几人的武功可与他比及？
　　在谢玄的心中，除去那位天君外，他已寻不到任何一人与其匹敌了。
　　就在他久攻不下时，忽听一声轻笑道：“我该出剑了。”
　　谢玄立生警觉。
　　剑锋嗡鸣颤动，徒起一股神惊鬼惧的恐怖剑气！
　　谢玄九韶定音剑发出啸吟，面对飞来的剑光，恐怖的剑气，直迎而上……
　　他面对的这一剑忽化华光，千方万道，如有实质，却又是实中藏虚；虚光敛去时，千方万道再变成朴朴实实，平平无奇的一剑之势。
　　这一剑的精微奥妙处，谁能体会！
　　这一剑的平实无化处，谁知可怕？
　　刘裕早已看得目眩神迷，在目眩神迷后，是心惊肉跳；他早知青年不会简单，可是青年的‘不简单’又超乎了他的想象。
　　他无法出手，他们谁也无法插手。
　　“叮！”
　　浩荡气机犹似凛冬狂风，肆无忌惮的弥散开来，剑光散了，树叶落了，树叶也同样碎了，碎如春雨般落下来。
　　剑气流动，一排坚实的大树轰然倒下，路旁茂密的树林，化作一片平地。
　　谢玄呢？
　　他接住了这一剑，但他人也倒飞了回来，掠过之处，血花飘落。
　　“玄帅！”
　　刘裕飞身腾起，护住了飞来的谢玄。
　　又是“叮”的一声，半截剑刃插落在地，那享誉南方的‘九韶定音剑’，竟是断落了。
　　向雨田双目倏地射出赞叹的神色，逐而又摇头叹息。
　　他好似在对谢玄表示称赞，又好似在对自己颇为不满……
　　谢玄缓缓站起身来，道：“好剑法，以剑术而言，这天下，你已无人能及。”
　　向雨田淡淡道：“向某虽然自负，却也还未自负到与那人较之。不过终有一日，向雨田亦能达到他那种境界。”
　　说这话时，他双目闪烁着憧憬，神色也露出了向往。
　　谢玄不懂，其他人更是不明。
　　向雨田看出了他们的无从体会，失笑道：“我说过会留你全尸。”
　　刀光闪烁，包括刘裕在内，所有北府将士都拔刀站在了谢玄身前。
　　谢玄轻叹道：“都住手吧，他要杀我，你们也不过是白添性命，都退下吧。”
　　众人未觉，站定不动，无一人退后一步。
　　谢玄轻喝道：“你们不是对手，都退下！”
　　“玄帅！”
　　谢玄脸色一肃，正当他想要以军令喝止之时，徒听：“若加上我二人地话，未尝不可一战。”
　　刘裕脸色一变，转而惊喜道：“可是燕兄来了？”
　　两条黑影，横过夜月，飘然落下。
　　众骑虽不认识燕飞，却识的另外一人。宋悲风三个字，在建康武林谁人不知，虽不在九品高手之榜，其剑法却也不在九品高手之下。
　　有宋悲风在，众骑当即面露喜色。
　　向雨田看着来者二人，脸上毫不动容，依旧是那副气定神闲的模样。
　　可燕飞与宋悲风看着他，神色却变无比凝重；无论从谢玄的伤势还是比斗痕迹看，即便他们与谢玄联手，共同抗敌，也无必胜的把握。
　　但，未尝不可一战。
　　就在他二人暗自蓄力，功行运劲的时候，向雨田忽然笑道：“罢了，今次就当我失手好了。”
　　说罢，在众人愕然的目光中，人直接转身。
　　燕飞微微一惊，开口叫道：“请慢！”
　　向雨田回过身来，哑然失笑道：“莫非你们还想留我？”
　　燕飞摇头道：“尊驾误会了，只是燕某有事请教！”
　　“哦？”向雨田讶道：“你说来听听。”
　　燕飞道：“以尊驾的修为，当早就察觉我与宋老哥一路尾随，为何你不摆脱我二人再出手？”
　　向雨田笑道：“向某光明正大，从不偷偷摸摸。”
　　燕飞脸色微微一变。
　　向雨田问道：“你可还有事要问？”
　　燕飞叹息一声，抱拳一礼道：“多谢！”
　　向雨田笑了笑，再度转身，他一步踏出，人已在几丈之外，仅是三息过后，人便消失在夜色之中。
　　宋悲风沉声道：“他在城中是故意引我二人前来。”
　　燕飞道：“燕某只是恰逢其会，主要还是诱老哥来此。”
　　谢玄点了点头道：“他并不想取我性命，如此作为，似乎只是在找个说服自己的理由。”
　　刘裕苦笑道：“也幸好如此，不然我等将是一场苦战，此人年纪轻轻，一身武功修为，却已臻化境。世间除若天君外，我还从未见过如此可怕的高手。”

第三百八六章 边荒惊变
　　一片阳光洒下，天已经亮了。
　　大船鼓风而行。
　　他们从秦淮驶入颖水，再从颖水驶进一道支流，两天时间，边荒集已经不远了。
　　甲板上，纪千千美目一瞪，娇媚横生，而在她眼前正立着一只歪着脖子的肥鹰……
　　千千看着它，它也看着千千。
　　“还不松开嘴。”
　　无论她做出如何凶恶的表情，肥鹰都是歪着脖子看着她，好似完全不知所以。无论那鹰嘴中一团毛茸茸的小兽如何挣扎，如何吱叫，它都好似一点也不知觉。
　　纪千千气的不行，她自知这鹰儿是在自己跟前装傻，可她却拿它毫无办法。
　　“蓬！”
　　一记掌风，打的鹰儿如箭一般飞了出去，眨眼就没了踪迹，也不知掉哪儿去了，亦不知是生是死。
　　总之，它那嘴里的小兽终于脱困，一个急速跃落，立即扑向人的怀里。
　　千千把貂儿托在掌心，好气又好笑道：“明明打不过鹰儿，你这小家伙却非要撩拨它，小心下一次它真把你给吞了。”
　　闪电貂伏在掌心，动也不动，千千无奈地把它放在自己肩头。
　　吹着河风，晒着太阳，任意就这么躺在一张椅子上，很多人都怪异的看着那张椅子，唯有纪千千与小诗并不觉得有异。
　　听着两岸的风声，任意心神无比的平静，他一旦平静下来，就实在懒得动弹。
　　只有死人才完全不动。
　　任意虽不是死人，但此刻动得比死人也多不了多少。
　　小诗花容惨淡立在他身后，边荒集已近在眼前，不比小姐的向往，越是靠近边荒，俏婢则越加担心。因为她曾陪着小姐听任意讲述过：
　　边荒是个令人不寒而栗的地方，彷如鬼域！
　　纪千千忽然出现在小诗的身后，嫣然笑道：“诗儿可是怕了？”
　　小诗吓了一跳，接着便不好意思的垂下头去，微一颔首。
　　纪千千‘噗哧’笑道：“有大哥在，你这丫头怕什么。”
　　小诗昂首，开口道：“公子，边荒真的……真的有这么可怕么？”
　　任意双眼依旧阖着，不过却也出声道：“边荒集只有一条规矩，谁的刀快，谁的剑利，谁就能做主。”
　　小诗脸色惨变。
　　纪千千娇笑道：“你又故意吓她。”
　　任意淡淡道：“我可没吓唬这丫头，那里可没有风流名士，翩翩公子，那里全是恶人。”
　　小诗浑身一颤。
　　纪千千忽然瞭望远方，秀眸忽然闪着亮光，接着便如小女孩般嚷道：“我见到码头哩！”
　　风帆被收起，船速渐渐慢下，大船已在缓缓靠岸。
　　“小姐！”
　　小诗几乎快哭出来了，纪千千主动拖着她的手，娇笑去了。
　　船上的魔门弟子开始忙碌起来，而今的边荒集，虽经一大劫，但也已然恢复了生气，码头上无数船只来去，无数脚夫在搬运货物。
　　任意仍在这躺着，直到任青缇缓缓走来道：“公子，小姐已经下船了。”
　　任意轻应一身，这才站起。
　　……
　　码头上，几名魔门弟子挡在纪千千身前，五名大汉正拦着他们，只听一人道：“你们是哪一帮的？”
　　不等魔门弟子应答，纪千千便娇笑道：“我们哪一帮都不是。”
　　娇柔婉转的语声，瞬间吸引五人目光；不仅是他们五人，几乎所有人的目光都被吸引了过来。
　　在这一刹那间，所有的人不但都停止了动作，他们甚至几乎连呼吸都已停顿。
　　杏黄长裙，腰束白带，头挽高髻，花容秀丽无伦，美眸媚而无妖，玉肌胜雪，还有她那秀长的玉颈，那不盈一握的纤腰，无论是柔媚亦或是娇美，都不足以来形容她的美丽。
　　她的仙姿美态，仿佛是把女子的魅力发挥到了极致。
　　当他们五人见着纪千千之时，眼中邪光大冒，霎时已不再多问，直接拔刀而起，一时杀气腾腾向着几名魔门弟子大步走去。
　　小诗真要哭出来了，最令她感到毛骨悚然的是，四周所有人皆无任何异色，显然他们早已见怪不怪。
　　五个大汉人人掣出随身兵器，刚要出手，忽然一阵冷风微拂，接着五人吐血倒飞。
　　等五人摔落在地上的时候，众人才察觉到，在那绝美女子身前，突然多了一名白衣白发的男人。
　　没人知道发生了什么，就听那男子淡淡说道：“走吧。”
　　他迈开了脚步，其他人也跟着他迈开了脚步。
　　“不能走。”
　　一声怒喝，一名大汉在十多名汉子簇拥下，排众而出，领头的汉子朝着地上五具尸首看了一眼，随即道：“你敢杀我汉帮弟子？”
　　话语刚落，无数脚步声临近，汉帮的人又从四处窜出，只过片刻，这里已聚众近百人，把他们围堵在码头边。
　　任意颇为意外道：“如今集中是汉帮当家做主。”
　　大汉狞笑道：“你说的对，如今的边荒集，谁还敢拂我汉帮的胡须。”
　　任意挑眉道：“如此嚣张跋扈？”
　　大汉正想大笑讥讽他一番，“啪”地一响，也不知又是从哪冒出的一个汉子，一掌朝着大汉脸上掴了过去。
　　那汉子掴完大汉，立即惊恐的大喊：“收刀，全都给我收刀，你们都找死不成。”
　　汉帮弟子不明所以，倒是齐刷刷的收回了佩刀，但那大汉却勃然大怒道：“金成，你敢打……”
　　话未完，已被那叫金成的汉子嘶声打断：“住嘴！”
　　他一嘶声，转而就突然跪了下来。
　　“小……小人金成，见……见过天君！”
　　一句天君，顿时让所有人一愣，紧接着所有人立时色变，无数道目光全落在了任意身上。
　　‘白发白衣，白发白衣’，他们的脸色一变再变，变得苍白，变得惨白，变得没了人色，变得毫无血色。
　　人跪下了，不是一人，不是几人，所有人全都跪在了地上。
　　金成颤声道：“求天君饶我汉帮一回。”
　　语一出，登时求饶声四起，整个码头跪倒一片，而那大汉则直接被吓昏了过去。
　　见着此情此景，纪千千实在忍不住，娇笑道：“大哥，饶过他们一回吧。”
　　任意道：“我何时说过要杀了他们？”
　　听闻此话，以金成为首的汉帮弟子连连磕头道：“谢谢天君，叩谢天君不杀之恩，天君仁德，我等汉帮弟子没齿难忘。”
　　“天君仁德，汉帮弟子叩谢天君不杀之恩！”
　　“天君仁德，汉帮弟子叩谢天君不杀之恩！”
　　任意轻喝道：“好了，都闭嘴。”
　　码头上，一瞬间变得鸦雀无声，他们甚至连气都不敢再喘一下。
　　这一幕又是引得纪千千一阵娇笑。
　　任意看了身前之人一眼，淡淡道：“起来吧。”
　　金成颤声道：“小人……小人不敢。”
　　任意笑道：“你难道要我再予你复述一遍？”
　　“不敢，不敢，小人这就起身，这就起身。”当人站起之时，露出的是一张尽是惧色的白脸。
　　任意吩咐道：“在集中为我腾出一间宅子，而后把集中所有头面人物，叫来第一楼见我。”
　　“是是，小人这就去，这就去。”

第三百八七章 荒城
　　所谓的边荒集，无论是在南汉还是北胡的那些人眼中，都是个十分低贱的地方。因为在这里的人大多为难民，为荒民，而这里也是最展现人性的地方。
　　正如任意所说那般……
　　边荒集没有风流名士，没有翩翩公子，有着只是想活下来的人。
　　人一旦为了生存，谁还又会在乎颜面，在乎什么礼义廉耻？
　　此时东门大街，已聚众达至千人以上，填满大街、小巷、店铺所有空间的荒众，隔开一条车马道，又是千多人霍地静下来。
　　而在第一楼楼上，则有十数人跪在二楼大堂，第一楼的掌柜庞义也脸色苍白的立于一人身后，想止住颤抖的身躯，却怎么也止不住。
　　他实在想不到，第一楼方才开张两天，今日竟来了位比天还大的人物。
　　他只是边荒一酒楼的掌柜，他何曾见过这般大的人物？
　　纪千千看着他，送上甜甜的笑容，喜孜孜道：“这位定是庞老板，千千向你问好！”
　　面对如此一位令人神魂颠倒的绝色佳人，庞义哪里敢抬眼一看，只闻其声就立即惶恐道：“千千小姐折煞庞义了，老奴不敢，万万不敢担您的问安。”
　　知晓任大哥如今的威势下，世人皆会胆战心惊，纪千千也能无奈，转头看向任意道：“大哥不打算说些什么么？难道就让众位集中老大，就这么跪着？”
　　语一出，跪伏在地的众人连称“不敢”，其惶恐惊状，瞧着令人直感好笑，却又实在笑不出来。
　　任意问道：“如今边荒集如何形势？”
　　察觉是在问自己的庞义，脸现惊恐，慌忙道：“回天君，由于早先一些胡帮屠杀集中汉民，早早被十八……十八天使尽数斩杀。而我荒人逃离边荒时，又有不少人被符坚奴役杀害，如今氐帮也已给众位老大驱逐了。现集中除去汉帮外，势力最大的胡人是鲜卑族和羌族，鲜卑族又分作两帮，一为拓跋族的夏侯亭老大率领的飞马会，二为以慕容战老大为首的北联帮；算上羌帮与汉帮，集中飞马会、北联帮、羌帮、汉帮，四大帮派为首。”
　　说着，庞义看着堂内跪伏的众人又一一介绍起来。
　　飞马会的夏侯亭，北联帮的慕容战，汉帮的祝天云，夜窝族的卓狂生，边城客栈的老板阮二娘等等十数人。
　　等一番介绍完后，庞义已是口干舌燥。
　　一声轻笑传来，地上众人齐地一颤，只听任意笑道：“我打算在边荒立些规矩，如若你们遵守，可继续在这片乐土过活，若是你们不愿遵守的话……”
　　“我等任凭天君吩咐！”
　　任意额首，含笑道：“我知你们其中有不少人乃为南北效力，帮他们买卖兵刃，交易战马，不过今日过后，尔等要想在集中继续生活，必须断开一切干系。”
　　堂内数人脸色大变，连连点头。
　　任意继续道：“我打算把边荒集铸建成一座城池，以后边荒自为荒城，亦是今日之后，城中不可存外在任何势力，也不分胡人汉民，只有荒人一族。”
　　所有人心中一惊，他们却未想到，这位天君来边荒竟有如此打算。
　　一想到日后边荒集变成为荒城，甚有天君入驻，那荒城岂不是真要成为这天下第一城，天下唯一一片乐土？
　　听到任意的话，纪千千美目已泛起神往光彩，俏婢小诗也笑脸灿烂，唯独任青缇躲在身后偷偷翻着白天。
　　与她而言，这人简直是无事找事，兴妖作怪。
　　若自己有他那般能耐，必会一统天下，成就无上至尊。
　　任意没再开口，举杯呷之，任他们慢慢反应……
　　素有边荒‘名士’之称的卓狂生，品味一番后，恭敬道：“君上所言，是否是有意整合我边荒，打造一处各方势力之外的静土？”
　　任意微微点头道：“不错。”
　　卓狂生在人群中显得最为镇定，而下又开口道：“那我等须重整内部，再划分要职，如此方才运转成日后的荒城，不知君上有何安排？”
　　听闻他的话，任意多看了这人一眼，继而道：“我对集中大小事物所知不深，如何重整秩序，划分要职，就由你来拟定吧。”
　　卓狂生猛然抬头，不可思议道：“由……由小人拟定？”
　　任意笑吟吟道：“你不愿？”
　　卓狂生额头霎现冷汗，立即应道：“小人不敢，小人定……定不负君上所令。”
　　“如此甚好。”
　　任意缓缓站起，看了纪千千众人一眼，回头道：“叫人引路，带我去住所吧。”
　　汉帮帮主祝天云，当即道：“胡沛，还不为君上引路。”
　　他不亲自引路一则是心颤心寒，真是不敢；二则，他还要为自己利益着想，一旦天君离开，这里所有人将会围住那卓狂生，谋求日后荒城职务，他又怎能错过。
　　一个满脸虬髯，身形不高不瘦的汉子站了起来，满脸堆笑道：“君上，千千小姐，这边请，我们祝老大已把自家府宅让出来了。”
　　任意淡淡的应了一声。
　　“嗯！”
　　这一番话说的祝天云荣光满面，虽只得天君一声轻应，但也足够让他内心掀起一番窃喜，这就仿佛自己做了件十分了不得的事情一般。
　　纪千千“扑哧”一笑，拉着小诗的手，跟在了任意身后。
　　出得第一楼，楼外又是一片跪伏，天君的威风，更甚帝王，更甚天子！
　　……
　　大宅位于东门不远处一条‘偏僻’的支道上。
　　之所以‘偏僻’，正是因为汉帮把此处已是隔离，其他人迁移去了别处。
　　宅邸似是兴建，占地之大，位于边荒之最。
　　从正门走入是一条长道，而后是前院数十间厅室与一间大堂，穿过大堂再便是来到了后院。
　　府宅后院足占大宅七分之地，先是一个极精致的小花园，红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，而后便是一塘池水，水中鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤。
　　见到这番景象，就连千千也是目瞪口呆。
　　胡沛引路，几人绕过一堆假山，这才到了后院的居所。
　　此时居所空阔的空地上，早已放置好了三十几个大木箱。
　　不等任意发话，胡沛已道：“小的们不敢妄动，只得等君上与千千小姐吩咐才敢行事，小人这就叫人进来为千千小姐安置行囊。”

第三百八八章 仙道之术
　　内室里是一个又矮又瘦，干枯了似的披着花白长发的老头，不过他满布皱纹的脸庞上，深陷下去的眼眶所嵌着一对眼睛，却是精芒电闪。
　　他的高度只来到燕飞下颔处，可是这瘦小的老头，其身上就好似有一股逼人而来的气势。
　　引人不可小觑的感觉！
　　这个老头就是独叟！
　　燕飞看着在自己眼前来回渡步，又是哭，又是笑的怪老头，脸上隐隐有些愧色。
　　他自吞服那丹丸，不仅垂死的身躯得以康复，甚至连内力也大增后，便知那粒丹丸定然十分珍贵，亦是非常难得的宝贝。
　　而今丹丸被他吞服，怪老头也好似受不得打击，直接疯了。
　　无奈的一叹，燕飞道：“老丈可有地方需要燕某帮忙？如是可以，燕飞愿意补偿老丈。”
　　“补偿？”
　　独叟双目凶光大盛，一把抓住他手臂，喘着气道：“若是能把你这小子炼回丹药，我早把你丢进了丹炉。”
　　燕飞怕他对自己不利，暗运功力，真气直把人震开。
　　独叟后退三步，双目的凶光，由一种兴奋狂热的神色取替，不眨眼地耵着他道：“果然，果然你还未全部吸收药力。”
　　燕飞真怕这老头会把自己扔进丹炉，只能叹道：“我服下荣智道长托我给老丈带来之物，是我不对。可事已至此，燕某也不能重新把丹丸吐出来。”
　　独叟似乎冷静了一些，脸上露出一个苦涩无奈的笑容，亦叹一口气道：“罢了罢了，其实你也算是救了我一命，荣智那家伙找你送来‘丹劫’，却也是根本不安好心！明知我必会忍不住服用，导致最后焚身而亡的结果……要说我还该感激你才对。”
　　燕飞听得不明所以。
　　独叟瞧着他茫然的模样，没好气道：“你究竟知不知晓自己吞下的是何物？”
　　燕飞当即摇头。
　　独叟狠狠的瞪了一眼，随而道：“葛洪仙圣乃我丹道派的开山师祖，荣智是我的师弟，我二人皆是道门丹派传人。昔年，与葛洪圣祖同时期的，还有一位被称为风道人的丹术大家，两人在丹药之术上，不分高下。他二人亦是好友知己，常切磋丹学，交换心得。”
　　说着，他又看了眼燕飞，问道：“你可知何为内丹，何为外丹？”
　　燕飞自是再次摇头。
　　独叟道：“说起内外丹之前，显得告诉你何为仙道之术。”
　　燕飞脸色变得古怪起来。
　　独叟缓缓道：“人身为一方小天地，宇宙则是一片大天地！内修，为凝练成天地之法，就是把自身成就一循环天地。而外炼便是把外在天地精华提炼出来，再纳为己用，内修、外炼，相辅相乘，合二为一，这正是仙道之术。”
　　燕飞听得目瞪口呆，脱口而出道：“人可修炼成仙？这怎么可能？”
　　独叟没好气道：“正是因为仙道之术困难重重，非人所能及。武道一学自来就不凡奇才，异能之辈，可古往今来，要说到破空者，我未见过哪个武道宗师成功，天地间唯有广成子一人。是以，我丹派才另寻他法，以借助丹药之力，助己身天人合一，从而攀升仙道，破空而去。”
　　听到这，燕飞已是一句话都不想相信他了。
　　什么广成子得道成仙，民间自来就有传说，可事实如何，谁又知晓？那始皇不就为了广成子破空成仙的传闻炼制仙药。
　　最后结果又是如何？
　　独叟看着燕飞那脸上不屑的神情，大怒道：“你是不信我？”
　　燕飞不以为意道：“广成子成仙之说，不可为据！”
　　独叟勃然大怒，一想到师祖以及自己丹派这么多年的志愿竟被一个小子否认，他如何能不大怒。
　　燕飞瞧着这老头恨不得掐死自己的模样，不由得小退一步道：“算我说错，你继续讲，燕飞听着。”
　　说是如此，可见他还是一副不信的模样，独叟仍是余怒未消……他忽然想到一人，大声说道：“你不信广成子破碎之言，那你可知天君？”
　　燕飞点头，他自然知道天君，这天下谁又不知天君。
　　独叟大笑道：“若老夫告诉你，天君极可能已是天人合一，臻得破碎之道，你信否？”
　　燕飞瞪大着眼，道：“你，你不说仙道之术，非人所能及？”
　　独叟亦是瞪眼道：“我如何知晓世间会出这么个怪物？”
　　燕飞问道：“可你为何认定天君已臻得破碎之道？”
　　独叟冷笑道：“若非如此，人岂可与他一般，一人直面数十万大军而屠杀百里赤地？如此之能，除若天能又该如何解释？”
　　燕飞张了张嘴，却是被他说的一句话也讲不出来。
　　独叟一点也没说错，天君之能，已不是凡人可想，更不是凡人可及，若是说他已臻破碎，那一切都能解释的通了。
　　唯有如此，方才成就今日天君之名。
　　独叟续道：“其实你吞服的‘丹劫’实乃昔年风道人所炼制！风道人毕生醉心炼丹之术，至五十岁时忽然绝迹人间，过得十二年后，葛洪圣祖方才收到他托人带来的一封书信，信上所言，他已练成内丹，故请葛洪为他护法，见证丹成盛事。”
　　“可惜等葛洪赶到风道人住所时，风道人竟先是忍不住吞服了内丹，且人正被丹火焚烧。葛洪圣祖未能救下风道人，一身肉骨被丹火焚化的一干二净，唯有内丹还留了下来。丹劫之名正是以此由来。”
　　燕飞想到那铜壶上的‘葛洪泣制’，这才明白缘由。
　　独叟忽然傲然道：“小子，你吞服了丹劫，药力还未全部吸收，而丹火此刻只是在蛰伏，你若不想死就好好听我的。”
　　燕飞不觉得这老头是在骗自己，若真是骗自己的话，故事编排的实在太过完美了。
　　他点头道：“前辈要我如何？”
　　独叟不知从哪掏出一卷竹简，扔了过来，道：“此诀名《子午阴阳诀》，你先好生熟悉运功法门。而后我会准备教你如何降服丹火。”
　　燕飞接过竹简，正要感谢。
　　独叟先不耐烦的摆手道：“先滚出去熟悉运功法门吧，到了子时，我会准备好一切。成则你将受用不尽，不成则化为灰烬吧。”
　　燕飞被他驱赶出来时，脸色已是苍白。
　　受用不尽他不在乎，可化为灰烬就已是说明其中的危险。

第三百八九章 两百年的准备
　　任意坐在小亭内，看着纪千千指使得汉帮弟子等人团团转，为她主婢的厢房各自忙碌，而小诗忽又扯着瞧热闹的任青缇指点说话，直感好笑。
　　对于任意而言，荒城内那些胡人，他已不打算赶尽杀绝。
　　与苻坚那一战，对于胡族之恨，他已差不多消尽了，既然心已平，气已消，那何必深究下去。
　　若真要追究至此，那他非得灭世不可。
　　然，北地胡汉已是相融，纵然他要灭世杀胡，那北地汉人又该如何？
　　若非身处这乱世，若非他知这乱世胡汉之恨，他也不会涉及这天下之势，更不会插手在这天下大势之中。
　　任意自来行走的是江湖路，杀的也是江湖之人。
　　“君上难道只想坐这荒城之主么？”
　　一把低沉，且充满磁性的婉转女声，缓缓传来……
　　亭内石桌上，摆了两副酒具，除了一个大酒壶外，尚有精致的小食和糕点。
　　而在他身边，还坐着一个白玉佳人！
　　她穿的是碧绿色的绛纱拾裙，外加披帛，缠于双臂，大袖翩翩，益显其婀娜之姿。领、袖俱镶织锦沿边，在袖边又缀有一块颜色不同的贴袖，腰间以帛带系扎，衣裙间再加素白的围裳。
　　她有着一张毫无瑕疵的脸庞。
　　面罥烟眉，俊眼秀眉，腮凝新蕊，鼻腻鹅脂，身量苗条，体态丰韵，肖肩细腰……她不像纪千千般令人一眼便惊为天人，却是愈看愈有味道，愈看愈是美艳。
　　她名李淑庄，正是补天阁的阁主。
　　任意道：“淑庄觉得不妥？”
　　李淑庄唇角现出笑意，目光更是充满妖媚，大胆的看着前人，道：“淑庄岂敢！只是奴一直不明白，以君上之能，明明可一举而定天下，继而成为这天下共主，但又为何却只愿做这区区荒城的主人？”
　　任意笑了笑道：“小事，大事，恶事，惊天之事，不正经地事我都做过。自然，大人，小人，恶人，豪侠，我也杀过不少，而今我却想做件正经事，一间正经的善事！”
　　李淑庄美目一闪，看了眼远处的纪千千，接着道：“君上是为了千千姑娘？”
　　任意摇头道：“也不尽然。”
　　李淑庄幽幽一叹道：“无论如何，能得君上青睐，千千姑娘着实令奴家羡煞。可既是如此，君上又为何不成就天下共主，这岂不更是造福天下世人？”
　　任意笑道：“人总是自私的，我虽愿意做件善事，却不愿为难自己，成为什么天下共主。”
　　李淑庄柔声道：“为难？难道无上权能，君上也一点都不心动？”
　　任意淡淡道：“帝皇有的，我也可以有，帝皇做不得的，我却能做到。无上权能与我而言又算的了什么？”
　　李淑庄微微一愣，想到晋室因他而亡，晋帝因他而死，接着便自嘲般的一笑，再也无言劝解。
　　任意忽然问道：“你们圣君可扼令你们不得再行复兴魔门之事？”
　　李淑庄道：“圣君的确下令我两派六道弟子，全部返回各自宗门，圣门如今已隔世。”
　　任意额首道：“我意将荒城交由你魔门打理，你可回去告知慕清流。”
　　李淑庄吃惊道：“交由我圣门？”
　　任意淡淡道：“建康一役，城中高门世家几乎被我一扫而空，所得文献，古典不谈，便是财富也是无数。”
　　李淑庄连忙道：“所有宝物，淑庄皆为君上好好看管着，不仅圣君下有死令，不许各个宗门起贪念，淑庄亦会誓死守护。”
　　任意笑着摇了摇头，缓缓道：“荒城位于淮水和泗水之间，分开南北两地，无论是南伐还是北战，势必先经荒城。若是从前的边荒集，非战事时尚能成为南北贸易之所，但一经战事，必会成为一片废墟。”
　　李淑庄接话道：“可如今有君上在，荒城已不是从前的边荒集，不出十载，荒城定会成为天下第一城都。”
　　任意含笑道：“不仅如此，荒城所积财富，也将难以想象。”
　　想到这位先前说要将荒城交于她圣门的话，李淑庄再难以控制内心的激动。
　　过得半晌，李淑庄逐而冷静，又开口问道：“可倘若君上把荒城交于我圣门地话，我圣门又如何守卫荒城？”
　　任意淡淡道：“南方已平，妙韵也该从谢玄那收回来了，往后纵然我已离开，荒城也有燕云十八骑守卫。”
　　李淑庄脸若潮红，显尽风情。
　　“君上愿把妙韵刀也交予我圣门？”
　　任意瞥了她一眼，笑道：“即便你们有我弯刀在，也不能随意号令十八骑为你们办事，十八骑亦不会参与天下纷争，这是我亲自下的令。”
　　听到他如此说来，李淑庄也打消了这个念头，不敢再想。
　　看见纪千千朝着走来，李淑庄已然起身道：“君上所言，奴家谨记！如此，淑庄就先回宗门向圣君复命。”
　　任意点点头后，李淑庄飘然而去。
　　一阵香风迎来。
　　“宅邸一切，千千安排妥当了？”
　　纪千千没好气地横任意一眼，匆匆而道：“大哥就这么干坐着，也不管日后自家府邸如何，千千要张罗的东西很多哩！幸好集中什么也不缺，千千还要一个大浴盆、一个大水煲，还有……”
　　她接着念出一大串要用物品，钜细无遣。
　　忽然，小诗从前院急奔而来。
　　“小姐，小姐……”
　　纪千千看着这丫头，没好气道：“先喘口气再说。”
　　小诗大喘几口，接着道：“小姐，府外有好多人送来礼物，梳妆、铜镜、大小浴盆至乎连水粉什么的，式式俱备，咱们不用再去集中购置啦。”
　　一阵脚步声，纪千千豁然起身，看着又是几十名大汉带着货物走了进来，秀眸异采涟涟，一副天真的娇俏模样，叹道：“还是大哥的名号好用，一来到边荒集，不仅有人送上宅邸，如今连这些日须物品也一并送来了。”
　　小诗小脸一昂，十分自得道：“那是自然，公子可是天君。”
　　任意摇了摇头，没再理会这对主仆，起身就朝府外走去。
　　纪千千看着离去的人，连忙吩咐道：“后面的安排就交给诗儿了，我去陪大哥出门走走。”
　　小诗娇笑道：“小姐去吧，一切有婢子在。”

第三百九十章 神秘高手
　　天君驾临边荒的消息早在午时之前，传遍整个边荒。
　　边荒集更名荒城的消息，亦如天君驾临那般，如今的荒城内，所有荒人都在议论……对于只为求存的荒人而言，这自然是天大的喜讯。
　　有天君在，荒城必会成为这天下所有求存者的最佳安居之所，而城中那些依附南北各势的人，要么退出荒城，要么成为真正的荒人，他们再无其他选择的余地。
　　没人敢拂逆天君！
　　任何与纪千千两人一踏出宅邸，在宅邸外围观之人，霎时立消，一哄而散。
　　他们这些人，有的是为一睹享誉建康第一才女的芳容，有的则是想一见超然无上的天君风采，可真见着两人，却犹如见鬼一般，各自逃去。
　　纪千千“扑哧”一笑道：“大哥又吓着人哩！”
　　任意没有说话，沿着支道缓缓前行。
　　纪千千轻盈的跟上，雀跃道：“我曾听说，十个荒人里，其中至少有一个是杀人如麻的匪盗、一个是偷鸡摸狗的小贼、一个则是被追缉的逃犯、另一个是江湖骗子、还有一个是某方派来的探子，余下的便是浑水摸鱼的投机者。不知千千是否说的对？”
　　任意淡淡道：“这里没有朝堂，没有王法，能在城中生活的人，至少都有一技傍身。其实说到底，想在这里过活的人，何尝不是走投无路者。”
　　纪千千柔声道：“不知往后的荒城会变成什么模样！”
　　任意道：“你我却是看不到了。”
　　纪千千笑道：“至少千千与大哥离开前，能见证到荒城的兴起。”
　　任意笑道：“千千对这的印象如何？”
　　纪千千目光移往街道四周，秀眸射出如梦如幻的精彩之色，幽幽道：“千千自少过的是寄人篱下的生活，餐饱餐饿。直至后来养父母把千千卖身给恩师，千千方掌握到自己的命运。从学的生存之道开始，我便明白天下只有强权，并没有公理。在这大乱的时代，生存才是第一要领！”
　　任意含笑道：“领悟的不错，不过日后你却不必如此，任性任意，随你如何作怪。”
　　纪千千白他一眼，微嗔道：“大哥让千千说完！”
　　任意点头：“你讲。”
　　纪千千轻轻道：“在恩师临终前，命千千到建康投靠秦淮楼的沈叔叔。而恩师也曾告诫过千千，人千万不可倚赖旁人，生存必须凭自己的技艺方行，唯有如此才能掌控生活，做自己喜欢做的事情。”
　　任意淡淡道：“话虽如此，但你若本事不大，又如何能不倚赖他人？”
　　纪千千欣然道：“这正是千千遇见大哥后又明白的一个道理。我想，这天地间真能自在活着，做任何自己喜欢做的事地人，唯有大哥哩！”
　　两人正闲话之时，忽起一阵急促的蹄音。
　　却见一鲜卑大汉快马飞驰，正朝着他们奔来。
　　马未近前，慕容战先腾身而来，一掠而下，落足任意身前道：“君上，慕容战有急事禀报。”
　　任意道：“起来说话，以后无须跪拜之礼。”
　　慕容战站起身来，连忙开口：“不敢欺瞒君上，其实在君上来荒城之先，城中早有女子陆续被人以凶残手法奸杀。数日时间，我等一直毫无线索，直至方才各帮会老大在商议荒城要务之时，有人来报：发现了那凶徒踪迹。”
　　任意好笑道：“既然如此，你等拿下那凶徒即可，何必特地来找我。”
　　慕容战道：“那凶徒邪功了得，但我等本也是已经围困住了他，可……可……”
　　纪千千道：“可什么？慕容老大为何不直接说完。”
　　慕容战尴尬道：“可未想又有个神秘高手出现，纵然我与夏侯亭、祝天云等十数人一起出手，也奈何不了对方。那神秘高手也不恋战，带着凶徒直接远遁，幸好各帮会先已调集人马先阻他一阻，那两人终于被我等拖住了。”
　　任意道：“可想要拿下他两人，你们却仍是无法。”
　　慕容战承认道：“是我等无能。”
　　任意问道：“人在哪？”
　　慕容战道：“南门的一处荒地。”
　　任意点点头，也不再问下去，拉着身边的纪千千，一掠而起……
　　他一步踏出，已是人在虚空，身挪影动间，直似仙人云端漫步，不过眨眼功法，就只余一道难以言喻的云烟残影。
　　慕容战看得目瞪口，来不及想体会那种出尘超脱的身姿，立即翻身上马，朝着南门赶去。
　　……
　　“砰砰砰砰”！
　　南门荒地上，劲气爆破之声不断响起，一人连续数掌闪电般迅快地拍在身前几人，每一掌均令一人喷出一蓬鲜血。
　　到第五掌时他身前五人，皆是被震得离地后飞，要么平摔在地，要么撞在身后大树干上，五掌下，五人颓然败退。
　　卓狂生和夏侯亭，一前一后向着这神秘高手迎击而去，两人在各自暗暗提防对方神秘莫测身法的同时，更忌惮其雄劲威猛的掌法。
　　他们这些人莫不是一等一的高手，更是老江湖，但谁又能想到，他们十数人联手，竟也奈何不了一人。
　　忽听神秘高手道：“住手吧！”
　　卓狂生与夏侯亭，前后夹击的招仍在半途，可语声一落，两已感到一股惊人的金气逼来。
　　金气为锐，锐不可挡，锋锐无比！
　　是剑，剑还尚未出鞘，剑意已如朔风一般席卷而出，砭人肌骨。
　　卓狂生心中大骇，暴喝道：“快退。”
　　他要拔剑了，在他拔剑的瞬间，荒地上仿佛忽然有了杀气，天地间都仿佛有了杀气。
　　剑光一起，一剑轻飘飘刺出，看着不甚了得的一剑，可在刹那间，夏侯亭手中的双戟悄然摧折，一剑碎裂。
　　他一掌震飞了夏侯亭，接着面对临身的十几杠长枪……
　　剑光闪动，枪锋断落，一剑挥出，已是削断十三柄枪锋。
　　仅是瞬间，他不但以剑势骇退了卓狂生，还以剑锋断了夏侯亭的大戟，以及十三杠枪锋。
　　卓狂生大骇，暗道：此人剑法尤在掌法之上，适才他一直都在留手。
　　灵光一闪，卓狂生开口道：“阁下是这花妖的同伙？”
　　神秘人淡淡道：“我不愿与你多说，要么让开，要么向某便杀出去。”
　　众人大怒，卓狂生当即截话道：“阁下可知这花妖做过些什么恶事？”
　　神秘人依旧气定神闲道：“无论他做过什么，他也只能死在我的手中。”

第三百九一章 第一次拔剑
　　听到这话，卓狂生脸色立即阴沉下来。
　　阮二娘则直接道：“这花妖在别的地方作案，我等自然管不着，可这里是荒城，荒城可不同别的地方，花妖必须血债血偿，今日便是天王老子也保他不成。”
　　先不说被害的女子有一人是她阮二娘在边城客栈的姐妹，即便她不识得被害女子，此事他们也不得不管。
　　在这的各方老大均是如此打算，边荒已是不在了，而今荒城方立，他们不能让人坏了荒城的规矩，更不能令天君失望。
　　四圣，八鬼，三十六执事，这便是日后他们在荒城里称呼。
　　今日若让其安然离开荒城，他们往后又如何还有脸面管理这天下第一城？！
　　神秘人瞧出面前众人的决然，多说无益下，只得无奈叹道：“向某不欲多造杀孽，尔等又何必要来寻死？”
　　那里还有话说，夏侯亭狂喝一声，挥刀扫去。
　　他大戟虽折，却重新拾刀，在挥刀瞬间，姬别和赫连勃勃从屋顶霎时掠下，同时朝神秘高手挥招直去，而阮二娘等四人亦是一齐出手。
　　卓狂生与祝天云等人纷纷出剑，人随剑走，一无所惧地迎击前方的神秘高手。
　　在这般形势下，除了带头的这些老大们，其它武士均帮不上忙，只得把此地团团围住，不让那人有机会遁走。
　　神秘人长声道：“来的好！”
　　夏侯亭的刀先到，而神秘人的左手已是先化出万千掌影，迎上他的刀锋。
　　两人凌空相遇，夏侯亭施出了看家本领，厚背刀生出微妙变化，刹那间劈出最沉，最猛，最为强盛的两刀，凭着全力，砍入迷人眼目的掌影里。
　　“当，当！”
　　刀掌交击，横刀立断。
　　纵然使出全力，夏侯亭也是闷哼一声，斜跌开去。
　　他被神秘强者惊人的掌劲震得差点吐血，整条手臂虽酸麻起来，却尚能保住小命。
　　神秘高手人影闪动，借力凌空一个腾起，已出剑向罩下二人迎去。
　　“飕”！
　　剑锋横过虚空，击向罩下二人，不理天下间千般万样的诸般招数，他这一剑，已尽显臻达巅峰又是最本源的精粹。
　　剑光闪在他二人眸里，他二人落在了剑光中。
　　本是打出的杀招连忙急收，以各自兵刃招架剑锋，进阶两人同时剧震，胸口破开皮肉，激飞鲜血。
　　这一剑本可直接取他二人性命，可为应下再来敌手，显然这一剑是收力七分。
　　两人跌落，神秘人旋身飘开，再面对攻来之人，左袖飘飞，袖内左手忽拳忽掌，忽拍忽劈，潇洒自如地把四人狂攻猛击尽数化解，还似犹有余力。
　　等卓狂生与祝天云等人最后杀至，神秘高手脚踏奇步，剑出妙招，虽看起来毫不凶狠，却剑如流水，步如行云，极得轻灵翔动之妙！
　　只见他剑法轻灵，衣袂飘飘，在一片剑锋掌影下，格开、闪去所有攻击。
　　在场每个人无不惊愕他的绝强武功，若说开始时众人还只想活拿此人地话，那当下他们可没人留手。
　　但即便如此，数十人全力对之，竟也奈他不何。
　　众人一轮抢攻被其化解，又重整阵脚，手中兵刃如骤雨般再往神秘人攻了过去。
　　这一着似乎激怒了他，只听他轻喝道：“你们当真是在找死！”
　　他全身衣衫不动，但头发却飞扬天上，周身环绕着一股惊人气劲，双目神光电射爆出无可形拟的精芒。
　　突然，他长剑化作一道长虹，先冲天而起，剑鸣大作，刹那间变成充天塞地的呼啸，紧接着剑光以惊神泣鬼的威势，直击而下。
　　所有人的脸色都变了，这是一剑？这是剑法？
　　从天而降的，是一道道交织得犹如混无止尽的剑光。
　　似乎在一剑后还有一剑，十剑后仍有十剑，剑光如水银倾泻般的瞬间洒下，任何人稍有疏忽，便会遭剔骨分尸之厄！
　　他们挡不住，他们只能退，也都在退，可他们此时再退，却也来不及了。
　　正当众人以为既会身死之际，徒听一声轻“咦”，响在耳际。
　　然后他们就看见了天君，天君一掌朝天，掌力应运而生……裂土碎石，开山劈地，又或许是移星换斗，穹苍无边。
　　数不尽的剑光终化一道，落下的剑光来到任意修长的指掌间。
　　“锵铮！”
　　翻卷着的飞沙走石倏地静止，仿佛风云也忽然凝固。
　　一股劲气宣泄而出，无可匹敌的力道，排开了他们所有人。
　　等劲气消散时，一条人影翻身飘落，落在了任意身前丈许处。
　　在一众脸色苍白，又目瞪口呆的人群围绕中，他看着任意，神色无比复杂的看着任意，缓缓开口道：“你，就是天君？”
　　是询问，又更加是肯定，而他的眼神也既像是惊愕，又有些骇然，更多的则是炽热。
　　但任意还在他眼中看到了一股自信，任意双眼一顺不顺的看着这个年轻人半晌，忽然笑道：“你很难得！”
　　神秘人没有说话，眼中炽热亦未熄灭。
　　任意开口问道：“你是向雨田？”
　　神秘人一愣，惊讶道：“你知道我？”
　　任意看了眼不远处被封住经脉的花妖，缓缓道：“他是你师兄，而你二人皆是墨夷明的弟子。只是他因练功走火入魔导致性情大变，四处作恶。”
　　说着，任意又看了向雨田一眼，淡淡道：“你救不了他。”
　　向雨田沉声道：“天君既然知晓他是向某师兄，那向某无论如何也要保住他。”
　　任意含笑道：“我已许久未曾拔剑了。”
　　话语一出，所有人的脸色一变再变……世人皆知魔刀妙韵，世人自是听闻过妙韵魔刀的威能，但世人却从未见过天君的神剑！
　　天君从未拔剑，天下间谁也没见过在天君腰间那悬着的那柄神剑。
　　神剑从未露过锋芒，世人皆不知神剑之貌，它比之弯刀如何，神剑比魔刀是否更加可怕，更为惊之天人？
　　带着这些疑惑，所有人的目光都落在了剑鞘上，向雨田惊而未动，亦是双目死死锁定在那柄白玉般的剑鞘上。
　　“这世上能令我拔剑的人实在太少，唯有两人，而你向雨田正是其中之一。”
　　缓缓的语声之后，一只手终于握住了剑柄，而剑也慢慢的自鞘中，被拔了出来……
　　“呛”地一声长音！
　　宛转悠扬，似琴音，似乐曲，余音绕耳，有若天籁一般的清吟，掠出淡淡的微光。
　　一柄三尺长剑出现在任意手中，骤看好似没甚特异，可伴随着一指轻弹后，剑锋轻颤，剑身再度发出了曼妙而悠扬的金鸣。
　　剑声袅袅，入耳有若音韵伴飞，悦耳之极！
　　任意淡淡道：“剑发琴音，此剑名为弦音！”
　　向雨田赞道：“妙韵刀，弦音剑，果然是一柄好剑！”
　　任意伸手轻佛剑锋，幽幽而道：“它伴我多年，我已是很少用它了。”

第三百九二章 天君的剑
　　任意挥剑了，剑刺了出去。
　　一剑挥出，剑已破空，淡淡剑光掠起了，伴随着一缕清吟……
　　淡淡的剑光是凄美的，而凄美的剑光衬得剑声琴律，更为优雅婉转，然而刺来的剑，却没人可以形容。
　　再华丽的辞藻，再动人的言语，再美丽的图画，都不能形容这一剑。
　　因为那不是快，也不是奇，更不是绝，亦不只是优美动人，而是一种惊艳的，潇洒的，无上的，不可一世的‘东西’。
　　这一剑就带着三分惊艳，三分潇洒，三分无上，还有一分的不可一世，刺了过去。
　　没人见过这种剑法，因为这世间也从未出现过这样的剑法，这种剑法亦是无人能接的下。
　　不可形容一剑就这么直去直往，没有任何花哨的迎面刺来……
　　向雨田身形立动，他想也未想，当即就退。
　　剑光淡淡，如远山的望眉，如夕照的依稀。
　　剑在他手中，化成了一道惊芒，更像是一道急电，纵然向雨田脚踏凌波，身如鬼魅，可剑光一直追击而来。
　　轻盈若诗，悠美如梦。
　　剑光一直闪在他眸子里，寒气一直停落在他咽喉，这使他生出一种未曾有过的感觉。
　　那是恐惧，向雨田从未感受过，死亡的恐惧！
　　死，对于他而言，几乎是一件完全不可能的事。他一向专志修练魔门秘传的大法，他自来志在超脱天下，志在破碎虚空。
　　他的天资，他的惊才，纵然是他师父，那位被誉为魔门不世出奇才的墨夷明，也为之惊叹而不及。
　　可是他现在却感觉到了。
　　以曲赋意，以神驭兵，极招相汇之下，谁也脱逃不了这一剑。
　　只是因为见着了这一剑，一种强烈的空洞感觉，竟使他想到死。
　　他不能再退，再退唯有一死，所以他只能出招，只能挥剑，这一刹间他已完全进入忘我的境界，他的精神似乎抵达另一层境界。
　　这又是一种十分奇妙的感觉，这种感觉唯有巨大的压力，唯有强烈的压迫，唯有人在最紧张，最恐惧，在直面死亡之时，方才体味得到。
　　向雨田也挥剑了。
　　出手一剑，使出的却是那不尽的一剑，只是那一剑在落下时，流动不息的剑光，变得沉重，变得笨拙。
　　并不真是沉重与笨拙，而是刚猛而平实，向雨田把自己那有着万般变化的一剑，化成了不变的一招，而全身功力也凝聚在那一点上。
　　“叮”的一声！
　　弦音剑刺在剑身，火星四溅，向雨田接下了这不可一世的一剑，剑光已经消失了，剑式也已经停顿了。
　　局面似乎发生了变化，好像完全改变了，在这攻势一顿的刹那，他察觉到了一丝机会，反击的机会！
　　天地寂静，余晖映在剑上闪闪发光，向雨田的眼中也闪亮着异彩……
　　世人皆知天君的可怕，世人莫不以天君为尊！
　　但天君也是人，是人就终有一败，天君当然也不例外。
　　这一刹那，向雨田心中充满了自信，这种自信本来就是他与神俱来的，只不过它在方才的一瞬间，消失了一下；而如今它又重新回来了，来的还如此的强烈，前所未有的强烈，强烈的有些不真实。
　　观战的众人并不能看到这些，与他们而言，他们只是看到了天君的一剑，而他们此时也完全还沉浸在那一剑之中。
　　钉在他剑身的那不可一世的一剑，已经施展了威能，显露了可怕，却也已经死了。
　　向雨田该反击了，此时正是他最佳反击的时候，只要他反击，他就自信能战胜这位不可一世的天君。
　　可是就在这时候，本来已经死了的剑，忽然又起了种奇异的震动。
　　夕阳最后一线余辉照在弦音剑上，剑光重新闪烁在向雨田的眼里。
　　那一剑的剑意，未尽！
　　这一剑，未绝！
　　“嗡”地一声，剑锋迫出了无可匹敌的气劲，震开了他的剑，他的人也被震开，紧接着手中之剑悄然摧折，寸寸碎裂。
　　然后他就看见了一道飞光，“哧”地刺入了的咽喉，刷地消失不见。
　　那是天君的剑，那是花妖的咽喉！
　　夕阳不见了，剑光不见了，连那股可笑的自信也不见了。
　　向雨田看着任意，看着他那腰间的佩剑，自嘲般道：“死的本该是我。”
　　任意平静道：“可我愿意给你一次活下来的机会！”
　　向雨田问道：“为什么？”
　　任意淡淡道：“因为我是任意，我是天君，所以我愿意给你一次机会。”
　　向雨田凝视眼前之人，他在任意的脸上，在任意的神情间，却是看不到丝毫的愉悦，任何喜悦之色。
　　胜利的滋味是什么？
　　是满足，是刺激，是欢愉，这样的滋味，他一直都有体味，但他在任意身上看到的，只有空虚，只有寂寞。
　　那是他尚未得到的感触，一种“高处不胜寒”的空虚与寂寞。
　　忽然间，他眼中那已被熄灭的炽热重新燃烧了起来，甚于往昔，甚于一切。
　　任意笑道：“向雨田果然没令我失望。”
　　向雨田恭敬的一礼道：“向某，受教了。”
　　任意含笑的点头，道：“跟我来吧，你身上尚有一件东西，我还想借来一阅。”说着，人已转身，陪伴着一位绝代佳人，向外走去。
　　向雨田没有推辞，在无数人的目光下，他也跟随而去。
　　……
　　夕阳西下，又到了清风明月之时。
　　小亭内，纪千千为他二人摆酒杯子，笑意像一抹透过乌云透射出来的阳光。
　　向雨田开口道：“不知天君想阅之物是什么？”
　　任意没有回答，反问道：“你师墨夷明已经死了？”
　　向雨田惊讶道：“天君知道？”
　　任意微微额首，缓缓道：“昔年，魔门‘邪极宗’宗主墨夷明因曾辅佐冉闵，是以在冉闵兵败被害后，被前秦王猛亲率高手追杀。而墨夷明远遁千里，直至逃入大漠，受得秘族庇护方才侥幸得生。”
　　听到这，向雨田更显的震惊，他虽惊讶于任意为何会熟知这一切，但也没开口打断。
　　只听任意续道：“自他墨夷明进入大漠，他便一直于你秘族一起生活，而后收有花妖与你向雨田为徒。如今花妖已死，《道心种魔大法》是否在你身上？！”

第三百九三章 向雨田的苦
　　他虽是出声询问，但其语气却极为肯定，仿佛已是认定了《道心种魔大法》就在自己身上一般。
　　向雨田闻之愕然，逐而问道：“天君是想借《道心种魔大法》一阅？”
　　任意额首道：“不错。”
　　向雨田坦然道：“君上已道明往昔一切，向某又如何能否认。只可惜，《道心种魔大法》分上下两卷，向某也只得家师传授上卷，而下卷……”
　　任意截话道：“在万俟明遥身上？”
　　向雨田又是一愣，随即看着他苦笑道：“难道天君还有世事洞悉之能？”
　　任意不置可否，只徐徐而道：“当年苻坚为一统北方，曾令王猛讨伐大漠。而那年秘族族主万俟弩拿却因被花妖出卖，从而导致让王猛生擒。你师本就一直受秘族庇护，但他也未想到自己的亲传弟子竟背叛了秘族。”
　　向雨田没有否认，事实也正是如此。
　　任意续道：“亦因于此，你师心结难解，从未导致自己练功走火入魔，最后落得含恨而终的下场。不过他临终前将下卷《道心种魔大法》交由新任族主，万俟明瑶保管。”
　　向雨田的脸色从一开始的惊奇，到渐渐恢复平静。
　　莫说是他，就连纪千千在一旁听得，都感觉她任大哥是否真如谪仙降世一般，不若为何会对这般事也甚知如细！
　　任意呷一口酒水，没再说下来，而向雨田也处于一阵沉默当中。
　　半晌，他忽然道：“向某有一事请教！”
　　任意看着他道：“你说。”
　　向雨田正色道：“天君可是已臻得破空之境？”
　　任意缓缓摇头，逐而又点了点头。
　　向雨田不解道：“君上是何意？”
　　任意淡淡道：“我尚未有破碎虚空之意，但若说任某是否可破碎虚空，继而破空而去的话，任某觉得，应该可行。”
　　别人或许不明白他的意思，但向雨田却听明白了，他动容道：“天君的意思是，若是你想，你便能做到？”
　　任意道：“任某对自己，一直都甚有自信。”
　　向雨田道：“君上就如此自信？”
　　任意淡淡笑道：“武道一途，我想不自信也难。”
　　向雨田神色茫然道：“若是如此，天君为何还要借阅《道心种魔大法》？以君上之能，《道心种魔大法》亦不过可有可无之物。”
　　任意笑道：“我也是为了好奇！”
　　向雨田讶道：“仅是好奇？”
　　任意额首道：“你可知四大奇书？”
　　向雨田开口道：“秘宗圣门《天魔策》，慈航静斋《慈航剑典》，上古广成子所著《长生诀》，以及最为神秘的《战神图录》！”
　　任意含笑道：“不错，其实所谓破碎虚空，最早是存于《战神图录》的最后一招，而后的《长生诀》、《天魔策》、《慈航剑典》，亦是多少因《战神图录》而成。对于破碎虚空，我虽看的并不太重，但四大奇书我却心中甚奇，大有收藏一番的打算！”
　　向雨田哭笑不得道：“收，收藏？”
　　任意点头道：“《慈航剑典》位于帝踏锋，我暂时还不感兴趣，《长生诀》尚未显世，没人知晓在何处。而《战神图录》我虽知在战神殿中，但战神殿本是自成一界，甚会随着时间在地底移动，若无机缘，谁也找不到战神殿入口。而今也唯有《天魔策》！”
　　向雨田叹息道：“天魔策共分十卷，道心种魔大法只是其一。”
　　任意轻笑道：“另外九卷，不日便有人送来。”
　　听得此话，向雨田再吃了一惊，接着幽幽地道：“看来天君早有集十卷天魔策之意，只是唯独缺少了道心种魔大法罢了。”
　　任意道：“不错。”
　　向雨田苦笑道：“可向某也只有上卷，并无下卷。”
　　任意淡淡道：“下卷我自会亲自去取。”
　　向雨田此次步入中原，其根本只有两个原因，其一是亲手杀了花妖，为师门清理门户，其二就是为了杀了谢玄，为那慕容垂夺下魔刀妙韵。
　　当年上代秘族主人被王猛生擒后，是慕容垂暗中出手救下了秘族众人，以至于秘族欠下了慕容垂这份恩情。
　　秘族为还情，他向雨田也是为师还恩，所以他这才受万俟明遥之托，前去建康为慕容垂杀谢玄，夺魔刀。
　　可如今他似乎恩情未还，好像还为秘族惹下了天大麻烦。
　　向雨田昂首看向任意，最后说道：“天君势必而为？”
　　任意淡淡道：“任某不喜欢被人拒绝。”
　　此话一出，向雨田已再无话可讲了。
　　……
　　这里是荒城西南方的一处幽暗密林。
　　深入密林数十丈，林内深处忽现灯火闪闪。
　　密林中心是一片空地，空地上放着一盏风灯，灯旁一方平滑的大石上盘膝坐着一名头扎高髻的女子。
　　女子一身宽大的道袍，却也难掩其苗条而丰腴的身子。
　　此女不仅身段诱人，其容颜也是有异乎寻常的美貌，充满引人入胜的诱惑。
　　在女子的前方，还站着一人，他双手下垂，神态十分恭敬，此人赫然竟是汉帮的军师胡沛。
　　只听胡沛道：“禀佛娘，如今的边荒集已成为了天君的居所，整个集中的荒人也全效忠于他，我教而后该如何行事？”
　　女子低沉而充盈磁性的悦耳声音油然道：“如今那燕云十八骑正在南方屠戮我佛寺教众，佛爷已动了雷霆之怒。只是忌惮于十八骑联手，尚还不能正面抗之的时候，我等还是要从那天君着手。”
　　听到这话，胡沛身子一软，几乎吓的跪在地上。
　　女子冷哼一声：“你可是怕了？”
　　胡沛强压心中惧意，却仍不禁颤声道：“没……没有。”
　　女子忽然一声诱人的轻笑，继而柔声道：“小沛你要明白，此刻这边荒只是他任意，可一旦燕云十八骑回到他身边，我等就将再无机会。所以此次是我教‘除魔头，宣佛法’的最佳时间。”
　　即便她如此说来，胡沛仍是身抖人颤道：“小徒乱了方寸，请佛娘赐示。”
　　女子长袖轻拂，一个铜壶忽然落到了胡沛身前。
　　“佛爷这些时日一直闭关，昨日你大师兄传讯，佛爷已经出关了，不仅如此，佛爷‘十住大乘功’已然大成。只要时机成熟，你让那任意喝下我所炼制的药酒，纵然他天君真有天威，也唯有死路一条。”
　　胡沛颤颤巍巍的拾起铜壶，又听：“记住，此事不容有失，如若不然……”
　　胡沛赶紧道：“佛娘放心，请佛娘告知佛爷，徒儿一定不负两位所托。”
　　女子微微额首，然道：“如此甚好，未避免你身边之人起疑，你也该回去了。”
　　胡沛恭敬道：“徒儿告退！”

第三百九四章 逍遥命运
　　在荒城二十里外的东南方有处荒村。
　　这里也是从南方前往荒城的必经之路，此刻的燕飞还有刘裕、高彦三人已是被一众逍遥教妖人给团团围住。
　　当下高彦已身受重伤昏迷，刘裕也清楚感觉到这些逍遥教的妖人，要杀他们三人的决心；若换了往常，他们三人肯定毫无幸免，然而如今燕飞功力大进，竟与那逍遥帝君任遥打的有来有回，甚是尤显余力。
　　要不是燕飞分心帮他应敌，莫说高彦了，而下怕他也早已受创。
　　凌厉剑气漫空交织！
　　“当”！刀剑交击，刘裕背着高彦，把杀来的三个妖人长剑，劈得横飞开去。
　　局势显然极其不利于他们，燕飞还好说，但他与高彦却是难以应敌。
　　以燕飞如今的武功，自不用他与高彦而担心，只要他二人逃离此地，燕飞自有办法脱身。
　　明白于此，刘裕立即发出索钩，激射往西南方三丈许外一棵大树，透干而入，猛一借力带着高彦当就逃遁。
　　十多名高手与他二人间的距离，立即扯远。
　　刘裕控制铁筒子的机括，索往内收，倏地加速，他以巧劲抖得钩子脱离树干，顺势再一撑树干，一掠又两丈之外。
　　钩索反复激射，飞跃数十间荒存房屋，两人终于脱离了荒村，向密林急掠而去。
　　虽脱离荒村，但刘裕还是朝北疾掠，不敢有半分顿滞。
　　他背着高彦于林间穿行，哪怕已施展全力，哪怕速度一增再增，可一股锋锐的劲气依旧从身后扫来。
　　刘裕立生警觉，借钩索加速，再折向右方。
　　刷地一声，一颗大树应声而断，叶落枝散，索钩回身，刘裕落地后不敢迟疑，连忙闪开。
　　又是枝叶飞溅，原来任遥已提着御龙剑破林而入了。
　　刘裕看也不敢回头看一眼，顺着灵手的感觉浑然天成的一刀反劈。
　　“叮！”
　　手臂一阵酸麻，血气霎时翻腾，他当下了任遥一剑，却再无力接下第二剑了。
　　刘裕已暗叫不妙，退来不及，眼看任遥的剑锋就要贯穿他二人之时，忽地又一道剑光骤掠。
　　这一剑的速度超出了他的想象，也超出了任遥的预料，剑锋离刘裕前胸不足半尺，可另外一剑闪电般击出。
　　“叮”的一声，火星四溅，两柄剑锋同时停下，紧接着任遥飞身一退。
　　刘裕长舒了口起，只听任遥道：“想不到短短不过月余时间，你功力竟精进到如此地步。”
　　燕飞拦在他二人身前，开口道：“这还多拜逍遥帝君的逍遥真气所赐！”
　　任遥冷笑道：“纵然你武功大进又如何？今日你们谁也别想离开这里。”
　　话音刚落，四周杀声响起，他们三人再次被几十名逍遥教妖人，团团围住。
　　高彦重伤昏迷，刘裕看了眼左右前后，知晓想要安然离开十分困难，不由得接话问道：“我兄弟三人与贵教自来没什么过节，逍遥教主何必与我三人不死不休。”
　　任遥长笑一声，道：“想离开，可以，但不是北方。”
　　刘裕深深地道：“此地乃是去边荒的必经之路，看来教主是不想我们去边荒集。”
　　任遥淡淡道：“知道便好，你们退还是不退。”
　　燕飞与刘裕二人眉头一皱，据他二人所知，边荒集如今已受天君所庇护，边荒已更名为荒城，任遥阻挡他们前去荒城，显然必有图谋。
　　可有天君在，谁又敢对荒城动手，难道他逍遥教就这么不怕死么？
　　他二人想不出关键，两人对视一眼，均在犹豫是退还是进。
　　也正当二人犹豫之际，任遥却已先不耐道：“你们既然找死，那本帝君就成全你们。”
　　他二人全然没想到，任遥竟会如此急迫，丝毫不给他们一点犹豫时间，但更令他们两人没想到的还在后头。
　　没有丝毫先兆，来的煞是突然，一道黑影忽然从天而降，急旋如陀螺，速度惊人至极点。
　　刘裕与燕飞尚才感应到三丈上的树巅处有人，那人已降至任遥后方的上空近处，罩下狂扬劲罡。
　　纵然非是首当其冲的燕飞与刘裕二人也感到其巨大压力，两人就如在暴风巨浪中逆势而行，举步维艰，而任遥又当如何？
　　盖头压来的劲气罡风不单把任遥死死锁紧，还若如万斤巨石般压得他难以动弹，仅是运功抵挡，就难以自持。
　　众教徒齐声惊呼，任遥狂喝一声：“竺法庆！”
　　出剑已来不及了，他反手一掌往罩下一拳拍去。
　　“蓬！”
　　拳掌相击，一方气息层层坍塌，凹陷，最终爆裂，滚滚声浪，直似天崩地裂之势，发出了轰鸣巨响。
　　这是何等的一击？
　　他是弥勒教教主竺法庆！
　　任遥全身剧震，眼耳口鼻全渗出鲜血。
　　仅是一拳，刘裕与燕飞二人更知不但任遥死定了，若他们还不走，也定是小命不保，两人岂敢犹豫，立即旋身，往外逸去。
　　也正如他二人所想一般，一击后任遥重伤，而一个肥胖的大和尚倏忽间落在任遥背后。
　　“砰砰砰砰”！
　　劲气爆破之声不断响起，竺法庆连续数掌闪电般迅快地拍在他背上，每一掌均令任遥喷出一蓬鲜血，数掌不仅震散了任遥的护体真气，就连人也被震得离地前飞。
　　竺法庆哈哈大笑道：“一个都不许放过。”
　　说着，他随手一拳一掌就立即要了两个逍遥教徒的性命。
　　等刘裕与燕飞刚冲开包围，却已然发现，外边更多的佛教僧人杀了出来。
　　一道气劲追来，刘裕不敢回头，燕飞立即回身出剑。
　　“你先走。”
　　竺法庆本是紧蹑而至，眼看追上刘裕，却因燕飞回身出剑，硬接下他的一记隔空拳劲。
　　“佛爷要杀你们，你们哪有生机。”
　　燕飞剑光一闪，已闪电般向竺法庆刺了出去！
　　一年前，他乃边荒第一剑手，那时的他就以为自己的武功已入天下顶尖之列。只是后来莫说是天君亦活着燕云十八骑，纵然是任遥也绝非是他所能敌。
　　但今次他功力大增，剑法猛进，不算上十八骑与天君，还有那神秘的年轻人的话，任遥都已不是他的敌手。
　　可眼前的大和尚又再次告诉他，他燕飞真不算什么。
　　蝶恋花化为绕身疾走的青芒。
　　竺法庆袈裟拂舞，形相威猛至极点，骤然大哮一声，也不见提气作势，只从长袖中一拳打出。
　　这一拳就如从幻境里出现，拳劲更是充塞天地。
　　“当”！
　　拳打剑锋，燕飞喷出小口鲜血，借力加速，箭矢般‘飕’的一声拉开距离。

第三百九五章 钟楼议会
　　刘裕与燕飞终于明白逍遥教为何拦他们了。
　　他们杀出重围时，已从那些逍遥教教徒口中得知，原来弥勒教与他们逍遥教已经暗中联盟，他们想要在荒城内下毒谋害天君。
　　而且显然他们的计划正是最关键时刻，否则也不会截杀他们。
　　只不过逍遥教被弥勒教出卖，任遥尚未与他们达成毒杀天君的野望，就已被弥勒教主竺法庆偷袭击毙。
　　刘裕背着高彦，足尖点地，迅速飞驰，身后传来阵阵巨响。
　　那竺法庆直追他不放，这样做显然十分高明。
　　燕飞绝不会眼看自己被竺法庆击杀，而竺法庆只要追击自己，那燕飞也必然会一直缠斗。
　　若继续这般下去，刘裕迟早气力不够被妖僧追上击杀，而后燕飞也将再劫难逃。
　　竺法庆鬼魅般出现在刘裕弹起的地方，袈裟猎猎作响，双目神光电射，隔空一招，激射出一道强劲的拳罡。
　　草石横飞，刘裕险而又险的避过杀招。
　　他已是吓得差点要冒冷汗了，丹田内力也所剩无几，眼看前面就是淝水，刘裕咬咬牙，抱着高彦就投身河水之中。
　　“噗！”
　　竺法庆再次杀至，对着河流就是一道道拳罡打出。
　　河面霎时漫起浪花，漫天水滴从天洒下，接着一片血红升起……
　　身后的燕飞见此，立即调转方向。
　　竺法庆厉若道：“哪里走！”
　　“轰！”，草叶激溅，他的隔空拳劲，猛击在人影着地处。
　　燕飞毫不理会，此时不走，更待何时？这大和尚实在太可怕了！
　　……
　　神魔无敌，十八骑士终属君；
　　运鬼驱神，白衣白发可吞天。
　　这是君意阁门前的一副联对，而这里便是荒城的君意阁，君意阁自然是任意的居所。
　　后院里，一个大花圃中尽是深红粉绿的百花，争芳竞艳，娇丽无俦。
　　小院红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心。
　　任意眉眼疏淡，着手端起了茶杯，将还未冷却的半盏余茶慢慢饮尽，于他而言，比起酒来，他更喜清茶。
　　那一年他重病缠身，不宜饮酒，也正是那时候，任意已是习惯了清茶。
　　可惜这个时代可没有清茶一说，所谓的茶水实在难以下咽，手中这杯茶水里的茶叶，还是他教授千千炒青而得来的。
　　呷之一口，虽谈不上回味无穷，但苦尽甘来的味道，却也令任意显得十分惬意。
　　纪千千也端着一杯清茶，细细品味，唯独那只貂儿凑上前嗅了几下，就嫌弃的瞥开了小脑袋。
　　茶水润喉，纪千千美目精彩连连，看向任意，嫣然道：“有时候千千真怀疑大哥乃谪仙降世，为何大哥好似什么都懂一般。”
　　任意淡淡道：“读过的书多了，见过的人多了，走过的路多了，自然懂的东西也会很多。”
　　纪千千幽幽道：“韶华白首亦不过转逝，那能如大哥所说一般轻松。”
　　任意笑道：“往后你便能与我一样，见识更多地人，更多地事，甚至见识更加精彩的世界。”
　　纪千千一愣，好奇道：“大哥可是说破碎虚空？”
　　任意道：“是，也不是！慢慢你自会明白了。”
　　纪千千白了他一眼，娇媚横生道：“先不说往后，这几日你一直待在府邸看着手里的东西，这般慵懒的性子，如何让千千多作见识。”
　　任意看向这娇慵无力中透出来的活力佳人，好笑道：“说吧，你想如何？”
　　纪千千黛眉似是不悦，娇嗔道：“听说今晚夜窝族有个盛大的篝火会，千千本想要你陪我一起去瞧瞧热闹，欣赏这盛会。可大哥若不想去，千千也不愿一人前往。”
　　任意笑道：“你若想去，那我便陪你！”
　　纪千千大喜道：“大哥愿意陪千千一起去？”
　　任意微笑点头。
　　纪千千嫣然一笑，一把抓住貂儿放上香肩，雀起拉着小诗的手，踏着轻盈的步伐，朝自家闺房走去，回首还不忘道：“千千先换衣裳，到暮色临近，大哥可不须反悔。”
　　任意摇头失笑道：“你不陪我去钟楼了？”
　　两人霎时止住，一回身，就见着府邸一个小厮快步跑了过来。
　　“君上，是任姑娘传来消息，说是钟楼议会即将召开，请君上前去主持。”
　　任意额首道：“知道了，你下去吧。”
　　小厮退了下去，而纪千千与小诗也返了过来。
　　纪千千道：“他们已经拟定好了章程了？”
　　任意道：“看来是的。”
　　纪千千道：“一楼主，四圣主，八鬼王，三十六执事，一切都有人选了？”
　　任意笑道：“去了便知。”
　　说着，人已起身。
　　等三人走出宅院时，门前已有一辆马车早等候多时了。
　　上了马车，车夫驾车便朝着钟楼而去。
　　……
　　在荒城中心，正有一座巨大的钟楼，钟楼乃四大主道的交汇之所，荒城前身乃边荒，而边荒之前便是项城。
　　这座钟楼早年正是项城里最有名的建筑，前身若逢战事，就是由钟楼为号，集结城中所有将士御敌。
　　而今次荒城第一次议会，也在钟楼举行。
　　议堂所在之处，再登一层便是古钟台，在那里，可以俯瞰整个荒城的全景。
　　此刻钟楼内，城中各方老大，各个人物都已到齐，所有人也都就坐在位，只有首位空置，等待着天君落座。
　　大堂里，每个人都脸带笑意，有些人诚心为自己谋得的职位开心，而有些人纵然心中不满也不敢表露。
　　荒城日后将为天下第一城，作为南北交接之处，其中的利益甚为庞大，他们经三天商议，最后才拿出最终的结果。
　　天君来了。
　　得下人来报，各方人物一齐站起，接着任意便与纪千千主仆，走进了议堂。
　　“君上！”“君上！”“君上，千千小姐。”
　　数十声问候，纪千千一一回礼，任意也微微点头示意，唯独俏婢小诗高昂头颅，小脸上满是的自得。
　　与她一起的还有貂儿，它站在千千肩头，毛茸茸的小脑袋昂的比谁还高，看着也比任何人都要得意。
　　等两人落座后，众人也齐地坐下，任妖女也回到了任意身边。
　　首先开口的‘边荒名士’卓狂生，他把城中要职与一切章程开始慢慢道述，除去第一楼楼主外，其他四圣主，夏侯亭、慕容战、祝天云、拓跋仪……

请假一天！
　　删删减减，自己有些写不出来了，这卷可能被我写崩了。
　　想早点结束，删了太多剧情，这两天两更真是憋不出了字。
　　我缓一天确定好结局先。
