本书名称: 漫威之电影大破坏
本书作者: 永恒的恒星
本书简介: 开局捡到一只绯红，顺便跟钢铁侠成为了生死仇敌，这画风貌似有些不对啊？
　　好在自带金手指，但是这个系统好像也有些不正常啊？
　　我要做个好人，为什么全世界都在逼我？
　　漫威世界为主的单人无限流。
　　群号362857009！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017497343

第一章 开局祭天
　　“轰轰……”
　　感受到外面传来那连绵不绝的爆炸声，顺便侧过头看了看身旁的几团不可名状马赛克，李清远感觉到一阵阵脑仁疼。
　　谁能告诉他，为什么吵醒他的居然是炸弹，而不是鞭炮？
　　本来还在头疼如何面对七大姑八大姨催婚的他现在总算是松了一口气，作为一名接近四十岁还没有结婚的中老年男性，每次过年的家庭聚会，简直就是一场批判会。
　　昨天他还在担心如何面对今天的家庭批斗大会，不过现在好了，根本不用担心了！
　　他现在需要担心的是，如何才能活下去！
　　在家睡了一觉就直接穿越，这也太儿戏了。
　　对于别人来说遇到这种事可能还会犹豫半天，但是对于前世是一名扑街小说家的李清远来说，穿越这种事，不是很正常的基本操作吗？
　　没错，他在没穿越之前是个写小说的死扑街，因为文笔垃圾三观不正创新不足毫无脑洞导致根本没有任何读者，若不是还兼职一份保安的工作，估计连生存问题都很难解决。
　　只是现在。
　　李清远四处打量了一下周围的环境，感觉这把好像要跪啊！
　　他现在所处的位置是二楼的客厅，刚才这具身体的前身正在跟父母一起准备吃晚饭，结果不知道从哪飞来一枚导弹，直接从天花板上掉了下来，然后轰的一声爆开了。
　　按道理说近距离被导弹糊脸，除非他有超人般的体质，不然绝对是挂定了，不过很显然，穿越大神根本不讲基本法。
　　哪怕这具身体的父母以及被导弹带下来的两个倒霉蛋全部都成为了不可名状的马赛克，但是他这具身体居然还是毫发无伤，连一块油皮都没破。
　　当然，也不是完全的毫发无伤，毕竟这个灵魂不是被换人了吗！
　　拍了拍脸颊，从残存的灵魂碎片中得到了自己的记忆。
　　被自己穿越的倒霉孩子叫杰克马，今年18岁，是一名出生在东欧小国索科威亚的华裔。
　　“靠！”
　　从记忆碎片中得知自己的处境，李清远忍不住骂了一句。
　　杰克马的父母是土生土长的种花人，但是在他出生前三个月，他的父母卖掉了帝都祖传的五套四合院，来到了索科威亚讨生活。
　　好吧！这个故事实在是能让所有人笑到流泪，可是考虑到当时的社会环境，这种令人窒息的操作确实发生了不少。
　　好在杰克马的父母固然做了一件让人窒息的事，但是他们两还算是颇为勤奋，十几年来在索科威亚努力奋斗，靠着种花家儿女对房产的热爱，终于在索科威亚拥有了一栋楼。
　　没错，你没看错，穿越自带一栋楼，算起来杰克马也是索科威亚的一名楼二代。
　　只不过现在嘛！
　　听着耳边不断传来的轰炸声，估计他这个楼二代应该是当到头了！
　　摇了摇脑袋，将自己楼二代的梦想抛诸脑后，他现在需要考虑的是，自己应该如何才能活下来。
　　外面的枪声和轰炸声乱成一片，虽说不知道到底是发生了什么，但是用脚趾头想也知道绝对是出大事了！
　　连导弹这种玩意都能飞到自家客厅来，可想而知外面该乱成什么样子。
　　只是留在原地也绝对不是个好主意。
　　因为头顶上，还插着一枚导弹呢！
　　这栋六层公寓楼是他前身父母的资产，一楼开的是餐馆，二楼自家人居住，三楼以上全部都租了出去。
　　刚才那枚导弹貌似是从三楼窗户飞进来的，将三楼的地板二楼的天花板直接打通，然后在他家客厅爆炸开来。
　　而现在插在头顶上的导弹，大约有一米多长，正好斜插在三楼的地板中，以一种诡异的角度倾斜着。
　　导弹随时都有可能被引爆，就算不引爆，若是从三楼掉下来，估计也会‘嘭’的一声炸开。
　　所以他目前的当务之急就是赶紧的从这栋危楼中逃出去，然后找个安全的地方藏好。
　　固然外面现在也不安全，可至少要比自己脑袋上顶个导弹强太多吧！
　　只是当他准备跑路的时候，却陡然发现，那枚导弹上面，印着Stark的商标。
　　斯塔克集团？
　　李清远的脑子嗡地一声乱响，刚才得知自己所在的国家是索科威亚时他还没有什么概念，毕竟东欧这破地方小国林立，除非是精通世界地理的砖家，要不然谁也不敢说自己能记下所有国家的名称。
　　可是索科威亚再加上斯塔克集团，他要是再记不起来，那就真的愧对自己扑街写手的名头了！
　　自己居然，稀里糊涂穿越到漫威来了？
　　而且更让人可气的是，别人穿越漫威都是直接纽约开局，新人村村长不是菲尔.科尔森就是小蜘蛛，要不然就是钢铁侠或者金并。
　　但自己呢？
　　居然开局就是迎面一发斯塔克集团研发的导弹？
　　这差距也太大了吧？
　　而且要是没记错的话，这具身体的父母刚才好像被斯塔克集团研发的导弹直接送上天了吧？
　　真要严格算起来，岂不是钢铁侠是自己的杀父杀母仇人？
　　“呜……呜……”
　　正当他神游天外的时候，在爆炸的空隙间听到了一阵阵哭泣声。
　　还有活人？
　　李清远抬头看去，因为视线被阻挡的关系看不到三楼的场景，但是很显然，哭声就是从三楼传来的。
　　不过他现在可没有准备去救人的想法，那枚导弹天知道啥时候爆炸，他还是赶紧跑路为好。
　　好不容易穿越一次，他可不想因为做好人重新再来一次。
　　这可是漫威世界，BOSS满地跑外星人到处发疯的地方，他这小胳膊小腿的，可担当不起英雄的名头。
　　再说了，以他的性格，让他去做英雄，也实在是太难为人了。
　　门已经被爆炸时产生的余波给摧毁了，不过好在这里只不过是二楼，跳下去撑死也就是崴个脚，问题不大。
　　只是刚刚迈开脚步准备走到窗前，他的脚步又鬼使神差的拐了回来。
　　貌似？
　　在自己的记忆中，楼上那户租住自己家房子的夫妻，姓氏有点古怪来的。
　　好像是叫什么马克西莫夫？

第二章 捡到一只绯红女巫
　　旺达.马克西莫夫。
　　李清远从残存的记忆碎片中获得了楼上那户人家小女儿的名字。（复仇者联盟2奥创纪元里绯红就是快银的妹妹，电影设定如此，看漫画的就不要来杠了！）
　　楼上那对夫妻有一对双胞胎儿女，小女儿就叫旺达，至于那个双胞胎儿子叫啥？
　　不好意思，他给忘了！
　　看了一眼挂在墙上的日历，2007年。
　　再结合脑海中的记忆，楼上正在哭泣的，应该是处于小萝莉状态的绯红女巫。
　　没办法，这年头扑街写手也不好当，他当年为了写漫威不知道来回看了多少次电影，对于旺达的身世那可以说是倒背如流。
　　当然，他绝对不承认是因为绯红的伟大才仔细观摩来得。
　　漫威公司创立于1939年，除了斯坦.李老爷子作为隐藏大BOSS一直存在外，其他人上到董事长下到清洁工都换了好几代人了。
　　因为换挡的缘故，漫威的宇宙世界观其实不知道被推翻更新过多少次，毕竟一万个写手就有十万种写法，上一任设计的世界观下一任绝对是不会全盘接受的。
　　反正漫威宇宙嘛，设定就是用来吃书的。
　　绯红女巫，也就是旺达.马克西莫夫的人设也更改了好几次，在加上乱七八糟的版权问题，可以说就算是斯坦.李老爷子亲自来也不敢确定自己到底是穿越到了什么版本。
　　可若是索科威亚这个地名外加今年刚刚才十岁的旺达，那么基本上可以判定，自己现在所处的应该是漫威电影宇宙。
　　想到这里，李清远略略放缓了一丝心情，虽说漫威电影宇宙也是危机重重，但是相比那些毫不讲理的漫画宇宙来说，却是安全的太多了。
　　最起码，这个世界不会有突破第四面墙的家伙存在。
　　“是旺达吗？”想到这里，他立刻开口对着楼顶上破开的大洞喊道。
　　没办法，外面的枪声又响起来了，不大声点喊估计根本听不到。
　　“呜……呜……”
　　很显然，处于精神崩溃的小萝莉根本没有听到他的呼喊，而是继续抱头痛哭。
　　“杰克哥哥？你还没死吗？”不过虽说旺达没有回话，但是另外一个小鬼头却是回话了。
　　靠，什么叫我还没死，这小鬼头真不会说话。
　　李清远感觉一只乌鸦从自己脑门上飞过，难怪这家伙只出场了一部就被写死了，就这破嘴，能活过三分钟已经算是编剧给面子了！
　　皮特罗.马克西莫夫，旺达的双胞胎哥哥，也是后期的快银。
　　快银这家伙的能力是超高速移动，速度据说跟某个隔壁红衣服小孩不分上下。
　　原本这家伙应该也能算是妇联的大将，可是貌似因为这家伙的特效太花经费，所以直接被写死了。
　　讲个笑话，速度超过光速的快银居然被机枪给打死了！
　　好吧，反正因为经费问题连古一都能直接摔下楼跌死，快银被机枪打死也不算什么笑话就是了。
　　马克西莫夫一家在这栋楼已经租住了好几年，所以双胞胎跟李清远的前身也算是熟人。
　　当然，只是点头之交的那种熟人，毕竟双方年龄相差七八岁，以前的杰克马可没兴趣带两个小屁孩玩。
　　“杰克哥哥，我爸妈还好吗？”没等他回话，皮特罗就在上面大声喊着问道。
　　原本看到父母被导弹直接炸到了楼下去，皮特罗已经在心中为父母画上句号了，但是现在听到楼上居然传来人声，这让他幼小的心灵顿时又充满了希望。
　　既然房东那个傻儿子都没事，说不定自己父母也没问题啊！
　　“那个，你父母的状态很不好。”李清远有些无语的看了看那一堆马赛克，估计就算是金刚狼变成这副模样，恐怕复活起来都很麻烦吧！
　　“呜……呜……”
　　好吧，本来还在妹妹面前硬撑着的皮特罗也开始放声痛哭起来。
　　李清远走到了破洞下面，打量了一下房间的高度，考虑自己要怎么才能爬上去。
　　他倒不是对现在的旺达以后的绯红有什么想法，毕竟人家才只是个十岁的孩子，他可不敢冒着被河蟹大神咔擦的风险。
　　之所以要去找旺达兄妹，主要是因为根据电影中的剧情，貌似两小孩所在的位置，可以安安稳稳的混过这次战争。
　　外面现在可是兵荒马乱，他可不敢冲出去找死。
　　虽说三楼确实有一枚导弹横在那，但是熟知剧情的他可是知道，那枚导弹根本是枚哑炮来得。
　　从房间角落里将椅子搬了出来搭在废墟上，李清远伸手够到了三楼的地板。
　　感谢前身一直都有锻炼身体，外加十八岁的年轻体态，要是以他穿越前的身体素质，就算是够到地板想来也是爬不上去的。
　　费尽了力气这才爬到三楼，顺着哭声看到了躲在桌子底下的双胞胎。
　　话说，你们两躲桌子底下有啥用？
　　难道说你们两觉得一张木桌就能抵挡导弹的冲击波不成？
　　这又不是抗日神剧！
　　“杰克哥哥！”
　　皮特罗双眼通红的对着他喊道。
　　虽说他们三以前并不怎么熟络，但是好歹也算是熟人，十岁小孩骤然之间失去父母，本来还要在妹妹面前硬撑着装男子汉，现在好不容易遇到个熟人，皮特罗也忍不住了！
　　毕竟再怎么说，他也只是个十岁小孩罢了。
　　“没事，不要怕，现在你们两先出来。”将堵住桌子的碎砖石搬开，李清远尽量露出一副和蔼可亲的微笑。
　　他伸手握住双胞胎兄妹的手腕，将她们两从桌子底下直接拖了出来。
　　“呜呜呜……”
　　旺达依然蹲在地上不停的抽泣，皮特罗虽说好一点，但也显得有些六神无主。
　　你总不能指望十岁的小孩在眼下这种情况下还能镇定自若。
　　再说了，若是这两个家伙真的那么镇定，那么李清远都要怀疑他们两是不是跟自己一样，也是穿越过来的了。
　　‘宿主接触到世界节点人物旺达.马克西莫夫，开启传送资格，十分钟后将开始第一次传送。’
　　正当他考虑如何安慰这两个小孩不要哭的时候，脑海中突然想起来一阵机械般的声音。
　　好吧，自己的金手指总算是到账了！

第三章 打个商量呗
　　这年头穿越要是不带个金手指，你都不好意思出门跟人打招呼。
　　更别说漫威宇宙这种危险性大到爆的世界，主角要是不带金手指那基本就是来送菜的，想来冥冥之中哪位送自己过来的伟大存在绝对不会闲着无聊想看自己的一万种花样死法。
　　‘系统，第一个世界是什么？我的任务是什么？’
　　只花了三秒钟李清远就接受了自己自带系统的设定，毕竟连穿越漫威这种事他都能立刻接受，配送个系统那不是理所当然的嘛？
　　‘倒计时开始，第一个世界是《哥斯拉2.怪兽之王》，任务会在宿主穿越降临后发布，宿主还有九分四十秒准备时间！’
　　系统冰冷的机械声顿时回复到，很显然这是一个么得感情的系统。
　　“靠！”
　　哪怕在脑海中可以跟系统直接意识交流，但是李清远还是忍不住直接开口骂了起来。
　　你说要是老版本的《哥斯拉》也就罢了，最新版本的《哥斯拉2.怪兽之王》？
　　怪兽满地走，全球种蘑菇，自己这小身板送去别说做任务了，核辐射也受不了啊！
　　这尼玛不会是弱智系统来逗自己玩的吧！
　　正在哭泣的旺达和皮特罗顿时止住了抽泣，两个小孩全都抬起头看着猛然之间冒粗口的李清远，眼神中带着三分畏惧两分疑惑。
　　“没什么！我有些烦闷罢了！”看到自己的举动将两个小孩给吓坏了，李清远只好露出一丝苦笑，然后伸手揉了揉两人的脑袋。
　　‘系统，我能换个任务吗？我可是新人啊，直接传送这个剧情是不是太夸张了点？’虽说知道自己的请求根本毫无用处，但是李清远觉得自己还是应该稍微争取一下。
　　说不定这个弱智系统突然崩溃了呢！
　　‘正在分析宿主能力，根据检测宿主属性略低于常人，传送《哥斯拉2.怪兽之王》生存几率为0.0000001‰，开始更换剧情世界，现改为《泰坦尼克号》。’
　　“耶！”
　　兴奋的李清远顿时将怀中的小旺达给抱了起来，然后来了个举高高三连。（普通人在穿越外加系统的刺激下突然没疯就算是好的了，抬杠的各位估计中个彩票头等奖都能直接背过气去，就不要跟我杠所谓的镇定自若了！）
　　旺达两眼发懵的看着这个突然发狂的大哥哥，有些无法理解他的举动。
　　皮特罗将妹妹迅速拉开，略带警惕的看着那个手舞足蹈的家伙。
　　这家伙不会是傻了吧？
　　《泰坦尼克号》！
　　李清远看着虚拟出现在自己眼前的第一个剧情世界，感觉自己这波稳了。
　　泰坦尼克号是詹姆斯.卡梅隆以历史真实事件改编的爱情电影，想当年刚一面世就横扫了整个影视圈，拿奖都拿到手软。
　　整部电影从头到尾都没什么危险，也就最后沉船的时候有些小小的麻烦罢了。
　　不过对于熟知整部电影剧情的他来说，那么一点小麻烦也能算是麻烦吗？
　　想来穿越《泰坦尼克号》，任务应该是救人或者拿到海洋之心，或者说稍微邪恶点，还要把女主角露丝给骗到手。
　　话说虽然凯特.莱温斯特后来因为放飞自我从而获得了一个肥温的绰号，但是当她拍《泰坦尼克号》的时候可还是风华正茂的时候，如果真的有任务，那么自己也不算吃亏。
　　“你们两先在这等下，我去上个厕所就回来。”看到倒计时还有七分钟，李清远立刻对着面前的兄妹两嘱咐道。
　　说完不等两兄妹反应，他立刻顺着破洞爬了下去。
　　上来困难下去容易，统共还不到三米高的落差，就算是直接跳下去都没啥问题。
　　看着突然消失在面前的李清远，皮特罗和旺达都忘记了害怕和哭泣，两个小孩顿时面面相觑起来。
　　“皮特罗，杰克哥哥是不是傻了？”愣了好一会，旺达这才小声的对着自己的哥哥问道。
　　“可能吧，他有可能是撞到脑袋了！”皮特罗挠了挠脑门，不确定的说道。
　　就算是真的想要去上厕所，三楼的卫生间又没坏，至于跳回去到二楼去上吗？
　　没有心思去考虑两个小家伙的吐槽，李清远立刻冲入卧室开始拾掇起来。
　　虽说《泰坦尼克号》是一个非常简单的新人任务，可好歹这也是自己第一次穿越剧情，自然要做好万全的准备才行。
　　首先是武器！
　　前身的便宜父母固然是中华人，但是在索科威亚这种地方待了十几年，自保的手段还是有的。
　　两把伯莱塔92型手枪，外加四个弹夹的子弹。
　　在东欧这种地方做生意，手头没有武器可不行。
　　只是很可惜，前身父母准备的这些武器对付那些小混混还差不多，遇到从天而降的导弹，实在是没有任何还手之力。
　　不过有了这两把枪，想来对付船上有可能遇到的危险却是足够了！
　　然后李清远又飞速的打开卧室保险箱，从里面抽了几根金条出来。
　　感谢前身父母中华家二女存私房钱的良好习惯，保险箱内不仅有大量的现金，还有不少金条。
　　那些美元带去泰坦尼克的世界绝对是没办法使用的，毕竟那个剧情世界的时间线才1912年，纸币的版本都不一样。
　　但是金条这玩意可是诸天万界的硬通货，带上几根绝对可以用来随时应付不时之需。
　　顺便将厨房的水果刀带上挂在腰带上，他正准备去翻翻杂物间看看有没有救生圈之类的东西。
　　虽说对于自己能从船上逃生这件事有着百分之九十九的把握，可是天知道系统会不会玩自己，直接把自己扔到沉船那一刻呢？
　　所以提前准备一个救生圈那也是相当有必要的。
　　只是还没等他将杂物间的门打开，就听到系统冰冷的声音开始提醒。
　　‘准备时间已经结束，三秒后开始传送，三、二、一！’
　　原本清醒的脑袋顿时开始变得眩晕，迷蒙中好像无数光点从自己身边划过，李清远想要仔细看看那些光点是什么，却瞬间感觉脑子一阵嗡嗡乱响。
　　他连忙闭上双眼，没杀过猪好歹也是吃过猪肉的，知道现在这种情况是因为自己的实力太低抵御不了所谓时空乱流带来的副作用，所以干脆闭上眼，这样能好受点。
　　‘叮！宿主已成功传送，请在十分钟内融入当前环境，主线任务将在十分钟后发布！’听到脑海中传来的声音，李清远这才张开双眼。
　　“这什么味道！”只是刚刚睁开眼，他就不得不赶紧捂住鼻子。

第四章 泰坦尼克号
　　狭**仄的舱室，令人恶心的气味。
　　李清远用手捂住鼻子，心中郁闷的开始懊恼。
　　早知道自己就带个口罩来了，要不然带一瓶空气清新剂也行啊！
　　这气味就像是公寓楼的下水管道突然爆裂了，然后被太阳暴晒之后散发出来那样令人作呕。
　　这绝对能算是化学性攻击，自带剧毒特效的那种。
　　这到底是什么地方？
　　系统的保护时间只剩下九分半，所以哪怕这气味实在是辣眼，他也只能忍住开始四处打量起来。
　　这是一件总面积不到十个平方的狭小舱室，连个窗户都没有，若不是头顶上那盏昏暗的灯泡还在闪烁，他真的要以为这是个棺材了。
　　四周乱七八糟堆砌了数之不尽的生活杂物，地上铺满了稻草棉絮之类的东西。
　　而那令人作呕的恶臭，就是从这些东西上面散发出来的。
　　‘自己这不会是直接被传送到垃圾场来了吧？’李清远有心离开这个让人无法落足的地方，可是系统的保护时间还没到，他只能继续待在这里忍受恶臭。
　　好在传送来的时候顺便奉送了一份简短的记忆，让他能够了解到自己现在的处境。
　　系统给他安排的身份是一名清国商人，坐船去美国准备做生意。
　　按道理说他原本买的是三等舱船票，但是因为那些船员狗眼看人低，直接将他安排到底层的员工舱来了。
　　没办法，这年头还是我大清的朝代，华人出门自带低人一等光环，被歧视那简直是正常操作。
　　这个舱室面积还没有普通人家厨房大，可是却被塞了九个华人，外加连个透气的窗户都没有，内里的环境可想而知。
　　在来之前他就粗粗回忆了一下有关泰坦尼克号的剧情以及史实资料，犹记得好像当时船上确实是有八个华人劳工。
　　不过现在舱室内空无一人，想来应该都是去干活了。
　　这年头华人在全世界都是被歧视的阶层，处境比黑人奴工好不了多少，从他明明是买了票的客人却被扔到底仓来就能看出华人的悲惨处境。
　　要是遇到个热血上头的小年轻，说不定这时候就要准备为了XX之崛起而努力了，但是作为一名心理年龄接近四十岁的中年人，李清远觉得自己还是稳扎稳打比较好。
　　毕竟这里只是个剧情世界，再说了，以他现在的实力也翻不起什么浪花。
　　还是看看系统发布的任务到底是啥，到时候混点奖励就好了。
　　‘系统，打开我的属性面板！’
　　从穿越到现在短短十几分钟，他已经经历了初临漫威世界外加遇到了萝莉状态的绯红女巫，顺便还开启了个人系统紧接着又被传送到剧情世界，中间还因为搜刮物资耽误了一会，忙的他根本连眨眼的功夫都没有。
　　所以一直到现在，他才有时间来仔细打量一下自己的属性面板。
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　力量：4（5）
　　敏捷：5（5）
　　体质：5（5）
　　精神：8（5）
　　技能：无！’
　　很简练的属性版，没有什么乱七八糟的评价和吐糟语，可见自家系统是个很正规的原版正品，不是那些挂着系统名头在外面招摇撞骗的妖艳货色。
　　力量比正常人稍微低了一点，但是考虑到这幅身躯刚刚才十八岁还有发展的空间，所以可见前身还是比较注重锻炼身体的。
　　至于说精神为什么要比正常人高出那么多，想来应该是融合了前身灵魂的缘故，两人份的精神力，当然要比一个人强出不少。
　　只是那空荡荡的技能栏，实在是让人有些无语。
　　好歹自己也算是在社会上摸爬滚打了十几年，怎么连一个技能都没混到呢？
　　“也不知道现在剧情进行到什么时间点了，自己现在这个身份，还真的有些不好办呢！”摸了摸下巴，他开始仔细考虑起来。
　　至于说空气中的恶臭气味？
　　闻了几分钟后他已经习惯了，毕竟生活就像那啥，既来之则安之嘛。
　　詹姆斯.卡梅隆当年拍的《泰坦尼克号》，是依据历史事件真实改编的整部电影的主要概述就是快要破产的贵族小姐露丝跟未婚夫男二卡尔坐船一起前往纽约准备结婚，而男一穷小子杰克也怀着发财梦想登上了船想要在美国发大财。
　　在航行的路途中女主露丝文青病发作，觉得现在过得并不是自己想要的生活，而这时候正好男一杰克趁虚而入，让男二杰克在稀里糊涂的情况下喜提绿帽子一顶。
　　当然，在最后阶段男女主角因为沉船的缘故天人永隔，很是收获了不少人的眼泪。
　　第一次看这部电影的时候他才十几岁，当时只觉得男女主角的爱情感天动地，可是后来随着年龄的增长李清远才发现。
　　这尼玛不是跟琼瑶阿姨的感情观一样吗？
　　话说那悲催的男二到底做错了什么？人在家中坐帽从天上来，顺便还被黑成一个卑鄙无耻贪生怕死的小人？
　　‘保护时间到，现在开始发布主线任务。’
　　正当他开始仔细思考剧情顺便考虑自己应该如何从什么地方下手比较好时，只听到系统的提示音陡然在脑海中响起。
　　到底是逃生任务还是救人任务呢？
　　‘主线任务：世界线发生偏差，SW626号冰山因为全球气候问题融化在半路上，请宿主在第四天晚上将泰坦尼克号邮轮炸沉在原定海域从而恢复世界线。
　　任务奖励：一点自由属性点，初级炸弹专精。
　　任务失败：强制进入《哥斯拉2.怪兽之王》剧情，单挑红莲哥斯拉。’
　　我……
　　一口老血呛在嗓子眼差点把自己被憋死，李清远仔细观察了一下面前的主线任务，这该死的系统玩自己呢？
　　好端端的，居然叫老子去炸船？
　　‘系统，这个任务不好吧？很容易让人感觉我是反派啊？’
　　因为有了第一次讨价还价的经验，所以他觉得自己附带的这个沙雕系统貌似是挺好说话的。
　　咱要求也不多，把任务换成逃生呗？
　　真的不行去泡了露丝也行啊！
　　‘本剧情世界世界线已被改动，为了防止整个世界崩坏，必须要让泰坦尼克号沉没在原定海域。’
　　系统丝毫不为所动，执着的说道。

第五章 大人有大量
　　“我要提仓！”
　　“先生你是要提仓对吗？想要提二等舱的话需要另外加十七英镑。”彼得斯连忙从瞌睡状态惊醒过来，慌慌张张的说道。
　　要是被上司抓到自己上班时间摸鱼，估计一顿训斥是少不了了。
　　他的任务是负责三等舱客人的各种问题，严格算起来应该算是客服和售后服务？
　　“是的，我要提仓！”李清远有些悲愤的说道。
　　该死的系统给他安排的是什么任务，简直有些反人类。
　　不过哪怕再怎么离谱，他也只能含泪接受，毕竟单挑红莲哥斯拉，这任务怎么想都是用来坑人的。
　　别说他现在还只是个普通人，就算等级提升到超级英雄那个档次，遇到红莲哥斯拉估计也是凉透了的主。
　　毕竟那玩意可是能把核弹当瓜子磕的怪物，除非能达到全神装灭霸那种程度，不然一般的超级英雄还真的只能送菜。
　　不过在完成任务之前，他最先需要解决的就是自己的住宿问题。
　　底层的员工舱他是绝对不想待的，那地方其他不说，光是气味就能使人窒息。
　　刚才舱室内他翻到了两百英镑的纸币，想来是系统给他的初始启动资金。
　　他现在的身份可是准备前往美国做生意的清国商人，身上携带大笔启动资金简直是在正常不过的事了。
　　现在这个年代，英国是当之无愧的世界霸主，英镑也是全世界最贵重的货币，一英镑可以兑换五美金，换算成黄金的话，也能兑换一克多。
　　两百英镑，绝对不是一笔小数目！
　　原剧情中男主角杰克想要上船，靠的是在赌场内打牌才赢到的船票，而实际上一张三等舱的船票才只需要三英镑而已。
　　由此可见，男主角绝对是个纯屌丝，口袋穷的叮当响那种。
　　“已经没有舱位了，你还是回去吧！”彼得斯本来有些心怀揣揣怕被投诉，可是当他看见站在自己面前的居然是个亚洲人后，顿时就拽了起来。
　　“这里是二十英镑，我想应该有舱位吧！”
　　看到面前这个白胖子那副可恶嘴脸，作为一名在社会上摸爬滚打十几年的老男人，李清远那还不知道他是怎么想的。
　　如果是普通人要求提舱，想来这家伙根本不敢有半句废话，可是对方在看到自己后却直接改口，最主要的原因就是因为肤色。
　　这年头英国还是世界霸主，而我大清嘛？
　　算了，不说了，说多了都是泪。
　　顺手将两张十元的纸币接到手里，彼得斯惬意的吹起了口哨。
　　“先生，提二等舱的话需要另外缴纳十七英镑费用！”
　　“你……”虽说知道这群英国佬心肠黑的要死，可是李清远怎么也没想到这家伙居然黑到这种程度。
　　“如果没钱的话，还请你回去，不要在这里妨碍我的工作！”彼得斯抱着胳膊高兴的说道。
　　自己就是黑了对方的钱又能怎样？
　　二十英镑，几乎能抵得上自己大半年薪水了，没想到这个黄皮猴子居然如此有钱。
　　不过这家伙的英语说得倒是挺好啊？一般来说这些黄皮猴子不都是说话不利索吗？
　　彼得斯根本不怕对方闹事，因为在船上，甭管对方说什么都是不会有人相信的。
　　若干年后的欧洲可能会走向另一个极端，可是在现在这个年代，种族歧视绝对是政治正确！
　　“我买一张二等舱的票！”虽说恨不得从怀中掏出手枪将眼前这个该死的白胖子给打死，但是在仔细衡量了一下目前的处境后，李清远只好按捺下心中的怒火，又掏出两张十块的纸币说道。
　　不生气，千万不能生气，反正这死胖子也活不了几天了！
　　“拿着，这是钥匙，自己去找吧！”彼得斯将一张船票和钥匙直接扔给了他，然后将那二十英镑塞到了抽屉里。
　　当然，找零什么的，那是绝对不会有的。
　　心情郁闷的李清远自然不会为那三英榜跟对方纠缠不清，反正就当是给对方买棺材了。
　　原本对于系统给自己安排的任务，他还有些于心不忍，哪怕明知道这个世界是虚拟的，所有的剧情人物跟自己也没有半毛钱关系，可是作为一名三十多年来还算是遵纪守法的良好公民，对于那种丧心病狂的任务，总归是有些心里抵触。
　　不过现在嘛？
　　在经历了一路上的指指点点后，他觉得这艘破船还是早点沉了为好。
　　“天啊！白星公司怎么能允许一个下等人出现在上流社会？”
　　“这家伙应该是日本人吧？”
　　“这种人不是应该待在三等舱吗？他怎么可以待在这里？”
　　三等舱基本都是在甲板下方，而二等舱则是位于甲板上方，所以当李清远出现在甲板上时，旁边那些站在甲板上看风景的白人们，全都开启了嘲讽模式。
　　所谓的绅士风度，那是吃饱了以后才会考虑的问题，现在的欧洲人跟百年后那群圣母完全就是两个极端产物，一路上但凡是看到他的人，都会随口说上两句。
　　“呼！”
　　忍着被别人当珍稀动物围观的心情找到了自己的舱室，李清远将门打开直接走了进去，这才稍稍平复了一下心中的悲愤。
　　说真的，虽说以前学历史的时候也知道当年华人在欧美毫无社会地位，但是书上看来的东西终归只是个表象，只有当自己切身体会后才能真正的领悟到。
　　深深吸了一口气，他才平复了心情。
　　不要跟一群死人一般见识！
　　躺在船舱内，李清远开始思考这次任务完成的可能性。
　　弄沉泰坦尼克号，这可不是一件简单的事。
　　看电影的时候觉得弄沉一艘船好像很简单，可是实际上当你身处这种顶级豪华游轮内部，才会知道那是一件多么不符合实际的工程。
　　泰坦尼克号长二百七十米，宽三十米，上下九层，可以说完全就是一个移动的堡垒，别说他现在根本没有任何重火力，就算真的给他几枚手雷，也没可能将船给炸沉了！
　　毕竟这种吨位的邮轮，在出厂的时候就考虑过各种突发情况，想要凿个洞就把这种庞然大物给弄沉，那只能说是想的太过天真。

第六章 伦敦第一渣男
　　“大海上的星空真是漂亮！”
　　杰克.道森躺在甲板的长椅上，看着天空的点点繁星感叹道。
　　英国现在是世界霸主，同时也是世界环境污染之首！
　　伦敦被称为雾都那是因为煤炭的使用率太高，从而导致整个天空都是灰蒙蒙的，如果这个年代有什么PM2.5检测，估计伦敦的数值能直接爆表。
　　作为一名流浪画家，杰克见识过不少漂亮的风景，但是像今天晚上这么漂亮的星空，他还是第一次看到。
　　没办法，虽说吹得牛皮哄哄，可是实际上他却只是个身无分文的穷光蛋罢了，除了一张长相还算俊秀的脸蛋外，根本没有任何其他优点。
　　这次之所以从欧洲逃到美国去，除了怀抱一颗发财梦想外，最大的根本原因是他在这边欠下了不少风流债，据说有几个被他戴帽子的英国佬正准备弄死他，所以杰克没得办法，只能背井离乡外逃了。
　　话说那些英国佬也真是没有丝毫绅士精神，想当年自己在法国帮别人维修家电的时候，就算是被赶回家的男主人撞上对方也最多是轻声嘱咐要记得带上绝缘手套，谁像那些英国佬，居然还要对自己喊打喊杀。
　　家电长期不用就会出现各种小毛病，自己免费帮他们维修还不收取任何费用，简直就是传说中的圣子降临啊，那些家伙不知道感恩就罢了，竟然还对自己不敬，实在是让人无语。
　　若不是现在身处邮轮，杰克绝对要想尽办法跟那妞套上近乎，毕竟凭他维修家电的经验，那种贵族家庭的傻白甜最是好骗了。
　　想他西欧小银枪的名头，那可是靠一张嘴吹出来的！
　　只是很可惜，那妞一看就是头等舱的客人，而他却只是个三等舱的乘客。
　　泰坦尼克号严格遵守了各个等级之间的区别待遇，头等舱的客人可以随意前往邮轮的任何地方，但是三等舱的乘客却根本不能踏上二层甲板。
　　所以除非那妞脑残跑下来，不然他们两之间连话都休想说上。
　　“这星空确实不错！”
　　正当杰克考虑自己是不是该起身到甲板下面去勾搭某个吉普赛姑娘好渡过这漫长的旅程时，一个人影突然出现在他身边。
　　“你好，我是清远李，你叫什么名字？”看着微微发愣的男主角，李清远微笑着跟他打招呼。
　　在船舱捋清了思路的他准备将任务好好的完成，可是当他真的准备动手的时候，却发现自己根本没有任何头绪。
　　原剧情中泰坦尼克号是因为撞到了冰山才沉没的，而且根据后来各种科学数据分析，如果当时撞上冰山时要不是正好破坏了船的主体结构，那么这艘船也不见得就会沉没。
　　所以现在他最主要的任务就有两条。
　　一是弄到船的构造图，找到船只的结构点。
　　二则就是看看船上有没有什么黑市商人，找他们买到足够威力的炸药。（泰坦尼克号当时是从英国去美国的航班，而且那时候没有安检，有些黑市商人携带枪械和小威力炸药绝对是合情合理的！）
　　船只的构造图好找，因为这次是泰坦尼克号的首航，所以它的总设计师托马斯.安德鲁斯也在船上，他手里绝对拥有构造图。
　　至于说炸药，船上的黑市商人绝对也有，只是不知道他们到底有多少存货罢了！
　　不过虽说他已经将任务分析的很清楚，可是想要做到这两点却不是轻松就能完成的。
　　安德鲁斯作为总设计师，顺便还是整个欧洲都赫赫有名的顶级人才，自然是住在头等舱，自己哪怕是住在二等舱，想要跟对方搭上话也不是一般的困难。
　　毕竟他这个身份，就算是肯花钱去买头等舱的票，想来那些人也不会卖给他。
　　而黑市商人虽说是只看钱不看人，可要是没有人做媒介，自己到下面去瞎找的话绝对是一头雾水。
　　所以在思考了半下午后，李清远决定来找一下本剧的天命男主，也就是眼前这个名叫杰克.道森的渣男。
　　“杰克.道森，清远李你是清国人？”渣男杰克从椅子上躺着跳了起来，显摆了一下自己那过人的腰腹功夫。
　　头等舱和二等舱的那些客人可以对李清远的外貌指指点点，但是作为身无分文的穷小子，杰克可没有心情和底气去吐槽一个看起来好像很有钱的东方人。
　　哪怕东方人现在在欧洲属于下等民族，可他也只是个靠骗女人钱财才能度日的流浪画家，大家谁有资格看不起对方啊！
　　再说了，据说东方人当中的富翁是很有钱的，自己若是能从对方口袋中扣出点钱来，说不定去美国的盘缠都有了。
　　“杰克，我觉得你是个很有故事的人！”伸出手跟对方握了一下，然后李清远开始了自己的战略计划。
　　根据剧情，再过一会女主角露丝就会因为一些琐事从头等舱冲下来，然后跑到船尾位置准备跳海自杀。
　　天知道那位白富美的脑子到底是什么长得，像她那种生下来就高人一等的家伙居然还想着自杀，这让广大劳苦群众怎么想。
　　当然，女主角的脑子越傻对他等会的行动就越有利，要是遇到个聪明能干的，李清远可没有绝对的把握能够将对方忽悠住。
　　不过在忽悠那个傻白甜之前，他需要把眼前碍事的家伙给处理掉。
　　“那当然，我可以说是整个伦敦最有故事的人，你要听听我的故事吗？”听到李清远对自己的吹捧，杰克.道森立刻来了精神。
　　正常来说他是懒得跟男性聊天的，毕竟有这个空闲时间他绝对可以靠着自己这张脸再去撩两个不涉世事的小姑娘或者因为丈夫常年在外房间内急需维修的少妇。
　　可是考虑到面前这个东方人貌似很有钱，所以杰克决定勉为其难跟对方稍微扯扯算了。
　　“不用了，不过杰克，我有件事想要找你。”李清远当然跟这个渣男没什么好聊的，他只是想赶他滚蛋罢了。
　　“杰克，我是一名商人，想要买一些违禁品，但是因为我是东方人，其他人根本不卖给我，你知道哪里有黑市吗？”作为一名渣男，跟别人打好关系可以说是杰克的生存法则，所以船上的黑市，他绝对能找到。

第七章 如何搞定文青
　　用五英镑的好处费打发杰克去帮自己找黑市商人，李清远这才惬意的躺在刚才杰克所在的长椅上仰望星空。
　　刚才杰克那副表情很显然是将他当成了冤大头，五英镑都足够对方在伦敦潇洒一个多月了，现在居然只需要去帮忙联系一下商人就能拿到这么多钱，很显然在杰克的心中，李清远现在肯定已经跟人傻钱多画上了等号。
　　不过那倒霉孩子若是知道因为区区五英镑就把自己这辈子最大的机缘给丧失了，想必绝对会把肠子给悔青了吧！
　　至于说他虽然丢掉了爱情但是却收获了生命？
　　别搞笑了，没有露丝这个傻白甜作为跳板，杰克到死都只是个混迹在三等舱的穷叼丝，等到邮轮沉没的时候绝对会跟着船一起葬身大海。
　　毕竟三等舱没人权嘛！
　　过了大概十来分钟，正在数星星的他听到了一阵急促的脚步声。
　　好吧，女主登场了！
　　李清远跟在后面看着那个身穿红色低胸晚礼服的女人一口气冲到了甲板最后方，双手握在栏杆上全身发抖。
　　当然抖了，这妞就穿了一件晚礼服，里面估计都是真空的，北大西洋现在的气温可是十度以下，没冻死她都算是便宜的了！
　　露丝刚才在头等舱的宴会大厅内跟其他人一起参加晚宴，只是才进行到一半她就有些忍不住了。
　　每天都是无聊的聚会和晚宴，每天都要带上一副乖乖女的面具去笑脸迎人，这样压抑的生活已经让她快要崩溃了。
　　露丝.迪威特.布克特，布克特家族唯一的合法继承人，她父亲是大不列颠女王陛下亲封的伯爵，顺便还曾经担任过众议院副议长一职。
　　当年老布克特还活着的时候，她们家也算是一门显贵，可是当老布克特因为肺痨逝世后，布克特家族瞬间就败落了下来。
　　没办法，不管是露丝还是她老妈都是根本不通世事的大小姐，两人都是那种只会花钱不会赚钱的主，尤其是她们两花钱的速度还不是一般的快。
　　所以老布克特留下的遗产很快就被花完了，感觉自己马上就要变成穷人的鲁思.迪威特.布克特，也就是露丝大小姐的老妈，立刻想到一个好方法。
　　虽说布克特家族因为老布克特的逝世已经变成了昨日黄花，但是在有些人看来，布克特家族还是一支优质资产。
　　哪怕百十年后那些暴发户都会乐此不疲的给自己找个有名祖宗，更别说现在了。
　　布克特家族可是经过女王认证的伯爵，而露丝.布克特小姐更是长得娇艳如花，顺便还是爵位的第一继承人。
　　对那些新兴富豪来说，他们固然有的是钱，但是却丝毫不妨碍他们想要给自己家族增添一个贵族的爵位。
　　于是在经过千挑万选后，鲁思.布克特夫人总算给女儿找到了一个完美的下家。
　　卡尔.霍克利，来自于美国的钢铁大王，在美国拥有十几家钢铁工厂，英俊潇洒的百万富翁。
　　这年头百万富翁可是真正的顶级有钱人，跟后世那些百万负翁完全就不是一个次元的生物。
　　卡尔.霍克利完全符合一切钻石王老五的标准，年少多金风流倜傥，绝对是那种女人看到合不上腿的类型。
　　在所有人看来，露丝跟卡尔这一对都可以算是天作之合，郎财女貌到了极点。
　　可是在露丝个人感觉中，她好像就是一个提线木偶，被老妈操控着选择了自己的人生。
　　尤其是卡尔因为身为霍克利集团总裁，行事作风自然也就带上了几分霸道总裁的影子，这种风格对于百年后的小女生来说估计可以让她们如痴如狂，但是对于露丝大小姐来说，她感觉对方根本不尊重自己。
　　在露丝的印象中，卡尔那家伙就是个自大狂，之所以肯娶自己也只是为了自己的贵族爵位。
　　所以当他们两因为一些琐事发生了争执后，露丝就直接借口上洗手间从头等舱跑了出来。
　　其实她自己也不知道自己到底为什么要跑出来，但是人嘛，总有突然晕头的时候。
　　她握着船尾的栏杆，不知道自己到底应该何去何从？
　　在后面盯了十来分钟，李清远这才确定，这位大小姐根本就没有丝毫跳海的打算。
　　想来也是，作为伦敦顶级白富美，哪怕露丝对自己现在的生活有着万般不满，但是她也绝不会因为这么点小事就想着自杀来得。
　　剧情中她之所以差点落入海里，最主要的原因还是因为有个喋喋不休的男主在旁边挑唆。
　　其实跳海和跳楼的人都是一样，若是只有她一个人，那么最多十几分钟她就会主动离开，毕竟可不是每个人都有勇气去死的。
　　而如果旁边有围观者，顺便这个围观者还在滔滔不绝说废话的时候，那么就会给准备跳楼的人一种奇怪错觉，仿佛鼓励她跳下去一样。
　　因为杰克那个捣乱的家伙已经被他打发去船舱内找商人了，所以现在根本没有人来拉着露丝说废话，而这位大小姐在被冷风吹了十分钟后，热血上涌的脑袋也慢慢冷却了下来。
　　“海水呀，你说的是什么?”
　　“是永恒的疑问.”
　　“天空呀，你回答的话是什么?”
　　“是永恒的沉默.”
　　正当露丝纠结自己若是这么灰溜溜的回去是不是有些丢人的时候，却只听到身后传来了一阵诗歌朗涌的声音。
　　作为一名重度文青症患者，露丝对于所谓的艺术家是最没有抵抗力的，从她被那个蹩脚流浪画家短短几天时间就骗的找不到北就能看得出来。
　　当然，虽说露丝大小姐拥有着各种傻白甜的天赋，但是至少有一点，她在艺术欣赏方面还是很有特长的。
　　所以在听到这首诗歌后，露丝瞬间就忘记了自己跑出来的目的，而是开始顺着声音的来源打量了过去。
　　“请问，刚才那首诗，是您写的吗？”露丝整了整身上略显凌乱的礼服，轻步走到了李清远的身后，小声问道。
　　“请问你是？”听到了露丝的声音，李清远这才在心中比划了一个胜利的手势，缓缓转过身。

第八章 出口成诗
　　不得不说，像原本男主那样用露丝从来没有接触过的生活体验去打动对方绝对可以骚动一颗未经世事的少女心，可是那样做的后果就是背弃了整个贵族阶层。
　　诚然，面前这只露丝很大，不对，是很白，也不对！
　　算了，不说了，反正就是那么个意思吧！
　　李清远强迫自己，把视线稍微抬高，对准了露丝那张脸庞。
　　这女人绝对是故意的，居然穿成这样跑来跳海，也不知道到底是怎么想的。
　　十八岁的温斯莱特绝对是处于颜值巅峰期，跟以后那个圆乎乎的球形物体完全是两个极端。
　　现在的温斯莱特，不对，是露丝！
　　露丝的体型是那种男人心目中的微胖，正所谓该肥的肥该瘦的瘦，这种放到唐朝绝对能被称之为绝世美人的身材再加上一身几乎**的晚礼服，实在是让人很难集中注意力。
　　好在作为一名心理年龄接近四十岁的中老年男性，李清远现在已经过了血气方刚的年纪，用莫大的毅力控制住自己，努力装出一副若无其事的样子。
　　“这首诗是我刚刚看着星空有感而发，没想到居然在这种时间居然还能遇到如此美丽的小姐！”
　　“露丝.迪威特.布克特，很高兴认识您！”相比其他人对东方人的歧视，露丝这个傻白甜倒没有那种观念，而是非常高兴的伸出手，对着李清远自我介绍到。
　　毕竟在她的认知中，能写出这么一首唯美诗篇的艺术家，那都是值得敬仰和崇拜的。
　　“清远李，露丝小姐，认识你我也很高兴！”握住露丝那白皙的小手，李清远露出一丝人畜无害的微笑。
　　两人很快就为了所谓的诗歌艺术聊了起来，虽说对于西方人写的那些诗歌他表示那玩意也能叫诗？但是却丝毫不妨碍他用来忽悠面前这个傻白甜小妞。
　　好歹他也是个传说中的扑街写手，对于这些文字上的东西自然是了如指掌，遇到那些精通文学的高手估计会显得不堪一击，可是用来忽悠一下露丝这么个贵族大小姐却是绰绰有余了！
　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美！”露丝念叨着刚刚从李清远那问出来的两句诗，瞬间感觉自己都快湿了。
　　竟然能写出如此感人肺腑的语言，面前这个来自清国的诗人，顿时让她有种恨不相逢未嫁时的感觉。
　　没办法，文青少女，尤其还是露丝这种没有经受过社会毒打的女孩，总是抱有着很多不切实际的幻想。
　　如果说李清远本世界的任务就是将露丝给拿下，那么他现在就可以宣告任务完成了。
　　只是很可惜，他的任务却是那么的丧心病狂，所以他只能以惋惜的心情将快要贴到自己身上的露丝给推开，让两人之间稍稍保持了一份距离。
　　没办法，他现在还需要这傻白甜以及她未婚夫的人脉给自己疏通关系，只能忍痛割爱，将送上门的美肉给拒之门外了。
　　被推开的露丝大小姐这才发现自己刚才的举止是多么的轻浮，虽说作为英国人对于男女之事并不像东方人那样重视，可是自己跟对方才刚刚见面，那么做确实是有些僭越了。
　　“那个，我刚才是想跟您探讨一下诗歌文化！”露丝决定为自己的冒昧举动挽回一些分数，至少不能让面前这位遥远的东方诗人将自己当成一个轻浮浪荡的女人。
　　“露丝小姐您对诗歌的了解让我爱慕，像您这样的知识女性，整个伦敦想来也找不出第二个了！”诚然，为了任务的顺利完成他不能现在就直接策马扬鞭，可说几句好话又不花钱，说不定过两天自己完成任务了之后想要用她来换换口味呢！
　　两人之间的尴尬气氛顿时被一扫而空，携手一起在长椅上坐下来研究起所谓的诗歌来。
　　“清远先生，我找到你要找的人了！”气喘吁吁的杰克从甲板下面跑了上来，刚才他发挥了自己的特长，从吉普赛女郎口中得知了船上黑市商人的位置，立刻就以百米冲刺的速度冲了回来，准备找那个冤大头拿奖励。
　　要知道泰坦尼克号的总面积可是接近一个普通乡镇，杰克能在真短时间内找到自己的任务目标，只能说不愧是剧情中的气运之子。
　　只不过当他看到跟李清远并肩坐在一起的露丝时，顿时好像感觉生命中有什么重要的东西被夺去了。
　　“你好，美丽的小姐，我叫杰克.道森，很高兴认识你！”杰克连忙整理了一下因为跑步显得狼狈的外形，然后以最完美的笑容对着露丝搭讪道。
　　露丝抬起头轻轻点了点，她现在满脑子都是李清远刚才给她说的那些诗句，如果不是因为常年的良好教养，她都根本不想理这个突然蹦出来的家伙。
　　“我是……”杰克看到露丝对自己颇为冷淡，连忙提高了嗓门，准备开启自己的泡妞模式。
　　固然，这妞好像有未婚夫，顺便还是头等舱的大小姐，顺便看起来还跟自己这位新雇主有些好感。
　　但是！
　　这有什么问题？
　　他杰克.银枪.专业维修家电三十年.道森，岂能因为这么一点小小的困难就放弃目标。
　　“杰克，你觉得雪莱的西风颂中最引人深思的是什么句子？”看到杰克这王八蛋居然想当面撬墙角，李清远不动声色的问道。
　　“啊……啊……雪莱……雪来的西风？”杰克顿时语塞，他靠着天赋偷学到了一手还算不错的素描画画手法，靠着那个本事一天到晚在外面冒充流浪画家，确实能勾搭到不少无知的少女。
　　可是你跟他说什么雪莱什么拜伦？
　　你觉得他像是有钱去读书的吗？
　　“我若是一片落叶随你飘腾，我若是一朵流云伴你飞行!”杰克虽然不知道，但是作为一名文青少女的露丝，立刻就开口回答道。
　　“我最喜欢雪莱的这两句诗，简直就是对爱情最甜美的诠释！”
　　看着两个口吐怪言的家伙，杰克觉得自己的人生观受到了抨击。
　　就那狗屁不通的语句也能叫诗？

第九章 天下第一有钱人
　　“露丝？”
　　当李清远跟傻白甜大小姐聊了大约半个小时后，原剧情中的苦主，露丝的未婚夫卡尔总算是找出来了。
　　卡尔本来好端端地在宴会厅跟其他人闲聊，结果扭头一看才发现自己的未婚妻不知道跑哪去了。
　　顿时感觉自己脑门绿光闪现的卡尔连忙带着保镖就冲了出来，他可是知道自己这个未婚妻脑子好像有些不正常，天知道她会不会一时脑子发热做出什么奇怪的事情来。
　　不过还好，当卡尔找到露丝的时候发现她正衣衫整齐的跟别人在聊天。
　　如果说大晚上一男一女坐在一起聊天可能还会让人感到有些暧昧，但如果是两男一女的话，想来就不会有什么事了！
　　这也是为什么李清远没有赶走旁边那个蹩脚灯泡的缘故。
　　杰克这小子，不仅可以当成背景板，顺便还能给自己做个人证啊！
　　要不然就凭露丝看自己那火热的眼神，天知道对方会不会有什么邪恶的念头？
　　永远不要低估一个脑残粉的热情，她们根本都是一群没有理智的家伙。
　　“卡尔！这位是来自遥远东方的伟大诗人清远李阁下！”露丝兴奋地对着自己的未婚夫介绍到。
　　“你好，我应该是称呼您李先生是吗？”作为一名百万富翁，卡尔.霍克利的见识可比自己那傻白甜的未婚妻以及穷小子杰克高出太多了。
　　最起码，他知道应该怎么准确的称呼别人。
　　“霍克利先生是霍克利集团的总裁吗？”李清远伸出手跟这个原著中的绿帽王握了握，顺便开口问道。
　　“是的，李先生对于钢铁行业也有兴趣吗？”卡尔略微皱了皱眉，虽说对于露丝身边突然出现两个男人有些不满，但是碍于未婚妻的面子，他也只能按捺下心中的不快。
　　“其实我除了是一名诗人外，另外一重身份是庆亲王的幕僚，庆亲王想在美国给自己找一个合作伙伴，不知道霍克利先生有没有兴趣。”无视了卡尔眼神中的蔑视，李清远娓娓说道。
　　“庆亲王？清国的庆亲王？”本来卡尔对于李清远还有些蔑视，因为对于他这种处于欧美顶尖阶层的大富翁来说，鄙视东方人完全就是政治正确。
　　可是当李清远诉说了自己的来意后，他顿时双眼发亮，激动地握住了对方的双手。
　　没办法，商人逐利，作为霍克利集团的董事长，卡尔总不可能跟一门心思只想着风花雪月的露丝一样。
　　庆亲王奕劻，这个名气可能很多人都没有听说过，但是实际上这家伙在如今这个年代，那可是真正的赫赫有名。
　　这老家伙在欧美，，甚至比西太后的名气都要大，因为就像很多人不会去关心中东或者非洲的当权者叫什么，但是对于跟自己息息相关的人物，大多数人还是都会有所了解的。
　　奕劻这家伙之所在欧美拥有莫大的名声，主要还是因为他有钱，这老小子成立的庆记公司将整个大清国所有的官位全都明码标价贩卖，上到六部尚书下到大使县丞，全都是货到付款概不赊欠。
　　甚至连袁世凯都花了三百万两银子从对方手里买官，可想而知这老东西到底有多狠了！
　　而且奕劻的钱从来不放在国内，他所有的钱全都换成了英镑美元什么的，分别存在各国银行，绝对是国内分散投资和裸官第一人。
　　拒不完全统计，光是英国的汇丰银行，奕劻就存了不下七百万英镑。
　　要知道就算是建造泰坦尼克号，也只花了一百五十万英镑，而打造一艘目前全世界最顶级的无畏号战舰，也只需要两百五十万英镑而已。
　　可以说，现在的庆亲王奕劻，那才是当之无愧的天下第一首富，卡尔.霍克利虽说也算是百万富翁，但是跟庆亲王比起来，他就是个弟弟！
　　对于资本家来说，他们只看钱的多少，才不会因为对方是个东方人就有所怠慢。
　　这年头什么人种什么肤色什么尊卑，有钱重要吗？
　　李清远知道自己要想混进头等舱，靠露丝这个花痴女那是根本没有任何指望的，原剧情中那个胖女人莫莉.布朗肯给杰克投资那是因为对方是个白人小帅哥，天知道那个女人到底有没有什么奇怪的想法。
　　但是自己想要跟这些上等人打成一片，纯靠露丝是绝对没用的，关键还是需要依靠那些真正的掌权者。
　　就好比说现在，坐在他身边的一圈人！
　　庆亲王幕僚的身份比什么都好用，短短半个小时，围在他身边的人就已经从露丝那个花痴女变成了好几个大公司的董事。
　　正所谓爹亲娘亲不如钱亲，有钱人不管在什么地方，那都是绝对会被当成祖宗给供起来的。
　　清国现在的形式很不好，可能对于那些底层游客来说他们甚至连清国这个名词都没听说过，但是对于坐在这个包厢内的所有人来说，他们的眼界可比三等舱要高多了。
　　这几年不断有清国高官将资产转移到英国来，可是像庆亲王这种超级大BOSS，还真的没遇到过。
　　毕竟那老家伙贼有头脑，甭管是袁大头还是孙大炮，都欠他不少人情，所以哪怕后来皇帝换了好几届，他还是得以善终。
　　不过这种事就连清国内部都没什么人知道，更别说这群远在地球另一端的英国人了！
　　倒不是没有人怀疑过李清远的身份，但是这年头想要找一个对国际形式清国内部环境完全熟知，顺便上知天文下知地理英语说得还贼溜的请国人，那简直比抓一只外星人并不容易多少。
　　再加上有卡尔.霍克利的推荐，只花了半天时间，李清远就顺利的打入敌人内部，成为了头等舱的贵客，顺便还成为了无数商人眼中的大肥羊！
　　那可是号称资产千万富可敌国的庆亲王啊，就算对方只是手指缝里漏一点出来，也足够自己吃好几辈子的了。
　　更何况好歹李清远也干过十几年的扑街写手，知道一些笼统的经济概念，固然让他做一份详细的计划书绝对是做不出来，但是冒充一下高人随便点拨两句那却是绰绰有余。
　　于是等到了第二天上午，他已经成为了整艘船上炙手可热的人物，邀请他去做客的请帖都已经排到了两个月后。

第十章 化学公式
　　“李先生，这是您要的东西！”杰克一脸好奇地将买来的东西放到书桌上，不知道这位来自神秘东方的大人买这么多药做什么。
　　“多谢，露丝，麻烦帮我付一下杰克先生的货款！”李清远微微点头，吩咐露丝给对方结账。
　　天地良心，他是真的对这位女主没什么非分之想，因为系统任务根本就跟她毫无关系，他可不想节外生枝。
　　只是很显然，他错误估计了脑残粉的战斗力，在得知李清远是孤身一人后，露丝小姐硬是仗着身份优势跑到他这边来做财务总管。
　　用她的原话就是，李先生漂洋过海远赴万里，身边没有个帮忙的人怎么行？
　　卡尔为这事差点脸都气青了，不过他根本就说不动露丝，尤其是在李清远表示自己只会让露丝做秘书，顺便只会白天在他这边帮忙时，卡尔这才稍微松了口气。
　　至于说他到底能不能领悟到秘书的真正用途，那就不得而知了！
　　“一共三十二英镑。”杰克面不红心不跳的报出了三倍的采购价格。
　　才开始他确实对面前的小妞很有好感，那种感情就像是被丘比特突然射中了心脏似得！
　　可是在经过几次接触后，杰克发现自己根本就没办法跟上对方的脑回路，现在的露丝满脑子都是李清远教她的那些诗，对杰克那些献媚的举动完全视若无睹。
　　所以在经历了两次失败的表现后，杰克也就彻底放飞自我了，反正整个泰坦尼克号，三等舱的吉普赛女郎不知道有多少，以他的小帅脸都不用多费力气，干嘛非要在一颗自己用不着的树上吊死呢。
　　再说了，他现在最重要的任务是搞钱，只要有钱自己就能成为富翁，到时候还不是想玩那个玩那个？
　　“这里是三十二块！”露丝从自己的钱包中抽出钱递给杰克，后者笑的连牙齿都开始反光。
　　“先生，还有什么需要我帮忙的吗？”杰克将散发着油墨香气的钞票塞到口袋里，略带谄媚的问道。
　　自己只有跑了一天腿就赚到了二十英镑，这种生意简直就是天上掉钱啊！
　　“暂时没有了，有事的话我会再找你的。”李清远直接摆摆手，他现在已经不需要这位天命男主了。
　　他现在绞尽脑汁正在做的，是怎么还原硝酸甘油的公式。
　　作为一名扑街写手，对于所谓的水泥制造、玻璃铸造、火药构成、杂交水稻等等等等乱七八糟知识，都要有一定的了解，毕竟这年头甭管是穿异界还是穿古代，这些技能都是主角发家致富的必经道路。
　　可是说起来简单坐起来难，就好比最简单的黑火药，大家都知道一碳二硝三硫磺，可是它们的比例到底是多少，估计没有几百次试验，恐怕很难真正做得出来。
　　再说了，以泰坦尼克号的体型，黑火药想要将其炸沉实在是有些强人所难，所以他只能选择威力更强的黄火药。
　　也就是那个炼金术师诺贝尔发明出来的黄火药！
　　他叫杰克去买的药，都是治疗心绞痛的药剂，这些玩意的基本成分都是硝酸甘油，只要稍微过滤一下就能得到极高纯度的硝酸甘油。
　　然后只要在硝酸甘油里面稍稍倒入一点鸡蛋清和铁锈外加细沙，均匀搅拌后加入草木灰风干，就能得到让人闻风丧胆的黄色火药了。
　　这种小技巧在二十一世纪只要有心就能在网络上得到，但是在如今这个年代，却是各大实验室的不传之秘，所以他根本不怕被人发现，因为别人就算看到了也不知道他到底在做什么。
　　至于说日记本上写的那些公式和数据？
　　要是能在泰坦尼克号上找到一个精通汉语的化学家，那么也只能说是系统恶意加大难度了！
　　才开始他倒是想直接在黑市购买炸药来的，但是在了解了黑市的情况后，他只好放弃了那个打算。
　　诚然，作为黑市商人，他们才不管什么违禁不违禁，那些商人手头也确实有炸药，可却都只是些零散的黑火药颗粒，分量也少的让人无法置信。
　　李清远怀疑就算他把整艘船上所有黑市的炸药收集起来，能不能办一场烟花秀还很难说。
　　用那些黑火药，想来撑死能把泰坦尼克号的底板烧个窟窿。
　　要知道像泰坦尼克号这种巨型邮轮，光是底层的钢板就有五公分厚，在加上各种夹层，底板的厚度估计都超过了半尺，就算是他手中的黄火药，想来最多也就是炸一个大洞罢了！
　　两三平方的破洞对于小型船只来说可能是致命的威胁，但是对于泰坦尼克号来说却根本毫无影响。
　　这艘船在建造的时候就考虑了渗水问题，所以特地设计了二十个密封舱，就算当中有四个密封舱渗水，其他十六个密封舱也能保证整艘船的安全。
　　原剧情中它之所以会沉没，主要是因为冰山一下子撞烂了五个密封舱，然后船的后部进水太多导致整艘船被翘起，接着从中间断裂。
　　想到这里，李清远顿时有些无奈，伸出手掌抓了抓脑门，这任务怎么想感觉怎么不靠谱啊！
　　自己手里的炸药，撑死也就能炸两个舱室，若是分散到五个舱室，那么搞不好连钢板都炸不破。
　　至于说收集更多的材料来制造炸药？
　　先不说船上有没有那么多原材料，就是他自己也忙不过来啊！
　　造炸药可不是搬砖，你要随便找个人来弄，估计还没等到自己出门，对方已经把船舱给炸了。
　　当年炼金术师诺贝尔也是在献祭了自己全家后才造出来的黄色炸药啊！
　　“清远，你是想到了什么绝妙的诗词吗？”看到李清远那副抓耳挠腮的样子，露丝顿时觉得对方好有气质，连思考的模样都这么帅。
　　没办法，当一个人疯狂迷恋的时候，就算你拉屎她都会觉得你的力度跟别人截然不同。
　　露丝轻柔的走到李清远身后，然后轻轻的靠近对方。
　　“李先生，我……”
　　卡尔.霍克利直接推门进来，然后就发现了一幕让他脑门绿光直闪的画面。

第十一章 好人啊
　　诚然，卡尔表示自家未婚妻确实很大很白，自己有时候都会有控制不住想要玩几把篮球的想法，但是那毕竟是自己合法的未婚妻啊！
　　现在这是什么个情况？
　　“霍克利先生，你来了。”面对卡尔那绿到发青的脸庞，李清远没有丝毫尴尬，反而热情的招呼道。
　　天地良心，他可真的没有给对方戴帽子的嗜好，要怪也只能怪傻白甜自己太主动。
　　反正他是绝对的问心无愧，像自己这般正气凛然的人，自然不可能做出什么违法乱纪的事。
　　原本卡尔还在疑惑露丝跟李清远之间的关系，但是看到李清远的做派，反而有些开始疑惑自己的想法来。
　　刚才，是不是自己看错了？
　　应该是露丝在给对方按摩吧？
　　自己一定是太紧张了，这位李先生看起来正派无比，再说好像东方人对于男女感情方面好像都很慎重，想来绝对是自己杞人忧天了！
　　作为一名优秀的男二，卡尔在对待露丝的生活作风方面还是相当的开明的，原剧情中哪怕露丝都跟杰克双宿双飞，他都可以强忍着装作没看到。
　　最后硬是露丝非要让杰克给自己画一幅春宫图，然后还把那张画放在桌上故意留给卡尔看，这才让他怒火攻心从而抛弃了一直以来的善良。
　　毕竟遇到那种事，是个人就不能忍啊！
　　你在外面跟别的野男人鬼混让我颜面大失也就罢了，居然还把照片直接寄到自己手里来，杀人诛心也不过如此啊！
　　所以当李清远义正言辞跟他对话后，卡尔表示自己绝对是想太多了。
　　“李先生您说庆亲王的财务总管已经在纽约等候您的大驾，我想来问问，这次您到纽约，有什么投资计划吗？”整艘船的人都相信李清远胡编出来的身份，一方面是因为他表现出来的能力确实让人信服。
　　好歹也是领先了一百多年的见识，虽说在具体到细节方面他肯定是说不出来，但是大方向上忽悠人还是轻而易举的。
　　而且更加让人信任的是，李清远说庆亲王在美国的财务总管已经在纽约港口等候了，只要船一靠岸，他就要主持庆亲王在美国的资产投资，总资产高达两百万英镑！
　　两百万英镑这样的巨款，别说区区一个卡尔，就算是卡二，现在也要跪着说话。
　　至于说对方是不是骗子？
　　船最多还有七八天就会赶到纽约，要是骗子的话谁敢这么说大话？
　　骗了人难道他还能飞到天上去不成？
　　看在二百万英镑的份上，卡尔决定将刚才自己看到的一幕定义为头部按摩。
　　“经过这两天的了解，我认为现在主题投资应该是在铁路和电影方面。”李清远翻出一份所谓的计划书，一边翻一边说道。
　　反正这里又没人看得懂汉字，管他写的什么这些人都只能干瞪眼。
　　“电影？清远你准备投资电影吗？”卡尔还没来得及说话，露丝就瞬间兴奋了起来。
　　这年头电影还是新兴产业，从发明至今还不过短短四十年，绝对的朝阳产业。
　　而且目前的影视圈还算是比较高大上，电影明星基本都是正派名人，乱七八糟的各种潜规则也很少，女明星那都是万人敬仰的存在，就算私生活混乱也不会像后世那样污秽不堪。
　　尤其对于露丝这种好玩好动外加傻白甜的主来说，拍电影绝对是一件让她兴奋不已的事。
　　“是有这个打算。”说真的，如果不是任务要求必须在后天炸毁泰坦尼克号，他还真的准备去好莱坞拍电影来的。
　　“太好了，到时候让我来做女主角如何？我绝对可以胜任的！”露丝对着他嫣然微笑，然后转了个身显露自己的身材。
　　评心而论，虽说露丝的腰肢相比那些盈盈一握的纤腰是稍微粗了那么一点，但是她其他方面有优势啊。
　　看到这里，李清远还真的稍微发散了一下思维。
　　拥有着数百年的先进经验，以及对各种经典影视剧都烂熟于心，自己怎么得也能混到个好莱坞教父的位置，到时候还不是各种大牌女星轮流换着来，都不带重样的。
　　甚至女星看腻了都能换换男星！
　　算了，不想那么多，自己是一个正派的人，绝对不能思想那么肮脏。
　　“那个，李先生，你觉得钢铁这方面，您要不要了解下？”对于自家未婚妻的一惊一乍，卡尔已经免疫了。
　　摊上这么个未婚妻，只能说自己当初怎么就被她蛊惑的外表和大白给蒙住了双眼呢？
　　就她这样的，怎么看也不像是贵族家的小姐啊。
　　“钢铁？这个行业现在看起来还好，但是我觉得潜力有限，未来二十年内有极大的可能性会崩盘。”李清远摇摇头，犹记得卡尔这个家伙貌似是在十几年后的经济危机中破产跳楼自杀的。
　　看在对方这两天对自己还算是比较恭敬的份上，李清远觉得好歹可以拉对方一把。
　　就算是付账好了。
　　“李先生，我们霍克利集团现在正在研究新型钢材，相信我，只要研制成功，绝对会引导新的一轮钢材革新，您现在投资的话，至少也能得到三倍、不，五倍的回报！”对于李清远说的钢铁市场二十年内会崩盘，卡尔那是绝对不信的，不过现在他也是急需要新的投资，因为霍克利集团的研发已经到了关键时刻。
　　任何一项科技的革新都离不开海量的资金，哪怕霍克利集团是钢铁业的巨头，但是面对天文数字般的研发经费也有些相形见绌。
　　本来卡尔都已经有了放弃研发的打算，可是现在既然在船上遇到一个清朝来的大金主，那么他自然不会放弃这个机会。
　　“霍克利先生，我真的觉得钢铁这个行业已经处于通货膨胀阶段，我觉得投资钢铁行业绝对是不……”
　　李清远正准备将卡尔给打发出去，但是他话说到一半却被对方拿出来的一份报表给堵住了。
　　“霍克利先生，我觉得您刚才说的钢铁技术革新很有前途，我要好好研究一下！”

第十二章 破局关键
　　“卡尔老兄，好人啊！”
　　一边装作若无其事的样子对泰坦尼克号底仓进行观察，李清远一边开口说道。
　　“李先生，您说什么？”
　　作为向导的杰克感觉自己好像已经快要被烤熟了，跟所有的邮轮一样，泰坦尼克号最底层是动力层，也就是大多数人所谓的锅炉房。
　　十来米高的巨型锅炉正在轰鸣作响，近百工人正在将煤炭飞速的铲入锅炉中，好让这个庞然大物可以获得充足的动力。
　　“没什么。”
　　对于卡尔那家伙，好歹看在他老婆的面子上李清远还要给对方点好脸色，但是面对杰克这种人渣，他却根本不需要在意。
　　这可能就是所谓的同性相斥吧！
　　像杰克这种靠脸刷女人的家伙，整个地球就剩下自己一个就好了，世上若是多一些卡尔那样的好人，世界绝对会变得更加美好。
　　原本他还在考虑到底如何才能安全有效地将船给炸掉，因为机会只有一次，如果不能一击炸沉，想要再弄出二次伤害那根本是不可能完成的任务。
　　可是因为炸药威力和分量问题，使得他都在怀疑自己到底能不能完成这次任务。
　　毕竟能弄出这些炸药已经让他绞尽了脑汁，想要获得更多的炸药那完全是痴心妄想。
　　不过现在嘛！
　　那些都不是问题了。
　　卡尔给他送来的钢材报表显示，现在使用的硫化钢存在着一种无伤大雅的缺陷。
　　那就是目前生产出来的钢材，在接近零度的环境中会发生冷脆反应，也就是那时候的钢铁会宛如玻璃一般脆弱。
　　当然，像玻璃一样脆弱只是个比喻，但是不可否认，在低温的情况下钢材会比正常状态下脆上不少。
　　这是当今的工业环境所决定的，硫化钢的化学成分使得它拥有这样的缺点，根本无法解决。
　　只是这个缺点就像是黄火药的配方一样，一直被各大钢铁巨头掌控着，外界连一点消息都不知道。
　　毕竟没有人会显着无聊在零度的环境下对着军舰或者邮轮砸几锤是不是？
　　看完了卡尔给自己的报表，李清远这才明白，为什么当初看电影的时候感觉那么奇怪。
　　明明是这么一艘巨大的邮轮，居然会因为后半部分进水就使得整艘船发生断裂，要知道哪怕就算是模型也是只会整艘沉下去，怎么会从中间直接断开呢？
　　现在他总算是明白了，原因竟然在这里！
　　当时泰坦尼克号撞上的可是冰山，在那种低温环境下，与冰山接触的部分全部都变得脆弱不堪，从而使得整艘船主体开始裂变。
　　都知道玻璃上面若是产生一条裂纹，那么离碎掉也就不远了！
　　在得到了资料后李清远就决定来现场看看环境。
　　杰克这家伙作为目前他麾下第一狗腿，得知金主要到底仓去视察，顿时自告奋勇要求来做向导。
　　“清远，这里有什么好看的吗？”露丝紧紧的贴在李清远身边问道。
　　哪怕他们几个的位置离锅炉还有一段距离，可是这里的温度还是热的让人难以自已，露丝脸颊上都挂满了大颗的汗珠。
　　那些汗珠顺着她的脖子直接留了下来，宛如在精美的艺术品上泛现出道道涟漪。
　　杰克那小子眼珠子都看直了，这让察觉到他视线的露丝顿时有些心中不快。
　　露丝大小姐早上才刚刚从别人口中得到了那些药的真正价值，知道面前这个油嘴滑舌的家伙居然黑了自己二十英镑，这让一向自诩为精英人才的贵族大小姐很是懊恼。
　　她倒不是在乎那二十块钱，毕竟哪怕布克特家族再怎么落魄，也是贵族世家，二十块她还真的没有放在眼里。
　　她气愤的是这个家伙居然敢骗自己，本来看对方长得有些小帅外加好像还是个流浪画家，露丝大小姐还对杰克有着几分好感来得。
　　结果没想到这么一个家伙居然为了二十块就欺骗自己，这让露丝觉得对方简直是一个卑鄙无耻的小人。
　　没办法，对于杰克来说，如果他的目标是泡上露丝，那么自然要将自己树立成一个完美无瑕的好人，可是现在长眼睛的都能看出来，这位傻白甜一颗心全都拴在李清远身上。
　　在这种情况下，杰克自然不会自找没趣，那么利用工作的便利给自己捞点外快，那不是天经地义的嘛？
　　“没什么，我既然想要入股霍克利先生的股份集团，那么自然要好好研究一下啊！”拍了拍露丝仅靠着自己的胳膊，李清远淡淡笑着说道。
　　这女人，你老公就在旁边站着呢，好歹注意点影响行不行。
　　卡尔擦了擦额头上的汗水，也不知道到底是热的还是气的。
　　“李先生果然是细心入微，连这种事也要亲力亲为。”
　　别人作为投资方想要来看一下实验数据，卡尔作为乙方自然没有推辞的理由，甚至为了让甲方爸爸高兴，连自家老婆做出那样丢人的举动他都当没看见。
　　反正卡尔已经决定了，等到了纽约就把露丝这个小妞给关到宅子里不让她出门了，这女人真是一点自觉性都没有。
　　固然说豪门夫妇经常是各玩各的，可是好歹在公众场合大家还是要讲究几分面子的，你现在这副恨不得倒贴的模样，不知情的，还以为露丝是李清远的情妇呢！
　　“食君之禄忠君之事，这是分内的。”李清远拱拱手说道。
　　“李先生您说的是？”卡尔有些纳闷，为什么对方说的话分开自己都能听得懂，连在一起自己就根本不知道什么意思了。
　　“没什么，霍克利先生，你说泰坦尼克号所有的钢材都是由霍克利集团供应的，那么也包括这些吗？”踩了踩脚下的底仓隔板，李清远对着卡尔问道。
　　他们现在已经在水下十来米的位置，如果脚下的隔板突然裂开，估计一行人全都要直接沉入大海喂鲨鱼了。
　　“是的，不过李先生您尽管放心，我们霍克利集团的钢材都是有质量保证的，安全性能方面，绝对没有任何问题。”

第十三章 生物钟紊乱
　　“哈欠！”
　　看到李清远一副没睡醒的模样，露丝顿时有些关切的走到他身边。
　　“清远，你这是没休息好嘛？”
　　“这两天晚上来了写灵感，所以夜里睡不着！”他这这两天几乎是二十四小时开工，白天制造炸药和冷凝剂，晚上就趁着夜深人静的时候跑去底仓砸钢板。
　　在得知目前的硫化钢技术拥有致命缺陷后，他就开始了没日没夜的工作。
　　因为白天动静太大，所以他只能等到夜里没人的时候才能偷偷的去砸船。
　　将冷凝剂倒到底仓钢板上，等上十来分钟，等底仓钢板开始结出冰霜后再用小锤子慢慢的敲上一遍。
　　小锤子敲过的冷却钢板在表面上看起来好像没有任何区别，但是如果仔细观察的话，就会发现这些钢板上会有很多细小的花纹。
　　这些花纹是如此的细微，甚至就算是瞪大眼睛去看都很难察觉到有什么异常。
　　正常行驶的话绝对是不会有任何问题，哪怕被海洋中的鱼类给撞上，只要不是鲨鱼鲸鱼或者剑鱼这种大吨位大威力的杀伤性鱼类，也都不会有什么大问题。
　　可是如果被爆炸余波给冲击到的话！
　　不用想，这些钢板肯定会像玻璃一样碎裂开来。
　　连续四十八小时高强度的体力劳动，顺便还要跟做贼一样防止被人发现，对于李清远来说实在是件高难度的干工作。
　　也就亏得他穿越的这幅身躯年轻，要是换成以前自己那具被各种亚健康折磨的身体，估计根本就休想做得完。
　　“你又有新诗吗？可以说来我听听嘛？”露丝双眼放光，从口袋中掏出一个小本本准备记录起来。
　　“改天吧，我现在可能需要休息一下。”又打了个哈欠，他现在实在是没心情去应付这位傻白甜。
　　今天晚上就到了任务时间，他可要养精蓄锐好用来对付到时候有可能发生的变故呢。
　　“你要睡了吗？可是现在是早上九点啊！”露丝诧异的看了看挂在墙上的时钟，有些无法理解某人的生物钟。
　　“露丝，你要知道，作为一名诗人，我的生物作息跟普通人是不同的，深夜凌晨的时候才是我精神状态最好最亢奋的时候。”
　　“我明白了！那您还请好好休息吧，我会把其他人给拦住的。”露丝的眼神中闪现出一丝亮光，然后点头说道。
　　也没兴趣去了解露丝到底明白了什么，连续熬了两天夜的李清远这便进入了梦乡。
　　“唔！”
　　也不知道睡了多长时间，他才从美梦中苏醒。
　　话说，为什么感觉床上好像多了个人？
　　“露丝，你怎么在这里？”
　　看了看身边的女人，再看了看外面的天色，李清远顿时觉得整个人都有些不好了。
　　说真的，固然他绝对算不上什么好人，但是也绝不是那种见到女人就走不动路的主。
　　这几天露丝这妞一直在身边若有似无的挑逗，他都能以莫大的毅力坚持住，最重要的原因就是他根本不想惹麻烦。
　　他现在能够在泰坦尼克号上混的风生水起主要就是靠的对剧情熟知外加给自己套上了一层马甲，可要是跟露丝这个女人粘上关系，天知道会不会有什么乱七八糟的事情发生。
　　有能力的时候浪那叫做游戏人生，没能力硬要浪那就是找死。
　　所以他才没有对露丝的表现做出回应。
　　可是他实在是想不到，为什么这妞会出现在他身边？
　　“清远你醒了啊！”
　　相比他的疑惑，露丝反而显得更加随性的多，她丝毫不在乎自己身上什么都没穿，而是很随意的招呼道。
　　“那个，为什么你会在这里？”思考了片刻，李清远觉得自己还是要问一下。
　　固然这个问题问的有些太过钢铁直男，但是他确实是一觉从早上睡到现在什么都没做啊！
　　这女人要是想就此赖上他的话，他可不会认账。
　　“我是来喊你参加晚宴的，只是我来的时候发现你还在睡觉，顺便加上我也有些困，就顺便借你的床躺一会了！”露丝脸不红心不跳的说道。
　　好吧，我信你个鬼！
　　看着露丝一副死猪不怕开水烫的模样，李清远知道自己是被对方给讹上了。
　　以前一直听说西方女性敢爱敢恨，现在他算是见识到了。
　　只是他不知道，如果他真的不想跟露丝发生什么喜闻乐见的剧情，那么才开始就要跟对方保持距离，而不是被对方的大白晃两下就失去了原则，答应让对方在自己身边帮忙。
　　在李清远看来自己反正是要找人来帮忙干活的，找个糟汉子来当然不如让露丝来干，最起码养眼啊是不是？
　　可是在露丝看来，那就是这位来自远东的诗人其实是对自己很感兴趣的，只是因为东方人固有的矜持从而使得对方放不开。
　　所以在思考了数日后，露丝觉得自己应该直接主动点。
　　毕竟这艘船后天就要到纽约了，而根据这几天卡尔的表现来看，自己到了美国估计就要被对方锁在庄园内出不来。
　　于是为了不给自己的人生留下遗憾，露丝决定直接来个既成事实得了。
　　反正在她看来，与其将第一次交给那个自己并不喜欢的未婚夫，还不如找个顺眼的人。
　　接下来的剧情没什么好说的，虽说李清远一直在尽量避免麻烦，可是既然对方都送上门了，再推辞就显得太假了。
　　（省略三千字描写！…………）
　　“李先生，露丝人呢？她不说去请你来参加晚宴了吗？”一个小时后，当卡尔在宴会厅看到李清远的时候，顿时疑惑的问道。
　　本来对于自家未婚妻的表现卡尔是非常的不放心，但是经过这几天的了解，他觉得对面这位李先生那是一位真正的正人君子，露丝跟在他身边，自己那是非常放心的。
　　再说了，对方已经代表庆亲王跟霍克利集团初步签订了一个投资计划，第一笔投资款为十五万英镑。
　　在这么一大笔巨款的协助下，哪怕卡尔知道露丝会被对方占一点便宜，他也觉得无伤大雅。
　　反正只要没有突破底线就好，不是嘛？

第十四章 结局
　　“露丝小姐说她有点累，先回去休息了，你没有看到她吗？”正所谓谎话章口就来，作为一个在社会上摸爬滚打十几年的社会人，不会说假话怎么行。
　　露丝现在确实是在睡觉，不过到底在那睡觉，为什么睡觉，这个问题还是不要深究的好。
　　“额，那我等会回去看看！”卡尔可不知道里面的弯弯绕，在听说自家未婚妻累了之后也没有细问。
　　“李，后天就能到纽约了，你说的那笔投资，大概什么时候能到呢？”在得知露丝的下落后卡尔就开始问起其他事来。
　　顺便也有其他人也都端着酒杯凑了过来。
　　没办法，虎皮扯多了，想要圆谎也不是那么简单的。
　　不过好在李清远知道自己以后再也用不着跟这些人见面了，所以用无所谓的态度跟他们闲扯着。
　　他越是有恃无恐，别人就越觉得他高深莫测，整场晚宴的气氛非常和谐，没有什么不同的地方。
　　直到——
　　‘嗡嗡嗡嗡……’
　　所有人只看到头顶的吊灯和桌上的酒杯嗡嗡作响，整艘船好像都发生了剧烈的晃动。
　　“这是怎么回事？”
　　李清远一手扶住桌子，对着身边人问道。
　　“不知道，应该是遇到风浪了吧！”卡尔一边擦拭身上的酒渍一边回答道。
　　刚才他正端着酒杯准备喝酒，结果船身发生晃动导致那一杯酒直接洒了出来。
　　“各位请尽管放心，泰坦尼克号是绝对禁得起考验的，这是全世界最安全的船，刚才只是偶遇风浪，已经没事了！”不到片刻功夫就有人站出来讲话，告诉大家根本是虚惊一场。
　　宴会厅内的所有人立刻都放静下心来，继续唱歌跳舞。
　　不过嘛！
　　李清远借口不胜酒力直接从宴会厅中退了出来，然后回到了自己的舱室。
　　露丝还软绵绵的趴在床上，这小妞不知死活跑来撩拨他，也不想想谁才是猎人谁才是猎物。
　　“啪啪！”
　　两巴掌将露丝给拍醒，这傻白甜小妞迷迷糊糊的呢喃到。
　　“不行了，你让我休息下，我真的不行了！”
　　“快起来，船要沉了！”
　　按道理说自己是不应该管对方死活的，可是两人毕竟刚刚有了最亲密的接触，李清远觉得自己好歹也应该拉对方一把。
　　现在的泰坦尼克号可不像原著那样会在海面上继续坚持两个多小时，因为为了防止自己手艺不精炸不沉，他可是加班加点将八个密封舱的地板全都给敲碎了。
　　顺便他还把中央龙骨和承重墙全都给敲碎了，反正闲着也是闲着，多敲一点保险率也大一点不是嘛？
　　刚才之所以会发生爆炸，是因为他将这些天制造出来的黄色炸药全部都塞到了煤堆里面。
　　泰坦尼克号作为蒸汽船只，每天所需要消耗的煤炭那是一个巨大的数字，上千吨煤炭中塞上十几斤炸药，就算是神仙也发现不出来。
　　那些锅炉工被常年的恶劣工作环境已经熏得头晕眼花，就算有人发现铲出来的煤炭可能有些异常，也绝对不会有人去仔细观察到底是怎么回事来的。
　　管它是什么，往锅炉里面一扔不都是直接烧成灰烬了嘛！
　　所以当炸药被扔进锅炉后，剩下来发生的事情就根本用不着再详细讲解了。
　　锅炉室瞬间发生了爆炸，本来就是出于临界点的锅炉一个炸开后就会引发连锁爆炸，直接将锅炉室炸成了一团麻花。
　　本来若只是锅炉室发生爆炸，那么对于这么一艘庞然大物来说还不算致命的影响，最多也就是船再也开不动罢了。
　　可是当周围几个密封舱底板因为爆炸余波被震碎后，那么这艘船的命运，也就立刻注定了。
　　哪怕李清远并不懂什么建筑学，也不精通数学，但是他却知道，这艘船撑死还能在海上苟延残喘个把小时。
　　说不定现在最底层的隔仓已经被水给灌满了。
　　“什么？船要沉？怎么可能？”露丝睡眼朦胧的爬起来，以为对方在开玩笑。
　　这可是号称永不沉没的泰坦尼克号，是大英帝国的最高杰作，怎么可能沉？
　　这年头英国制造就代表了世界第一，更何况这艘船还是大英帝国的脸面，所以哪怕露丝对面前这个男人甚为迷恋，但是在这种问题上，她还是坚定相信自己国家的信誉度。
　　“快起来！”没有时间也没有兴趣去跟对方争辩，李清远一直觉得那些到了危机关头还跟女人讲道理的人简直都是脑子有病，他直接两巴掌拍在露丝身上，吩咐对方赶紧穿上衣服。
　　露丝被两巴掌拍的有些发懵，不过哪怕心中颇为不满，可她还是听话的将衣服给穿好。
　　两人快步走到甲板上，此时甲板上除了几个工作人员外根本没有任何身影，可见甭管在什么地方，舆论管控都是很重要的。
　　到现在整艘船上除了李清远外，估计也就船长跟几个高层到底出了什么事。
　　“你就待在这，我去拿点东西，等会放救生船的时候你就立刻跟着离开，我会在下一艘船上赶来的。”握着露丝的手，李清远对着她叮嘱道。
　　说真的，若不是因为任务完成他就要离开，他还真的想在这个世界多待两天。
　　“清远，我等你一起！”虽说不知道到底发生了什么事，但是露丝觉得自己要是现在放手的话，估计以后永远都看不到这个男人了。
　　“听话，我们东方男人可不喜欢不听话的女人！”严肃地拍了拍露丝的手掌，李清远知道这傻妞就是一根筋，若是不跟她说清楚，天知道她会不会跟着船一起沉了。
　　好歹也算是自己在这个世界的战利品，若是就这么死了，自己估计也会伤心好一会的。
　　大概好几分钟吧！
　　好在这时候卡尔这家伙也从宴会厅跑了出来，正好撞到了两人。
　　原本卡尔还在参加宴会来的，可是当他发现自己老婆跟李清远都不见了后，感觉有些不妙的他也顺便从里面冲了出来。
　　“卡尔，你来得正好！”见到这位苦主，李清远觉得自己应该可以把露丝托付给他。
　　甭管怎么说，这也是人家正牌的未婚夫好吧，起码露丝跟着他，要比跟着杰克那个渣男好太多了。
　　至于说卡尔会不会跟原著一样破产自杀？
　　自己这两天跟他说了那么多后期的经济发展规律，若是他硬要头铁一条道走到死，自己也不能拦着对方是不是？

第十五章 隔壁老李
　　“正在结算最终奖励！”
　　当李清远坐在整艘船最高峰看着下面的浮生绘时，系统那丝毫不带任何感情的声音突然从耳边响起。
　　目前泰坦尼克号已经有大半个船身都沉没到了水面以下，最多还有十几分钟估计这艘船就会跟历史上的轨迹一样，成为冰冷大西洋中的一具残骸。
　　现在甲板上已经乱成一团，所有人都在前仆后继的往救生艇上跳，人类的劣根性在这一刻达到了顶点。
　　原剧情中一堆人面对死亡毫无畏惧慷慨赴义，那根本就是电影美化的结果，诚然像船长以及总设计师这些人确实已经做好了跟船共存亡的准备，但是其他人可并不那么想。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况人呢？
　　看着那些正在哭嚎尖叫的人群，李清远默默地将手中的红酒倒了下去。
　　就算是给他们践行了！
　　反正露丝和卡尔因为他提醒的缘故已经做第一艘救生艇逃走了，其他人他就管不着了。
　　毕竟大家也不太熟，不是嘛？
　　“主线任务：弄沉泰坦尼克号已完成，完成度85%，评价为优秀，奖励自由属性点三点。”
　　‘隐藏支线任务：与女主露丝.迪威特.布克特有亲密接触，获得称号奖励。’
　　‘新人任务奖励技能一项，现正在抽取——’
　　听到了系统的隐藏奖励，李清远顿时有些发愣。
　　居然这也能拿到奖励？
　　这个系统貌似不怎么正经啊！
　　‘新人任务完成度为优秀，现将初级炸弹精通免费升级为爆破鬼才！’
　　‘任务已完成，请问宿主是否立刻回归？’
　　‘我还能继续在这个世界待下去吗？’李清远疑惑的问道。
　　他本来还以为任务完成自己就要立刻回归呢，结果谁知道居然还能继续在这个世界待下去。
　　早知道刚才就应该跟露丝一起走了，他可是就开发了两种姿势，好多花样还没来得及使出来呢！
　　‘宿主可以继续在本世界停留两小时，两小时后将强制回归。’
　　好吧，两个小时根本啥都办不了，再说这艘破船最多几分钟就要沉了，自己也没必要在这多待。
　　‘回归！’
　　抓住手中的画框和青铜器，在心中默念这两个字，瞬间李清远就从船顶回到了自己位于索科威亚的房间内。
　　看了看挂在墙上的闹钟，时间依然停留在穿越前的那一刹那，看来穿越到其他剧情世界做任务是不会对现实中的时间造成任何影响。
　　看了看左手中的画框，果然不出自己所料，拿在手里的画果然被带出来了。
　　只是右手拿着的青铜器却没有被带回来，估计是因为计算到自己的力量不足吧！
　　这几天在船上他除了制造炸药和冷凝剂外，也顺便收集了一点有价值的东西。
　　就好比说刚刚拿回来的画框，这就是从露丝手里弄来的毕加索真迹。
　　那个青铜器也是一样，从某个不知名的富翁手里淘来的，可惜那玩意太重没有一起被传送回来，要不然绝对能卖个好价钱。
　　想到这里，李清远顺手掏了下口袋。
　　海洋之心！
　　这颗原剧情中名贵无比的深蓝色宝石就这么出现在他手心，刚才趁着露丝在他房间睡觉的时候他给摘下来的。
　　天地良心，当时他只是想着这玩意好歹也算是重要的剧情物品，应该能触发奖励什么的，绝对没有其他想法。
　　毕竟在各种传说中的，这颗宝石都是号称诅咒之石，拥有着奇怪的魔力。
　　可是现在看来，这玩意也就是一颗漂亮的宝石罢了，根本没有什么特异的地方。
　　算了，留着做个纪念品吧！
　　将口袋中杂七杂八的东西全都掏出来放好，他这才开始清点起这次任务的奖励。
　　三点自由属性点那是自然不用说，这玩意只要是看过无限流小说的人就知道该怎么用，不过考虑到自己目前也不知道到底该怎么加点，他决定先留着以后再说。
　　而剩下的两项奖励，则是一个称号一个技能。
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　力量：4（5）
　　敏捷：5（5）
　　体质：5（5）
　　精神：8（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：爆破鬼才。’
　　‘隔壁老李：当你装配此称号与有夫之妇进行互动时，有一定几率触发此称号的被动加强效果。’
　　看到系统给这个称号的注释，李清远差点一口老血吐了出来。
　　这该死的系统绝对有毒。
　　自己这么正派的人，居然给一个如此荒谬绝对的称号，简直是赤果果的污蔑啊！
　　再说了，在泰坦尼克号里面，自己可是全程的被动好吧，自己绝对是个受害者啊！
　　“杰克哥哥，你还在吗？”
　　正当他准备找客服投诉的时候，却听到上方传来了皮特罗惊慌失措的叫喊声。
　　咋回事啊这两个小孩？
　　李清远三步并作两步的从楼层中间的大洞爬了上去，只见两个小孩正缩在墙角全身发抖。
　　“怎么了？”
　　他有些奇怪的问道，按理说绯红兄妹两心理素质要比一般小孩高得多，不至于两分钟没看到自己就吓成这样吧。
　　‘滴滴滴滴——’
　　不过从身后传来的噪音立刻回答了他的疑惑，只见那枚导弹居然开始闪红光了。
　　“靠！”
　　李清远顿时破口骂了一句，这该死的剧情根本不对啊！
　　不是说这枚导弹在这放了两天都没爆炸嘛？怎么现在看起来好像有些不太妙啊？
　　他连忙上前两步准备带着旺达兄妹跑步，可是刚刚抬起脚，他又转身折返了回来。
　　刚才在看到导弹的那一瞬间，他脑海中顿时出现了这枚导弹的构造设计图。
　　爆破鬼才:你对大部分爆炸物都已经烂熟于心了如指掌，可以在常人惊诧的眼神中制造出炸弹，而且能以一般人无法理解的方法让其爆炸。
　　斯塔克集团制造的导弹绝对能算是高科技产品，以他现在的技能等级，若是直接面对钢铁侠那肯定是会被完虐，但是面前这玩意只是托尼.斯塔克十年前制造出来的军工产品，根本没有太多的科技含量。
　　所以只是瞬间，李清远就做出了决断。

第十六章 请你吃棒棒糖
　　“他在做什么？”旺达看着蹲在到导弹前面的李清远，轻声轻气的对着自己的哥哥问道。
　　她们两已经十岁了，可能对于那些生长在温室中的花朵来说，十岁还是个天真无邪的年纪，但是对于生活在索科威亚这个动乱东欧小国的孩子来说，十岁已经算是半个大人了。
　　尤其是刚刚经历了父母惨死的兄妹两，现在的心理已经加速成熟了起来。
　　“他好像是在拆导弹？”皮特罗有些不确定的说道。
　　作为一名无法无天的熊孩子，皮特罗平日也经常喜欢动手拆卸一些东西，不过一般都只仅限于闹钟什么的，导弹这玩意，他可是绝对不敢去乱碰的。
　　毕竟他只是有些调皮，并不是作死！
　　“会爆开的吧！”旺达两颗大眼珠中淹满了泪水，她可不想稀里糊涂的被炸死。
　　“要不咱们两先跑吧？”皮特罗非常没义气的建议道。
　　他们两跟李清远只能算是点头之交，双方父母的关系也只能算是一般，既然对方想要找死，那么他们两自然不可能留下来陪着对方一起完蛋。
　　“可是我们出不去啊！”旺达指了指正蹲在导弹前面不知道捣鼓什么的李清远，然后指了指被炸毁的大门。
　　房门已经完全被废墟掩埋了，至于说跳窗户？
　　你觉得两个十岁小孩从三楼跳下去还能有命吗？
　　更别说外面到现在还在枪炮齐鸣，不知道到底是个什么状况。
　　“我们可以先跳去二楼，找个角落躲起来。”皮特罗指了指客厅中间的大洞说道。
　　这种小型导弹的威力其实并不大，如果在空旷地带估计杀伤力也就半径二十米左右，在这种楼房内的威力更是被压缩到个别楼层中。
　　刚才那第一枚导弹在二楼客厅爆炸，三楼的兄妹两都能毫发无伤，虽说有主角光环加成，但是这导弹的威力确实不咋的，也是最重要的原因。
　　毕竟斯塔克集团制造的这种导弹就是用来摧毁城市中心目标的，所以必须保证威力被压缩到一个可以承受的范围内。
　　要不然一场仗打完整个城市都变成了废墟，那占领下来还有什么意义？
　　“二楼？”旺达的两眼有些困惑，这时候才想到，自己的父母，好像现在还躺在二楼吧！
　　“皮特罗，爸爸妈妈！”想到这里，旺达顿时忍不住了，开口哭泣到。
　　“别哭啊，旺达！”看到妹妹居然又开始哭了起来，皮特罗顿时急了。
　　天知道那个杰克马到底在做什么，若是被妹妹的哭声影响到动作，他们两可就交代在这里了。
　　可是面对哭的梨花带雨的妹妹，皮特罗却显得有些手足无措。
　　“怎么了？”李清远站起身走到旺达面前问道。
　　“你把导弹弄好了？”皮特罗诧异的抬起头，只见那枚本来正在闪烁的导弹已经失去了光泽，前段被打开露出里面一堆他根本看不懂的机械构件。
　　“什么叫弄好了，我是把它弄坏了，现在这玩意你就算把它扔下去也不会炸了。”李清远随手把玩着两个小零件，不愧是钢铁侠生产出来的导弹，质量就是有保证。
　　上个剧情世界他要是有这么一个现成的材料，那任务完成的简直不要太轻松啊！
　　不过要是没有系统赠送的技能，就算是导弹摆在自己面前想来自己也是搞不定的。
　　“杰克哥哥，你居然还会拆导弹？”皮特罗两眼冒星的看着李清远，小小的眼睛中满是崇拜。
　　在男孩子心中会打枪的就是高手，而会拆导弹的，那更是绝世高手啊！
　　一时间，皮特罗连父母刚刚丧生的事情都给忘了，双眼发光的开始围着那枚被拆卸的导弹直转悠。
　　“杰克哥哥，我现在碰它它真的不会炸吗？”皮特罗想要伸手摸一下那枚战争杀器，可是却又有些担心。
　　“没关系，你就算扔到火上去烤都没问题！”李清远随意的摆摆手，现在的仪器都精密要死，别看这导弹足有一米多长，可是实际上真正的爆炸成分还不足百分之一。
　　斯塔克集团果然是奸商！
　　“呜呜……呜……”
　　旺达还在不断的抽泣，女孩子总是要比男孩子敏感的多，她目前还沉浸在失去父母的悲伤中缓不过来。
　　“旺达乖，别哭了，哥哥给你糖吃！”说真的，面对一只哭哭啼啼的小萝莉，李清远也不知道应该怎么做，只好从口袋中掏出一根棒棒糖对着她哄道。
　　“呜呜呜呜……”
　　结果，旺达哭的更大声了！
　　“我说你不要哭了好不好。”如果是皮特罗那家伙敢这么烦人，李清远保证自己已经拳头下去教他怎么好好做人了，可是眼前正在哭泣的却是旺达，这就真的让他抓瞎了。
　　总不能把旺达抓起来打一顿吧！
　　“杰克哥哥，你拿的这种薄荷味棒棒糖旺达是不会吃的。”皮特罗这时候不知道从哪蹦了出来，将李清远手中的棒棒糖直接顺走然后飞快的拆开包装纸塞到了自己嘴里。
　　“皮特罗——”旺达在哭泣之余居然还有时间瞪了皮特罗一眼，看来心情已经恢复了不少。
　　“那这个呢？香蕉味的！”好在上来之前他抓了一把糖果，李清远连忙又从新拿出一根棒棒糖问道。
　　“呜……吸溜……呜……”
　　旺达一边哭一边舔着棒棒糖，让人实在是无法理解她是怎么同时做出这两件事的。
　　不过好在，她哭泣的声音总算是小了下来。
　　“你们两先在房间休息，今天晚上就先挤一挤吧！”听着外面还在呼啸的枪声，也不知道今天晚上能不能打完。
　　现在整座城市都不安全，躲在房间内才是最好的选择。
　　旺达和皮特罗都默默地点点头，两个孩子一瞬间都长大了很多。
　　如果有哪些爱心和圣母心爆棚的家伙来，肯定会心疼两个十岁的孩子居然像个大人那样懂事，但是对于没心没肺的李清远来说，如果这两个家伙真的一直哭哭啼啼闹个不停，他就要考虑是不是该扔下他们两不管了！
　　固然说以后的绯红女巫很好很伟大，但是那不是若干年后嘛！
　　为了一支潜力股搭上自己现在的美好生活，这笔生意还真不好说是赚还是亏。

第十七章 未来得打算
　　在经过一番折腾后，旺达和皮耶罗两人总算是睡着了。
　　短短一天内经历了这么多事情，就算是成年人都会身心疲惫，更别说他们两个小孩子了。
　　所以哪怕外面依然时不时传来枪声，但是他们两还是直接进入了梦想。
　　看着一左一右分别躺在自己身边的兄妹两，李清远有些唏嘘。
　　他刚才是在泰坦尼克号睡饱了回来的，所以现在根本睡不着。
　　再说了，旺达她们两只是经历了一场战争和丧亲之痛，可是自己却是经历了穿越加系统加无限加漫威等等等等，这要是还能睡得着，那他心也太大了。
　　睁大了双眼靠在床头上，他开始思考下一步应该怎么做。
　　索科威亚这破地方肯定是不能再待下去了，根据记忆显示好像这地方平均每年都要爆发三四次局部战争，也不知道这具身体的便宜父母到底是怎么适应的。
　　再说按照剧情，貌似在城市的周边有一座上个世纪遗留下来的古堡，古堡内的主人是九头蛇蛇头大佬斯特拉克男爵。
　　在漫威电影中斯特拉克男爵只出场了两个镜头就挂了，被自己视为底牌的奥创给杀死在牢房内，简直死的超级窝囊。
　　如果不是对漫威历史感兴趣的人，估计对这个刚露面就直接领便当的光头都没什么印象。
　　可是实际上，斯特拉克男爵可是正宗的九头蛇元老，想当年二战的时候就是红骷髅的左右手，战争结束后更是接手了不少当年红骷髅的战略遗产，真要是算起来，对方手中掌握的力量丝毫不比神盾局弱。
　　要知道在复仇者联盟2开局的时候，可是集合了整个复仇者联盟所有的力量才摧毁了斯特拉克男爵的城堡，而且这还是因为对方其实是想用计谋瓦解复仇者联盟才故意设下的圈套。
　　可惜的是，斯特拉克男爵算到了开头并没有算到结尾，复仇者联盟确实后来因为理念等等原因被瓦解了，但是他却被发狂的机械生命奥创给直接弄死在监牢里，死的无比憋屈。
　　原著中斯特拉克男爵一直在着力开发人类的超能力化，旺达和皮特罗两人就是对方的成功试验品。
　　可能有人要说什么想要拥有力量就必须有所舍弃，但是李清远却不那么想。
　　自家小旺达这么可爱，干嘛要去弄那些搞不好会丢命的人体试验啊！
　　如果是皮特罗这家伙，倒是可以考虑扔去试试。
　　闲话扯远了！
　　本来如果没有系统的话，李清远是考虑带着旺达兄妹去某不能说国度隐居的，反正据说不能说国度拥有河蟹大神护体，甭管是灭霸响指还是宇宙爆炸，某国都能安然无恙屹立不倒，甚至连一丝浪花都翻不起来。
　　可是现在既然身怀系统，要还是想继续苟着，那么别说自己的内心不同意，想来读者也是不同意的。
　　好不容易穿越来到了新的世界，又拥有了系统这样一个金手指，怎么的也要弄出一番事业来啊！
　　经过研究，他发现自己携带的这个系统好像是可以通过接触原著中的剧情人物来触发任务，自己第一个任务就是因为跟旺达接触才开启的。
　　至于说为什么他先接触的皮特罗反而没有触发任务？
　　要么就是这系统并不是百分百触发，要么就是皮特罗这小子根本就是名声太差，连系统都觉得他算不上漫威宇宙中的关键性人物。
　　毕竟相比绯红女巫的赫赫威名，区区快银，谁记得啊！
　　当然，也有可能是因为这系统它重女轻男。
　　不过这些都只是猜测，想要掌握其规律，估计还要进行多次试验才行。
　　而且根据他第一次开启系统就是《哥斯拉2:怪兽之王》来看，这系统开启的世界，应该是跟接触到的任务人物有关。
　　《哥斯拉2：怪兽之王》里面的那些上古异兽确实是可以毁天灭地，甚至红莲哥斯拉都能把核弹当瓜子磕，换成像美队、黑寡妇这样的超级英雄进去绝对是送菜，可若是完全状态的绯红女巫，那么谁虐谁还真说不准。
　　所以在保证自己安全的大前提下，他下一步应该接触的超级英雄绝对要仔细考虑，第一个世界因为是新人剧情系统特地给他调低了难度，天知道第二部还有没有那样的优待。
　　若是他现在不知死活的跑去跟漫威扛把子钢铁侠发生接触，鬼知道会被系统扔到什么剧情当中去。
　　要是《诸神之战》那种秒天秒地的世界，估计他在半路就会被小兵一个喷嚏弄死了。
　　在自己实力未逮之前，还是先躲着那个臭屁的家伙走好了！
　　不过虽说现在钢铁侠不能碰，但是其他的那些英雄或者反派还是可以接触下的嘛！
　　比如说黑寡妇、又比如说战争机器或者猎鹰这种实力不咋的只能在普通人当中逞威风的主。
　　想到这里，他不由得开始谋算起未来的步骤。
　　等到明天打完局势稍微稳定，他就带着旺达兄妹跑路，这破国家他是一分钟都不想待。
　　前身父母留下了不少遗产，应该足够自己跑去纽约。
　　旺达兄妹应该也不成问题，两个小孩举目无亲的，要是不想跟着自己就只能去孤儿院，想来她们两也不会弱智到那种程度。
　　纽约那地方虽说是混乱之所，可是也只有那种地方才能让自己快速的接触到各种剧情人物从而飞速提升实力。
　　算起来现在已经是2006年年底了，明年那个臭屁的家伙就会变成钢铁侠，然后地球就会进入大超凡时代。
　　在纽约好歹还能紧跟剧情发展顺便利用先知优势混到系统奖励，虽说危机是大了点，可是除非他能躲到某不能说国度，要不然在地球任何位置都是危险的。
　　电影中只是展露出冰山一角，其他地方暗藏的危机可不见得比纽约小。
　　这毕竟是漫威的世界，天知道你好好地在家吃饭会不会突然被天降一个绿色的大屁股给压死。
　　“不要……不要离开我……”
　　旺达紧紧地抱住了他的胳膊，喃喃自语的说道。
　　估计是做噩梦了，这孩子！
　　轻轻的拍了拍旺达的肩膀，李清远在心中无比感叹。
　　果然无愧是伟大的绯红女巫，现在才十岁居然就堪比国内那些十七八岁的，也不知道到底是怎么长得。

第十八章 索科威亚乱局
　　战争在凌晨的时候就已经结束了。
　　索科威亚这破地方的局势有些类似民国，巴掌大的国家内居然拥有五个军阀，每年这五个家伙都要打上好几次，最后攻占首都的军阀会自封为总统。
　　虽说这个总统最长的任期也就一年，不过好歹也算是个总统啊！
　　如果按照漫威漫画世界的设定，索科威亚应该是神君杜姆，也就是毁灭博士的地盘，但是李清远在记忆中仔细搜查了一下，发现前身根本没有听说过这个名字。
　　再想想当年漫威穷困潦倒的时候好像卖掉不少超级英雄和超级反派的版权，从而导致漫威电影宇宙跟漫画有很大的差别，所以想来杜姆神君跟神奇四侠应该是被这个世界直接给剔除了。
　　同样的，变种人这个群体也消失在世界中，应该只剩下那搞笑的异人族了。
　　可惜了了。
　　他对隐形女以及魔形女还是很有兴趣的呢！
　　真的不行北极星也可以啊！
　　好在身边还有一只旺达，可以稍微缓解一下他心中的痛苦。
　　虽说这只旺达现在还属于只可远观不可亵玩状态，但是养成绯红女巫，听起来就是一件很高大上的事好吧！
　　第二天早上三人醒来，旺达和皮特罗都对他表示了感谢，两个孩子也知道若不是这位平日不怎么打交道的杰克哥哥救了他们，说不定昨天他们两就要被炸成肉酱了。
　　也有可能是跑出去被乱枪给打死！
　　胜利的部队开始接收城市，救援队伍有条不紊的对破损建筑进行维护以及抢救伤员，索科威亚经过数十年的军阀混战，以及形成了一条龙似得战后处理方案。
　　这里虽说混乱，但却有着混乱中的秩序，基本来说无论是谁占领了首都，都不会进行破坏性的掠夺，反而这段时间会大肆稳定局势保证居民的人身和财产安全。
　　因为大家打来打去为的也就是首都的经济和政治地位，若是把首都打成白地，对所有人来说都是砸锅的买卖，根本不会有人敢冒着惹怒其他四家的危险做这种固泽而渔的事。
　　昨天前身以及旺达的父母之所以被导弹炸死，真真正正的是属于误伤。
　　没办法，每年都会有上千倒霉蛋死在混战中，不过相对索科威亚几百万人口来说，死的混战中的人还没车祸死得多。
　　这种事若不是发生在自己身上，谁都不会太在意的！
　　抢救部队将楼道中的垃圾全部清理干净，顺便将双方父母给收拾了出来。
　　旺达兄妹在看到那几团马赛克后又痛哭了起来，李清远本来根本没有什么反应，毕竟他跟那两个死掉的人又不熟。
　　可是不知道为什么，当他看到那两团被装进盒子的马赛克时，心脏居然不由得抽动起来。
　　他固然直接灵魂替代了原身，可是那股刻在骨子里的血脉之情还是让他有些克制不住。
　　负责抢救的队伍将四具遗体装入了盒子中带去火化，李清远带着旺达兄妹全程静默观看，然后将领到的骨灰埋到了公墓中。
　　没有狗血的将父母骨灰携带在身边这种设定，大家都知道那根本不现实！
　　原本那些负责维护的部队在得知旺达兄妹父母都死亡后还准备将两个小孩送到孤儿院去的，但是这个提议被李清远直接拒绝了。
　　他可是知道，索科威亚的孤儿院其实就是斯特拉克男爵的实验室，对方常年来利用那些孤儿做人体试验。
　　在索科威亚这种混乱国度，正常人都要仔细考虑自己的明天，自然不会有人去关注那些孤儿的事情。
　　旺达紧紧地抓住了李清远的衣角，虽说绯红发育的不怎么像是十岁小孩，但是她的身高却摆在哪里。
　　一米四的旺达站在足有一米八的李清远身边，显得是那么娇小可怜。
　　她跟皮特罗真的是怕李清远将她们两给交出去，毕竟孤儿院这个名字，听起来就不像是个好地方。
　　反正只要是正常的孩子，想来都不会喜欢那里。
　　“杰克，你的心情我能理解，但是你考虑过没有，你一个人带这两个孩子，估计很有难度啊！”负责登记的街区律师大妈对着李清远语重心长的说道。
　　大家都是十几年的老邻居，虽说人种不同，可是大妈这种生物，无论放到那个种族都是一样的。
　　“玛德琳阿姨，我知道我在做什么，孤儿院那种地方，若是把她们两送去她们这辈子也就毁了！”接受了原身记忆的李清远开始跟面前的黑人大妈交谈起来。
　　貌似记忆中对方一直想要把自己的女儿推销给原身？
　　看了看面前黝黑臃肿的大妈，李清远顿时浑身一哆嗦。
　　这谁能承受得起啊！
　　抓紧逃离索科威亚，又多了一个理由。
　　“老马夫妻可是好人啊！怎么会这么倒霉呢！”黑人大妈絮絮叨叨的说了半天，全都是缅怀前身父母的好处以及借机询问李清远要不要让她女儿来帮忙。
　　必须现在李清远可算是正宗的父母双亡家财百万，长得也算是仪表堂堂，绝对是超级王老五。
　　如果说什么人家刚刚才父母双亡你就推销女儿上门是不是显得有些过分？
　　这不是赶紧的让女儿来帮忙给他们王家传宗接代好延续香火吗？
　　玛德琳作为原身父母的老街坊，那可是学了不少中华人习俗来得。
　　至于说李清远今年才十八，她女儿也才十六？
　　索科威亚哪里还讲究那种东西，别说十六，就算是十四，结婚的也不在少数！
　　好不容易才将借机推销自家女儿的玛德琳大妈给送出门，李清远感觉应付她比自己在泰坦尼克号做任务还要累。
　　“杰克哥哥！”等到将救援队以及玛德琳大妈送出门，这么一天也就混过去了。
　　皮特罗和旺达站在他面前，怯生生的喊道。
　　两小孩有些心怀忐忑的看着他，不知道以后应该怎么过。
　　他们两跟对方根本没有什么血缘关系，对方肯收留他们两就已经算是情意深重了，更别说还救了他们两一命。
　　马克西莫夫夫妇那可是标准的西方人思想，手头的存款估计都不够支付刚才的安葬费。
　　可以说现在两个小孩那是绝对的身无分文，别说继续去读书，若是李清远现在不管他们，恐怕连明天的伙食都要成问题。
　　对了，他们两现在住的，还是李清远名下的资产呢！

第十九章 偷渡
　　“皮特罗，旺达，你们两个都已经准备好了吗？”
　　李清远坐在客厅的沙发上，对着面前的旺达兄妹问道。
　　距离上次导弹袭击事件已经过了快半个月，两兄妹也慢慢从丧失双亲的痛苦中走了出来。
　　毕竟现在的她们两相比原著中要幸运的多，既没有经历两天两夜的死亡折磨，也没有紧接着的身心伤害。
　　孤儿院那种地方，就算是发达国家都存在着无数黑幕，更别说索科威亚这种混乱国度了。
　　被欺压凌辱那绝对是家常便饭，还要时时刻刻忍受有可能出现的各种霸凌事件以及随时都有被特拉斯科男爵拉去做试验的危险。
　　“杰克哥哥，我们真的要离开这里吗？”旺达有些怯生生的问道。
　　“叫我清远哥哥，我已经改名了！”李清远用手掌拍了一下沙发的扶手提醒道。
　　他这段时间可谓是忙的要死，先是接收了原身父母的所有遗产，然后又找到买家将所有的不动产全都卖了出去，顺便还趁机给自己改了名字。
　　杰克马那个名字，总是让他想到某个海盗王，所以在忙着财产转移的同时，他也顺便把名字给改了。
　　反正也就是多花几百块钱的事，对于继承了近百万美金遗产的他来说，那点钱也能算是钱吗？
　　再说了，他的保险柜里，可还是藏着一副毕加索的真迹呢。
　　那玩意多了不敢说，扔去拍卖怎么的也得八位数起步吧！
　　“对不起，清远哥哥！”旺达连忙道歉，她知道现在自己跟哥哥两个人全都靠对方的施舍才能继续生活下去，所以兄妹两在面对他时那是绝对处于下风的。
　　“没事，下次注意就好！”李清远和蔼的笑了笑，然后揉了揉绯红的小脸蛋。
　　你还别说，揉起来感觉真舒服。
　　“索科威亚这地方战乱不断，根本不是一个好地方，再说我们的父母都丧生在这里，未免触景生情，我觉得咱们还是换一个城市生活为好！”虽说他也可以不跟两兄妹商量直接带他们两离开，可是李清远觉得还是说清楚比较好。
　　别看这两个家伙都才十岁，可实际上心眼并不比成年人少，皮特罗那小子前段时间每天到了夜里就跟防贼似得看着自己，简直是太让人失望了。
　　自己这么正派的人，怎么可能做出那种禽兽不如的事情？
　　好歹也要再养几年吧！
　　“可要是我们离开了，以后还能再回来吗？”皮特罗弱弱的举起手问道。
　　才开始那几天他以为这位杰克哥哥可能是对自己的妹妹有什么不好的想法，所以在忙完父母的葬礼后就一直警惕的防备着对方。
　　不能说他太早熟，因为这种事在索科威亚根本屡见不鲜，在这片混乱的土地上出现什么事情都不算奇怪。
　　李清远跟他们两非亲非故，可不但救了自己兄妹两顺便还肯收养自己，这让皮特罗在感动之余不由得有些疑惑，对方得居心到底是什么！
　　所以当皮特罗看到对方经常喜欢蹂躏旺达的脑袋和脸蛋后，顿时就觉得自己发现了对方得真正意图。
　　那几天他可谓是担惊受怕，既怕对方对妹妹做出什么不好的举动，但同时却又怕自己的猜测错误从而惹得对方勃然大怒将自己兄妹两赶出去。
　　两个十岁的小孩想要在索科威亚这种地方讨生活，绝对不是一件容易的事情。
　　结果在连续提心吊胆一个星期后，皮特罗发现好像是自己以小人之心度君子之腹了！
　　杰克哥哥对旺达确实是很喜欢，但却是那种很纯粹的喜欢，绝对没有他想的那样不堪入目。
　　“当然可以，不过要等索科威亚的局势稳定以后才行。”李清远点点头，如果不是因为军阀混战的话，其实索科威亚的环境还是挺不错的，就算是当成度假也好啊！
　　“我们要搬去哪里？”看到李清远并没有因为自己前几天的举动动怒，皮特罗这才壮着胆子问道。
　　“纽约，世界第一的大都市，你们应该在电视上都看过。”李清远拍了拍茶几上面的纽约地理指南说道。
　　“我们要去纽约？”
　　两个小孩顿时双眼放光跳了起来，半个月来他们两还是第一次这么兴奋。
　　对于小孩子来说，他们可没有什么乱七八糟太多的想法，他们两只知道纽约是号称世界第一的大都市，无论是书籍还是电视中，都将哪里形容成天堂一般的美好。
　　他们两本来还有些忐忑的心情立刻被前往大都市的喜悦给冲散了，两个家伙飞快地收拾好自己的随身物品，跟着李清远坐车来到了海边。
　　索科威亚因为多年混战，所以对于本国居民出境还是很严格的，毕竟要是控制不严的话，搞不好国内的有钱人就全都跑了。
　　就好比如说原身的父母，若是能够走合法途径出境，想必他们两绝对早就带着前身去其他地方了。
　　不过好在，甭管控制再怎么严格的地方都有漏洞可寻，索科威亚这种混乱国度自然也不例外。
　　李清远早就联系好了蛇头，准备带着旺达姐妹一起偷渡出去。
　　“就你们三个？”
　　开偷渡船的蛇头看到出现在自己面前的三个小孩，有些头晕的问道。
　　李清远跟他是通过电话交谈的，因为索科威亚的网络不是很发达，所以大家一般选择的交流方式都还是电话。
　　“对，就我们三个！”李清远知道对方在想什么，做这种偷渡船生意的，绝对没有什么好人，对方现在心中想的肯定是等会怎么在半路上黑吃黑，将自己三人给处理掉。
　　不过对于这种事他却是丝毫不在意，真以为他这半个月是闲着的吗？
　　“如果只有三个人，那么要加钱！”船老大目露凶光地说道。
　　旺达牵着李清远的手瑟瑟发抖，偷渡船上的几个人看起来实在是属于那种恐怖片的反派角色，绝对可以用来吓唬小孩的那种。
　　至于说皮特罗，现在更是两腿发抖，宛如筛糠。
　　他倒是想跟旺达一样紧紧地挤在李清远身边，可惜的是李清远却根本不让他有那个机会。
　　旺达挤过来也就算了，你一个添头凑什么热闹！

第二十章 还是遇上了麻烦
　　“十万块包括这辆车，现在立刻启程，先付三万，剩下的到了地方再给你！”对于船老大的坐地起价，李清远没有丝毫意外，直截了当的说道。
　　这些做黑道生意的从来就没有好人，他们要是不坐地起价那才是怪事呢！
　　船老大仔细打量了一下他们，跟手下几个人相互对视了一眼，然后这才点点头。
　　“清远哥哥，这些人看起来好吓人啊！”
　　直到他们三进入了甲板下面的舱室中，皮特罗这才敢开口说话。
　　“你跟旺达在这里待好不要动，晚上无论发生什么都不要出去。”李清远安抚的拍了拍旺达的脑袋说道。
　　“有危险吗？”旺达怯生生的抬起头，两颗大大的眼珠里面仿佛有泪花闪烁。
　　虽说她知道自己在这种时候不应该哭，可不知道为什么眼泪就是忍不住。
　　“没有，只是以防万一罢了！”把玩着手中的黏土，李清远眼神中慢慢露出寒光。
　　希望这些人不要自己找死啊！
　　他只想安安稳稳的离开这个破地方，可不想再半路上闹出什么新闻来。
　　“头，咱们什么时候下手？”
　　甲板上方，水手长兼职蛇头对着船老大问道。
　　在大海上做生意，尤其还是他们这种黑道生意的，全都不是好人。
　　船老大没有说话，他做生意这么久，自然知道什么人能惹什么人不能惹，李清远刚才表现出来的镇定和老练让他有些捉摸不定，不知道对方是不是有什么依仗。
　　“咱们等会直接先把那三个人绑起来，把钱搜出来之后再把那个华人给杀了，剩下的那两个小孩可以先拿来乐活乐活，然后再卖去拍电影，就凭那两个小孩的资质，少说也能卖个十万！”水手长开始盘算起美好的未来。
　　一趟生意就能赚二十万，自己分到手少说也有两万，这要是一年能遇到三次，那么妥妥的年收入十万啊！
　　“等到了中途在动手。”被手下鼓动的船老大仔细在心中盘算了下，感觉自己绝对是昨天晚上没睡好导致有些精神失常了！
　　这世上哪来那么多的扮猪吃老虎，那少年看起来也就是一个普普通通的家伙，虽说以他的眼力可以看出对方腰上带了枪，可那又有什么关系？
　　他们船上这几个人，那个没枪？
　　六把枪对一把枪，谁赢谁输还用说嘛？
　　更别说他们几个都是杀人灭口的行家老手，还能怕对方一个小年轻？
　　“等会给他们送晚饭的时候加点料，能不动手那是最好！”不过作为跑了十来年水线的老手，船老大最后还是吩咐道。
　　“明白了，老大！”水手长点点头兴奋地离开，晚上他就有新的玩具可以玩了，自然兴奋无比。
　　——————————————
　　“哎！”
　　看着摆在面前的食物，李清远微微叹了口气。
　　看来还是要动手啊！
　　皮特罗伸手去拿牛奶，结果刚刚碰到杯子就把手又缩了回来。
　　没办法，疼的。
　　他捂着手背满脸委屈的看着李清远，不知道对方为什么打自己。
　　没有理会皮特罗那委屈的小眼神，李清远一把将旺达给抱了回来。
　　两小孩在舱室中待了一下午，现在骤然看到热牛奶都有些情绪激动，旺达刚才也跟皮特罗一样直接冲上前去准备喝。
　　不过她根本没靠近桌子就被李清远给抱起来了，正是因为抱着旺达不好阻止，所以李清远才直接用手中的竹板狠狠抽了一下皮特罗的手背。
　　就你这警惕心前段时间还敢提防自己，简直是不知所谓。
　　“这些东西都不能吃，看来他们是想一条道走到黑了！”虽说并没有获得毒素精通之类的技能，但是用脚底板想都能知道，热牛奶这种绝对能算是奢侈品的食物，若是没有什么其他企图，又怎么可能送来给他们吃。
　　“牛奶有毒？”皮特罗和旺达都瞪大了眼睛，他们两虽说比一般的小孩要懂事，可大人的世界居然如此险恶，也是他们两根本没想到的。
　　“我出去看看，你们两把门锁好，除非是我喊门，不然甭管谁进来就直接开枪！”将腰间的伯莱塔取下一把，本来准备给旺达的，但是想了想还是将其递到了皮特罗的手里。
　　“保险在这里，先按一下才能开枪，旺达就靠你保护了，明白了嘛？”李清远难得和颜悦色的对着皮特罗说道。
　　“明白，我一定会保护好妹妹的！”皮特罗激动地点点头，自己终于享受到大人的待遇了！
　　“记住，除非是我喊话，不然甭管谁开门就直接对着门开枪！”
　　固然把枪给一个十岁的小孩显得有些儿戏，但是目前也实在是没有更好的办法。
　　与其等到那些家伙冲下来，还不如自己先上去搞定这一切呢。
　　说真的，若不是因为自己不会开船外加不知道路线，他早就把这群人全都弄死了，那还会造成现在这种局面。
　　“你一定要回来！”李清远迈开步伐准备推门，却看到旺达紧紧地握住了自己的衣角，小声的说道。
　　“放心，我不会有事的！”揉了揉旺达的小脸蛋，他这才高兴地打开门走了出去。
　　偷渡船的空间很小，船舱门打开走两步就直接上了甲板。
　　正蹲在甲板上抽烟的几名水手看到他从下面爬上来都有些诧异，他们几个正在这等着一会下去乐活，怎么对方居然自己爬出来了？
　　“各位都在呢！”看到船上几名水手外加船老大全都凑在一起，李清远有些无奈地耸耸肩。
　　自己真是乌鸦嘴，说什么是什么。
　　他们这幅表情若是说没鬼，那真是鬼都不信了！
　　几名水手全都看着船老大，等着他的吩咐。
　　船老大皱着眉看着出现在自己面前的李清远，心中不断的盘算。
　　对方到底是真牛逼，还是初生牛犊不怕虎呢？
　　只是他不动，却不代表别人也不动。
　　水手长狞笑一声走了出来。
　　“小子，既然你自己跑出来，那么也省事了，乖乖地把钱都交出来，然后自己把自己捆好，大爷我心善还能放你一条生路！”

第二十一章 聪明反被聪明误
　　“嘭！”
　　正在侃侃而谈的水手长突然在众人面前直接炸成了烟花，各种飞溅的马赛克瞬间将附近几个人全身淋了个遍。
　　李清远无奈的放下挡在眼睛前面的左手，早知道炸药的分量就放小点了。
　　第一次被人这么正面颜喷，居然还是个男人，实在是让人有些过意不去。
　　“怎么回事？”
　　其他几个水手顿时大惊失色，连身上的血迹都顾不上擦拭，而是一个个惊慌失措的茫然四顾。
　　这要是一群精锐士兵，现在至少也要掏出武器顺便四散开来寻找掩护物，那会像这些水手这样，若是真的有敌人，他们根本就是活靶子！
　　不过考虑到他们几个其实也就是群不入流的水匪，自然不能用特种兵王的素质去要求他们。
　　“我真的不想杀人，你们安安稳稳地把我们送出去不就好了吗！”李清远无奈地摊摊手，淡淡然的说道。
　　说真的，第一次杀人，顺便还被对方喷了一脸，他不仅没有半分不适，甚至还有些小兴奋。
　　只能说原身绝对是反社会人格，自己可是三十多年来一直遵纪守法，从小到大杀过的最大活物也就是鸡而已。
　　“你？你干的？”船老大最先反应过来，慌慌张张的准备从腰间将枪掏出来，可是越忙越乱，他居然连腰间的手枪套都打不开了。
　　这些跑黑船的家伙在面对那些孤立无助的偷渡客时一个个活似阎罗王，但是实际上他们只是出于食物链最下层的生物罢了。
　　真要是有本事，怎么的也不会沦落到跑黑船这种地步。
　　“我劝你在拔枪之前，最好先摸一下自己的裤带后方，不过建议你轻一点，要不然估计会立刻爆开！”李清远好心的提醒道。
　　“你！你做了什么？”本来准备拔枪的船老大立刻停止了动作，顺便几个水手的身体也都僵住了。
　　众人互相你看我我看你，终于在对方的裤带上都看到了一块类似口香糖的东西。
　　跑黑船的人自然不可能有多干净，所以就算是衣服上多点脏东西也不会在意，再说谁没事干注意自己的裤带后面？
　　“C4塑胶炸弹，威力刚才你们已经看到了，我只需要轻轻按一下开关，你们就会跟他一样砰地一声——”指了指躺在地上的大半截不明物体，李清远轻松地的说道。
　　真当他上船时跟每个人握手是为了讨好关系呢？
　　再说，为了防止有备无患，他刚才可是趁着看风景的机会在船上安装了不少炸药，就算这些家伙提前发现了口香糖炸药，他也可以炸船来威胁他们。
　　拥有爆破鬼才的他现在可以说绝对能算得上是炸弹专家，而且是那种顶尖级别的专家，丝毫不掺水分的那种。
　　若是他肯留在索科威亚，靠着这手技术绝对能够成为几大军阀争相抢夺的香饽饽。
　　或者说去南美非洲那种混乱地域做个土皇帝大概都绰绰有余！
　　只不过对于拥有无限未来的李清远来说，那种咸鱼生活才不是他想要的，他想要的，那可是星辰大海啊！
　　在炸药的威胁下，几名船工瞬间就屈服了，大家只是想要赚点血泪钱，可不想把自己的命给赔上。
　　于是在一片友好和谐的气氛中，李清远给剩下的所有人全都穿上了一件金属背心，还是加料加厚版本。
　　毕竟裤腰带里面的口香糖实在是不怎么保险，这要是上厕所脱裤子一不小心弄炸了咋办呢？
　　还是给大家都穿上金属背心，这样才能安全保险嘛！
　　船老大连同几个水手全都一副死了亲娘的表情，他们几个都只是大老粗，平日最常用的高科技也就是怀里的手枪罢了，啥时候听说过什么液压心态紊动爆炸装置？
　　谁胸前挂一个滴滴作响的炸弹，估计都要心态崩溃吧！
　　船老大在心中不知道痛骂了水手长多少万次，老子就知道这个年轻人看起来目露凶光鹰视狼顾不是易于之辈，结果那家伙非要动手，现在好了吧！
　　不仅他自己死无全尸，还牵连着自己都被挂上了一颗定时炸弹。
　　一行人战战兢兢的连夜赶路，原本四天的路程这次三天不到就完成了，趁着天蒙蒙亮，李清远带着旺达兄妹二人直接踏上了意大利的国土。
　　意大利最有名的自然是意大利面，然后是意大利炮，最后则是意大利黑手党！
　　至于说意大利的军队？
　　算了，咱们不是搞笑频道的。
　　意大利黑手党相比跑黑船的那几个索科威亚混混，很显然要有素质的多，在收了他二十万美金的办证费后，瞬间李清远就从索科威亚的黑户变成了纯正的意大利籍华裔，而旺达和皮特罗则成为了他异父异母的弟弟妹妹。
　　这些都是数据库能查到的真实资料，办证人员直接带着他去市政府办公厅输入的，甭管谁来查都绝对是真的。
　　在意大利稍稍停留了两天，他就用新身份买了前往纽约的机票赶往美国。
　　毕竟现在马上就要过圣诞节了，明年就是钢铁侠出世的好日子，肯定要赶去看第一手资料啊！
　　其他不说，发家致富什么的，都还要靠钢铁侠呢！
　　“目标人物已经从罗马出发，乘坐飞机的目的地是纽约！”
　　当李清远带着旺达兄妹坐上飞机后，一个长相颇为俊朗的年轻白人也匆匆赶到了机场，对着耳朵里带着的即时通讯器汇报到。
　　“吩咐我们的人在纽约跟对方碰面，看看能不能吸收进来！”通讯器内瞬间传来了一个苍老的声音。
　　“明白！”接到了命令的年轻人神色不变的回答道。
　　他也没想到，只是来意大利做一个简单的调查任务，居然能遇到一名爆破大师！
　　奔着斩草除根毁尸灭迹的想法，李清远在靠岸后等那艘船开出了一段距离就直接将其给爆破了，在他看来沉到地中海的破渔船，想来也没人会注意。
　　可惜的是，正所谓聪明反被聪明误！
　　若他不弄那场爆炸，说不定还不会遇到这种烦心事。

第二十二章 九头蛇上门
　　“李老板，生意兴隆财源广进啊！”
　　“同喜同喜！”
　　纽约、曼哈顿、唐人街！
　　今天唐人街上又新开了一家古玩店，所以一大早就鞭炮齐鸣，舞龙斗狮好不热闹。
　　站在门口不断地接受别人的道贺，李清远感觉自己的都快要笑僵了。
　　作为一名移居纽约的意大利人，他想要在纽约合法合理的生活下来，那么就必须在这里有一个明面的身份。
　　给人打工那自然是不可能打工的，好不容易穿越过来，怎么的也要自己当老板啊！
　　要是按照一般的剧情设定，他现在应该去地狱厨房那种地方开个万事屋杂货铺或者搞个驱魔小诊所什么的，这样才对对得上漫威的主线。
　　可是在考虑了半饷后，他觉得那样的生活方式绝对不适合自己。
　　地狱厨房那破地方，三天两头枪战火拼外加各路小混混抢地盘，自己到底是有多想不开，才会到那种地方去讨生活？
　　那还不如继续留在索科威亚呢！
　　再说了，现在的旺达还是萌哒哒小萝莉一只，根本没有任何自保的手段，若是不小心出点事，自己那可是后悔都来不及啊！
　　所以思虑再三，他决定还是安稳一点比较好，直接放弃了地狱厨房和皇后区两个新人出生地，而是选择了唐人街这种相对和平的安全区。
　　从地理位置上来说，唐人街正好处于地狱厨房和皇后区的正中央位置，不堵车的话也就二三十分钟的距离，如果真的想要刷新人怪，坐个地铁分分钟也就到了。
　　没事的时候去打打怪刷刷技能也就罢了，他可没有把家安在怪窝里面的打算。
　　要是每天出门都要担心突然射过来的冷枪以及晚上睡觉搞不好会被火箭筒直接送上天，这种日子实在是没法过。
　　至于说为什么要在唐人街开古玩店？
　　反正他又不准备靠这个店铺赚钱，开个店主要是为了拥有一个合法的身份罢了！
　　再说了，有一家古玩店在手，到时候处理自己从任务世界带出来的那些古董什么的，那可就名正言顺多了。
　　旺达开心地拍着小手在旁边蹦跶，她还是第一次看到舞狮，感觉特别有趣。
　　皮特罗则是不知道疯哪去了，反正那么大人了，也不怕他丢了！
　　在热情地跟四周的邻居打完招呼后，热闹的店铺也慢慢冷清了下来。
　　毕竟古玩店嘛，总不可能跟餐厅似得客似云来，基本都是三年不开张开张吃三年的主。
　　更何况他店里面所有的古玩全都是刚刚从小商品批发市场弄来的假货，连标签都没撕，这要是都有傻子上当，那也太扯了。
　　将开业红包递给了舞狮队的领班，看了看时间已经快十二点了，李清远琢磨着关门然后带旺达去吃火锅。
　　至于说皮特罗？
　　到了饭点那小子绝对会立刻出现，根本不用管他！
　　只是他刚刚准备关门，就看到店里面居然出现了一个客人。
　　对方正拿着那个碗底印着大明成化年间的鸡冠杯研究，好像那玩意真的是什么传承了几百年的古董，而不是他昨天从菜市场买来的一样。
　　“客人是来买东西的吗？”
　　略略抬头看了下这个站在自己店铺内的年轻白人，李清远有些郁闷的问道。
　　本来按说以他一米八的身高，在华人中已经算是很不错了，可是眼前这家伙居然还比自己高了半个头，实在是让人感觉到了来自世界的深深恶意。
　　而且这小子长得还挺帅，就算是以他男人的眼光来看，对方的长相也绝对能算是英俊挺拔，整体算起来也就比自己稍微差了那么一两分。
　　“我要买的话，也应该是买那幅画！”年轻人将手中的假冒鸡冠杯放下，指了指挂在侧墙的那副毕加索作品说道。
　　本来李清远是准备将这幅画直接送去拍卖行卖掉的，但是考虑到来源不怎么好解释外加目前手头还有不少存款，所以他也就把这件事放到了脑后，准备过段时间再说。
　　因为毕加索的作品，说真的除了那些砖家外根本没人看得懂，所以他也就直接给挂到墙上去了，反正早上那么多人在他店里转悠，也没人发现那幅画居然还是真的。
　　可是眼前这家伙，竟然一眼就找出来自己店里最值钱的东西，其他不说，单是这份眼力就很厉害了。
　　更重要的是，他怎么总感觉对方看起来有些眼熟啊！
　　当李清远在打量对方的同时，对方也在不断地打量着他。
　　格兰特.沃德，神盾局五级资深特工，秘密行动专家，一身格斗搏杀技巧，哪怕在整个神盾局内部都能排的上前三十位。
　　别看前三十好像只是个龙套称号，可实际上以神盾局特工遍布全世界的概率来说，格兰特.沃德绝对能算是世界顶级兵王那个档次。
　　实际上他曾经单人完成了不少在别人看起来匪夷所思的任务，好比说刚刚他就从东欧飞回来，上一个任务是刺杀某小国执政官。
　　按道理说他跟李清远是不会这么快发生交集的，但是谁让沃德完成任务后驾驶着自己的摩托艇斜穿地中海时正好遇到了一起爆炸案呢！
　　整艘偷渡船在他眼前骤然间解体，船上的员工连反应时间都没有就直接变成了地中海内的尘埃，这让沃德特工不由得后心发寒。
　　幸亏自己稍微慢了点，要不然岂不是被直接误伤了？
　　一般来说，像他这样的行动派高手，在遇到危险之前都会产生一种本能保护反应，也就是传说中的第六感。
　　根本没有人能说清那到底是什么，但是沃德却知道，如果没有触发那种感觉，自己早就不知道死了多少回了。
　　可是这次，自己的第六感居然都没来得及示警，可见设置爆炸物的人技术已经达到了炉火纯青的地步。
　　这样的高手，就算是在神盾局内部，估计也是寥寥无几！
　　所以格兰特.沃德立刻就像自己的顶头上司约翰.加勒特汇报，然后顺藤摸瓜找到了李清远的所在地。

第二十三章 九头蛇的招揽
　　皱着眉头看着面前这个比自己略高比自己略——丑的家伙，李清远开始在脑海中搜索对方的记忆。
　　既然看起来面熟，那么应该是在漫威当中有名有姓的角色，可是为什么自己居然一点印象都没有呢？
　　看着面前的任务目标陷入了沉思，格兰特.沃德觉得义父派自己来绝对是个错误。
　　他本来就不是擅长以理服人的那种类型，相比用言语去打动别人，他更加擅长用拳头。
　　这种事一般来说都应该让新人村村长菲尔.科尔森来谈，或者真的不行也是应该让九头蛇内部优秀员工神盾局对外交涉部部长西特维尔特工来谈的。
　　可是约翰.加勒特，也就是沃德的义父兼顶头上司却根本不那么想。
　　跟那些一早就打入神盾局内部的九头蛇头目不同，约翰.加勒特一开始那可是根红苗正的神盾局正派人物，虽说有些小私心，但是在大方向上还是紧跟正义脚步的。
　　只是后来因为身负重伤不得不退居二线，然后正好又有某个黑人领导居然抹杀了老同志的功劳，让加勒特心生不满。
　　不用猜，就是那个黑光头！
　　当时加勒特完全是可以以一方硕老的身份退休的，结果因为黑光头搞什么等级分化制度，活生生把一位可以称之为传奇的元老变成了什么八级特工。
　　你才八级，你全家都八级！
　　对于这个定义加勒特感觉自己的人生和人格全都受到了侮辱，好歹他也是为神盾局出生入死流过汗马功劳的，十级算是局长的特权，他可以理解，但是给他定个八级算是怎么回事？
　　可能对于别人来说，八级特工已经是让人仰视的存在，整个神盾局上下数十万人，也只有寥寥十来个人获得了这种特权，绝对能算是殊荣了！
　　但是对于加勒特来说，他不服！
　　老子是从卡特局长时代就一直摸爬滚打至今的老人，当年老子跟卡特局长执行任务的时候，那个黑卤蛋还不知道在那个街角玩泥巴呢！
　　更何况那个黑卤蛋任人唯亲，居然把一个才二十来岁，加入神盾局还不到五年的小妞直接提升为九级特工，这就让加勒特更加的郁闷了。
　　老子拼死拼活一辈子居然还比不上别人两条大长腿，这尼玛是惊人的黑幕啊！
　　所以加勒特就直接倒戈了，反正以他这几十年来努力积攒下的人脉，随便到那都能自立山头，根本没必要在一棵树上吊死。
　　只是正因为加勒特是拨乱反正刚刚才投效的九头蛇，导致现在手头能用的人只有小猫两三只，从而使得他现在急缺人才。
　　于是李清远这么个炸弹高手，就瞬间出现在他的视线中。
　　作为幕后大BOSS，加勒特自己当然是不可能直接出面的，而其他人他也信不过，所以哪怕知道自己这个义子并不是当说客的最佳人选，他也只能死马当成活马医了。
　　“格兰特.沃德，FBI探员，有些事想找阁下了解下！”沃德思考了半天也不知道自己到底应该怎么跟李清远套近乎，只好举起自己的马甲证明说道。
　　反正他出门带的都是FBI证件，真的不行还有CIA和ML6等好几层马甲，总有一层适合对方。
　　听到对方自报家门，李清远这才想起来，自己在什么地方见过对方了！
　　《神盾局特工》。
　　这是迪士尼在看到漫威电影大爆热卖之后推出的一部漫威电视作品，因为那些主要的超级英雄因为片酬太高所以没办法来参演，于是只能动用新人演员，这位格兰特.沃德先生，在里面可是担任了不轻的戏份。
　　只是因为貌似神盾局特工的年份是在齐塔瑞人进攻纽约之后，也就是离原著剧情还有六七年的时间，所以骤然间看到这个年轻了许多的沃德特工，他才一时没想起来。
　　没办法，谁记得这么个丑男的长相啊！你要是换个美女来，他绝对就记住了！
　　话说，既然格兰特.沃德都能出现，那么岂不是说‘震波女’斯凯也会出现？
　　犹记得那小妞现在应该还在作为流浪儿被当初寄养，自己是不是有机会截胡？
　　反正养一个绯红也是养，多养一个震波女应该也没什么大不了的吧？
　　“FBI？才刚到美国没几天，找我有什么事吗？”因为已经了解到对方的身份，所以李清远直接吩咐旺达先去楼上待着，然后才略带疑惑的问道。
　　“我们了解到，阁下的真实身份跟您的证件根本不符！”沃德正视对方的双眼，刚才那么一瞬间，他好像从对方眼神中读到了释然的感觉。
　　这让沃德特工心中很是不解，就算对方是一名炸弹专家，这里是对方的大本营所以对方有恃无恐，但是谁能告诉他？对方那种释然的感觉是什么？
　　自己怎么好像感觉对方把自己给看穿了似得。
　　“我是从索科威亚逃难出来的，意大利的证件只不过是为了应付海关！”既然知道对方是披着FBI马甲的九头蛇地下组织神盾局分部成员，那么自己假造证件的事，自然也不可能瞒得过对方。
　　九头蛇神盾局分部那可不是浪得虚名，在黑卤蛋尼克.弗瑞孜孜不倦的努力和贪污公款下，已经将这个组织发展壮大成全世界首屈一指的庞然大物。
　　他的身世来历，在对方面前根本就是透明的。
　　来到漫威世界，想要不跟神盾局打交道那是不可能的，只是他怎么也没想到，对方居然来的这么快。
　　本来按照他的计划，至少也是等到自己刷了三个世界之后，才会遇到新人村村长啊！
　　“很好，再次认识一下，国土战略防御攻击与后勤保障局，格兰特.沃德，我想以阁下的身手，应该听说过我们。”沃德伸出手对着李清远说道。
　　神盾局对于普通民众来说自然是一个幽灵单位，很多人都没有听说过这个名字，但是在沃德看来，面前这个年轻人，应该是知道的。
　　毕竟对方一手爆炸术玩的出神入化，肯定也是常年游走在黑暗世界的好手，绝对听说过神盾局的大名。

第二十四章 迷雾
　　“宿主接触到节点人物格兰特.沃德，开启第二次传送资格！”
　　当李清远跟沃德握手的那一刹那，瞬间系统不带任何感情的提示音就在他脑海中出现了。
　　“我尼玛！”
　　沃德只见对面的年轻人脸色瞬间由红变白然后在由白变青，顿时感觉对方是不是会传说中的神技变脸？
　　不过现在李清远已经没时间也没精力跟沃德扯淡了，系统已经开始直接传送了。
　　“检测到宿主正在准备携带活体生物传送，请问是否消耗一张破界传送卷？”
　　？？
　　还有这个操作？
　　上个剧情世界的时候他确实考虑过在临回来的时候拉个人试试看看能不能带着一起，但是考虑到当时自己的实力有限，若是真的大变活人出来还不好处理，所以只好作罢。
　　反正按照他的计划，是准备过几天去地狱厨房或者皇后区看看，试试能不能遇到那些比较弱鸡的街头英雄，比如说冒充瞎子的夜魔侠又或者还没变成紫人惹不起的杰西卡琼斯。
　　可是谁知道，面前这个家伙居然也够资格开启世界？
　　这王八蛋塔玛德不是反派角色吗？
　　“确定，确定！”只是眼下已经没时间让他想那么多了，天知道这次传送的是什么世界，多带个人多份保险。
　　更何况面前这家伙虽说是个混蛋，可是他的身手却绝对是刚刚的，就算那些弱鸡超级英雄，估计也不见得能打得过对方。
　　“宿主没有破界传送卷，附带传送失败！”
　　随着一阵眩晕感再次传来，李清远忍不住开始破口大骂起来。
　　你说你搞这么一出，是准备玩人还是怎么的呢？
　　不过哪怕他骂了整整一本《三字经》，系统也没有任何反应。
　　随着眩晕感慢慢消失，李清远也知道对一个机械生命体怒骂除了把自己弄得暴躁如雷外根本不会有任何效果，只能悻悻地开始打量起四周的环境来。
　　自己现在，好像是在一家大型超市里面？
　　两旁都是一排排货架，上面挂满了各种商品，而在自己身边则是有不少人正在选购货物。
　　因为时间静止的关系，所有人的动作都显得非常可笑。
　　只是李清远仔细瞅了半天，也没看到自己熟悉的人，心中不由有些纳闷。
　　这到底是那一幕？自己一点印象也没有啊！
　　不过好在，主线任务立刻就解开了他心中的困惑。
　　‘主线任务：生存！
　　来自异次元的迷雾笼罩了小镇，迷雾中层出不穷的怪物即将对小镇居民开始进行屠杀，请你在这个危机四伏的小镇生存下去。
　　任务目标：生存满七天即可完成任务，任务奖励无。
　　支线目标：七天后每多存活十名小镇居民，你将获得额外一点自由属性点，若雷蒙顿父子、阿曼达女士、卡莫迪夫人、收银员纱莉、瑞普拉校长、超市经理奥利、诺顿律师、马乔丽夫人存活，则奖励每人一点自由属性点。’
　　原本还有些摸不着头脑的他在看到这条主线任务后，立刻就想明白自己到底是穿越到什么世界来了。
　　《迷雾》！
　　电影的剧情是一个风景优美的美国内陆小镇突然某天被迷雾给笼罩了，主角大卫.雷蒙顿和他儿子比利.雷蒙顿和其他剧情人物一起被困在了镇上唯一一家大型超市里面。
　　迷雾中有着层出不穷的怪物，这些都是来自于其他次元的恐怖生物，拥有着匪夷所思的体型和危险性，顺便超市内的被困人群居然被一个神婆给蛊惑了，因为这场灾难是上帝降下的惩罚。
　　最后主角一行人准备冲出去给自己找一条活路，经过九死一生后总算是带着自己的儿子以及其他三个人冲上了汽车，朝着镇外驶去。
　　原本这也就是个普通的好莱坞剧情片，可是那该死的导演却在最后给主角开了个玩笑。
　　当主角一行人的汽车没油后，雾中传来了无数怪物的怒吼，于是为了让身边人走得安详，主角用仅剩的四发子弹打死了自己的儿子以及其他三名追随者，然后自己冲出汽车，准备迎接那未知的恐怖。
　　结果呢！
　　导演狠狠地玩了他一把，迷雾在这时逐渐散去，军方正在派人恢复秩序，刚才那些怪物的怒吼是被军方击毙时的惨叫声。
　　就这样，主角的个人英雄主义不仅一个人都救不了，顺便还亲手打死了自己的儿子，可谓是一个彻头彻尾的悲剧故事。
　　因为是小成本制作的电影，所以整部电影中根本没有什么大牌明星，连特效都没少，所谓的迷雾怪物基本都是若隐若现，基本剧情都是在讲诉人心险恶，你可以将其看成是怪兽电影，也可以将其看成是人文电影。
　　不过因为自古以来评论都比正片要精彩的多，所以这部原本不咋的电影在经过天朝一众沙雕网友的分析后，顿时成为了什么所谓克苏鲁复苏流的开山力作，一个个沙雕网友煞有其事对电影进行各种分析，有理有据的实在是让人想骂娘。
　　“七天？比原来的电影剧情多了四天啊！”看了下任务描述，李清远不由得沉思起来。
　　犹记得原剧情中军队是在大雾第三天的时候就开始反攻别夺回了小镇，但是现在任务描述居然是七天，可见肯定是该死的系统又偷偷增加了难度。
　　不过从任务奖励居然是零可以看出，若是此次任务他只想着平安度过，那么想来应该是可以躺赢的。
　　只是他又不是来这里的旅游的！
　　要知道九头蛇已经盯上自己了，虽说他对九头蛇也并不排斥，但那是建立在自己占优势或者至少平等合作的基础上。
　　他可不想被那么一群神经病呼来喝去！
　　所以这个任务，真的要好好琢磨琢磨了！
　　毕竟若是完成的好，根据目前超市内的人口数量以及九个目标人物，自己少说也能获得三十点自由属性。
　　三十点自由属性，估计自己立刻就能去跟美队扳手腕了！
　　当然，想弄到那么多属性根本是痴人说梦，一个人都不死，那是开玩笑呢？
　　先定一个小目标，比如说弄它个十点？

第二十五章 怪物之耻
　　‘乌拉乌拉乌拉——’
　　刺耳的防空警报瞬间被拉响，紧接着超市内所有人全都停止了手中的动作，凑到了超市的玻璃幕墙前面。
　　小镇的超市三面是围墙，但是正面却全都只是玻璃板制成的，因为在这种小地方基本不会发生什么恶性案件，所以建筑商自然也不会多花成本去再建造一层防护。
　　反正强化玻璃对于普通人来说已经足够了！
　　“有怪兽，有怪兽，它们抓走了老约翰！”
　　一个前胸洒满了血迹的老头从广场上跑了过来，紧跟着他的则是铺天盖地的大雾。
　　超市内的众人立刻开始惊恐起来，几个人将那老头扶进了门，然后开始试图稳定他的情绪。
　　而有一部分人则是迅速的冲出超市，准备找到自己的车或是赶回自己的家中。
　　不过那些雾气显然比人的动作要快得多，可以说在大多数人还没反应过来之前就已经将整个外界全部笼罩了。
　　然后众人就听到外界传来了一阵撕心裂肺的惨叫。
　　待在超市内的人瞬间都惊恐起来，通讯信号因为昨天晚上的暴风雨已经全部中断了，现在连视野也被大雾给遮挡了，外加上不时传来的惨叫声，所有人的心脏立刻都揪了起来。
　　紧接着地面突然抖动了起来，货架上的货物以及超市顶上的吊灯扣板什么的哗啦啦一片往下掉。
　　过了足足有一分钟，地面的抖动才停止下来，残存在超市内的人们这才开始陆陆续续的站起来面面相觑，不知道到底发生了什么。
　　“应该是地震，外面的烟雾应该是化工厂事故泄露造成的！”在所有人还不知道到底发生了什么事的时候，黑人律师诺顿立刻开始用他丰富的专业知识开始向众人解释起来。
　　当然，也有可能是他急需要一个自己能够理解的想法来安慰自己，毕竟甭管是这场大雾还是刚才的地震，都来得实在是太过突然，让一向自诩为精英人士的他感觉到了危机。
　　诺顿是一名在纽约工作的精英律师，只有放假的时候他才会来到瓦利亚小镇度假。
　　从度假角度来说，瓦利亚小镇那是相当不错的，有山有水景色优美，顺便加上名声不显，也没有川流不息的人群，绝对是个养老怡情的好地方。
　　只是现在，诺顿真是快要后悔死了！
　　自己怎么就想到来到这个偏僻的破地方买别墅？
　　一场突发的自然灾害就让这破镇跟外界完全丧失了联系，现在的他只能跟一群乡下人躲在超市里，实在是诺顿感到无比的萧瑟。
　　“你们，谁可以帮助我，送我回家吗？”这时一个剃着平头板寸类似光头的女人突然对着门口的众人哭着问道。
　　她的家就在广场那头，离超市的距离还不到一百米，平日最多也就两分钟就能到家。
　　可是现在外面大雾迷茫，更别说刚才从外面传来的各种惨叫，更是让人忌惮。
　　“拜托你们，求求你们了，帮帮我把，我家里还有两个孩子，最大的旺达才八岁，他们现在肯定已经吓坏了！”平头女人继续哭嚎着请求帮助，但是超市内的所有人只能劝慰她保持镇定，不要贸贸然冲出去送死。
　　李清远有些聊赖的看着剧情，本来迷雾的剧情他已经快忘得差不多了，毕竟这部电影与其说是怪物电影还不如说是解析人心的电影，他当年看的时候也都是全程加速看的，所以对这些狗血剧情并不是很了解。
　　话说这外面杀机重重，谁会真的为了这女人的几句话就冒着生命危险去帮忙，她以为自己是谁？
　　一没钱二没权三没长相，还是两个孩子的妈，就算有想法的男同胞也会没有想法啊！
　　更别说当初因为是小成本制作，整部电影都没有什么漂亮妹子，让人不胜唏嘘。
　　上一次的剧情世界好歹还有个露丝呢！
　　“上帝会诅咒你们的！”看到所有男人全都无动于衷，平头女人也知道没办法指望他们的帮助了，下了狠心一个人准备推门而去。
　　不得不说，女人在当了母亲后，无论是在意志力还是决断力方面，都要比以前强上数百倍。
　　“马乔丽夫人，不要啊！”其他人依旧在劝诫她，想让她放弃出门送死的举动。
　　毕竟刚才那么多人冲出去居然都音信全无，谁也不知道这雾气是不是有毒，这要是冲出去，真正的九死一生啊！
　　“等一下！”本来准备全程看戏的李清远在听到其他人对这个平头女人的称呼后瞬间愣住了，连忙开口喊道。
　　这女人居然就是所谓的马乔丽夫人？自己的任务目标之一？
　　“你？你肯帮助我吗？”被喊住的平头女人本来眼神中充满了希望，可当她回头看到发出声音的居然是一个华裔后，瞬间脸上又失去了色彩。
　　作为土生土长的小镇居民，马乔丽夫人几乎认识整个镇子所有的人，所以刚才她才希望那些老邻居们能看在往日的情分上帮她一把。
　　而李清远的外表一看就知道是来旅游的外地人，在这种本地人都不肯帮忙的情况下，外地人自然更加不可能帮她的忙。
　　“当然可以，不过请稍等两分钟！”李清远立刻开始从超市的货架上开始拿东西。
　　他这些天确实准备了不少炸药随身携带，但是那些都是属于压箱底的宝贝，可不能开场就浪费了。
　　反正这个大型超市里面有不少原材料，现场制作一些简易的燃烧弹根本要不了两分钟。
　　顺便为了提升自己的生存能力，他把原本攒着不舍得用的三点自由属性点也给顺便用上了。
　　迷雾这部电影中出现了好几种怪物，其中最垃圾的自然是毒蝎飞虫以及靠捕捉毒蝎飞虫为生的骷髅怪鸟。
　　这两种生物实力垃圾到死，普通人拿着拖把就能拍死飞虫，几个人乱棍就能把骷髅怪鸟给敲死。
　　然后稍微厉害一点的就是寄生蜘蛛，吐出来的丝具有强烈的腐蚀性，喜欢把人抓过去然后在人体内产卵，有点像是异形的弱化版本。
　　只不过异形一次是产一个，而寄生蜘蛛则是一次产一窝，一窝成千上万！
　　这三种垃圾充其量只能算是怪物中的蝼蚁，主要也就是靠数量以及自带的毒素取胜，真的拼杀起来，正常人在了解战斗方式和战胜心中恐惧的情况下起码能五杀！
　　当然，这是根本不可能的，人类在面对这种未知生物的时候，心中会不自觉的产生畏惧感，所以一旦真的面对上，基本来说都会成为怪物的食物。

第二十六章 初遇
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　力量：4（5）
　　敏捷：8（5）
　　体质：5（5）
　　精神：8（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：爆破鬼才。’
　　三点属性一点没含糊，全都加到了敏捷上面。
　　他现在好歹也是个炸弹专家，加在力量上根本毫无用处。
　　七点力量撑死也就是个业余拳击手，要是遇到那三种杂鱼怪物确实能达到一拳一个的效果，可是那玩意全身都是毒，自己该是有怎么想不开才会去肉搏？
　　而体质也没用，八点体质估计能让他下次直接将露丝杀的哭爹喊娘，但是现在却是根本毫无用武之地。
　　就凭那些怪物的剧毒，体质那点加成撑死也就让自己死的稍微慢一点，多受点苦！
　　至于说精神？
　　他倒是想开发一下精神的作用，可惜的是至今没有任何头绪，加了绝对是浪费。
　　所以没得奈何，只能全部加敏捷了。
　　反正那些怪物的速度也就跟自然界的生物差不多，自己现在拥有着远超常人的速度，只要不是被围殴，想来是没有任何问题的。
　　加了三点敏捷的他现在双手宛如魔术师的幻影手法，其他人只看到眼前一花，就发现货架上那些乱七八糟的商品已经被对方全部拆开顺便搅合到一起了！
　　洗衣粉、伏特加、墨汁、衣服铁夹、驱蚊剂……
　　各种乱七八糟的生活用品被全部拆开然后又组装在一起，在众人目瞪口呆的表情中全部被灌入了农药喷雾剂里面。
　　这超市是小镇唯一的一家大卖场，所以卖的东西那是五花八门什么都有，连农药喷雾剂这种玩意居然都能找到，倒是省了不少事。
　　将装满了燃烧剂的喷雾剂背在身后，李清远这才对着马乔丽夫人说道。
　　“现在我们可以走了，夫人！”
　　“额！额！”马乔丽夫人呆滞的点点头，脸上居然还泛出两丝红晕。
　　先不说对方在这种危险时刻居然肯站出来帮助自己，就凭刚才露出来那一手精湛的技巧，也让所有人对这个突然冒出来的华裔青年刮目相看。
　　这家伙不去变魔术简直可惜了！
　　“前面带路！”两人推开超市的大门走了出来，看着外面的大雾，李清远对着马乔丽夫人吩咐道。
　　原剧情中这个女人好像跟她的两个孩子一起活到了最后，但那是因为导演为了黑色幽默一把，据说是为了反衬什么所谓的个人英雄主义在大势面前根本不堪一击。
　　那些乱七八糟的玩意，他可不会想那么多，反正以系统的尿性，如果他让这个平头女人一个人出来的话，绝对那是妥妥的任务失败。
　　超市内现在有二百多人，死上一大半都无所谓，想要一个人都不死，那完全就是痴人说梦。
　　可是支线任务的第二条九名特殊人物，他可是想试着尽量一个不死。
　　毕竟这系统狗的很，若是自己能够保证九名关键人物一名不死，想来应该可以触发特殊奖励。
　　虽说他也可以直接武力控制将这平头女人给关押在超市内，可是那样一来他就要跟整座超市内所有人为敌了。
　　目前大雾只是刚刚降临，所有人都还坚守着原先的社会秩序，他这时候展现出暴力手段只会被所有人排斥。
　　只有等到所有人都怕了疼了，最好再死上那么一小批激进分子，剩下的人才好掌控和把握。
　　所以他在稍微思索了那么几秒后，就确定了方案。
　　自己先跟这位马乔丽夫人去她家将她两个孩子救回来，然后顺便试试怪兽的实力。
　　电影只是电影，天知道拍的时候是不是为了省钱所以偷工减料了！
　　外面的雾很大，但也没达到伸手不见五指的程度，能见度大约在十米左右，如果不考虑这雾来的太过蹊跷以及雾里面潜伏的怪物，这种天气其实算是很常见的一种气候。
　　“非常感谢您的帮助，请问您的姓名是？”两人快步在雾中走着，马乔丽夫人经历了才开始的恐惧后慢慢恢复了情绪，开始有一搭没一搭的找话题。
　　“你家在那？”不过对于这位明显好感度直线上升的女人，李清远实在是不想搭理她。
　　你说你说话就说话，脸上老乱红什么？
　　自己可是个洁身自好的好男人，绝对不可能跟你这种人发生什么关系的。
　　“前面就是！”马乔丽夫人高兴的指了指前方隐隐约约的建筑物，她家离超市本来也就不远，要不然她也不可能放心将两个小孩丢在家里。
　　一路上连个虫子都没遇到，这让李清远不由得怀疑莫非魔物先遣军还没到达？
　　“啊！”
　　不过此时一阵凄厉的惨叫从左方传了过来，紧接着就看到一个人从浓雾中冲了过来。
　　“快进来！”马乔丽夫人这时候总算从花痴状态中清醒过来，三步并作两步冲到了自家门口打开了房门。
　　“救我！救我！”冲出来的人看到前方居然有人，连忙发出了呼救！
　　‘没救了，等死吧！’李清远默默地摇摇头，对方的身上有不少伤口，虽说看起来好像并不致命，但是实际上毒素应该已经流入了他全身，救他根本是不可能的。
　　而且更搞笑的是，追杀这家伙的，其实只是一条土狗般大小的奇怪生物。
　　那玩意长着四条腿两个头，全身好像还长着七条尾巴？
　　反正就是很奇形怪状，根本不怎么好形容。
　　不过说真的，这玩意除了看起来恐怖外实力绝对不咋的，因为无论是从速度还是力量来看，都跟普通土狗没啥区别。
　　“救我！救我！”那个胆小鬼兼倒霉蛋正准备朝李清远冲过来，却被身后的土狗怪物一下子给扑倒了，然后在地上疯狂的打起滚来！
　　“愿克苏鲁保佑着你！”李清远轻轻按下了喷雾器的开关，瞬间一股炙热的火浪喷射出来。
　　“啊啊啊啊——”
　　男人的惨叫声和怪物的嘶鸣声立刻响彻云霄，两个纠缠在一起的生物立刻变成了一堆焦炭。
　　他亲手打造的燃烧器，可比一般的火焰喷射器威力强多了！
　　对付这种纯粹依靠数量取胜的小型怪物，火焰喷射器绝对要比枪械和炸弹好用的多。

第二十七章 智慧生物
　　“天啊！那到底是什么怪物？”马乔丽夫人尖叫着喊道。
　　“你的孩子呢？”没有回答她的问题，李清远直接开口问道。
　　刚才那种土狗怪物绝对是电影中没有出现的新品种，由此可见怪物的种类绝对远不止影片中哪几种。
　　不过那玩意的实力也就那样，要是真的厮杀起来，估计还不如狼狗，撑死也就是个哈士奇。
　　若不是因为长相太过诡异外加附带剧毒，说不定都能被人圈养起来当宠物。
　　这种垃圾怪物，除非一来来一窝，要不然他还真的不怂！
　　当然，若是遇到最后电影中出现的山羊之子，那还是赶紧的有多远跑多远吧！
　　“旺达、维克托！”听到了李清远的提问，马乔丽夫人这才想起来自己的主要任务，连忙一溜小跑的朝着房子内部跑去。
　　好在她的两个小孩都在房间内玩耍，对于两个小孩来说，他们两根本没有什么危机意识，哪怕外面雾气笼罩外加防空警报响了半天，两个小家伙还是根本毫无察觉。
　　反正马乔丽夫人出门前已经将门窗都给锁死了，所以也没有什么怪物偷偷地溜进来。
　　根据电影里面的剧情描述，之所以造成目前这种情况是因为隐秘在小镇附近山谷中的美军基地在研究一种最新型的空间技术，也就是在异度空间的位面上打个孔。
　　可是不知道是实验失误还是因为什么其他的原因，原计划打的小孔突然变成了一扇巨大无比的传送门，源源不断的异次元生物从那扇门中冲了出来。
　　从本质上来说，这些怪物虽说长得确实是难看了一点，但是实际上跟地球上那些野生动物基本没什么区别，也就是体型稍微大了那么点罢了。
　　不过虽然说起来简单，可是正如科学家所说的那样，如果将昆虫放大一万倍，那么人类将直接灭绝。
　　未知位面的那些生物固然没达到一万倍那么恐怖的比例，但是一百倍还是有的。
　　以普通人的心态，骤然遇到这种突发状况崩溃那几乎是必然的！
　　“妈妈在这！妈妈在这！”马乔丽夫人哭着将两个孩子抱了起来，将两个小家伙弄得满脸问号。
　　到底咋的了？为什么妈妈跑回来就抱着他们两哭？
　　“把他们两抱上，我们得趁着怪物还没来得及聚拢前回到超市去。”看了看被对方抱在怀里哭的小孩，虽说也叫旺达，但是跟自家旺达实在是天差地别。
　　自家旺达哪怕才十岁，却已经发育良好，外加长得国色天香，一看以后就是个绝世的美人坯子。
　　而眼前这个旺达，却是一个无论长相身材全都处于食物链底端的家伙。
　　没办法，她老妈就长那样，又不是基因突变！
　　“回去？地下室还有很多食物，我们应该待在这里等待救援！”马乔丽夫人连忙说道。
　　她家的房子全都是混凝土水泥制成的，因为家里有小孩，窗户上还都安装了防盗网，外加还有个坚固的地下室，相对来说绝对要比超市那种地方安全得多。
　　也难怪对方能在电影中活到最后大结局，三个人只要安安静静地苟在房子内不乱跑，想来还是有很大几率活下去的。
　　早知道就让对方一个人回来了！
　　有些郁闷的摸了摸下巴，诚然按照剧情来说对方应该是没有生命危险，可是现在因为自己的乱入，天知道会不会出现意外。
　　所以还是将对方带回去才是最好的办法。
　　毕竟超市那边可是拥有着一堆奖励点呢！
　　“那种怪物如果冲进来的话，你觉得你有自保的能力吗？”李清远指了指门外还在燃烧的尸体，只见雾气中隐隐约约又出现了两个影子。
　　“你也留下来好不？”马乔丽夫人顿时抓住了他的手，然后恳求道。
　　只是？
　　为什么你那么熟练地把自己的手往不该放的地方放啊？
　　李清远愕然的看着面前这个平头女人，只见对方居然满脸绯红。
　　“留下来吧！我们晚上可以一起聊聊！”
　　我的天！
　　他当场感觉自己的脑袋有些嗡嗡响。
　　自己现在难道都这么大魅力了？刚见面对方就直接要求晚上一起聊天？
　　不过好在他是一个有原则的人，连忙把手缩了回来。
　　自己可是一个正直正派的人，才不会被对方给迷惑呢！
　　“夫人，还请你赶紧的将小孩抱好，我们两要趁着那些玩意没扎堆之前冲回超市去！”李清远满脸正气的说道。
　　“是！”被他的凛然正气所折服，本来有些迷蒙的马乔丽夫人立刻清醒了过来，将小儿子一把抱了起来。
　　至于说女儿？
　　只能用手牵着了，你总不能指望一个女人能够抱着两个小孩健步如飞吧！
　　“跟紧我！”
　　固然说对方只是个任务NPC，但是不得不说，对方敢在这种时候冒着生命危险跑回来抢救自己的孩子，这点精神还是很让人值得敬佩得。
　　所以不是万不得已，李清远觉得自己还是应该救下这母子三口。
　　本来守候在外面的两只土狗状怪物正在盯着那两具焦炭发愣，估计是在考虑应该怎么吃才不烫口，然后骤然间就看到有几个新的猎物出现在身前。
　　两只怪物兴奋的怪叫一声，对着走在前面的李清远就冲了过来。
　　要是普通人，别说是两只奇形怪状的怪物，就算是两只狗估计都能吓得手脚发软。
　　不过自从获得了系统后李清远感觉自己的心态就发生了极大地变化，区区两只垃圾，还真没什么看头。
　　轻轻扣动机括，一道火浪瞬间将冲上来的怪物给烧成了香喷喷的午餐。
　　剩下那只因为角度问题躲过了一劫，不过在看到同胞居然被秒杀后，那玩意嗷的一声以比冲上来更快的速度跑掉了！
　　跑掉了！
　　看到那只跑掉的土狗状怪物，李清远感觉自己有些发愣。
　　这玩意竟然也知道害怕？
　　他还以为这些玩意是没智商的呢，现在看来其实对方其实也是智慧型生物啊！
　　如此看来，自己倒是可以好好谋算谋算了！

第二十八章 女人的战斗力
　　可能是因为现在雾气刚刚才开始扩散，所以异界生物大部分都还处于观望状态，从马乔丽夫人家前往超市的这段路程中，他们只遇到了三波怪物。
　　除了第一波的土狗型怪物外，剩下的那两波都是寄生蜘蛛！
　　一行人有惊无险的回到了超市，让李清远有些意外的是，对方那两个孩子居然没有大哭大闹。
　　虽说貌似这些怪物并不是根据听觉来判断猎物的方位，但是如果两个小孩不断哭闹的话总是会加大他们的曝光度。
　　“看看！看看！我就说你们这些人就是为了欺骗我！”
　　他带着马乔丽夫人和两个小孩刚刚回到超市，就听到一个愤怒的声音正在大吼。
　　只见那个黑人律师诺顿指着他们一行人，正在对一名抱着孩子的白种男人大喊大叫。
　　抱着孩子的男人应该是剧情中的主角大卫.雷蒙顿，而他怀里的男孩则是他的儿子比利.雷蒙顿。
　　大卫.雷蒙顿在整个瓦利亚小镇都算是名人，因为他的职业是个画家，并不是那种穷困潦倒养不活自己的画家，而是一幅画可以轻松卖出五位数的知名画家。
　　这样一个家伙在总人口还不到一万的小镇绝对能算是风云人物，他住在整个小镇风景最优美地区的别墅内，至于黑人律师诺顿，则是他的邻居。
　　刚才在李清远跟马乔丽夫人走后，大卫发现超市储物间的发电机好像坏了，然后他听到有巨型生物正在挤压超市后方的卷闸门。
　　只是赶来的超市维修工根本没有听从他的意见，而是直接打开门准备出去修理电机。
　　结果倒好，门刚刚打开，几个巨型触手就从下面的缝隙伸了出来，将一个倒霉的电工给拖了出去。
　　大卫等人连忙将这件事告诉了留在超市内的所有人，可是以黑人律师诺顿为首的那群人却根本不愿意相信他们说的话。
　　哪怕储物间内布满了血迹，但是诺顿却坚持对方是用牛羊血制造出来的假象，毕竟作为一名律师，这种故弄玄虚的把戏他实在是见到的太多了！
　　再说了，在诺顿的内心深处，他坚定不移地觉得这次事件只是一次罕见的气候现象，如果说烟雾有毒的话他还可以接受，但要说烟雾中有怪物？
　　这简直是欺负他的律法学博士是白读的吗？
　　世界上怎么可能有怪兽？这群人当他是傻子吗？
　　所以哪怕大卫说的活灵活现，可是诺顿却坚持不相信他的说辞。
　　再说了，诺顿是去年才买的度假别墅，跟小镇所有人都不熟，并且他刚搬来的时候跟大卫一家还因为风俗习惯等问题产生了一些小矛盾。
　　于是在诺顿的心中，大卫之所以要拉人演戏，就是为了吓唬一下他这个来自纽约的社会高等精英，从而达到自己那卑劣的阴暗心理。
　　只是哪怕诺顿再怎么感觉自己的猜测是正确的，可是面对一堆目击者，他的心中还是不断地困惑。
　　大卫跟自己算是有仇，坑自己也就罢了，但其他人却没有啊？
　　他们总不至于冒着得罪一名大律师的危险来集体演戏吧？
　　这个念头宛如魔咒般在他脑海中旋转徘徊，不过正当诺顿陷入进退两难境界的时候，李清远带着马乔丽夫人以及她的两个孩子回来了。
　　诺顿立刻就回到了主场优势，连原来那些相信大卫的人也开始怀疑起来。
　　雾里面有怪兽？
　　怎么可能？
　　没看到马乔丽夫人带着两个小孩都毫发无伤嘛？
　　“诺顿，真的，我没有骗你，我没有理由在这种时候开这种玩笑！”男主角大卫还在继续自己的劝诫行为，只不过很可惜，他貌似没有热血漫中主角的嘴遁天赋，黑人律师根本不鸟他。
　　“那么我倒是想问问，请问你们二位见到怪物了吗？”诺顿直接调转方向，对着刚刚进门的李清远问道。
　　在诺顿看来这个问题根本就是显而易见，要是真有怪物，就这拖家带口的，怎么可能安全的返回。
　　“哇哇！”被他这么一问，两小孩这才开始大哭起来。
　　“你这个该死的黑鬼，离我的孩子远一点！”刚刚经历了生死危机的马乔丽夫人可顾不上什么种族歧视了，对着诺顿破口大骂。
　　刚才老娘找人帮忙送我回家的时候你在哪装死，现在我们九死一生才回到超市，你居然还敢吓唬我孩子？
　　要不是对比了之后发现自己估计打不过面前这个黑鬼，马乔丽夫人绝对会让对方见识一下什么叫做疯猫抓法！
　　“夫人，你这是种族歧视，我完全有权利对你提出诉讼。”诺顿被骂的黑脸中透个红光，他好歹也是名大律师，平日谁敢这么这么称呼他。
　　“滚你玛德诉讼，你这个黑鬼离我跟我的孩子远一点，你这个撒旦的走狗！天杀的俎虫，劣等人，心肠跟脸长得一样黑……”要是平日马乔丽夫人可能还怕对方所谓的诉讼，毕竟正常人都不愿意跟法院以及律师起冲突。
　　可是现在？
　　外面可是怪物围城啊，谁还在乎律师函。
　　有本事先把律师函发到我手里再说吧！
　　诺顿律师平日也算是能言善辩，但当他遇到一名百分之二百功力爆发的泼妇时，他的那点专业素养，那可就完全不够看了。
　　没办法，你总不能让他堂堂一名大律师，跟对方一起破口骂街吧？
　　法院上可没有人敢这么随便骂人。
　　于是他只能节节后退，躲到了人群后面。
　　主角半天都没有搞定的刺头，分分钟被马乔丽夫人给骂服帖了，而且看他那萎靡的样子，估计短时间内是没有什么心情和精力出来搞事了。
　　这年头果然还是掌控舆论的比较狠啊！
　　“马乔丽，你稍微冷静下！”见到马乔丽夫人进入了无人能敌的狂暴状态，整个超市中最德高望重的老妇人，瑞普拉校长只好站出来说道。
　　瑞普拉校长今年已经七十多岁了，她一辈子都在镇上唯一的小学教书，可以说整个镇子所有四十岁以下的都是她学生。
　　所以面对瑞普拉校长，马乔丽夫人也不得不给面子，稍微喘了口气这才停歇住了咒骂。
　　“马乔丽，到底发生了什么？”看到她总算是平复了下来，瑞普拉校长这才和蔼的问道。

第二十九章 再编个身份
　　“雾里面有怪物，辛普劳已经被吃掉了！”经过一番咒骂发泄，马乔丽的心情总算是平复了下来，一开口就给了众人一个刺激性的大消息。
　　“怎么可能？”一群人全都大吃一惊，黑人律师诺顿嘴唇动了动想要说话，但是在看到马乔丽夫人那副挡者披靡的姿态后又悻悻地缩回了脑袋。
　　敌人太过强大，我方只能暂时撤退。
　　“你们遇到了那种奇怪的触腕？”大卫.雷蒙顿抱着儿子冲了过来，对着马乔丽问道。
　　“什么触腕？”马乔丽奇怪的反问，她刚才跟在李清远身后根本没看清楚那些怪物到底长什么样子，因为还没到可视范围就被一把火给烧成焦炭了。
　　不过哪怕只看到了焦炭状的尸体，但是那些玩意长得绝对跟触腕没有半分关系。
　　“巨大恐怖的触腕，有些类似章鱼的腕足，但是却长满了锋利的锐刺，好像还有眼睛长在上面！”大卫.雷蒙顿尽量用自己所掌握的词汇来描述那个他在储物间看到的恐怖怪物。
　　当时就是恐怖的触腕将那个倒霉的孩子给拖出去的，拖出去的时候那孩子已经变成个血人了！
　　“没有，我遇到的是一群奇怪的怪物，它们吃人！”马乔丽夫人很显然上学的时候是个学渣，翻来覆去也描述不出那些怪物的长相。
　　不过那些怪物实在也是长得奇形怪状，一般人还真的没办法准确表达出来。
　　“够了，我现在准备去警局寻求帮助，有人愿意一起吗？”被折了颜面的诺顿律师这时候终于鼓起勇气站了出来，制止了马乔丽夫人翻来覆去的言辞。
　　在他看来，这个疯女人可能是遇到了什么刺激，说不定把跑到镇上的野猪或者灰狼什么的当成了怪兽！
　　瓦利亚小镇因为自然环境优美外加生态保护良好，有狼或者野猪什么的趁着大雾冲到镇上也不足为奇。
　　“如果我是你，现在就绝对不会冲出去送死！”看到诺顿正在鼓动人跟自己一起出门，李清远慢悠悠的开口道。
　　其实按道理说他作为护送马乔丽夫人回来的英雄，应该早就被人注意到才是，可是因为马乔丽夫人刚才爆发出来的彪悍战斗力，导致所有人全都下意识遗忘了他！
　　没办法，看女人骂街总是一件让人非常愉悦的事，不是嘛？
　　“您是？”诺顿微微皱眉，对着李清远问道。
　　虽说他并不知道这个黄种人的姓名，但是对方刚才挺身而出护送马乔丽夫人回家，还是让超市内所有人都挺敬佩的。
　　毕竟在没有探明外面的情况之前，就算是诺顿也必须靠鼓动其他人才敢一起出门。
　　没办法，哪怕他在内心深处不断催眠自己，外面的雾气只是正常的天气现象，可是不组够五个人，他可真的不敢出门。
　　“清远李，ICPO，这是我的证件！”李清远掏出本证明在诺顿眼前一闪而过，别说诺顿，就算是鹰眼来都不见得能看清楚上面到底写的是啥。
　　八点的敏捷使得他手速已经堪比魔术大师，若是跑去打联赛起码也是顶级战队那个层次的。
　　“ICPO？”诺顿诧异的看着面前这个年轻人，啥时候有这么年轻的ICPO了？
　　不过就像黄种人看黑人根本很难分清长相一样，以他的种族天赋，自然也看不出李清远到底多大。
　　“对，我这次到瓦利亚镇来，主要是因为接到联合国的任务指派，听说美军在这里进行反人类的生物兵器研发计划！”李清远清了清嗓子，开始给自己编造身份。
　　ICPO既是国际刑警的简称，该组织在政治上保持绝对中立，从法理上来说并不属于任何国家，这个组织并不介入任何政治、军事、宗教或种族罪行，它的职责只是用来打击跨国的恶性犯罪以及各种大规模对民众有害的犯罪活动。
　　比如说某国偷偷研发大规模生化武器，那么从权限上来说，这就属于国际刑警的职权范围了！
　　不过这玩意大家听听就好，几个大国谁没有在家研发那玩意，只是又有谁敢管？
　　当然，你要是中东或者南美的政府敢要弄这玩意，国际刑警分分钟就上门堵你信不信！
　　诺顿的疑惑瞬间全都提到了嗓子眼，国际刑警胆子这么大，敢来自由美利坚调查军事基地的研究活动？
　　难道是国际刑警组织主席嫌自己的任期太长了？想要早点去见天主？
　　“他说什么？IPCO是啥？”相比诺顿的见识，超市其他人瞬间就蒙了，他们都是群老实本分的乡下居民，这辈子遇到的最大法务问题就是自行车给偷了，国际刑警这种听起来高大上的组织机构，对于这些人来说实在是太遥远了。
　　固然自由美利坚，枪击每一天，但是实际上那些枪击案大多数都发生在纽约、洛杉矶、芝加哥等繁华城市，瓦利亚小镇这种内陆封闭式乡镇，整个镇子上所有的枪加在一起估计还不够两位数。
　　这还是包括了警局的那几把！
　　作为小镇的名人，大卫.雷蒙顿立刻开始像众人解释起来，于是瞬间李清远在所有人眼神中变得无比神秘和高大！
　　没办法，大美帝就喜欢拍热血特工电影，更何况刚才他表现出来的神奇能力，于是众人立刻将他跟007、兰博等人画上了等号。
　　虽说李清远的身材看起来跟兰博貌似有差距，但是说不定人家是布鲁斯.李啊！
　　功夫这玩意，在美帝还是有一定市场的。
　　“大家静一静！”看到众人大多数都已经相信了自己编造的马甲，李清远这才拍拍手喊道。
　　“联合国接到的线报，美军基地在这里制造恐怖的生物兵器，本来我只是被派来确认消息的，但是现在！”他指了指外面的大雾。
　　“刚才我护送马乔丽夫人回家的时候，在路上遇到了三波怪物的袭击，那些怪物行动敏捷蕴含剧毒，如果是普通人遇到了，只有死路一条！”
　　————————————————
　　感谢你在我诗的每一页书友打赏，顺便求一下收藏和推荐票额！新书期需要这些数据，感谢大家了！

第三十章 十天
　　隐藏在山谷中的美军基地研究的其实是异次元虫洞，但是相比生化兵器来说，异次元虫洞解释起来肯定要麻烦的多。
　　何况李清远觉得还是让这群人稍稍有点希望为好，异次元这种听起来就高大上的东西，还是不要跟普通人说明了吧！
　　说真的，如果他现在实力足够，倒是可以考虑直接杀入山谷的美军基地中，将那个可以突破空间限制的仪器给找到。
　　虽说他根本不懂那玩意怎么用，但是想来以漫威那群科学怪人的手段，瞎捣鼓捣鼓绝对能弄出来喜人的成果。
　　他要求也不多，给自己弄个空间装备呗？
　　好歹空间戒指也算是各大穿越流主角的标配，自己怎么得也要有一个才行啊！
　　好像是闲话扯远了。
　　超市中的众人已经开始群情激奋，尤其是三个倒霉的基地兵被大家推出来质问后，更是加剧了所有人的愤怒。
　　那三个士兵其实只是基地看大门的，对于基地内到底研究的是啥根本就一无所知，不过因为是看大门的，所以好歹也曾经杂七杂八的听别人闲扯过几句。
　　他们听里面站岗的朋友说过，貌似基地内是在研究一些很恐怖的东西，不过很显然这群士兵也分不清异次元虫洞跟生化兵器之间的区别，既然连面前这位国际刑警都这么说了，那么想来应该是没错的。
　　“该死，那些该死的政客，就这样乱花我们纳税人的钱！”本来被马乔丽夫人痛骂的诺顿大律师这时候赶紧跳出来秀存在感，表示他一定要像联邦政府发起诉讼，控告政府居然敢在人口居住地区研究破坏性武器。
　　看着一群被黑人律师调动起激情的吃瓜群众，李清远无奈的摇摇头！
　　这些家伙真不知道死字怎么写。
　　现在还指望诉讼？他们以为他们还有命活到上法院？
　　“这位警官先生！”大卫.雷蒙顿不愧为是电影主角，在其他人被诺顿以及那三个军人所吸引的时候，他直接带着自己的儿子以及几个好友凑到了李清远身边。
　　看了看凑在自己身边的人，雷蒙顿父子、阿曼达女士、超市经理奥利以及瑞普拉校长全都在，还有剩下几个不知道名字的龙套，李清远也没那个心情去记他们的名字。
　　至于说马乔丽夫人？
　　她现在可是李清远的铁杆粉丝，那炙热的眼神几乎是恨不得将他给吞下去。
　　而支线任务中的卡莫迪夫人，则是跟诺顿大律师一样正在人群中贩卖自己的信念准备收集信徒。
　　差点忘了交代，卡莫迪夫人其实是一个轻度精神病，她随身携带一本《旧约》，总是认为神会降下灾难来惩罚世人，活脱脱一个邪教分子。
　　平日大家遇到她都是躲着她走，只不过现在这种突发危机情况，反而让她有些如鱼得水。
　　没办法，在危机爆发的时候，你总不能指望每个人都还能保持清醒。
　　最后一个任务目标超市收银员纱莉，现在则是站在那三个军人旁边，正在试图平复周围人的怒火。
　　她跟其中一个军人算得上是青梅竹马，两人之间互有好感，因为得知此次事故是军事基地惹出来的，所以现在那些感觉受到了伤害和欺骗的家伙们正准备修理一顿那三个当兵的。
　　反正整个超市现在根本就是乱成一团，每个人好像都很忙，但是实际上到底在忙什么，估计他们本人也不知道。
　　“有什么事吗？”李清远惬意的坐在沙发上，手里捧着桶装爆米花和冰可乐问道。
　　大型超市就是这点好，啥都能找到！
　　“您说这次的危机是因为军方基地的生化病毒泄露造成的是吗？”大卫.雷蒙顿整理了一下措辞，对着面前这位年轻的有些过分得国际刑警问道。
　　“不知道，不过应该差不多吧！”
　　“既然您已经来了，那么是不是代表政府和联合国很快就会来拯救我们？”大卫立刻发现了华点，问出了所有人都想问的问题。
　　超市内都是一群普通人，也就那三个军人接受过正规的训练，可是那三个家伙现在正在被群情激奋的吃瓜群众围殴，估计是指望不上了。
　　所以了解内情外加看起来身手敏捷的李清远，立刻就成为了超市中最值得追随的存在。
　　当然，如果政府能在天黑前就解决这场骚动，那么大家自然可以各回各家各找各妈。
　　“没错，现在这种情况应该是基地内的实验出现了问题，不管是美国政府还是联合国，想必很快就会派出相应部队来解决这一切的。”李清远点点头。
　　“太好了！”
　　包括大卫在内的所有人全都喜形于色，虽说政府瞎折腾搞了这么一场事故出来，但是在现在这种情况下，也只有国家机器才能解决这种危机了。
　　“我估摸着，大概有个十来天应该也就够了。”只是李清远接下来的一句话，瞬间又把这群人给打落入了地狱。
　　“十来天？”大卫脖子僵硬地转了过来，不敢确信的对着他问道。
　　“是的，十天左右！”
　　“怎么可能？十天？那些怪物正在外面游弋，十天的时间足够它们将整个瓦利亚小镇血洗三次了！”大卫.雷蒙顿提高了嗓子怒吼道。
　　十天啊！
　　哪怕真的是自然灾害等到十天后都会死伤惨重，更别说现在外面还有不明数量和种族的生化怪物。
　　等到十天后政府军队才能来救援，那是来救援吗？
　　收尸估计都收不到了吧！
　　“你以为政府是你家开的？这么大的事件，肯定先要确认一下，然后开始逐层上报在，最重要的还是需要赶紧找个有资格背黑锅的出来，等到这一切全部弄好，才会考虑到派兵清缴，十天已经算是快的了！”无视大卫那暴躁的眼神，李清远喝了一口冰可乐慢慢说道。
　　“反正这里只是个偏僻的小镇，又没有什么大人物，就算镇上所有人全都死绝，对于白宫那些政客来说也没什么大不了的，或者说他们还巴不得人全都死绝了呢，这样连理由都不用想了，直接说这里地震或者发生了瘟疫，多简单！”

第三十一章 两种方案
　　政客的思维，真的如此恶毒恐怖吗？
　　感觉自己人生观受到抨击的大卫顿时语塞，而其他人也是一脸不敢相信的样子。
　　“不可能，瓦利亚镇可是有着一万多居民来的，政府怎么可能放任我们这么多人不管！”
　　似乎是为了给自己打气，顺便可能还对那些千里之外的大人物们抱有幻想，大卫等一群人开始各自给自己打气。
　　抓了一把爆米花，李清远根本懒得去理会他们，现在这些人都还没到绝望的时候，都还对自己或者说政府抱有希望，他作为一个外来户，哪怕拥有国际刑警这层身份，也不会有多少人听他的。
　　毕竟到现在为止，看到怪物吃人画面的也就只有寥寥几个人而已，其他人都只是道听途说。
　　听人说跟自己看到完全是两个量级的概念，所以这些家伙还抱着不切实际的幻想，这也是应有之意。
　　原剧情中卡莫迪夫人第一天宣传教义的时候根本没人理她，可是当众人经历了第一晚的怪物袭击后，瞬间就多了十几名信徒。
　　等到第二天下午主角一行人药店救援行动失败后，剩下的人更是差不多全都信服了。
　　人啊，不把他们往绝路上逼，他们根本就不知道自己原来是这么的废物！
　　“咔擦咔擦！”爆米花的味道确实不错，尤其配上冰可乐，实在是让人感觉到非常的惬意。
　　可惜的就是没有个漂亮的小妞在身边伺候着。
　　马乔丽夫人倒是有心凑过来，但是以李清远的正直人品，自然不可能让她靠近自己。
　　毕竟还有两个孩子要带呢，您老赶紧的去伺候孩子吧！
　　“这位警官先生，你既然如此淡定，想来肯定有安全撤离的方法吧！”其他人还在跟没头苍蝇似得乱转，而超市经理奥利则是直接走到他身边问道。
　　说真的，在整部电影中，奥利的表现可比主角亮眼多了，相比主角大卫有时候还会情绪用事，奥利则是显得更加的冷静和坚毅。
　　如果不是他倒霉的开启了配角光环从而在最后的突围中死在巨型螳螂怪手里，估计电影就是另外一个结局了。
　　“安全撤离的方法根本没有，浓雾中现在不知道汇聚了多少生化怪物，步行的话根本就是找死，而开动汽车的话则是会将那些巨型怪物引来！”李清远面不改色的开始胡诌。
　　你们要是都跑了，老子的任务怎么办。
　　“那你还这么淡定？”奥利有些诧异，难道说特工都是将生死置之度外的吗？面临生死危机居然还有闲情吃零食？
　　“十天而已，我随便找个地方躲起来，那些怪物还能找到我不成？反正有你们这么多目标在，我绝对会死在你们后面。”某人很是无耻的指了指面前的一群吃瓜群众，神色轻松的说道。
　　奥利的脸色顿时宛如吃了奥利给一样难看，话说你不是国际刑警吗？你不是应该以保护普通群众的安全为己任吗？
　　“干嘛用那种眼神看我，我又不是美国警察，那边不是有三个你们美国士兵在吗？让他们保护你们啊！”
　　被李清远这么一说，众人的脸色就更加难看了。
　　指望那三个正在被人围堵的士兵来拯救他们？那还不如直接抹脖子比较快。
　　“警官，您绝对是一个好人，所以看在孩子的份上，帮帮我们吧！”大卫眼珠一转，立刻想到了说辞。
　　刚才对方都能冒着危险去救马乔丽夫人的两个孩子，想来对方的心肠绝对是仁慈的，现在之所以那么说完全是口是心非。
　　看了看自作聪明的主角，李清远觉得自己这么善良的人，应该给对方一个机会。
　　说真的，有可能的话他甚至想把整个镇子的人全都救下来，要是真的能将近万人全都救下来，那么光是属性点就能让他突破天际！
　　到时候面对惊奇队长可能稍有不敌，但是吊打钢铁侠想来是毫无问题的。
　　可是那根本不现实啊！
　　他现在就是个二级小号，别说迷雾中最后的守关BOSS山羊之子，就算是螳螂巨怪他也打不过啊！
　　所以还是安安稳稳地，先把超市这波奖励收了吧。
　　“其实我肯告诉你们这些秘密，就已经表达了我的态度！”他继续抿了一口冰可乐。
　　“如果超市中的人都能够听从我的命令，那么估计会有一部分人能撑到救援来临。”
　　“只有一部分人吗？”
　　“你们根本不知道现在外面的状况，再说了，你们觉得那些人现在肯听我的吗？”李清远用手点了点正在前方闹事的那些人说道。
　　永远不要指望自己虎躯一震就能让别人对你俯首帖耳，哪怕他表现出了过人的实力和拉出一面挺大的虎皮，但到目前为止也就只有寥寥十来个人肯凑在他身边。
　　顺便这些人之所以肯凑过来，主要还是看在大卫的份上。
　　相比李清远这么一个突然蹦出来的国际刑警，大家还是下意识地会选择那些熟人，哪怕那个熟人本身也并不可靠。
　　毕竟到现在为止大多数人都没有看到怪物的身影，在没有亲自遭遇生死危机前，基本上每个人都不会随意改变自己的思想。
　　除非他现在能一力降十会，直接将那些不听话的刺头给干掉，但是那么一来天知道会出现什么纰漏。
　　所以还是顺其自然，等到有怪物来到超市弄死几个人，那么剩下的那些家伙就会乖乖听他的了。
　　“我觉得现在听谁的并不重要，重要的是我们应该加固防御！”大卫瞬间就想到了关键点。
　　“我觉得我们现在应该找一个坚固的建筑物据守，超市这里根本不安全！”不过相对大卫的提议，奥利则提出了不一样的想法。
　　相比超市这种玻璃构造的大型建筑，很显然还是混凝土建筑的房屋显得更加安全点。
　　原剧情中众人之所以想要逃出去，那是因为他们断绝了所有外界联系，根本看不到任何希望。
　　可是现在既然李清远说了，十天后国家政府就应该会派人来处理事态以及救援，那么大家只需要找个安全的地方躲好就行了！

第三十二章 后路
　　“我觉得，我们应该听听警官先生的意见！”看到大卫和奥利两个家伙马上就要为了到底是在超市固守还是出去寻找据点发生争执，阿曼达女士只好站出来做和事佬。
　　原剧情中这女人就是女主，两天时间内她跟男主好像发生了一些有关情愫的东西，但是因为生死危机就在眼前，所以两人根本没有什么实质性的接触。
　　如果结局不是那么恶搞的话，说不定两人在逃出去后会真的成为一对也说不定。
　　毕竟男主的老婆现在应该已经被怪物给吃掉了！
　　相比马乔丽夫人的颜值，阿曼达女士好歹是达到了正常人的审美标准，虽说已经三十多岁，但是身材和皮肤保养的还算可以，稍微打扮一下勉强也能算是个风韵犹存的美人。
　　没办法，这里又不是什么大都市，真要是长得漂亮能够给有钱人当情妇的那种妞，早就跑出去了，那还会在这种小地方待着。
　　李清远抱着零食宛如看戏版敲着眼前这幅众生态，心想不愧是传说中专门用来衬托人性的文理类电影。
　　这尼玛都生死关头了，居然还一个个想着拉自己的小山头，真是有些不知所谓。
　　经过阿曼达女士的提醒，大卫和奥利两人这才停止了争吵，一起看向了他。
　　“你们根本不知道生物兵器的恐怖，对那些大型怪物来说，甭管是混凝土的房屋还是玻璃板的超市，防御效果都是一样的。”李清远耸耸肩，除非是军事基地那种级别的建筑物，要不然遇到山羊之子都是一脚一个。
　　再说了，超市这么多属性点，在没有遇到真正的危机前，他才不会轻易放弃。
　　得到了李清远支持的大卫瞬间踌躇满志，立刻开始安排众人准备加固超市的防御。
　　在已经得知外面有食人的生化怪物以及得知政府和军队会赶过来救援后，就算是头最铁的黑人律师诺顿现在也不得不按照吩咐搬运起货物起来。
　　毕竟在一个人冲出门面对未知的恐惧和一群守在超市中等待救援比起来，是个人就知道应该怎么做。
　　虽说李清远已经心中打定主意要让这群家伙吃点苦头，但是他还是开口指点了几句，让这些家伙把防御措施做的更好一点。
　　比如把超市内的书籍和纸张全部拿出来，然后用胶水粘合到玻璃上，然后再用胶带给贴上。
　　对于超市内的众人来说，他们需要担心的根本不是山羊之子那种顶级BOSS，因为遇到那玩意根本连跑都跑不掉！
　　李清远觉得按照系统的尿性，自己遇到的怪物应该是以小型群居怪物为主，然后在最后的时候应该会给自己刷一个大章鱼或者巨型螳螂怪什么的。
　　整面玻璃墙在众人的努力下很快就被贴满了纸，诚然这么做能起到的防御作用几乎为零，可是好歹可以遮挡一下外面怪物的视野。
　　至于说那些怪物到底有没有视觉？
　　谁知道呢？
　　“你们这么做是根本无用的，主正在看着你们，我们要勇敢面对主的裁决，人类的贪婪必将引起主的怒火！”卡莫迪夫人捧着她手中的《圣经》上跳下窜，正在宣扬她的末日危难主义。
　　说真的，看电影的时候觉得这个女人挺讨厌的，可当你真正看到她时，却发现这家伙又有些可悲。
　　生活在自己的虚妄中，好歹人家二次元死宅还沉浸在美好的世界中，她却是生活在一片困苦内，活着对她来说应该算是一件非常痛苦的事吧！
　　当然，甭管这女人到底可不可怜，李清远也不会对她有半丝怜悯。
　　若不是任务要求把她也给算上了，他都准备等会到了晚上就让这位卡莫迪夫人直接被怪物趁混乱咬死了。
　　“警官先生，还不知道您如何称呼？”阿曼达女士凑到了李清远身边问道。
　　超市内大多数人都在为了活下去而努力工作，不过作为始作俑者的李清远却安逸的靠在沙发上休息。
　　用他的话来说就是自己要养足精神以逸待劳，真要出现什么突发状态还是需要自己来救场的。
　　当然，这种冠冕堂皇的话语貌似对这些美利坚的民众并不怎么管用，有好几个家伙居然义正言辞的要求他也要过来干活。
　　然后嘛！
　　在他掏出腰间的手枪后那几个家伙立刻严重认识到自己的错误，表示让警官休息好是民众的基本责任。
　　果然不愧是自由美利坚，用枪讲道理比什么都管用。
　　“李，你称呼我李警官就好了！”歪过头看了阿曼达女士一眼，李清远又收回了视线。
　　诚然这位阿曼达女士跟马乔丽夫人比起来可谓是天壤之别，可还是没达到他的审美及格线。
　　所以哪怕对方已经使出了带球撞人的神技，他还是丝毫不为其所动。
　　“李警官，你可以给我留个位置嘛？”阿曼达看到对方看了一眼又转了过去，连忙伏低了身体对着他耳边轻声说道。
　　作为一个女人，阿曼达可比大卫和诺顿那两个家伙精明多了，她刚才看到奥利跟这位警官两个人一起去上厕所，顺便还在众人的视线中消失了一段时间，立刻就知道对方肯定有什么特殊的任务交给了奥利。
　　超市只是第一层手段，既然系统给了自己七天的时间，那么李清远也不可能在一棵树上吊死。
　　超市这地方现在汇聚了两百多名幸存者，哪怕自己的系统是个纯粹的系统不带任何感情因素，但是想来也不可能让自己安安稳稳的混完这一波。
　　所以准备一条后路那是肯定的。
　　奥利作为超市经理，知道超市后面有一个地下仓库，里面待上十几个人应该还是没问题的。
　　于是李清远便吩咐他将一些食物和淡水什么的转移到后面去，真要是遇到什么不可抗拒力，大不了就让超市内的其他人做诱饵，他带着奥利等寥寥几人冲到地下仓库去。
　　这种事自然不能让太多人知道，毕竟现在还需要这些炮灰出力呢！
　　只是没想到，他只是稍微跟奥利吩咐了一下，这女人居然就已经察觉到了。
　　看来甭管什么时候，都别太把其他人当傻子啊！

第三十三章 入夜袭击
　　天色慢慢黑了下来，镇中心广场上的路灯也逐渐亮了起来。
　　一整个下午都没有看到什么怪物，闲下来的众人虽说嘴上不说，但是心里却认为所谓的怪物很有可能是危言耸听。
　　毕竟就算基地内部真的是在研发什么生物兵器，想来数量也不会很多，真要是扩散到整个镇子上，说不定自己运气好也不见得会遇到。
　　就好比说黑人律师诺顿，他已经在心中盘算，到了明天早上真的不行带几个人一起出去，开车离开这个地方。
　　虽说那名不知道来历的国际刑警说什么会有人来救援，可是诺顿觉得自己的命运还是掌握在自己手里比较好。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　正在大家窃窃私语研究明天到底应该怎么办时，窗户外面突然传来了让人心悸的啪啪声。
　　不要误会，这可不是研讨生命哲学的声音，而是大型节肢动物爬到玻璃墙上的声音。
　　原本李清远认为只要将玻璃用纸张给糊住就可以避免那些毒蝎飞虫的骚扰，因为那些玩意好像是趋光性的。
　　但是现在看来，根本就不是什么狗屁的趋光性，而是因为这玩意根本到处都是。
　　毒蝎飞虫应该就有些类似人类社会中的蚊子，只有等到天完全黑下来才会出现，并且作为整个食物链的最底层，它们完全就是靠数量取胜的垃圾。
　　天知道外面到底有多少毒蝎飞虫！
　　“啊！这是什么怪物？”
　　有人从留下来的瞭望口看到了趴在玻璃墙上的恐怖飞虫，惊讶着大叫到。
　　足有成年人手掌大的怪虫正密密麻麻地趴在外墙上，这些怪虫看上去有些像是变异的巨型蜻蜓，但是它们却长了个滑稽而又恐怖的脑袋。
　　六根触足上长着类似螳螂镰刀般锋利的爪子，而在它们的尾部，则是有些类似蝎子尾巴一样的大杀器。
　　这玩意的生命力其实很脆弱，毕竟只是类似蚊子的生命体，但是对于人类来说，却是非常致命的威胁。
　　说真的，李清远宁肯一个人去对付螳螂巨怪，也不愿面对一群毒蝎飞虫。
　　要知道，蚊子咬人的话只是会让你起一个包而已，但是被这玩意咬一口，基本来说就可以跟上帝报道了。
　　比蚊子庞大了一百倍的身躯，毒素自然也加强了一百倍还不止。
　　“外面就是这种怪物吗？”黑人律师满头冷汗的对着李清远问道，他刚才还在盘算明天怎么带人出去跑路，现在则是暗自庆幸自己没有武断的下决定。
　　留下来的瞭望窗口有限，所以众人只能靠外面传来的沙沙声判断，不过哪怕看不到外面的场景，可是光凭那整齐的沙沙声的，就能让密集恐惧者晕厥了。
　　“有蝗虫从烟雾中来，主赐给它们蝎子一样的能力！”卡莫迪夫人不知道从什么地方摸出来一只香薰蜡烛，捧在手里碎碎念的说道。
　　“你就不能想办法让她闭嘴吗？”阿曼达女士凑到了李清远的身边轻声问道。
　　卡莫迪夫人就像是爬在人脚面上的癞蛤蟆，固然是不会咬人，但是它恶心啊！
　　“我倒是可以让她直接永远闭嘴，但是我觉得超市内的所有人都不会同意的。”李清远无奈地摊摊手，如果有可能的话，他倒是想直接以雷霆手段将整个超市内所有的有生力量给集中起来，可是真的做不到啊！
　　他现在也就撑死比普通人稍微强那么一点点，爆破鬼才的能力虽然可以让他拥有一定的自保实力，却无法对整个超市内所有人造成碾压效果。
　　哪怕直接用枪支和炸药让所有人暂时屈服，可是天知道这些家伙会不会暴力反抗。
　　他只有一个人，夜里睡着的情况下被人打了黑枪那可就完蛋了。
　　更何况这次的任务是救人又不是杀人，真要把所有人都杀了，自己跑来这个世界是干嘛来的？
　　“你们的任务经常杀人吗？”阿曼达女士靠着他身边坐下，咬着他的耳朵问道。
　　你还别说，当一个女人凑在你耳朵旁边说话时，还真让人感觉有些痒痒。
　　李清远皱着眉头，转过头看了看快要挤到自己怀里的阿曼达女士，心中充满了困惑。
　　这女人在电影里面不是跟主角有暧昧吗？为什么这么一副准备倒贴的架势？
　　自己的人格魅力啥时候变得这么大了？
　　可惜了，该死的导演当年不舍得花钱，导致请来的全都是路人演员，实在是没办法达到自己的审美及格线。
　　整个超市唯一的颜值担当应该就是收银员纱莉了，哪怕对方长了一张四方形的扑克脸，可是好歹胜在青春靓丽，外加五官长得也算可以，勉强可以达到美女的标准线。
　　可是纱莉现在正待在她那个士兵男友身边，三名士兵下午被其他人狠狠训斥了一顿，现在正缩在角落不敢发声。
　　‘嘭！’
　　正在此时，窗户上突然传来一阵猛烈地撞击声，吓得众人全都一跳。
　　从声音的强度听来，好像是一个成年人正在用尽全力撞击玻璃似得。
　　超市的玻璃用的是强化玻璃，一般来说成年人就算把脑袋撞破也休想将其撞坏，但是对于外界正在捕食的骷髅鸟来说，它们的生理结构可比人类坚硬多了。
　　如果说毒蝎飞虫类似地球生态圈中的蚊子，那么骷髅鸟就有些像是蜻蜓，它们专门以毒蝎飞虫为食，因为别的玩意它们也惹不起！
　　毒蝎飞虫密密麻麻的布满了整个小镇，于是这些骷髅鸟到了晚上就会开始捕食。
　　骷髅鸟的捕食方式是直接从空中俯冲，对着毒蝎飞虫冲过去，然后用它门那类似翼龙的尖锐口器直接将其啄到嘴里。
　　反正骷髅鸟的口气坚硬无比，一般来说就算是撞到石头上也不会有什么损伤，所以它们也不在乎自己啄到的是什么。
　　如果是混凝土的墙壁，那么最多也就是在表层上被啄个洞罢了，但是对于超市的玻璃板来说，每当骷髅鸟啄一次，玻璃就会产生一条新的裂纹。
　　超市内的众人根本看不到外面发生了什么，只能眼睁睁的看着玻璃墙上出现了一道道裂纹，碎开的玻璃被黏在上面的透明胶带给兜住，从而形成一个个迷之凸起。

第三十四章 没完没了
　　“喀嚓！”
　　强化玻璃终于在众人的祈祷声中碎裂了开来，然后一个诡异的脑袋从洞口中伸了进来。
　　探进头来的怪物长得很像是教科书上的翼龙，但是却要比翼龙丑的多。
　　而且对比翼龙的体型，这种怪物也要小不少，若是站在地上直立而起的话，算算身高也就比最大的大白鹅高那么一点点。
　　李清远甚至已经在心中盘算，要是把骷髅怪鸟给蒸熟了，也不知道味道到底如何。
　　毕竟相对其他那些看起来就让人到胃的奇怪生物，骷髅怪鸟好歹还勉强符合食材的标准。
　　当然，除了他还有闲心想这些乱七八糟的外，超市内的其他人依旧开始尖叫崩溃了。
　　才开始看到那些爬在玻璃窗上的毒蝎飞虫时大家还能勉强保持冷静，因为那玩意虽说看起来诡异，但是个头实在太小，哪怕原本家里的蟑螂，个头大的都能超过对方呢。
　　可是现在这个突然伸进来的脑袋，若单论体型比人也小不了多少，再加上刚才是隔着玻璃看到，而现在则是直接冲了进来，对于普通人来说，这可就真的差远了！
　　你在动物园隔着铁栅栏看老虎跟把你扔进去看老虎，这能是一个概念嘛！
　　一堆人产生的噪音瞬间将探进脑袋来的骷髅怪鸟给整懵了，怎么突然之间出现了这么多奇怪的家伙？
　　它扑通了一下翅膀准备从洞口钻进来，但是因为透明胶带的缘故，使得它的脑袋进来了，但是身体却依然卡在外面。
　　如果是从天上飞扑然后俯冲下来，那么骷髅怪鸟那一刻爆发出来的力量甚至超过成年男性，可若是脑袋被卡住纯靠两个翅膀瞎折腾，它比一只大白鹅的力气也大不到哪去。
　　这时候如果站在窗边的那些人能稍微勇敢一点点，那么只要随便拎根棍子敲过去，就能达成无伤击杀怪物的成就。
　　只不过很显然，所有人都被对方那恐怖的长相给吓着了，全都刷拉拉的退开一圈，上百人居然就这么看着那只怪鸟在哪奋力的挣扎。
　　“玻璃要碎开了！”诺顿看着那块玻璃被冲进来的怪物不断折腾，眼看就要不堪重负整个全部碎开，瞬间大喊道。
　　“快，快，不能让它继续下去了，快干掉它！”一群人立刻开始大呼小叫，可是很显然，大家都是你看我我看你，指望别人出手。
　　大卫无奈的叹了口气，从身边拿起棒球棍，这一屋子的人，甚至还有三个军人，居然需要他这么个画家来负责砍怪，可见真是都没救了！
　　只是还没等他冲到前面去当英雄，就看到一道人影突然从面前闪过。
　　‘咕噜噜！’
　　骷髅怪鸟那搞笑的头颅直接滚落了下来，在地上打了几个圈。
　　李清远扔掉手中的菜刀，留给众人一个萧瑟的背影。
　　以他八点的敏捷，对付一只挂在墙上的鸟头，那根本就是手到擒来，瞅准时机一刀下去绝对能做到一击必杀。
　　只是他怎么也没想到，这鸟的骨头居然这么硬！
　　好歹自己以前也是杀过鸡的，没感觉鸡脖子这么硬啊！
　　刚才那一刀他差点以为自己砍在木头上，现在右手还震得虎口发麻呢。
　　不过好在他那一刀固然力量不足但是速度有余，外加菜刀的质量也还可以，总算没有出现一刀砍下去对方没死顺便脖子上还挂把菜刀这样的搞笑场面。
　　众人看了看还在地上滚动的怪物头颅，再看看转身离开的李清远，顿时一个个咽了扣涂抹。
　　一言不发一刀毙命，这才符合普罗大众心目中特工的人设啊！
　　有这么一个特工在他们身边，所有人顿时感觉安全多了。
　　“我的天！”
　　只是还没等众人来得及高兴，就看到几只飞虫正顺着怪鸟刚才撞破的大洞飞了进来。
　　“砸死这些虫子！”
　　可能是刚才李清远一刀砍死骷髅怪鸟给了众人勇气，也有可能是相比身体庞大的怪鸟，这种巴掌大小的虫子虽说看起来惊悚还远达不到让人恐惧的程度，所以几个路人甲乙丙丁立刻拿起手中的拖把折叠凳等武器，对准飞进来的毒虫拍了下去。
　　然后嘛！
　　“啊啊啊啊——”
　　数声惨叫顿时在人群中响起，固然有两只毒虫在第一回合就被直接拍死了，但是剩下的几只却在空中灵敏的拐个弯闪过了攻击，然后惊魂未定的飞虫对准攻击它们的目标扎了过去。
　　“快快，堵住洞口！”奥利连忙指挥人将被怪鸟冲破的洞口堵上，顺便其他人则是手忙脚乱的进行除虫工作。
　　而李清远则是站在纱莉身边，警惕地看着四周。
　　原剧情中这小妞就是被毒虫给叮死的，他可不想对方跟剧情中一样死在虫子嘴里。
　　毕竟这小妞可是关系到他的支线任务呢！
　　至于说那些被虫子叮咬死的路人甲乙丙丁？
　　不好意思，你们就算今天不死明天也是肯定要死的，再说若是连几个虫子都对付不了，活着貌似也没什么大用，不是嘛？
　　那两只漏网之虫还是被愤怒的众人给打死了，不过为此却付出了三条人命的代价。
　　只能说因为现代化的生活使得人们都不在注重身体强度的开发，打这种虫子居然也能送命，实在是让人唏嘘。
　　“该死，居然有毒！”看着躺在地上不断抽搐出气多进气少的三人，其他人全都一阵后怕，没想到那些看起来丝毫不起眼的怪虫，居然还蕴含着致命的毒素。
　　亲眼看到自己身边的人死于非命，要比听别人口述刺激的多，超市内的众人现在全都群情激昂，迫在眉睫的生存危机让所有人都紧张了起来。
　　‘嘭！’
　　不过还没等大家冷静下来，就听到玻璃上面又传来了一阵令人牙酸的撞击声。
　　好吧！
　　李清远郁闷的摇摇头，就知道系统不会这么顺利的让他刷完任务。
　　犹记得剧情中第一天晚上的攻击只持续了一波，可现在看来，估计不刷到天亮是不会停下来了！
　　幸亏他吩咐众人把玻璃全都用胶带封死了，要不然现在乐子可就大了。

第三十五章 做好人真累
　　“呼！”
　　忙活了大半夜的李清远在没人注意的地方深深呼了一口气，早知道就应该加一点体质了！
　　五点体质虽然是成年人的正常标准，可是经过大半夜的折腾，自己还是感觉到颇为疲惫。
　　没办法，夜里那些骷髅鸟的攻击根本就是络绎不绝，天知道那些毒蝎飞虫为什么那么喜欢趴在玻璃板上，从而导致那些铁憨憨的骷髅鸟完全以一股自杀式的行为朝着玻璃板冲锋。
　　于是整整一夜，他就跟打地鼠似得，负责将那些脑袋伸进来的怪鸟给砍死，然后其他人则立刻手忙脚乱的去将那个窟窿用各种五花八门奇怪的东西去堵上。
　　好在在继续付出了两条人命的学费后，总算有几个胆大的家伙可以靠临时打磨出来的标枪将露出脑袋来的骷髅鸟给扎死，他也获得了一定的休息时间。
　　一晚上下来，砍死的骷髅鸟脑袋足足有十三四个，现在他感觉自己的虎口好像都要裂开了。
　　这才是第一夜，自己居然累了个半死，真要是熬到第七天，鬼知道会出现什么情况。
　　“这是主的惩罚，主对现在人类的行为感到非常愤怒，所以它才会降下天罚！”
　　卡莫迪夫人正精神抖擞的宣扬她的末日教义理论，而在她身边，则有两三个女人正在认真倾听着。
　　昨天卡莫迪夫人发言的时候所有人都还是只当她是发癔症，可是经过一晚上的怪物攻击后，有几个内心薄弱的家伙，已经开始考虑她说的那些话是不是真的有效了。
　　不是每个人在看到死尸后都能保持冷静的，一夜之间死了五个人，在听众耳中最多不过是个数据，可是对超市内存活的众人来说，那简直就是噩梦一样的体验。
　　五个原本自己的熟人就这么倒在自己面前，脸肿的像猪头，全身泛现出乌青的色彩，这一幕绝对能让很多和平世界的人直接吓到尿裤子。
　　“我觉得我们应该让她闭嘴，如果再让她这么宣扬下去，搞不好明天就没有人肯干活了！”大卫打着哈欠走到了李清远身边建议道。
　　现在还有一大堆的事需要人去处理，比如说将超市内所有的货架全部搬起来，然后安到窗户后面去。
　　这些铁架完全可以用来当成玻璃破碎后的第二道防线，如果晚上那些骷髅鸟还敢再来袭击的话，那绝对是有来无回。
　　昨天晚上死去的那几个人对李清远来说绝对是件好事，最直观的变化就是现在基本超市内大多数人都以他马首是瞻。
　　最少现在吩咐这些家伙干活的时候，不会有人继续阳奉阴违了！
　　“去，干掉她。”李清远扭过头看了大卫一眼，然后将腰间的手枪递到了他面前。
　　“不是，这个，我的意思是——”大卫瞬间有些卡壳，看着摆在面前的手枪不知所措。
　　他确实感觉卡莫迪夫人很烦人，放在我方营地中绝对是个负面BUFF，可是叫他去杀人，他却实在是没这个胆量。
　　电影剧情中他之所以将卡莫迪夫人恨之入骨，最后还在撤离的时候打死了对方，主要还是因为那时候双方的矛盾已经发展到不死不休的程度。
　　毕竟大卫只是个画家，哪怕论起身体素质来可能比现在的李清远还要强一点，但是人们下意识地就不会对他抱有太大希望。
　　而现在则是完全不同。
　　无论是李清远胡诌出来的国际刑警身份还有他昨天晚上表现出来那举重若轻的砍怪手法，都让超市中的众人看到了生存的希望。
　　更别说十天、不对，九天后即将来临的援军了。
　　所以现在的卡莫迪夫人也只能拉到两三只信徒，没有了原著中那种一呼百应的实力。
　　既然没实力，那么也就没必要上升到你死我活的程度。
　　“既然你连杀人的勇气都没有，那么干嘛来给我说这些，是不是觉得借我的手杀掉她会比较方便？”李清远耷拉着眼皮瞄了大卫一眼。
　　“没有，没有，我绝对没有这样的想法！”大卫连忙摆手，表示自己是个纯洁正直的好人，固然对卡莫迪夫人有些不满，但是却绝对没有上升到杀人灭口这种程度。
　　这才是正常人的反应，那些动不动就要将敌人全部弄死的，绝对都是反派模板，而且肯定活不到大结局。
　　“很简单，跟所有人说一声，将超市分成两个区域，肯干活肯听话的待在这边，那些不肯干活又捣乱的，直接给扔到另外一边去。”李清远考虑了一下说道。
　　本来他是想尽量将支线任务中点名的所有人全都保存下来的，因为说不定可以触发什么隐藏奖励。
　　但是现在看来，那根本就是痴人说梦。
　　单是第一夜的攻击就让他颇为忙乱，更别说还有六天的时间。
　　如果还抱着摄取大量奖励点和隐藏任务的想法，说不定自己都会折在这里。
　　副本世界只是自己提升实力的途径，他可不想在这里把小命给送掉。
　　毕竟自己貌似每次都是直接肉身穿越的，若是在这里挂掉，说不定就真的挂了。
　　反正他是绝对不会用自己的性命去验证副本世界跟现实世界之间关系的。
　　所以既然卡莫迪夫人是个不稳定因素，那么就让她自生自灭好了。
　　那女人除了神神叨叨的嘴皮子外，根本没有任何杀伤力，她最大的破坏性就是蛊惑人心，可是在现实的压力下，她的那套理论根本没人会去信服的。
　　现在聚集在她身边的那几个女人主要也是因为昨天晚上死掉的男人都是她们的丈夫，她们几个现在心理上极度的空虚和悲哀，才会去听她胡扯。
　　至于说为什么不直接弄死卡莫迪夫人？
　　他现在的身份可是带领这群人的救世主，若是直接动手杀人，天知道这些人心中会怎么想。
　　每个人在困境的时候都会幻想英雄来救自己，可一旦稍微安全了之后又会对英雄的行为产生质疑。
　　复仇者联盟的前车之鉴历历在目，他可不想把自己变得那么被动。
　　当然，最主要的原因还是实力不足，若是他现在有横扫整个小镇的力量，他才不管这些该死的剧情人物怎么想呢！

第三十六章 寄生蜘蛛
　　接下来的两天都过得非常平淡，每天晚上准点赶来的毒蝎飞虫和骷髅怪鸟甚至成为了众人打赌取乐的调味剂。
　　在经历了初期的慌乱之后，超市中的众人也反应过来了，这些所谓的生化怪物，并没有想象中的那么恐怖。
　　人类怎么说也能算是万物之灵，想当初还是原始人时代就能依靠石斧石矛将那些冰河时代的猛兽杀成灭绝动物，更别说经过近万年发展的现代人了！
　　哪怕在身体素质方面可能比不上常年厮杀的原始人，但是好歹现在的工具也要比石斧石矛先进多了好吧。
　　毒蝎飞虫和骷髅怪鸟这两种怪物界最低端的渣渣，用来新人练手那是最方便不过了。
　　李清远也难得清闲了两天，顺便趁着这机会重新锻炼了下。
　　三点敏捷加上来后他现在不管是速度还是神经反应能力，绝对都能达到普通特工的水准，只是因为速度骤然加快了一半从而导致身体有些不协调，必须要有一个缓冲期才能慢慢适应。
　　这个发现也让他有些唏嘘不已，幸亏这次任务让他不得不提前加点，这要是真的准备学伏地魔凑个几十上百点一口气点下去，说不定身体能直接崩溃了！
　　形势一片大好，在前天将卡莫迪夫人跟她那两个脑残粉锁在隔离间后，现在整个超市内都洋溢着希望的情绪。
　　说真的，这帮美国佬每天都叫嚣着所谓自由人权，可是当李清远表示愿意跟他们好好讲一下道理后，瞬间所有人全都表示了无条件的支持。
　　在神神叨叨整天劝诫别人去死的卡莫迪夫人跟身怀绝技神秘莫测的国际刑警之间做选择，这个问题还用多想吗？
　　每个人心中其实都住着一个魔鬼，只是正常情况下被压抑住了而已。
　　现在既然有人愿意承担起这个责任，那么大家当然乐意做这种事。
　　三个女人被锁在狭小的隔离间内，也不知道里面的气味到底如何。
　　不过这都是小事，没把她们扔出去喂怪兽就已经算是仁至义尽了。
　　“李，要来点啤酒吗？”大卫微笑着对着他问道。
　　超市内的食物是不缺的，这么大的超市，别说十天，就算是两个月也是绰绰有余！
　　尤其在诺顿律师表示等到危机解除他将代表小镇像国家机构发起诉讼，绝对能确保每个人都能拿到一笔天文数字般的赔偿金后，现在超市内众人的士气几乎可以用爆表来形容。
　　说真的，若不是顾虑外面可能有传说中的巨型怪物，这些人说不定都准备天天来开聚会了！
　　吃喝不愁，没有烦人的工作，固然被围困在超市内，但是身边还有数百个同胞，也不会让人感觉到压抑。
　　晚上的怪物袭击更像是一种娱乐活动，一想到只要再坚持几天以后就能躺在赔偿金上面养老，哪怕是死了老婆的大卫，都不由得心中有那么一丝小激动。
　　虽说这种想法好像很没有人性，但是对于崇尚自由的美国人来说，逝者已去，还是珍惜眼前比较重要。
　　阿曼达女士在李清远这边连续碰了两天软钉子，现在已经放弃了自找没趣似得举动，而是跟大卫这个家伙眉来眼去的。
　　考虑到若不是超市内现在人满为患，说不定两人早就找个没人的角落做不可描述的事情去了！
　　“李，开心点，你这么愁眉苦脸的干嘛！”大卫将啤酒递到李清远手里，笑着问道。
　　人是一种适应性很强的生物，第一天晚上的看到那些飞虫和骷髅鸟能让所有人吓得尿裤子，可是现在就算是女人看到那些东西都能一边哈哈大笑一边用棒球棍敲死它们。
　　“我觉得今天可能要出事！”接过大卫递过来的啤酒，将拉环拉开一口灌下去，他这才酌定的说道。
　　系统决不可能让自己这么嘻嘻哈哈就渡过七天，今天算起来已经是第四天了，到目前为止超市内还剩下二百三十多人，支线任务目标一个都没死。
　　这要是给自己混到大结局，光是奖励点就有三十多，全点起来自己的身体素质估计能跟五五开打平手了！
　　想来无论如何系统也不可能有那么好心！
　　“怎么会呢！你就是特工当长了，胡思乱想的太多！”大卫本来准备伸手拍拍他的肩膀，不过考虑了一下，还是笑着耸了耸肩。
　　“啊！”
　　不过立刻从隔离间传来的尖叫声，瞬间将大卫的脸打得啪啪响。
　　“怎么了？”众人立刻手持武器朝着隔离间跑去，不管怎么说，这些人的精气神很显然要比三天前强的太多。
　　最起码遇到这种突发状况，大家都会拿起武器准备反击，而不是只会嗷嗷叫着乱跑。
　　看到李清远走了过来，所有人立刻让出一条路，专业的事还是让专业的人来解决比较好。
　　纱莉浑身颤抖站在一旁哭泣，她是负责来送饭的。
　　不管怎么说，卡莫迪夫人也算是支线任务目标之一，如果能不弄死她自然是最好。
　　说真的，若不是因为把握不好下手的分寸，李清远是想着将对方直接打成植物人，然后安安稳稳渡过这七天的。
　　只是想把一个人打成植物人，这个难度实在是太高了，所以他只能用笨方法将其关在隔离间里。
　　“怎么了？”大卫抓住纱莉的双手问道，这个动作让站在他身后的阿曼达女士瞬间眼神亮了起来。
　　‘砰！’
　　纱莉还在那颤抖个不停，李清远也懒得去安抚她，而是直接一脚将门给踹了开来。
　　只见隔离间内已经是白茫茫一片，到处都悬挂着蜘蛛丝，而卡莫迪夫人跟那两个精神状态不稳定的女人，现在则是直接变成了挂在空中的茧状物体！
　　寄生蜘蛛！
　　看到这一幕，他立刻就回想了起来。
　　貌似隔壁的药店，现在已经变成了寄生蜘蛛的巢穴。
　　寄生蜘蛛这玩意成年体大概也就跟脸盆差不多大，论战斗力跟骷髅鸟半斤八两，属于怪兽食物链中的低等存在。
　　但是蜘蛛这玩意，精通各种隐匿潜伏，相比骷髅鸟那种铁憨憨，蜘蛛可以算是生物界的暗影猎人。

第三十七章 事急从权
　　意料之外，情理之中。
　　看到挂在天空中的三个人形蚕茧，李清远默默地往后退了两步。
　　这种蜘蛛丝貌似是具有强烈的腐蚀性和毒性，他可不像粘上。
　　隔壁药店现在已经变成了寄生蜘蛛的巢穴，这种生物繁殖能力特别强，只要有一具人类的躯体做载体，四十八小时内就能给你生出上千只小蜘蛛来！
　　从迷雾降临到现在已经过了三天半的时间，想来药店那边所有人应该都已经变成了小蜘蛛们的养料。
　　超市和药店仅一墙之隔，那些小蜘蛛完全可以顺着通风管道或者各种缝隙爬过来。
　　早知道自己就应该带人过去将那边的蜘蛛洞给直接扫清了，也省的现在麻烦。
　　“拿火焰喷射器来！”对付这种寄生蜘蛛，只有用火烧才是最安全的方法，若是用其他武器击杀的话，最多只能把被寄生的人给弄死，对人体内的蜘蛛幼崽根本没有什么影响。
　　“她们三，好像还活着吧！”看了看被吊在空中的三个蚕茧，大卫弱弱的说道。
　　“现在我们可禁不起任何的折腾，你要是觉得她们还有救，那就你上！”对于对方这种不看情况不看时宜乱发圣母心的行为，李清远觉得自己有必要好好给他上一课。
　　“那个，我还是去拿喷射器吧！”被怼了一句的大卫立刻缩头遁走，反正他也早就看卡莫迪夫人不爽了，刚才那一句完全就是本能反应。
　　被李清远视线触及到的众人立刻都收回了目光，喊喊口号也就罢了，真让他们冒着生命危险去救人，那还是算了吧！
　　没有人不怕死，尤其是在现在这种情况下。
　　只要再熬几天以后就能躺在赔偿款上养老，谁会为了别人随便乱出头啊。
　　“烧干净点，若是遗漏了一星半点，我们所有人都会变成这样！”对背着喷射器而来的大卫拍了拍肩膀，李清远强烈的嘱咐道。
　　“我？我？我烧？”大卫满脸的懵逼问号，这是让他动手把卡莫迪夫人给烧死？
　　“少废话，她们体内的寄生怪物很快就要破体而出了，如果你不想你儿子也变成这样，那么就动作麻利点！”李清远没有理会大卫那一脸纠结的表情，而是对着看热闹的众人吩咐道。
　　“大家速度排查一下，看看有没有小蜘蛛钻到了超市内，那些玩意可是致命的，如果你们不想变成她们这样，那么就赶紧的进行一次大检查！”
　　大卫苦着一张脸开始对隔离间进行焚烧处理，而其他人则是立刻打起十二万分精神开始寻找起来。
　　“呕……”
　　随着一股肉香从隔离间中传出，所有人全都趴在地上吐了起来。
　　没办法，知道大卫到底在烧什么的他们，若是现在还能提得起食欲，那才是真的恐怖了。
　　“我现在要组织人手，去隔壁把药店给烧了！”将奥利等几个超市内行动能力最强的人集中在一起，李清远对着他们吩咐道。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的。
　　药店现在已经变成了传说中的盘丝洞，根据一具尸体能够产生一千个小蜘蛛来计算，最多两天后，他们至少要面对上万只寄生蜘蛛！
　　一想到上万只脸盆大小的蜘蛛对着自己冲过来，就算是以他的心性，都不免感觉到头皮发麻。
　　所以现在趁着那些蜘蛛还没有完全的进化成功，冲过去将药店一把火烧了，那才是最正确的选择。
　　“我们在这里挺好的，为什么要过去？”听完了李清远的计划，大家顿时发表了不同的看法。
　　现在在超市有吃有喝有的玩，虽说隔壁的药店貌似变成了怪物的巢穴，但是好歹也有墙壁挡着，没必要出去送死啊！
　　再说了，都已经知道隔壁变成怪物老巢了，那么是有多想不开，才会想着去送命？
　　“我们这些天总共杀死了多少骷髅鸟？”看到这群家伙得过且过的样子，李清远狠得有些牙痒痒。
　　要不是为了奖励点，老子才不想管你们这些废物的死活。
　　不过这也没办法，真正的普罗大众在遇到危难时就是这样的，你看到那些所谓的视死如归坚定不移为了理想而奋斗拼搏的人，基本都是影视剧美化的。
　　“前天二十三只，昨天二十七只。”奥利立刻给出了答案。
　　“加上前天杀死的十几只，我们已经杀死了六七十只骷髅鸟了，但是你们觉得它们的数量是变多了还是变少了。”随着迷雾的时间越长，出现的怪物就会越来越多，也会越来越强，只是这种事根本没办法明说，所以他只能循序渐进的引导这些家伙自己去猜想。
　　“你是说，这些怪物在繁殖？”不得不说，哪怕这些人贪生怕死得过且过，可是好歹也算是头脑灵活，他只是起了个头，立刻就有人把下面的话给接下去了。
　　“不错，基地里面就算研究生化兵器，也不可能数量有这么多，所以这些怪物绝对是可以繁殖的，而且繁殖的速度还非常快！”指了指正在飘散出肉香味的隔离间，李清远平静的说道。
　　被他这么一提醒，众人立刻又想到那里面到底在烧啥，全都立刻变了脸色。
　　“趁现在还是白天，我们速战速决，只是去隔壁放一把火而已，很快的。”
　　为了给众人加油鼓气，他又立刻现场制作了两个喷火器外加一打燃烧弹。
　　本来这几天他确实是考虑过给超市中的众人稍微增加一点防御力量，毕竟只是制造简易的燃烧弹和炸弹什么的，对于目前的李清远来说绝对算是举手之劳而已。
　　如果把现在超市中的二百多人全都武装起来，那么别说固守七天了，就算是反攻到山中美军基地盗取空间仪器都很有可能啊！
　　毕竟这些来自于异次元的生物除了体型庞大外并没有表现出什么特别诡异的能力，算起来也就撑死跟恐龙的实力差不多。
　　要不然后来军队也不可能在短时间将这些异界生物全部都屠杀殆尽了。
　　只是在仔细思索了半天后，他还是放弃了那个看起来很美好的想法。
　　先不说这群从来没有接触到大威力武器的普通人会不会使用以及会不会误伤到自己，就凭众人的小心思，他也不敢把这些能威胁到自己生命安全的东西交给其他人。
　　天知道若是这些人掌握了不该有的力量，会不会起什么乱七八糟奇怪的想法。

第三十八章 螳螂巨怪
　　大卫和奥利以及其他三人在李清远的带领下从超市走了出来，对着隔壁的药店摸了过去。
　　大雾中能见度很低，不过好在药店就在超市的旁边，一行六人只花了十几秒就摸到了药店的门口。
　　“该死，他们居然连门都没关！”看到药店大开的玻璃门，大卫忍不住小声嘀咕道。
　　话说药店中的人心是该有多大，才会在看到那么奇怪的浓雾时不关门？
　　不过这个问题很显然是不会有人来回答了，因为哪怕站在门口，都能看到里面到处是布满了白色的丝絮状物体。
　　“这里简直就是个蜘蛛窝！”奥利咽了一口吐沫，这几天他们在超市内吃好喝好，根本没遇到什么太大的困难，骤然间看到这幅景象，真的让人有些受不了。
　　“稍微走两步，只要保证能全部烧到就好了！”李清远拍了拍手对众人吩咐道。
　　‘兹兹！’
　　一只轮胎大小的寄生蜘蛛猛地从天花板上跳了下来，对着站在门口的众人咧开了嘴器，似乎是在咆哮。
　　若是换成其他人，看到这么恐怖的怪物说不定还会吓一跳，但是这次跟随着出来的都是从幸存者中挑选出来的好手，每人手里至少都有好几只骷髅怪鸟的性命，这蜘蛛虽说长得丑，可也远达不到让人丧失斗志的程度。
　　大卫举起手中的喷火器就对着蜘蛛射了过去，寄生蜘蛛正准备吐丝将面前的温床给缠住，结果就被当头浇了一脸的高强度火焰。
　　‘吱吱——’
　　蜘蛛八条腿稍微挣扎了一下，瞬间就没了动静，这些玩意的生命力其实并不顽强，甚至可以说有些脆弱。
　　看到被碳化的蜘蛛，李清远不由得在心中联想，若是迷雾中的怪物都只有这种程度的话，那么说不定这个世界的美国政府还真的能完成所谓在异世界开疆拓土的丰功伟绩。
　　诚然，这些怪物的体型都要比地球上的生物庞大几十倍甚至数百倍，可是却并没有什么特殊的能力。
　　看看蓝鲸以及恐龙这些古生物的下场就知道了，如果没有特殊能力，单纯靠体型大，除非能大到让人匪夷所思的程度，要不然都只能成为现代军事力量面前的活靶子。
　　不过这个任务世界如何发展，那可不是他所需要关心的问题，还是先把眼前的麻烦给解决了吧！
　　“尤其要注意天花板，蜘蛛可是潜伏性生物。”对着手下发出了警示，一行人这才慢慢进入了药店中。
　　‘咻！’
　　一枚燃烧弹被直接扔到了深处，接触到蜘蛛丝后立刻变成了惨绿色的火焰。
　　‘吱吱吱——’
　　一片火光中不知道有多少蜘蛛发出了悲鸣般的惨叫，这些都是刚刚孵化出来的小蜘蛛，每个大小跟硬币差不多，黑压压一片看起来颇为渗人。
　　“赶快清理干净！”将两只潜伏在暗处准备窜出来的蜘蛛给烧死，剩下的人则是迅速的开启了焚烧模式。
　　“我们真棒！”
　　看着熊熊燃烧的药店，几个人全都兴奋地尖叫起来。
　　六个人就将数以千计的怪物蜘蛛给消灭殆尽，这要是传出去，他们绝对会成为英雄！
　　固然说肯定有不少漏网之鱼，不过不要紧，等到那些跑出去的小蜘蛛成长到足够对人类造成威胁的大蜘蛛前，想来这个任务世界就应该结束了。
　　“闪开！”
　　只是还没等众人开始高兴，李清远就感觉到有一股危机感从天而降。
　　他想都没想就直接一脚对着奥利踹了过去。
　　‘咔擦！’
　　一个足有三米长的巨型镰刀在空中划过，紧贴着奥利的小腿擦了过去。
　　“啊啊啊！”
　　瞬间几声尖叫从四周发出，突然出现的巨大怪物击碎了众人的英雄美梦。
　　螳螂巨怪！
　　这玩意长得非常像是巨大化的螳螂，只不过那十几米的身高和足有三米多长的的蟹钳式前肢，实在是跟螳螂相差太远。
　　无论是从体型还是从外形来看，这玩意跟被消灭的三种渣渣怪物都根本不可同日而语，绝对是属于掠食性生物。
　　“啊！！！”
　　大卫举起喷火器对着雾气中的怪物射了过去，五米多长的火焰巨龙瞬间驱散了烟雾，螳螂怪的前肢直接被火焰给撩到了。
　　只是可以将寄生蜘蛛碳化的火焰对于巨大的螳螂怪来说根本不算是什么致命性的威胁，充其量也就是人被打火机烧了一下。
　　‘嘎嘎！’
　　螳螂怪的口中发出了愤怒的吼叫，震得人耳膜发鼓。
　　好吧，这么巨大的生物，哪怕没有什么特殊能力，就凭这足够坚硬的外壳，也算是一座战争凶器了！
　　‘砰！’
　　奥利对准了螳螂怪开枪，这小矮子看起来毫不起眼，但是实际上却是个射击高手，曾经拿到州射击冠军的。
　　最起码，要比李清远的半吊子枪法好太多！
　　‘嘎嘎！’
　　被连续攻击的螳螂怪愤怒了，面前这些食物居然将它给弄疼了，这让螳螂怪心中无比的恼怒。
　　只是来饭前加个餐，居然被食物给咬了。
　　“快闪开！”看到螳螂怪的前肢又划了过来，众人立刻开始四散而逃。
　　不过相比对方那巨大的体型，人类的双腿实在是显得太过缓慢了。
　　螳螂怪的速度并不快，可是它的前肢若是完全施展开来足足有十米长，这么大的攻击范围，除非是慢到树懒那种程度，要不然正常人是绝对没可能跑开的。
　　“啊！”
　　一个不知道姓名的倒霉蛋被夹住了，他在空中一边惨叫一边用仇恨的眼神瞪着李清远。
　　刚才如果按照正常情况，他是应该可以躲开的，但是李清远却直接推了他一把，让他被螳螂怪的蟹钳给夹到了。
　　没办法，看着那位快要被夹成两半的老兄，李清远只能耸了耸肩。
　　如果你不死，那么按照惯性算下来，死的就应该是背着喷火器跑不快的大卫了！
　　在零点一分和一个积分之间做选择，聪明人都知道应该怎么做好吧。
　　反正刚才众人全都疲于奔命，除了当事人外根本没有人知道他做了什么。
　　大卫那家伙根本都不知道自己刚才才在鬼门关走了一圈，看着那个慢慢退去的巨型怪物，有些心悸。

第三十九章 即将结束
　　“它为什么退走了！”
　　当螳螂巨怪的身影慢慢消失在雾气中，惊魂未定的大卫这才问道。
　　没有人回答他的问题，大家也不知道对方为什么会退走。
　　不过李清远看了看螳螂怪消失的方向，皱着眉头想了想。
　　这些怪物的生物习性非常明显，若是有什么资深的生物学动物学专家，说不定都能对它们进行驯服。
　　刚才那只螳螂怪很显然是想过来加个餐，结果没想到食物居然也会咬人！
　　于是在稍微考虑了一下后，拿到了食物的螳螂怪直接选择了退却。
　　动物的思维都非常简单，既然已经弄到了今天的食物，那么它就不会再多去准备明天的分量。
　　非洲草原上的雄狮也不会一口气捕杀多余的猎物，因为它们也知道要保持相应的平衡。
　　很显然，螳螂怪是将这里当成了下一个食物来源地。
　　“我想，我们明天要遇到麻烦了！”回到超市里，李清远有些郁闷的说道。
　　虽说感觉自己是多想了，但是考虑到系统的尿性，这个判断十有八九是绝对成立的。
　　如果不去焚烧隔壁药店，那么剩下的两天他就要面对层出不穷的蜘蛛。
　　可是一旦将隔壁药店给焚烧掉，那么就要面对前来捕食的螳螂怪。
　　反正就是二选一的选项，自己想要安安稳稳渡过剩下的三天那是绝对不可能的。
　　“那种怪物你们也看到了，以超市的防御那是绝对挡不住的！”
　　螳螂怪三米多长的蟹钳以及它那巨大的体型，别说超市的前方只是玻璃板，就算是全都用混凝土制成的，也不见得能抵挡住对方攻击。
　　“我们不能让它攻击到超市，若是超市的防御被打碎，那么这里所有人都活不了！”看了看围在自己身旁的幸存者，李清远缓缓地说道。
　　“可是我们的攻击对它根本没有效果！”奥利心悸的说道，无论是火焰喷射器还是手枪子弹，对那种巨型怪物来说都无法造成杀伤性的效果，最多也只是击退而已。
　　“但是我们可以伤害到它，让它害怕，要不然它今天也不会逃走了！”虽说他已经猜出来今天螳螂怪退出的主要原因，可是他却不想说出来。
　　其实最好的方法就是按照原著中卡莫迪夫人的方法，每天扔两个人出去当祭品，那么吃饱了的螳螂怪就会将超市中的众人当成它的储备粮，不仅不会大肆杀戮，甚至还会保护这些人。
　　毕竟死掉的食物绝对没有新鲜的好吃对不对？
　　只是这种事卡莫迪夫人能做，他却不能做，要是说让这些人选两个出来明天送死，那么今天晚上就要大乱。
　　自己挖的坑，含泪也要跳，早知道自己还不如把人设弄成邪教教主，这样岂不是比现在这个伟光正的人设强太多了？
　　“军队最多还有几天就会到达，我们必须要保护好这里！”看到众人全都面有戚色，他只好开始新一轮的鸡汤忽悠。
　　“诸位，想想你们需要保护的人，到底是像个英雄一样跟我去面对那种怪物，还是像个懦夫一样缩在这里等死！”
　　“药店内的景象你们也看到了，那些人如果不是因为慌乱，也不会变成那副情景，现在胜利就在眼前，怎么能因为这么一点小小的挫折就放弃。”
　　在连续灌了十几通鸡汤后，总算是将这群人的士气给鼓舞起来那么一点点，然后矮子里面选大个，挑选了十来个家伙跟他明天出去迎敌。
　　当然，说的好听是迎敌，其实就是给螳螂怪送食物的。
　　按照螳螂怪的饭量，估计一个人就够它吃一天，明天不知道是那个幸运儿有那个荣幸会被对方选中。
　　第四天晚上过得那叫风平浪静，也不知道是否螳螂怪真的将超市中的众人当成了储备粮，反正一整晚居然都没有任何怪物前来骚扰，连那些铁憨憨的骷髅鸟都没了。
　　接下来的两天过得都叫有惊无险，每天早晨他都会在超市中抽取出十二名勇士跟自己出去迎战螳螂巨怪，然后顺势被对方带走两个祭品。
　　两个祭品换来整个超市所有人的安全，这绝对是一笔非常划算的买卖。
　　其实像诺顿和大卫两个聪明人，在心中其实已经猜出来了那只螳螂巨怪的意图和李清远这几天不断忽悠人出去送死的真正想法。
　　但是聪明人都把自己想出来的真相给咽到了肚子里，因为大卫第一天已经跟螳螂怪战斗过了，而诺顿则是第二天也被忽悠的出去战斗过一次，按照规定，他们两已经不用再出去了！
　　所以既然出门喂狗这种事轮不到自己头上，那么他们当然不会为了别人的性命安全把自己置之于危险当中。
　　哪怕每天用人喂养怪物这种事看起来非常的残忍，可是为了大局，还是让一小部分人出去死好了！
　　再说了，李警官每天都身先士卒带头冲锋，其他人就算心里再怎么起疑，也只能忍着。
　　“今天已经是第七天了！”看了看外界已经发白的天气，李清远悠悠的说道。
　　按照系统的任务说明，只要自己能坚持到今天中午就算是任务完成，满打满算也只剩下六个小时。
　　现如今超市内的生存人员还有两百多，而所有的特殊剧情人物除了卡莫迪夫人惨死外，其他人则都全须全尾的活着。
　　这要是算下来，自己能拿到接近三十点属性点呢！
　　虽说感觉系统应该不会让自己拿到这么多奖励，但是人总要是有梦想的。
　　说不定这个垃圾系统它内存过多自己烧坏了呢！
　　“七天了！”睡在他身旁的纱莉也乱糟糟的爬起来，颇为唏嘘的说道。
　　她原本的那个青梅竹马已经在前天对抗螳螂巨怪的过程中壮烈牺牲了，这两天总共死了四个人，其中就包括那三个当兵的！
　　不得不说，这是一个非常巧合的事情，绝对没有任何幕后黑手操控。
　　在那个士兵死掉后，纱莉这小妞顿时感觉到来自其他人的满满恶意，就连以前跟她关系最好的女同事都开始对她怒目以对。
　　大家都知道这场灾难是山里面潜藏的军事基地试验造成的，恨屋及乌下对那些士兵另眼相看自然也很正常。
　　纱莉这小妞才开始的时候分不清状况居然还敢帮那三个家伙说话，结果就导致了眼下这种后果。

第四十章 谈笑破敌
　　任何人都要为自己的选择付出代价，纱莉自然也不例外。
　　虽说众人并没有像仇恨那三个士兵那样仇恨她，但是被孤立却是免不了的。
　　所以这小妞在考虑半饷后，昨天就直接凑到李清远身边来了。
　　因为她可不想自己稀里糊涂的被选出去对抗螳螂怪然后又莫名其妙的壮烈牺牲。
　　固然按道理说目前每天出去参战的人选选的都是成年男性，可是按照超市内还剩下的男性人数，第十天的时候除非是让男人们再来一次选拔，要不然就必须让女人顶上了！
　　面对生死危机的时候可没有什么女士优先，纱莉觉得以自己目前在超市内的人缘关系，若是被挑选出去对抗螳螂怪的话绝对会成为壮烈牺牲的那个。
　　于是她立刻就抓住了问题的关键，跑到李清远这来求一张保命符。
　　当然，因为超市内现在环境太过恶劣，所以就算是她投怀送抱，其实两人之间却并没有发生什么实质性的关系。
　　毕竟她的四方脸实在是不怎么符合李清远的审美，不过甭管怎么说对方也算是小镇镇花，有这么一个没事干可以暖手用的工具，还是挺让人心身舒坦的。
　　“等会收拾一下，跟我一起出去！”拍了拍纱莉的脸庞，李清远对着她吩咐道。
　　“啊！”
　　纱莉的小脸立刻变得煞白，难道说自己还不够努力？
　　“安心跟着我，不要胡思乱想！”看到对方那一脸绝望的表情，李清远自然知道对方想得是什么，不过他也懒得对其明说。
　　他当初骗众人说十天之后政府的救援才会到来，但是根据系统给的提示，今天中午政府的救援力量应该就回到了。
　　而按照系统的尿性，上午肯定还有一波猛烈的攻势，若是继续跟前两天一样留在超市内，说不定就会被突如其来的危险给弄死了。
　　既然面前这小妞这么上道，那么在力所能及的时候拉对方一把，也是应该的。
　　人家付出代价不就是为了寻求保护嘛，自己既然收了钱就要办事，要不然岂不是成为了奸商？
　　纱莉神不守舍的开始给自己收拾东西，只是看她的样子，感觉好像是要去上刑场是的。
　　“等会若是有什么突发情况，你就带着你儿子跟奥利一起停车场跑，上了车不要乱动，就在车内安安静静的待着。”将大卫和奥利喊来面授机宜，李清远这才又将诺顿叫了过来。
　　向诺顿和超市负责人吩咐了一下有关于超市后方地下仓库的事情，他这才带着今天抽签选出来的十二名倒霉蛋以及瑟瑟发抖的纱莉一起朝着超市大门走去。
　　早上被点名的几个人都感觉有些莫名其妙，不知道他为什么会用一种交代后事的方式对他们说那些话。
　　不过李清远也不想去解释那么多，反正再过三四个小时自己的任务就结束了了，现在自己是分散投资，甭管出现什么突发状况，都能有一半人活下去。
　　这就足够了！有一半人自己还能获得十几点奖励，能在第二个世界就获得这样的奖励，绝对能算是质的飞跃。
　　“都不要怕，螳螂怪已经被我们击退了三次，今天我们还是可以击败他的！”对着身后的炮灰开始打气，李清远这才拉开超市大门走了出去。
　　这两天螳螂怪都已经养成了每天早上九点来觅食的好习惯，现在是八点五十分，只要出去随便对付个十分钟就好了。
　　炮灰们哆哆嗦嗦的分散站开，而纱莉则是紧紧地贴在他身后。
　　十分钟后，螳螂怪如期而至，只是今天的数量，仿佛稍微多了点！
　　“怎么会有三只！”看着三个庞大的身影在雾气中慢慢浮现，李清远不由得皱起了眉头。
　　这该死的系统也太恶搞了！
　　像螳螂怪这种明显属于掠食性的生物，怎么可能一口气出现三只。
　　这根本不符合生物常理好吧！
　　只是很显然，系统根本没有给他吐槽的机会，在炮灰们目瞪口呆的表情中，三只螳螂怪六只大钳子忽地一声对准他们划了过来。
　　惨叫声顿时不绝于耳，原本就双腿战战的炮灰们现在更是尖叫连连，再也顾不上什么所谓的使命感了，一个个生怕爹妈少给自己两条腿，全都朝着超市跑去。
　　三只螳螂怪只夹到了一个猎物，很显然是不够分的，没抢到猎物的两只螳螂怪立刻迈开步伐朝着那些逃跑的食物冲去。
　　“就知道这些家伙靠不住！”看着朝着超市冲来的螳螂怪，李清远无奈的耸耸肩，也该轮到自己出手了！
　　其实对于螳螂怪这种生物，早在两天前他就已经考虑好了相对应的手段。
　　这玩意虽说足有四五层楼那么高，但是就算是钢筋混凝土铸成的大楼对于现代武器来说也是不堪一击，更何况这种血肉生物？
　　喷火器和手枪之所以没办法对其造成致命伤害，最主要的原因还是杀伤力太小，那玩意用来对付人类是绰绰有余，可面对这种庞然大物就显得相形见绌了。
　　不过他爆破鬼才的能力，最主要的表现方式可是爆炸啊！
　　“快跑啊！”看到他居然站在原地没有动弹，纱莉连忙大吼道。
　　看着朝自己冲过来的恐怖巨兽，李清远只是微微一笑，然后双手连弹，几团大型口香糖顿时朝着螳螂怪飞了过去。
　　那些是他这几天用简易材料制造出来的炸弹，虽说看起来卖相很差，可是威力却还是不错的。
　　螳螂巨怪对于飞过来的口香糖根本连躲闪的概念都没有，毕竟在它们的认知中，这些玩意是根本不可能对自己造成伤害的。
　　“轰——”
　　强烈的爆炸声震得超市本就碎裂的玻璃哗哗乱响，两只螳螂怪更是直接躺在地上吱吱乱叫。
　　它们两的前肢全都被直接炸碎了，能够抵挡小口径手枪的坚硬前肢在高效炸药面前根本毫无用处，若不是因为李清远力量有限没办法把炸弹扔得太远，现在这两只螳螂怪就应该躺在地上挺尸了。
　　不过哪怕没有被直接炸死，这两只螳螂怪也是离死不远了，没有了赖以生存的坚硬前肢，就算今天能够逃出去，它们两也只会成为其他生物的口中食。

第四十一章 下次一定要买个表
　　纱莉两只眼都已经瞪圆了，超市中所有人谈之色变的恐怖巨兽，居然在弹指之间就被人给灭了？
　　而且消灭的是如此轻松写意，仿佛只是拍死了两只蚊子。
　　既然对方拥有如此恐怖的实力，这两天为什么还要忽悠超市中那些人出来送死呢？
　　一瞬间从排除异己到怪人试验等等各种阴谋论瞬间在纱莉的脑海中弹了出来。
　　毕竟到现在为止所有有关于怪物的消息都是李清远给暴露出来的，所有人都是被他牵着鼻子走。
　　这场奇怪的大雾和这些恐怖的怪物，到底是怎么产生的，谁也没有明确的答案。
　　按照她看过的那些恐怖悬疑电影来推算，像李清远这种自称为国际刑警的家伙，如果不是救世主，那么搞不好就是正宗的幕后大黑手！
　　感觉自己看破了真相的纱莉顿时浑身瑟瑟发抖，根据电影剧情的流程，接下来是不是就要杀人灭口了？
　　甚至进一步推算，那些这几天被怪物干掉的人，是不是也是因为发现了对方隐藏的秘密从而被清除掉的？
　　虽说超市的大门就在身后不远处，可是她却感觉这十来米的距离有若天堑。
　　自己能在这种幕后大BOSS的手中逃出性命吗？
　　说时迟那时快，只见一只罪恶的手掌正对着纱莉的脖子扼去。
　　“啊！”
　　纱莉发出了惊人的尖叫，自己这是要被灭口了吗？
　　只是她的叫声刚刚冲出嗓子眼，就被一阵更大的声响给压了下去。
　　‘咚！’
　　‘咚！’
　　‘咚！’
　　一阵阵巨响从远方宛如震雷般传了过来，地面都仿佛浅源地震一般开始晃动起来。
　　李清远一把拖住纱莉将她拽到了身边，看着那个隐约出现在视线中的巨型怪物，郁闷的啐了一口。
　　就知道系统这玩意没安好心！
　　山羊之子这种顶级大BOSS居然都给安排上了，这不是成心玩人吗。
　　“跑！”
　　他对着超市大声喊道，只不过在山羊之子的践踏声中，也不知道有没有人能听得到。
　　‘咔嚓！’
　　超市就好像是一个空心的易拉罐，被山羊之子一脚踩成了扁平的铁皮壳。
　　喊完那句话李清远就拉着纱莉调头逃跑，面对山羊之子这种根本没办法抗衡的存在，他就算是放弃任务奖励也不会头铁到跑去跟对方硬拼的。
　　山羊之子是沙雕网友给迷雾中的终极大BOSS所起的名字，据说是因为这玩意长得很像克苏鲁神话传说中的邪神黑山羊，所以才被起了这么一个奇怪的代号。
　　因为被笼罩在雾气中根本看不清楚全貌，但是这玩意所带来的压迫感，那可是绝对十足。
　　六条犹如擎天柱一般的大长腿，每条腿光直径估计就有十来米，一个脚掌的面积就堪比两辆并排的公交车，每一脚踩在地上都会对附近造成各种震动伤害。
　　至于说山羊之子的长相？
　　谁塔麻要是在这种情况下还有心情去研究对方的长相如何，那不是真的牛逼就是真的傻逼！
　　‘嘎嘎——’
　　两只重伤的螳螂巨怪凄厉的惨叫，它们两迈动着伤残的躯体想要赶紧逃跑，可是重伤的它们根本就跑不快，然后被从天而降的正义铁蹄直接踩成了一团马赛克。
　　山羊之子这玩意就像是侏罗纪时代的地震龙，从来都没有什么主动杀生的想法，但要是你命不好被人家踩死了，那么也只能自认倒霉了！
　　好在这家伙因为体型太大所以动作显得略为迟缓，只要多加注意一般来说都能躲开对方的天降正义。
　　不过这种事说起来简单做起来难，毕竟山羊之子可是有着六条腿来得。
　　天知道这家伙下一次抬得是那条腿！
　　李清远感觉自己好像变成了打地鼠游戏中的地鼠，天上随时都有可能落下来一个巨型锤头，然后把自己给锤成肉酱。
　　纱莉那个小妞已经不知道去哪了，到底是跑了还是被踩死了，他根本就没注意。
　　没办法，在山羊之子的疯狂践踏下，能够保住自己的小命已经很不容易了，他实在是没精力也没那个本事去管别人的死活。
　　很显然系统那个混蛋修改了难度，要不然山羊之子怎么会就逮着自己追？
　　他一路W型跑了足足有两公里路，但是后面那只怪物却依然不舍不弃的跟随着他的脚步坚定向前。
　　这一路上他不知道遇到了多少妖魔鬼怪，不过在山羊之子的威慑下，所有的怪物全都四散而逃，就算是看到他这么个猎物都没有心情来捕食。
　　当然，也有个别铁憨憨居然还敢盘在原地不动，貌似是准备守卫自己新占领的家园，然后嘛。
　　它们就变成了一团马赛克，跟地面完全的融为一体。
　　山羊之子这家伙身高至少有七十米，体重数万吨，就算是扔到奥特曼系列或者哥斯拉世界都能算是个精英怪，在迷雾这种新人地图里面，想要找到有实力跟它扳手腕的，还真是有些困难。
　　“系统我#@……#！*”
　　一边跑一边骂，要说山羊之子的出现没有系统从中作梗，那是鬼都不会信的。
　　幸亏自己点数全都加的是敏捷，要不然现在岂不是也要跟那些马赛克为伴了！
　　面对山羊之子这种级别的怪物，什么防御都是假的，他本来还准备找个下水井盖直接钻进去，但是在看到对方一脚踩踏了整个下水管道后就顿时放弃了那个要命的想法。
　　在地面上自己好歹还能逃跑，要是被埋到了土里，那可就真是要了老命了！
　　一路亡命狂奔，李清远都不知道现在到底是什么时间了，有心掏出手机看看时间，可是背后的催魂魔音却使得他根本没有掏手机的空闲。
　　‘这次回去老子一定要买块表！’只有在这种情况下，他才知道为什么电影中那些主要角色都要带一块手表了，诚然在这种情况下，用手表看时间绝对比掏手机方便多了。
　　“吼！”
　　“呜！”
　　“呱呜”
　　正在此时，前方突然响起了数声怪物的吼叫声。
　　这些叫声虽说比不上山羊之子的践踏声更有气势，但是却胜在数量庞大，光是从吼叫声的种类来分辨，至少就有十几种！
　　“有了！”
　　听到前方传来的异兽怒吼声，因为长期奔跑从而有些疲惫的李清远顿时双眼发亮，朝着前方加速冲了过去。

第四十二章 又打了次酱油
　　电影剧情中男主大卫一行人费劲千辛万苦，总算在小镇中逃了出来，但是在即将迎来黎明的那一刻，却因为前方传来无数怪兽的怒吼从而丧失了继续拼搏的勇气，拔出手枪结束了其他所有人的生命。
　　乍看起来好像是因为大卫太过胆小谨慎从而酿成了那起悲剧，可是实际上，将任何一个普通人放到大卫的位置上，都不可能做的比他更好了。
　　他当时做出错误的判断，主要还是因为信息不对等，天知道迷雾的影响范围有多大，作为一名普通人，能在那种诡异的环境中坚持三天不忘初心，已经达到了他的忍耐极限。
　　不过熟知剧情的李清远可知道，按照时间来推算，前方的怪物怒吼，其实是军队正在清缴。
　　自己用C4就能车翻大部分怪物的地方，碰到正规军其实根本没有多少抵抗力量。
　　说真的，如果不是系统恶意增加难度，最多两三天军队就应该反攻回来了。
　　啊美利坚若是连这群来自于异次元的怪兽都解决不了，还有什么实力在全世界到处瞎比比。
　　“吼……”
　　一头宛如陆行鸟似得庞然大物轰然倒地，十几米高的身躯看起来要比螳螂巨怪还要大一半，可是这种放在冷兵器时代绝对能算是洪荒巨兽的玩意，在面对反坦克火箭炮的时候根本不堪一击。
　　只是区区一发炮弹，就直接将它送上了天堂！
　　也不知道这些怪物是不是归天堂管，说不定人家信得是克总呢！
　　骤然倒下来的陆行鸟差点打乱了他逃跑的节奏，不过现在的他已经不用太担心背后的夺命连环踩了。
　　因为哪怕距离还颇为遥远，但是他感觉自己都貌似听到了对面传来的叫骂声。
　　一群大兵正在手持武器屠杀异兽，只是虽说他们这几天已经杀掉了不少超越自己想象力的怪物，可是大家怎么也没想到，居然能在这里看到一座活着的山丘！
　　十几二十米的异兽，哪怕看起来非常恐怖，但是好歹也能在心中催眠自己，这玩意以前地球上也出现过，恐龙不就是这么大吗！
　　可是七八十米的庞然巨兽，那就根本没办法用所谓的科学来解释了。
　　这玩意光是站在哪里，就会被自己的体重压趴好嘛。
　　“开火！”
　　固然山羊之子的出现给美军产生了极大的精神压力，不过在短暂的愣神后，指挥官还是立刻下达了攻击的命令。
　　他们接到的命令就是消灭一切异兽，面前这玩意很显然是异兽中的老大，那么当然是属于绝对要消灭的对象。
　　呼啸的炮火瞬间对准山羊之子射了过去，所有士兵立刻将手头最强有力的重火力拿了出来，不管不顾的对着前方的山丘轰了起来。
　　一时间天崩地裂，浓郁的雾气都被爆炸的火光给冲散了。
　　李清远缩在陆行鸟的尸体下面，死死的趴在地上，那群该死的美国大兵根本不管他这个人质的死活，居然直接对山羊之子发动了攻击。
　　当然，很有可能是那些士兵根本没看到他，毕竟没有人会去注意山丘下面的一只蚂蚁是不是？
　　再说了，就算发现了他，想来对面还是会发动攻击的。
　　若是让山羊之子冲到了阵地前方，那可就不是几条人命就能解决得了。
　　被反坦克穿甲弹轰炸的山羊之子发出了愤怒的吼叫声，一时间甚至遮盖住了炮火的轰鸣声。
　　异次元生物果然遵循了体格越大能力就越强的设定，可以轻易击杀其他异兽的穿甲弹打到山羊之子身上，也只不过是炸碎了它的外壳。
　　四五米深的伤口对于其他异兽来说绝对是致命的伤害，人类的话估计就算是上百人也会被一发炮弹直接送上西天，可是如此恐怖的伤势对于山羊之子那庞大的身躯来说，撑死也就是个皮外伤。
　　愤怒的山羊之子对准前方的军队阵地冲了过去，根本没有在意脚底下的小蝼蚁。
　　“攻击，继续攻击！”
　　看到一座山朝着自己冲过来，要是不害怕那才是有鬼了！
　　各种特摄片中人类面对山峦般大小的巨兽还能死战不退，那根本就是不合理的。
　　别说那些恐怖巨兽了，就算是一条狗突然对着你冲过来，你的本能反应都会躲开。
　　在勉强又轰炸了一轮后整个美军阵地直接垮掉了，面对根本炸不死的怪物，他们可没有超人的胆量准备靠肉身将其控制住。
　　再说了，就凭山羊之子的吨位，想要靠人类的力量将它控制住，那完全是痴心妄想。
　　“咩！”
　　山羊之子发出了愤怒的咆哮，自己只是出来散个步，居然被一群蝼蚁伤成了这幅鬼样子，这让它迷雾沼泽第一扛把子的脸往哪搁？
　　对了，自己为什么会来到这里？
　　冲垮了军事防线顺便踩扁了好几辆主战坦克的山羊之子用它那庞大的脑袋开始反思起来，自己到底是为了干啥来的？
　　好像是看到了一只有趣的蚂蚁，所以自己跟在他后面准备试着踩死他？
　　那只蚂蚁呢？
　　瞪大了双眼准备寻找李清远的山羊之子仔细地在地面上搜索着，只是刚才经过美军一通狂轰乱炸，这里的地皮都被掀翻了，想要找到已经挖洞深入地底的李清远，哪有那么容易！
　　‘砰！’
　　随着一声音爆在空中炸开，最新式的幽灵轰炸机对准山羊之子按下了发射按钮。
　　两枚重型炸弹瞬间钻入了山羊之子的体内，相比刚才陆地部队发射的那些玩具，这两枚重型炸弹才是真正的大杀器。
　　只要一枚就能摧毁数百米高的小山丘，可以说是仅次于核武器的最强杀器。
　　要是这玩意都杀不死的话，那么就真的只能动用最终兵器了！
　　当然，能不动用最终兵器那是最好，哪怕瓦利亚小镇再怎么偏僻，那也是美国的领土，这要是在自家点烟花，被别国媒体知道了，还不知道要闹出什么糟心事呢。
　　‘咩……’
　　剧烈的响声在山羊之子体内传了出来，坚硬无比的外壳顿时四分五裂，庞大如山的身躯轰然倒地。

第四十三章 有限增值
　　“正在结算最终奖励！”
　　当李清远好不容易从地底下爬出来时，系统总算给他来了个好消息。
　　刚才他差点以为自己都要被活埋在下面了，硬是靠着一股意志力支撑，这才没有晕死过去。
　　不过现在的他也是颇为凄惨，耳鼻中都在往外渗血，很显然是受了极重的内伤。
　　躲在地底固然可以避免大部分的爆炸伤害，可是刚才那两枚重型炸弹的余波，还是将他差点直接给震死。
　　那种顶级杀器，可以有效杀伤地下六十米内的目标，若不是因为是在山羊之子体内爆炸，李清远现在肯定是死的透透的了！
　　个人的实力在面对现代化大杀器面前实在是显得太过脆弱，别说他现在的实力还比不上普通特工，就算是雷神那家伙，正面吃上一枚钻地炸弹想来也是要跪。
　　“主线任务：生存。
　　任务目标：生存满七天，任务已完成，任务奖励无！”
　　“支线任务一：每存活十名小镇居民，你将获得一点自由属性点，现瓦利亚小镇残余镇民人数为三十七人，宿主将获得三点自由属性点。
　　支线任务二：关键性人物每多存活一人，你将额外获得一点自由属性点，目前超市经理奥利、律师诺顿两人存活，额外奖励两点自由属性点。”
　　得，闹了半天，居然只弄到了五点属性，实在是让人有些唏嘘不已。
　　山羊之子那家伙直接把超市给踩碎了，然后那些闻讯而来的各种异兽对超市进行了疯狂的屠杀，能够活下来三十多人，已经算是很难得了。
　　至于说原本应该早就挂掉的黑人律师诺顿居然活了下来，只能说人家可能具有天生的保护色吧！
　　可惜的是纱莉那小妞还是跟剧情中一样挂掉了，也不知道是在途中给踩死了还是丢到怪物堆里面了。
　　虽说只获得了五点属性，跟自己的预想差的太远，可是自己能保住小命，就已经算是最好的奖励了。
　　“所有点数全部加到体质上。”
　　感觉到自己眼前发黑，李清远没有丝毫犹豫立刻说道。
　　他现在纯靠一口气撑着才没有晕过去，这次的属性点他也不准备攒了，先把体质加上来才是正理。
　　不管什么时候，一个强悍的身体都是最可靠的保证。
　　随着他的体质从本来的五直接上升到十，顿时他就感觉到了源源不断的力量从四肢百骸中传了出来。
　　原本那种随时都要眩晕过去的感觉立刻变成了淡淡的头晕，破碎的内脏也仿佛全都自动愈合了起来。
　　当然，这根本就是他的心里错觉，十点体质还没有摆脱常人的范畴，也就是伤口愈合速度稍微比别人快一点罢了。
　　“隐藏奖励：因主角对迷雾最终BOSS山羊之子造成了高达17%的辅助伤害，特此奖励辅助技能：有限增值（残缺版）！”
　　？？
　　自己啥时候对山羊之子造成所谓的伤害了？
　　抓了抓头皮，李清远感觉到这幸福来得实在是有些莫名其妙。
　　自己只是被山羊之子追杀了一路，怎么系统就判断自己成为辅助了？
　　不过这个问题可以慢慢考虑，先看看这个辅助技能到底是啥。
　　‘有限增值（残缺版）：可以用自身生命力为代价召唤邪神生物为你作战，因为是残缺版本，所以目前只能召唤蚊虫类生物。’
　　o((⊙﹏⊙))o……
　　这个技能到底是闹哪样啊！
　　看着这个残缺版本的有限增值，李清远顿时两眼懵逼。
　　因为技能是直接灌输到脑海中的，所以他瞬间就理解了这个技能的威力。
　　这不就是某眼睛忍者传奇中油女一族的虫之秘术嘛？
　　自己可以以生命力为代价召唤出虫子来咬人，但是根据目前自己的体质，每天最多也就召唤出几十只蚊子罢了！
　　如果超过这个数量，就会超过自身恢复力的极限，从而对身体产生某些不可逆的损伤。
　　而且这些召唤出来的蚊子跟现实世界中的蚊子根本没有任何区别，想要指望它们伤害敌人，那简直是痴心妄想。
　　几十只蚊子，若是用来对付普通人的话倒是能叮对方一个满头包，可对付普通人的话用得着这么麻烦吗？
　　自己费尽千辛万苦居然换来这么一个废物技能，实在是让人感叹还不如不给呢！
　　‘宿主还可以在本世界停留两个小时，现在是否立刻回归？’
　　系统的提示音继续响了起来。
　　停留？回归？
　　看着面前散落一地小山似得尸骸，李清远顿时有些惆怅。
　　自己是不是应该带点土特产回去？
　　只是在思索了片刻后，他还是放弃了捡两块残骸回去的想法。
　　山羊之子看起来好像并没有什么特异能力，它的尸体带回去除了给自己惹麻烦外好像根本没有任何作用。
　　毕竟根据上次穿越的经验，他现在要是回去的话肯定是直接出现在自己新开张的古董店内，店里面可还是有一个九头蛇资深特工正在等着自己呢。
　　若是让对方看到自己眨眼间带着一堆怪物尸骸出现，天知道那家伙会做出什么奇怪的反应。
　　所以在挑挑拣拣半天后，他才从一堆尸骸中找到了约莫拳头大小的琥珀状晶体，做好防护后塞到了口袋里。
　　虽说不知道这玩意到底是什么，但是看起来还是挺漂亮的，回去化验下，若是没有危害的话倒是可以打磨一下做成展品放在自己店铺里。
　　哪怕那个古董店只是他弄出来掩饰身份的把戏，可是在每一个扑街心中都有一颗成为大神的心好吧。
　　就算不能成为什么万界第一杂货铺，但好歹也要让人来了之后就被震惊到吧！
　　免得随便来个人都对自己店铺的商品指指点点，自己还要不要面子啊！
　　远方传来了一阵阵机械轰鸣声，应该是美军在见到那个庞然大物已经死亡后派来的第二批炮灰部队。
　　“什么人？”
　　一群惊弓之鸟本来都是抱着趟雷的心情来执行任务的，结果观察手却发现，貌似有个人影正在怪物的残骸上不知道做些什么。
　　这个发现让所有士兵惊诧不已，这地方居然还能有活人？
　　不过李清远也懒得跟这个世界的美军产生什么瓜葛，直接在他们目瞪口呆的表情中消失了。

第四十四章 临时工
　　“李先生？”
　　格兰特.沃德有些心里发毛，你说对面这小子这么紧紧握着自己的手不放，到底是几个意思呢？
　　作为一名资深特工，沃德遇到过各种危难场景，每次都能靠自己的力量化险为夷。
　　可是现在，他却感到一股深深的恐惧从心底蔓延出来。
　　对方拉着他的手不肯放开，脸上还泛现出诡异的笑容，该不会是对自己有什么想法吧！
　　作为特工界的顶级男模，沃德一直对自己帅气的外表和性感的身躯很是自傲，在完成某些任务的时候，他也会使出美男计这种老掉牙的计谋。
　　但是沃德敢对天发誓，自己的性取向绝对是正常的！
　　“嗯！”
　　被沃德这么一声催喊，李清远这才反应过来。
　　没办法，从他握手到被传送然后再在迷雾当中待了七天紧跟着又被传送回来，这中间故事的曲折性已经足够写一本五万字的短篇小说了！
　　“沃德先生，咱们刚才说到哪了？”连忙将沃德的手掌给松开，他可不想跟面前这个丑男有太多的身体接触。
　　你说要是来个大长腿暗藏凶器的美女，那么多牵一会手也就罢了，跟这个丑男有什么好说的。
　　“我是来自国土战略防御攻击与后勤保障局的格兰特.沃德，直说了吧，对于阁下的本领我们局领导很是看重，准备邀请阁下加入我们！”沃德感觉对面这家伙是不是在耍自己，为什么刚刚才说过的话对方就说不记得了？
　　不过考虑到自己的任务，他还是忍着脾气复述到。
　　“这个，请问一下，沃德先生你们现在招人都这么随便的吗？”虽说知道神盾局。
　　不对，说错了，是蛇盾局。
　　固然蛇盾局经常会招收一些社会上的闲散人士来加入，可是好歹这也是一个隐匿起来的国际性情报机构，普通群众都不知道这么个机构的存在。
　　而现在对方居然如此堂而皇之的站在自己面前讨论招揽问题，感觉就像是在路边上吃早饭，隔壁桌两个老大爷正在闲聊最新型的火箭模型数据。
　　这画风感觉很是不对啊！
　　据说在那个黑人光头生性多疑的带领下，整个蛇盾局不都走的是鬼鬼祟祟画风吗？
　　若不是眼前这个格兰特.沃德根据记忆绝对算是蛇盾局的精锐，他都要怀疑对方是不是冒充神盾局来诈骗的了。
　　“我们局的用人宗旨一向是用人不疑疑人不用，阁下拥有优秀的技术，而且履历上干净清白，所以我觉得你是会分清楚轻重的。”之所以等到今天才来招揽李清远，主要还是加勒特这几天正在利用自己的权限对他祖宗三代进行调查。
　　根据资料显示，李清远的前身几乎没有任何黑点，除了不知道他从那学到那么一手高超的炸弹技术外，其他方面根本查不到任何问题。
　　如果是尼克.弗瑞那家伙来下判断的话，那么他肯定会认为没有问题就是最大的问题，然后派人对李清远进行二十四小时的盯梢调查，等两个月没有发现异常后更是会直接将他抓起来审问。
　　别怀疑，这就是黑炭头的逻辑思维，在他眼中全世界所有人都是隐藏的超级罪犯或者外星间谍，凡是有嫌疑的全都抓起来绝对没错。
　　不过加勒特可就没有那么多的顾虑了。
　　老头现在是急缺人手，尤其是自己麾下的直属人手，所以甭管李清远那一手炸弹技术是跟别人学的还是自己琢磨出来的，反正只要能归自己所用，那么就算他真的是什么超级罪犯那也无所谓。
　　这世上，还有比九头蛇更大的反派组织吗？
　　论犯罪，我们九头蛇可是专业的。
　　跟代号为千里眼的顶头上司好好聊了一下有关于福利待遇等问题，在签了一份合同后，李清远立刻就成为九头蛇旗下神盾局的外围特工了。
　　没有编制没有证件，但是千里眼表示他是属于编外人员，虽说享受不到正式特工的五险一金，可是却拥有正式员工所没有的额外特权。
　　比如说以后若是李清远干了什么违法的事情，那么可以让老大负责帮忙清理一下数据库的档案。
　　当然，要是他在犯罪过程中被抓住了，那么千里眼表示自己是绝对不会承认他是编外员工来的。
　　临时工嘛，那不就是有事顶着上，没事扔着玩嘛。
　　加勒特并不是一个合格的反派，因为老头前半辈子其实是为了自己心中的信念而战斗的，之所以老了老了居然还弃暗投明，主要是因为心怀不忿外加身体退化的严重，被逼无奈才投入了九头蛇的大家庭中。
　　不过正所谓黑化翻一倍，洗白弱三分，刚刚黑化的加勒特现在正处于事业上升期，正好目前李清远的实力还很弱小，利用他来做跳板绝对很不错。
　　至于说以后？
　　等到自己在刷几个副本，拥有了自保的能力，九头蛇就是个弟弟！
　　别说区区一个装神弄鬼的加勒特，就算是黑炭头那家伙，自己都能让他趴在地上学猫叫！
　　算了算了，目前还是稳妥一些好，不能太骄傲自满。
　　送走了沃德那个家伙，李清远这才整个人全身无力的瘫倒在新买的太师椅里。
　　这次传送实在是太出乎人的意料，他连一点准备都没有。
　　在迷雾的那几天，他根本都没休息好。
　　虽说超市中都只是一群普通人，但是外面可是有着无数怪物来的！
　　再说了，以他那时候的身板，若是真有人起什么歪念头，熟睡的时候简直就是活靶子。
　　跟那些久经训练的特工不同，他就是一普通人，沃德那家伙若不是主动现身，李清远根本都别想发现得了他。
　　这也是为什么加勒特敢如此轻松简单就相信他的缘故！
　　沃德跟他汇报了，以李清远的警惕性，自己随时都能要了他的性命。
　　对于那些人到底是怎么想的，李清远根本毫不在意，毕竟每个BOSS都是从新人村小怪升级起来……
　　呸！
　　是每个英雄都是从默默无闻路人成长起来的。
　　自己现在还属于猥琐发育期，被人小觑只是好事不是坏事。

第四十五章 开学季
　　“我讨厌这里！”
　　皮特罗有些烦躁的扯了扯自己的衣领，满脸的沮丧。
　　今天是新春开学的日子，在渡过了宛如撒欢野狗般愉快的两个星期后，他和旺达两人一起被李清远送到了社区学校，开始就读K-5，也就是小学五年级。
　　为此皮特罗在家连续绝食抗议了好几天，他可不喜欢去读书，以前在索科威亚的时候他每次都会从学校偷跑出去玩，好不容易换了个环境，结果自己居然还要去读书，这实在是让他感受到了来自于世界的恶意。
　　不过他的绝食抗议根本毫无效果，因为李清远压根就没看到！
　　他现在每天忙着锻炼身体的协调能力外加思考下一步的前景规划，有一点空闲时间的话还要去提升旺达的好感度，谁还有那个闲工夫关心皮特罗是不是在绝食抗议？
　　再说了，就算真的发现了，想来他也不会在意！
　　孩子不吃饭怎么办？
　　多半是闲的，打一顿就好了！
　　作为一名坚定的华国父母（预备役），李清远那是坚决相信棍棒底下出孝子这句话，反正当年他就是这么被打出来的。
　　至于说这句话到底有没有什么确实可靠的科学依据？
　　老子不也是无病无灾的活了这么大吗？这就是最有效的科学依据啊！
　　“少废话，你要是敢逃课，我就打断你的腿！”李清远恶狠狠地说道。
　　他现在心情正郁闷着呢！皮特罗还敢在这叽歪，正当自己不会揍他？
　　今天送旺达来上学，让他的心中很是不爽。
　　按照他的原定计划，像绯红女巫这么恐怖危险的人物，那一定是需要自己亲密监视的，切记不能让她脱离自己的视线。
　　毕竟根据原著，暴走状态的旺达那可是非常危险的存在，经常会在能量失控状态下做出不少危害世界的问题来。
　　虽说现在的旺达只是个软萌的十岁……
　　不对，十一岁大萝莉，但是天知道她体内的能力什么时候会爆发呢？
　　电影中旺达是因为心灵宝石的引导才拥有了超能力，可是按照绯红女巫后期表现出来的力量，怎么看也不像是单纯靠心灵宝石的引导就能解释通的。
　　就像四方脸的惊奇队长，被空间宝石炸一下就拥有了可以单挑灭霸的实力，这也实在是太儿戏了！
　　要知道灭霸可是掌握了好几颗无限宝石，甚至是心灵宝石的长期持有者。
　　结果居然被两个一次性成才的女人吊打，这简直是看不起我紫薯灭霸啊！
　　只是正所谓漫威毁的就是设定，哪怕再怎么不可思议的事情出现了都不足为奇，要是在这种小事上纠结，那日子也不用过了。
　　旺达经过个把月的休养，现在出落得更加水灵，比在索科威亚的时候漂亮多了。
　　毕竟这些天吃得好睡得好玩得好，纽约这边的物质条件可比索科威亚强太多，更别说李清远不计成本的给旺达补充营养，使得她这些天犹如吹气似得发育起来。
　　害的某人每天晚上都不得不静静地默念《金刚经》，这才压抑住了心中的邪恶想法。
　　现在要把这么水嫩嫩一颗小白菜送到学校去，说真的，他可真有些舍不得。
　　大家都知道，美国这边的中小学那叫一个乱啊！
　　十多岁的小屁孩在学校谈恋爱那简直就是家常便饭，虽说按说旺达应该不会让他操心，可是难保别的野猪有什么想法啊！
　　可是让旺达和皮特罗就此缀学，那也是不可能的。
　　先不说美国街区那些闲着无聊的义警会对所有住户家中的适龄儿童进行登记调查，单就从旺达本人的立场来说，这么做也是不可取的。
　　自己总不能把她关在家里是不是？
　　自己又不是什么变态人士！
　　所以在思考良久后，李清远也只能忍住心中的悲痛，给旺达和皮特罗办了入学证明。
　　“这位先生，对待孩子使用暴力是不对的！”听到李清远威胁要打断皮特罗腿的发言，旁边的爱心人士立刻劝说道。
　　今天是学校开学的日子，不少家长都会送孩子来读书，李清远一个华裔带着两个金发碧眼的小孩来报道，自然吸引了不少人的注意，顺便都有不少人开始在猜测他们三人之间的关系了。
　　毕竟他们三的年龄看起来实在是有些诡异，说是父子那是绝对不可能的，但是说兄妹？
　　这一家子的血统也太乱了吧！
　　“说着玩的，我怎么可能揍他呢！”李清远伸出手按住了皮特罗的脑袋，笑着说道。
　　皮特罗听到此话眼神一亮，听说美国这边对家暴有很严格的规定，是不是自己就算逃课也不会被揍？
　　“小子，你要是敢逃课给我试试！”不过还没等他来得及高兴，就听到一个声音在耳朵边响起。
　　皮特罗扭头看去，只见某人狰狞的面容正从自己眼前褪去。
　　感受到脖颈上传来的压力，皮特罗连忙疯狂点头。
　　“我一定会好好读书的！”
　　“不错！”看到这小子总算是学乖了，李清远这才笑着凑到他耳边。
　　“看好旺达，有什么风吹草动立刻给我汇报！”
　　‘咕噜！’
　　皮特罗咽了口口水，这才用鄙视的眼神看向了某人。
　　这才是你硬压着我来上学的原因吧？
　　只是经过刚才疯狂的作死试探，现在的皮特罗可知道，自己若是敢把这句话说出口，那么被打断腿估计都是轻的。
　　所以他只能讪讪的点头，心中默念自己是被压迫的！
　　顺便皮特罗也给自己定了个计划，有机会一定要在旺达面前说某人的坏话，让那个该死的家伙如意算盘落空。
　　教训完了皮特罗，李清远又对着旺达一通耳提面命，操心的模样完全像极了那些送闺女去上学的老父亲。
　　见两个小孩送进了学校，他才退出了校园。
　　自从上次跟沃德见面到现在已经十来天了，是该继续自己的升级任务了。
　　现在都已经2008年了，钢铁侠随时都有可能会出现，马上地球就会进入超级英雄大爆发的年代，自己若是不升级，以后估计连个炮灰都算不上！

第四十六章 弱鸡英雄
　　地狱厨房！
　　地狱厨房又被称之为西中城，是位于纽约曼哈顿岛西岸的一片地区，是整个曼哈顿最著名的贫民窟，也是黑帮份子滋生的温床。
　　在无数漫威作品中，地狱厨房都是主角的新人村，对于李清远来说自然也不例外。
　　诚然，目前的纽约有很多超级英雄或者超级罪犯可以供他选择，但是在考虑了对方的实力以及副本难度后，他觉得自己还是来新人村窝着吧！
　　大名鼎鼎的钢铁侠和蜘蛛侠自然不用多加介绍，这两个可谓是漫威的两面旗帜，若是跟他们两接触，相比副本世界至少也是S级难度起步。
　　别看蜘蛛侠每天对付的都只是一群街头混混就以为人家好欺负，其实看起来不起眼的小蜘蛛，那可是顶级英雄来的。
　　所以哪怕他已经通过网络查到了理查德.帕克的信息，也知道哪位疑似神盾局资深特工的二五仔已经在两年前挂了，他的独子彼得帕克现在正生活在皇后区，今年七岁读小学二年级。
　　但是李清远半点去招惹小蜘蛛的想法都没有，人家蜘蛛侠拥有蜘蛛感应，可以徒手举起二十五吨重的货车，被疾驰的地铁撞到都毫发无伤，自己这点小体格，要是掺和到跟蜘蛛侠等级持平的副本里，怕是连死字怎么写都不知道。
　　至于说理查德.帕克留给儿子的蜘蛛基因遗产？
　　那玩意是DNA绑定的，全世界也就彼得帕克一个人才有用，别人用了绝对是死于非命。
　　所以说，还是尽量离对方远一些，等到实力足够的时候再去刷蜘蛛侠副本好了。
　　在排除这两位漫威超级英雄界扛把子后，其实纽约还有很多隐藏的大佬。
　　比如说刚刚开始出名的神经外科手术专家史蒂芬.斯特兰奇，又好比说在家养老的一代蚁人汉克.皮姆。
　　只是同样，相比李清远目前的实力，这些人的等级都显得偏高了。
　　按理说黑寡妇以及鹰眼这两位复仇者联盟之耻绝对是自己现在最好的选择，但是这两个家伙身为黑卤蛋尼克.弗瑞手下的心腹爱将，想要见到他们两可不是一件容易的事。
　　于是经过十来天的摸底，他最后还是选定了最简单的副本。
　　捍卫者联盟！
　　这是一部讲诉四名街头英雄的连续剧，这四名街头英雄分别是假扮瞎子的夜魔侠马修.默多克，成为别人惹不起好几年的杰西卡.琼斯，接受了军方试验改造从而获得皮厚能力的卢克.凯奇，以及富二代三脚猫功夫的铁拳丹尼.兰德。
　　既然格兰特.沃德这个《神盾局特工》中才出现的家伙都现实存在，那么没理由《捍卫者联盟》会被抹杀掉是不是？
　　相比其他那些著名的英雄和反派，捍卫者联盟四个家伙可以说完全就是弱鸡界的典范，四个人联手对付一个手和会还被打的丢盔弃甲溃不成军，最后硬是靠着主角光环才赢得，可谓是超级英雄界的一股清流。
　　不过现在他需要找试验品，自然是越弱越好，要不是实在没机会在不惊动钢铁侠的情况下遇到哈皮，他都想看看能不能在哈皮身上触发什么副本剧情了。
　　以哈皮的身手，若是真的能够触发副本，那绝对是可以用来刷分的零级世界啊！
　　虽说捍卫者联盟也算是小有名气，但是真的想要找到他们，还真的非常困难。
　　卢克.凯奇这个名字貌似是对方后来获得了超能力之后改的，以前叫什么根本就没人知道，依照现在的时间段，对方应该还在军方基地里被研究。
　　而铁拳丹尼.兰德现在则是还在传说中的昆仑修行，三五年内也是休想看到人。
　　至于说杰西卡.琼斯？
　　犹记得那小姑娘好像跟蜘蛛侠是高中同学，顺便这个名字还是后来改的。
　　所以在网络上搜索了好几天，他也就找到了夜魔侠一个人的资料。
　　当然，若是像加勒特那家伙请求帮助，以对方神盾局八级元老的资格，自然能将自己想要的资料全都找到，甚至还能安排一下跟鹰眼或者黑寡妇的会面。
　　可是那样做就会使得自己太过被动，他就算是靠自己慢慢找人，也比让对方掌握了自己的想法来得强。
　　马修.默多克！
　　一个一天到晚装瞎子的瞎子！
　　不对，说错了！
　　一个真瞎了的瞎子！
　　马修的父亲是一名拳击手，从小他就苦练拳击，外加上这孩子聪明过人，长大之后绝对会成为一名文武全才。
　　可惜的是，这家伙在十来岁的时候却不信邪的去扶了一个老头从此被讹上了！
　　好吧，其实是小时候的马修特别有爱心，看到有一辆车即将撞上一老头，他居然头脑发热直接冲上去把老头给撞开了。
　　老头直接被马修撞成了三级残废，顺便马修自己也被汽车上面拉着的化学药剂喷到了眼睛里。
　　从此小马修就跟五彩斑斓的世界说再见了，他的双眼直接瞎掉了。
　　不过正所谓上帝关上一扇门的时候绝对还会砸掉一堵墙，马修固然瞎掉了眼睛，但是却拥有了超级感官。
　　虽说马修的超级感官跟蜘蛛侠的蜘蛛感应比起来就是个弟弟，可是考虑到一个是漫威亲儿子，一个是后妈养大的，两者之间根本没有任何可比性好吧！
　　再说了，相比普通人来，马修已经算是很了不起了！
　　他的超级听觉可以在二十米内听到人的心跳声，超级触觉可以依靠手指摸出来书籍上面的内容，超级嗅觉绝对超过了警方的缉毒犬，而超级味觉更是可以直接品尝出食物中的所有调味料成分配比。
　　话说夜魔侠这家伙若是去那些饭店或者食品加工厂砸场子，岂不是立刻就能掌握人家的各种保密配方？
　　依靠着超级感官外加夜里偷偷跟某个猥琐老头后面拜师学艺的成果，马修.默多克现在绝对也能算是一名超级英雄了！
　　当然，是倒数的那种！
　　毕竟他没有刀枪不入的体格也没有一拳打烂一辆小轿车的怪力，可能对于普通人来说马修已经算是非常了不起的存在，可实际上别说遇到那些著名的大反派，就算是来一个班的特种兵他都不见得能赢！
　　你说，这世上还有这么弱鸡的超级英雄吗？

第四十七章 后娘养的
　　马修.默多克！
　　这家伙现在还没有成为超胆侠，可是在网络上的名气却很不小。
　　毕竟一名能从哥伦比亚大学法律系毕业的瞎子，绝对要比那些什么乱七八糟达人秀来的更加有名气。
　　若不是因为马修的性格不喜欢太过张扬，就凭他的故事，绝对能够成为励志界的典范，竞选曼哈顿地区议员想来都不成问题。
　　目前的马修正在公寓内潜心苦修，从法律系毕业跟考到律师资格证，那可是两个完全不同的概念。
　　律师虽说是个高薪职业，可是马修这家伙却是个穷光蛋，连上大学的学费都是靠的助学贷款。
　　再说了，这孩子从小就同情心泛滥，他之所以要当律师并不是看重律师的赚钱能力，而是为了光明正大的为无辜者申诉。
　　所以明明是哥伦比亚大学毕业的高材生，却只能蜗居在地狱厨房这种破地方，那也就显得理所当然了！
　　“一共诚惠四十五美元！”
　　满脸大胡子的出租车司机对着正准备下车的李清远说道。
　　在将旺达两兄妹送到学校后，他就带齐了装备打车来到了地狱厨房，准备去会一会那位夜魔侠！
　　之所以打车而不是自己开车？
　　现在GPS全球导航系统还没有大面积的普及，以纽约道路的繁琐复杂，你以为他一个刚来本地还不到半个月的外来户能够认得路？
　　再说了，地狱厨房这破地方一向是以治安混乱著称，他可不想自己跑去跟夜魔侠见个面然后回来就发现自己的新车被偷了。
　　“先生，给你个忠告，不管你是来做什么的，最好不要在这里超过下午六点！”收了钱的出租车司机并没有立刻离去，而是对着他劝诫到。
　　“谢谢你的好意，我只是来见一位朋友！”对司机的友好提示李清远表示了感谢。
　　白天的地狱厨房看起来跟外界没什么不同，除了建筑物稍微有些破旧外，其他方面也都差不多。
　　道路两旁到处都是开张的店铺，各色人等在这里休闲购物，丝毫看不出这里就是整个曼哈顿犯罪的温床，漫威世界的新人村！
　　不过这些都只是表象，地狱厨房和隔壁皇后区不同，白天的时候是绝对的一片歌舞升平繁荣昌盛，可到了夜晚的时候那就……
　　算了，反正他也不是来打击犯罪的。
　　根据网络调查得到的资料，马修.默多克那家伙应该是住在四十八号大街拐角的第三个巷子内的一家老旧公寓中，虽说并不知道马修到底住几楼，但是正所谓路在嘴下，一个瞎子，而且还是一名高材生瞎子，甭管在哪都绝对是最吸引人目光的一道靓丽风景线。
　　“请问您找谁？”
　　马修诧异的打开门，用心神去感觉这个出现在自己门前的家伙。
　　对方五分钟前在两条街外打听自己的住所，这让马修感觉到非常的疑惑。
　　他现在只是一名在家苦读准备去考证的实习律师，因为要考试的缘故所以每天晚上也没有精力出去浪，夜魔侠的名头还没有打出来。
　　所以马修实在是想不明白，为什么会有人特地来找自己？
　　“您好，很高兴认识你！”看到出现在自己面前带着墨镜的马修，李清远愉快地伸出了手。
　　不得不说，夜魔侠这家伙卖相挺不错的，哪怕大白天的带个墨镜看起来不像是好人，可是无论是对方那沧桑的脸庞还是挺拔的身躯，绝对能勾引到一票看脸的女人。
　　貌似，这家伙固然是个瞎子，但是在女人缘这方面却是非常的不错？
　　甚至据说这家伙跟漫威扛把子一姐黑寡妇都有很多不得不说的故事。
　　不过考虑到寡姐那混乱的私生活，想要在漫威超级英雄中找到几个跟她没关系的，还真是挺不容易的。
　　“您是要跟我握手吗？”稍微楞了一下，马修这才不确定的问道。
　　虽说在超级触感的感官中他早就感觉到对方好像是伸了一只手出来，但是马修知道，自己现在的人设是瞎子，瞎子是不能随便感应到别人动作来的。
　　所以他直接选择装傻。
　　“是的，默多克先生！”李清远保持脸上的微笑不动，心中开始对着面前这个假装瞎子的瞎子进行了各种惨无人道的鄙夷。
　　马修的耳朵微微动了动，他感觉到对方的心跳貌似稍微提速了那么一点点，这让他感觉完全摸不着头脑。
　　一个素未谋面的人突然出现在你门口，还是特地为了寻找你来的，不管什么人都会觉得发懵。
　　只不过他并未从对方身上感觉到恶意，所以在稍微思索了两秒后，马修还是伸出了自己的手。
　　‘宿主接触到节点人物马修.默多克，开启第三次传送资格！’
　　系统冰冷的提示音如期而至，李清远忍不住兴奋地握了握手。
　　感觉到对方手掌上传来的力道，马修有些莫名其妙。
　　这是怎么回事？一言不合就发力？难道是准备来找自己比试握力的？
　　从心跳声判断，面前这家伙的身体素质好像比一般人强壮的多，可是对方为什么要来找自己比试？
　　对于马修的想法李清远自然是毫不知情，他现在的时间线应该已经被系统给直接冻结了。
　　随着那熟悉的眩晕感传来，李清远立刻自觉的闭上了双眼。
　　只是在传送的时候，他的心中也忍不住开始发疑惑。
　　马修.默多克作为拥有一部独立电影三部独立电视剧的超级英雄，哪怕人家很弱鸡，但是流量摆在这，可以被系统认为是关键性节点人物那是理所当然。
　　可是格兰特.沃德那只是一个出现在电视剧中的反派大龙套啊！
　　自己目前遇到了四个漫威中的剧情人物。
　　旺达、沃德、马修！
　　三个人都拥有了自己的专属世界，这让人实在是有些想不通。
　　皮特罗那小子，难道真的是后娘养的？
　　（今天是大年三十，恒星给大家拜年了！顺便问一个送命题，在如今新型冠状病毒肆虐的情况下，如何才能劝说家中父母不要去参加什么所谓的家族聚会！）

第四十八章 加勒比海盗
　　蓝天，白云！
　　清风吹过棕榈树，发出了清脆的声音，真是一片如诗如画的意境美景。
　　相比前两次穿越的世界，这次的环境可要比前两次好多了！
　　单是这么一座宛如仙境的度假小岛，搁在以前至少也是六A级风景区。
　　清澈的海水晶莹剔透，碧蓝的天空万里无云，每一口呼吸都是那么的清香甘甜。
　　生活在这种人间仙境，寿命都能多活几年。
　　当然，前提是你能找得到食物！
　　李清远郁闷地啃着手中的巧克力，幸亏今天早上为了哄旺达去上学买了不少零食，要不然自己说不定就要成为第一个被饿死在副本世界的无限流宿主了！
　　他来到这个小岛已经四个半小时了，结果到现在别说人影，就连任务都没有！
　　这让他不得不怀疑，那个该死的系统是不是准备就这么把自己扔到荒岛上等死？
　　这个岛屿虽说看起来风景优美非常合适度假养老，但是实际上却根本不适合人类居住。
　　整个岛屿的大小统共约莫也就几万平方米，跟一个住宅小区的大小差不多。
　　若是拥有足够的农作物种子，说不定还可以在这里开垦荒地然后种点麦子什么的。
　　不对！
　　想到这里，他不由摇了摇头。
　　自己是来无限世界体验人生外加刷奖励点的，怎么能成为一名荒岛农场主呢？
　　话说，莫非自己这是穿越到了《鲁宾逊漂流记》？
　　“你以前也被仍在这个岛上对不对，我们可以向你以前那样，逃离开这个岛！”
　　正当李清远发疑惑，自己到底是被扔到什么副本世界的时候，一个略带急躁的女音骤然从后方传来。
　　“往哪逃！怎么逃，亲爱的小姐，船已经开走了，除非你能从衣服里掏出船舵和船帆，不然我们……咦！”
　　正在争吵的两人突然发现了出现在面前的李清远，男人立刻发出了奇怪的惊叹声。
　　‘主线任务：海贼皇帝！
　　这是一个混乱的世界，人类与大海的斗争无休无止，现在该是做个了断的时候了！
　　任务目标：成为海贼皇帝。
　　任务奖励：自由属性点十点，随机升级某项技能品质！
　　支线目标：击败英国皇家舰队。
　　任务奖励：五点自由属性点，技能水性精通！’
　　系统的任务提示音总算姗姗来迟，顺便让李清远知道了自己现在所在的世界。
　　不过也根本用不着系统再来解释了。
　　毕竟在看到这张标志性的烟熏脸后，他就已经认出来这里到底是什么世界了！
　　《加勒比海盗》！
　　相比迷雾那种小成本小制作的电影，《加勒比海盗》绝对能算是史诗力作，杰克船长靠着这一系列直接登顶世界顶级男星，若不是后来钢铁侠靠着漫威系列后来居上，德普船长说不定还能继续蝉联票房榜。
　　只是李清远心中有些疑惑，为什么自己会被扔到这个世界来。
　　毕竟无论是从人气还是实力来看，夜魔侠马修.默多克那家伙，跟《加勒比海盗》都没得比啊！
　　看起来加勒比海盗的世界好像没什么危险性，现在的年代应该是在十八世纪初期，所有的武器也就是燧发枪和滑轨炮，可以说老掉牙的让人感觉好笑。
　　这年头打仗最主要靠的还是士兵白刃战能力，至少要等到一百年后，才能真正完成从冷兵器到热兵器的过度。
　　若这里只是个正常的历史剧本，那么以他现在的属性，即使不能躺赢，却也没什么难度。
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　力量：4（5）
　　敏捷：8（5）
　　体质：10（5）
　　精神：8（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：爆破鬼才、有限增值（残缺版）。’
　　可惜的是，这里却是个魔幻世界。
　　暂且不说最新剧情中出现了海神三叉戟这样的逆天神物，单就是前几部出现的那些玩意，也不是他现在这小胳膊小腿能够抗衡的啊！
　　“额，瞧瞧我发现了什么！”当李清远还在试图捋顺目前自己的任务已经整个加勒比海盗世界线的时候，烟熏妆男人，也就是大名鼎鼎的杰克斯派洛船长，已经开始说话了！
　　固然不知道为什么会在这个没人的荒岛上遇到一个东方人，但是杰克船长点到了大师级别的交涉能力那可绝对不是吹出来的，瞬间他就做出了判断。
　　“一位同样被流放到此的东方人，话说阁下手中的食物，可以分一点给我吗？”杰克船长看着李清远手中的巧克力，咽了咽口水问道。
　　伊丽莎白.斯旺好歹还在巴博萨的船上吃了一顿美食，而他则是被对方直接饿了一整夜，再加上刚才从海里游到岛上来，现在已经饿得前胸贴后背了。
　　“你觉得，他能听得懂英文吗？”伊丽莎白.斯旺一把拉住了没出息的杰克斯派洛，开口问道。
　　“我能听得懂，这位美丽的小姐！”暂时性的不去考虑太多奇怪的问题，李清远回过神对着面前赤着脚的漂亮美人回答道。
　　看眼前这个场景，目前莫非还是第一部加勒比海盗的时间线？
　　整个加勒比海盗是以杰克斯派洛为主旨，以他的人生线为轨迹所拍摄的。
　　杰克船长出生于海盗世家，他老爹当年也是海盗界中大名鼎鼎的人物，只不过父子两得感情很不好，再加上她老妈从来没有出现过，可能说不定是他老爹武力强迫从而生出来的。
　　因为跟老爹的关系不好，所以杰克船长从小就在外面游荡，干过海贼也当过海军，算得上是一名经验丰富的海上老人。
　　只是相比他的实力，杰克斯派洛的运气貌似是非常不好！
　　他在当海军的时候因为同情被贩卖的黑奴从而被当时担任公司领导的贝克特抓住，不仅在他手臂上留下了烙印，顺便还把杰克的船给烧了。
　　于是杰克斯派洛只能跟海上幽灵戴维.琼斯做交易，愿意以自己的灵魂为代价，让对方帮他把被烧毁的船只重新救回来，顺便还附了个魔。
　　附魔之后的新船被称之为黑珍珠号，是整个加勒比最快的船，原本依靠着这么一艘船杰克斯派洛绝对能过上人生巅峰，可是好景不长，新船在手里还没焐热，他就被船员集体暴动给赶了出来。

第四十九章 新年快乐
　　之所以点到了大师级的交涉居然还会被手下叛乱从而赶出自己的船，最主要的原因就是因为杰克他姓斯派洛，而不是姓蒙奇！
　　没办法，这年头当海盗都是将脑袋别在裤裆上求财的主，结果杰克船长一不烧杀劫掠二不打劫港口三不绑票勒索四不调戏花姑娘，活生生把一船海盗变成了海上君子，比海军还要守纪律。
　　这年头的海军还经常客串海盗耍一把呢！
　　原本大家跟随着传说中的杰克船长，是看重了他在道上的威望和义气，可是义气和威望这两样东西，它总不能当饭吃啊！
　　一次两次还好，在持续了两年后，所有的船员全都受不了了，于是干脆起义，把杰克斯派洛流放到眼前这个荒岛上，然后另立大副巴博萨为船长。
　　相比不务正业的杰克，巴博萨船长就敬业多了，十年来勤勤恳恳地扮演坏蛋海盗这个角色，黑珍珠号在整个加勒比海域可谓是可以让人闻风丧胆的存在，就在前几天还顺便炮击了英国政府在加勒比海域的殖民地皇家港，直接把皇家港总督的女儿都给绑出来了。
　　当然，巴博萨之所以把伊丽莎白.斯旺给绑架出来并不是为了要赎金，也不是因为见色起意想要弄个压寨夫人。
　　他之所以把斯旺小姐绑出来，最主要的原因是因为认错人了！
　　当年巴博萨把杰克斯派洛流放后，就成为了黑珍珠号的船长，然后他率领着手下在整个加勒比海域大肆掠夺，抢到的金银财宝都堆成了小山。
　　原本这是一个励志故事，破产员工罢免无能董事长从而发家致富，可惜的是既然是故事，那么其中当然要有不少曲折。
　　巴博萨率领手下抢劫的时候不小心踢到了铁板，居然抢到了一个巫师的头上，对方利用一件珍宝对全体黑珍珠号的船员下了诅咒。（我知道电影是因为他们拿了金币，可是只要拿到金币就被诅咒这点根本太扯了好吧，稍微修改了一下，如果那么死较真原著来看无限流做什么呢？那本无限不魔改？）
　　诅咒使得全体船员都变成了不死之身，可是同样的，他们也失去了所有的触觉味觉和嗅觉，成为了活死人一样的生物。
　　这让所有人全都抓狂了，没有办法享受美食，没有办法喝酒，甚至连女人都玩不了，看着堆积如山的金银财宝却又一点用都没，这种折磨真的能让人疯狂。
　　但是他们已经是活死人了，连想疯都疯不了。
　　于是他们努力地想要寻找解除诅咒的方法，最后得知只要集齐所有的阿兹克特诅咒金币，再用特纳家族成员的鲜血做祭品，就可以解除身上的诅咒。
　　这些年来巴博萨率领着手下的船员横行整个加勒比海域，终于在近日将所有的诅咒金币给集齐了，顺便还把特纳家族最后的后裔，威尔.特纳给抓住了！
　　多嘴插一句，威尔.特纳就是眼前这位大小姐伊丽莎白.斯旺的意中人。
　　最后一枚诅咒金币原本是威尔.特纳挂在脖子上的护身符，若干年前斯旺大小姐将那枚金币当成所谓的定情信物给私自扣押了下来，从而使得巴博萨认错了人。
　　不过所有影视剧中的英雄都是类似葫芦娃救爷爷的角色，威尔.特纳因为担心自己意中人的安危，孤身一人潜伏上了黑珍珠号，然后不出意外的被抓住了。
　　现在巴博萨船长正带着威尔.特纳前往他们的秘密藏宝室，准备将诅咒解除。
　　顺便，在旅行的途中，巴博萨那家伙把杰克斯派洛和斯旺大小姐一起扔到了这个荒岛上，准备让他们两个自生自灭。
　　不得不说，那位老兄哪怕在嘴里一直喊着要弄死杰克斯派洛，但是心中却还是爱着他的。
　　要不然干嘛每次都会故意放杰克一马！
　　“哦！你的英语说得真好！”伊丽莎白.斯旺没想到对方居然能说出一口流利的英语，感觉到非常震惊。
　　这年头英国还刚刚起步，目前全世界最流行的还是西班牙语，她还是第一次遇到英语说得如此流畅得的东方人。
　　当然，她以前一直就住在皇家港，根本没见到过任何一个东方人罢了！
　　“那个，我说阁下的食物可以分我一点吗？”对于李清远为什么能说一口流利的英语，杰克斯派洛根本不想去关心，他现在只想关心自己能不能吃到食物。
　　毕竟没有食物就没有力气，没有力气那么就非常危险！
　　天知道这么莫名其妙出现在荒岛上的东方人是什么人。
　　他杰克船长当年为东印度公司效力的时候可是去过东方的，眼前这个人跟他以前遇到的那些东方人全都完全不同，连衣着打扮也都非常迥异，这也是为什么到现在他都只是恳求对方给自己食物而不是直接出手抢劫的原因。
　　杰克斯派洛船长只是不随便杀人外加不做什么天理难容的恶事，从本质来说他还是个海盗，在目前这种情况下打劫对方的食物绝对不算是什么恶事。
　　大不了给对方留一点也就是了！
　　“给你！”将手中啃到一半的巧克力扔了过去，这玩意吃多了实在是太腻。
　　“哦！居然是可可！顶级可可！”杰克斯派洛也不顾李清远刚刚吃过，直接就咬了一口，然后两只眼瞬间就瞪圆了。
　　巧克力的主材就是可可豆，因为美洲大开发的缘故，这种原本隶属于印第安人和玛雅人的美食现在已经传到了欧洲。
　　不过跟几百年后的大众零食相比，现在的可可那可是顶级人士才能享用的贡品，每一块都价比黄金。
　　杰克船长早年游历四海，对于可可这玩意也不算陌生，但是他从来都没吃过如此香甜丝滑的可可，一口下去居然让人感觉到了幸福的味道。
　　没办法，德芙，纵享丝滑！
　　串台了！
　　白糖哪怕在十九世纪都属于奢侈品，更别说比白糖更加高级的巧克力了。
　　“老兄，你这个朋友，我杰克斯派洛交定了，以后在加勒比海甭管出了什么麻烦，报我的名号就行。”小心翼翼的将剩下的巧克力折好贴身保管，杰克船长拍着胸脯保证到。
　　这么半块巧克力若是拿去加勒比海区任何一个港口贩卖，至少都能卖出六个西班牙银币的价格，要是运回欧洲去，估计都能卖好几个英镑！
　　居然肯把这么珍贵的宝物直接仍给自己，可见对方要么是个冤大头，要么是个不在乎钱的超级神壕。
　　遇到这样一个人，若不从对方身上榨出点好处来，那他也没资格被称为奇迹的杰克斯派洛船长了！

第五十章 自恋狂
　　“咔嚓咔嚓！”
　　清脆的薯片咀嚼声从斯旺大小姐的口中发出，固然明白自己作为一名淑女是绝对不应该在吃食物时发出这种粗鲁的声音，但是伊丽莎白.斯旺表示。
　　臣妾根本做不到啊！
　　任何一个现代人若是带着一堆零食回到古代，那么其他不说，单从饮食这方面，就可以直接吊打所有的古人。
　　哪怕作为皇家港总督的女儿，斯旺大小姐平日也算是锦衣玉食，就算是欧洲最新流行的奢侈品都能弄到手，可是在面对薯片和巧克力的时候，还是没有丝毫的抵抗力。
　　这玩意？
　　为什么这么好吃？
　　“你是说，你被一群叛徒扔了下来？现在想要去夺回自己的船？”三人直接坐在草地上，杰克斯派洛正在忽悠着李清远。
　　不得不说，若不是熟知剧情，就凭杰克船长这嘴皮子，搞不好他就被说动了！
　　“是的，先生，我现在想要去夺回我的船，如果您肯帮忙的话，我可以分您百分之十的战利品！”杰克满脸真诚的说道，顺便还有些肉疼的看着在旁边大快朵颐的斯旺大小姐。
　　你知道你这个败家娘们短短半小时内已经吃掉了多少钱吗？
　　那些顶级美食拉去欧洲贩卖的话，至少能够换到十个金币好吧！
　　每听到一口咔嚓声，杰克斯派洛就觉得自己的心脏在颤抖，这么败家的女人，实在是让人感到无语。
　　“你的船员对你也太好了吧？怕你一个人在岛上寂寞，还送了个女人来？要是过上个十年八年，这个岛上岂不是人满为患？”看着正在祸祸自己零食的斯旺大小姐，李清远忍不住开口说道。
　　相比前两个世界，这个世界的女主颜值那可真是养眼多了。
　　四方脸的纱莉就算了，哪怕泰坦尼克号的露丝，相比伊丽莎白.斯旺都少了几分灵气。
　　露丝只是一个不满现实生活的女文青，最后还是败倒在现实面前。
　　可斯旺大小姐却完全不同，别看她现在只是个普通的总督千金，但是短短一年后，她就会发生质的飞越，变成所谓的海贼皇帝。
　　一年时间就从手无缚鸡之力的千金大小姐变成剑术无双的高手，也就是因为她不是加勒比海盗的主角，要不然就凭斯旺大小姐这天赋，绝对妥妥的起点龙傲天啊！
　　“咔嚓……噗——”
　　正在啃着薯片的斯旺大小姐一口气没喘上来，差点直接呛死。
　　被喷了一片薯片渣的杰克斯派洛丝毫不为所动，仿佛那个被喷了一脸口水的人不是自己似得。
　　“我才不会跟这个家伙发生任何关系！”喷出了薯片的斯旺大小姐恶狠狠地瞪着李清远，若不是看在对方给自己提供了这么好吃的零食，她现在绝对要跟对方翻脸。
　　怎么说话呢？
　　“额！”看了一眼因为气愤导致衣服有些紧绷的斯旺大小姐，李清远觉得貌似力度可以再大一点？
　　“嗯，先生，我觉得现在不是说笑的时候，我们现在应该考虑的是，如何从这个荒岛上逃出去！”杰克斯派洛不动声色地挪动了一下位置，挡住了某人的视线。
　　摸着下巴，李清远总算知道为什么这家伙会被自己的船员背叛了！
　　海盗海盗，大家就是来寻求乐呵的，你居然把所有的乐子都给取消了，这让人怎么玩？
　　“那个——咔擦——我们可以逃出去——咔擦——吗？我要去——咔擦——救威尔！”斯旺大小姐也插入了话题，虽说薯片很好吃，但是威尔那家伙现在可还是在危险中呢！
　　自从八年前把威尔那小子从海中捡了回来，斯旺大小姐就对此情根深种，这种感觉真的很奇妙。
　　当然，也有可能是因为当时的她只有威尔这么一个玩伴，玩的时间长了，自然感情也就变味了。
　　现实又不是日本恋爱番，青梅竹马在一起的几率自然要比天降系大得多！
　　“我问下，刚才你说你那些叛乱的船员有多少来的？”
　　李清远摆摆手示意他们两个安静，然后才对着杰克斯派洛问道。
　　“一百六十？或者一百七十？”杰克斯派洛低头沉思了一会然后说道。
　　黑珍珠号原来只是一艘贸易船，哪怕被戴维.琼斯给附了魔，也只是加快了它的速度，并没有扩展它的体积。
　　对于一艘三桅纵帆船来说，两百人就已经是它的运载极限。
　　毕竟对于目前的航海技术来说，每一艘船在出海前都要准备至少两个月的饮食和淡水，还有各种乱七八糟的生活必需品以及武器，能够空出来载人的地方本来就少之又少。
　　黑珍珠号能装下一百多人，也已经差不多到极限了。
　　“你觉得，就算我们可以追上你的那艘船，但是就凭我们三个人，能够收拾的了你那群手下吗？”李清远摸了摸身边的箱子，笑着问道。
　　说真的，如果不是因为巴博萨和黑珍珠号目前的船员全都已经变成了活死人，一百来号人，他还真不放在眼里。
　　这次来剧情世界他可是做好了万全准备的，行李箱内除了两把手枪外还有一把MP5微冲，以及这些天他亲自制造的数十斤C4炸药。
　　以目前的科技水准，他这个箱子用来打一场局部战争都够了，更别说区区一艘海盗船！
　　只是那些可是活死人，枪械对他们的伤害几乎可以忽略不计，就算是炸药也没什么大用。
　　没办法，加勒比海盗完全是魔幻世界，他当时看电影的时候就怀疑，英国和西班牙到底是靠什么干掉那些隐藏在各地的海怪和巫师从而变成世界霸主的。
　　这根本就不科学啊！
　　不过考虑到电影世界根本不用讲道理，说不定人家牛顿真的是苹果天尊呢！
　　“嗯，我的那些船员都只是被蛊惑的，只要我们追上去，我就能让他们继续效忠于我！”杰克丝毫不慌地的说道。
　　话说，你到底哪来的迷之自信？
　　看着一脸自恋的杰克斯派洛，李清远骤然觉得，这家伙的脸皮好像比自己还厚。
　　自己好歹还知道自己的底线在哪，而这家伙，根本就没有底线！

第五十一章 战列舰
　　“杰克，你觉得我要是想去招人的话，应该去什么地方比较好呢？”思索了片刻，李清远这才对着杰克斯派洛问道。
　　这次的两个系统任务都非常麻烦，甭管是当上海贼皇帝还是干掉英国人的皇家舰队，都不是一个人能够搞定的！
　　毕竟他现在的身体素质也就是比普通人稍微强点，别说五五开，就算是面前这个嬉皮笑脸的杰克船长，都不见得能稳赢对方。
　　要知道作为加勒比海盗系列电影的主角，杰克斯派洛除了拥有迷之自信和大师级别的交涉能力外，他的身手也是相当不错的。
　　最少，论剑术搏击和近身格斗，李清远觉得自己估计会被对方直接虐成渣！
　　他这段时间主要练习的是枪械的设计技巧，靠着过人的体质和敏捷，已经能做到五十米内固定靶十拿九稳，这也是他为什么有自信能一个人摆平一条船！
　　拥有常人一倍的体质和敏捷，外加远超时代好几百年的火力，这要是还做不到以一敌百，那干脆洗洗睡吧，还穿越做什么。
　　“招人？伙计你准备做什么？”杰克斯派洛感觉有些对不上眼前这家伙的脑回路，现在的问题不是应该考虑怎么从这个荒岛上逃出去吗。
　　“我觉得你刚才说的海盗生活挺有意思的，准备招人组建一个海盗团！”李清远摸着下巴说道。
　　甭管是干掉英国人的皇家舰队还是成为海盗皇帝，首要的条件都是自己必须成为海盗。
　　通过刚才跟杰克斯派洛的聊天他已经得知，新任英国国王乔治二世刚刚继位，按照世界线来推算，现在应该是公元历1728年。
　　只是这个世界的世界线好像很奇怪，按道理说现在的中国应该正处于所谓‘康乾盛世’的中期，但是在杰克的口中，遥远的东方据说还是大明王朝统治着。
　　不过那种消息并不重要，因为他现在的所在地是加勒比海，跟中原之地足足隔了半个地球，以现在的航行速度，最快也要半年才能回到中国。
　　算上来回的时间，如果他要是固执到回去拉一批华人来做手下的话，一年时间能完成这件事都已经算是三清保佑了！
　　“海盗团？伙计难道你有船？”杰克瞬间来了精神，好奇的问道。
　　这年头因为美洲大开发的缘故，无数欧洲的破落户和亡命之徒都往新大陆跑，再加上那些被贩卖的黑奴以及还没死绝的印第安人以及玛雅人，可以说整个大西洋沿岸哪里都能招的到人。
　　只要你有一艘船，外加能够付的起薪水，那么随时随地都能召集起一票不要命的家伙。
　　一艘能够横跨大西洋的船，哪怕对于欧洲各国的国王来说，都是一件值钱的宝贝。
　　最简单的道理，现在的英国因为拥有着接近两百艘战舰，所以暂时性的领先其他欧洲各国，而原本的海上霸主西班牙则是因为两次战争被打垮了半数舰队从而使得全国战舰只剩下一百四十艘，变成了欧洲老二。
　　整部《加勒比海盗》，杰克斯派洛之所以对黑珍珠号拥有那么深的执念，除了因为那艘船承载了他的梦想和人生外，还有一个很重要的原因则是因为船实在是太贵了！
　　黑珍珠号是三桅纵帆船，按照船只等级划分连战列舰都不算，但是尽管如此，它的造价也高达两万英镑。
　　额外说一句！
　　哪怕是大名鼎鼎的杰克斯派洛船长，他的脑袋在最巅峰时期也只值一万英镑。
　　“我想，我应该有一艘船。”努力回想了一下脑海中的剧情，李清远点点头说道。
　　“额，伙计，你不会说的是舢板吧？”杰克斯派洛左右瞅了瞅，没有发现任何船只的影子，于是揶揄的问道。
　　“我想，应该是一艘二级战列舰吧！”伸出双手灵敏地转了转，李清远不确定的说道。
　　按照电影中的记载，皇家港那艘无畏号绝对是一艘战列舰，只是到底是三级战列舰还是二级战列舰，因为他不是专业的航海爱好者，所以根本分辨不出来。
　　“二级战列舰？你开玩笑呢？”斯旺大小姐对所谓的船只并不怎么感兴趣，所以她并没有什么反应，可是杰克斯派洛却宛如被电击似得，直接从地上蹦了起来。
　　话说他是怎么做到坐着蹦起来的？
　　“怎么，有问题吗？”看着杰克斯派洛那副惊慌失措的表情，李清远笑着问道。
　　“二级战列舰，伙计你知道你在说什么吗？”杰克斯派洛稍微恢复了一丝镇定，一字一顿的说道。
　　目前全世界范围内确实有很多海盗，可是无论是杰克斯派洛还是所谓的九大海盗王，他们手下的船只基本都是商船改造的。
　　因为战列舰这玩意，根本是买不到的。
　　所有的战列舰全都掌握在各国王室手里，无论从船只的质量还是从火炮的数量，战列舰和改造的商船都不是一个水平线上的产物。
　　单对单的情况下，船长和水手还有可能依靠经验士气以及其他乱七八糟的各种加成对战列舰造成威胁，但是一旦有三艘以上的战列舰组成船阵，那么就算是面对十艘海盗船，那也是可以轻松取胜。
　　这也是为什么在《加勒比海盗》第三部的时候，在看到大雾中出现了数十艘战列舰后，哪怕是九大海盗王，也直接丧失了战斗勇气的原因。
　　那根本就没得打，人家一轮炮击下来，这边就全部都只能沉到海底喂鱼了！
　　“我说有，自然就是有了！”拖着下巴稍微思考了下，李清远觉得自己的计划还是有很大可行度的。
　　只要按照原剧情点燃烽火，正在附近四处寻找斯旺大小姐的皇家港斯旺总督以及诺灵顿准将很快就会赶过来。
　　而只要让他上了船，收拾船上那些人对他来说应该问题不大。
　　虽说无畏号上有着两百多名英国士兵，但是只要自己以雷霆手段先弄死诺灵顿，然后在杀掉二三十人立威，剩下的人应该不会一条道走到黑跟自己死扛。
　　不过这么一来，他抬头看了看正在舔舐手指的伊丽莎白.斯旺。
　　自己估计是没办法跟她有什么和平共处的可能性了！

第五十二章 好人啊
　　“伙计，你的船到底在哪呢？”看着被熊熊燃烧的朗姆酒桶，杰克斯派洛心痛得问道。
　　这个荒岛其实并不是荒岛，这里虽说远离航道，但却是一群走私贩子的物资屯放点，想当年他就是趁那群走私贩子来岛上屯放物资的时候混上了对方的船，这才从荒岛上逃出去的。
　　毕竟那种传说中一个人在荒岛上砍树做木筏从而逃生的事，当成故事听听也就算了，真要是有人准备那么做，那么绝对是脑子有病！
　　且不说小木筏在大海中的成活率有多低，单就是一个人想要把棕榈树给砍倒做木筏，基本就是件不可能完成的任务。
　　“我的船马上就要来了，等着接受船只就好了，大副！”拍了拍杰克斯派洛的肩膀，李清远表示稍安勿躁。
　　对于航海他完全就是个小白，如果不找个厉害一点的家伙来掌控船只，别说成为海盗皇帝，就算是这片海域他都休想开的出去。
　　所以他便以新船大副的职位，笼络了大名鼎鼎的杰克斯派洛先生。
　　当然，以杰克斯派洛的为人，他是绝对不可能给别人打工的，只是目前黑珍珠号还在巴博萨的手里，再加上李清远信誓旦旦保证那是一艘二级战列舰，于是杰克斯派洛才表示自己愿意暂时性的接受这个职位。
　　不过一旦夺回了黑珍珠号，想来对方就会立刻拍拍屁股跑路了！
　　“船长，你所说的战列舰，不会是——？”
　　看着出现在海平面上的白色战舰，杰克斯派洛连说话的音调都变了。
　　跟剧情中一样，伊丽莎白.斯旺的失踪，引起了整个皇家港的重视，要知道她不仅是皇家港总督的女儿，顺便还是皇家港武装力量之首，诺灵顿准将的未婚妻。
　　现在整个英国在加勒比海区域的军事力量全都被动员了起来，如同没头苍蝇似得在四处寻找，所以当这座荒岛上燃起冲天烽烟后，很快就得到了回应。
　　“没错，皇家无畏号，我觉得那艘船用来做我的第一艘船应该很不错！”李清远对着杰克斯派洛露出了一个微笑的表情。
　　相比海盗们用的那些破烂商船，皇家无畏号无论从舒适度还是实用性来说，都要强太多了。
　　“这个，我说你是在开玩笑吧！”看着正全速赶来的皇家无畏号，杰克斯派洛觉得自己肯定是遇到了一个白痴。
　　那可是正宗的二级战列舰，一般来说都会配备至少四百名士兵，再怎么凶狠的海盗遇到这艘船都要躲着跑，更别说打它的主意了。
　　“我在这里！”相比杰克斯派洛的紧张和李清远的随意，伊丽莎白.斯旺则是兴奋莫名，她立刻站起来对着海边大喊起来。
　　固然这么远船上的人是绝对没可能听到她的呼喊，不过只有这么做才能平复她的心情。
　　哪怕胸中确实有一颗不满于现状想要躁动跳跃的心，可是她毕竟只是个十八岁的姑娘，还是个从小就没有经历过任何苦难的千金大小姐！
　　这几天发生的事情，已经超出了她的心理预期，被绑架被劫持，甚至还差点被当成祭品给杀掉，也就是斯旺大小姐心理承受能力超强，若是换成其他女人，说不定早就吓死。
　　“不要乱说话，等我们上了船再动手！”稍微退后两步，李清远对着杰克斯派洛小声嘱咐道。
　　“你玩真的？”杰克斯派洛两只眼睛瞪的比牛还大，他一直觉得自己胆大包天，可是跟面前这个刚刚认识的东方人比起来，自己简直就是个乖宝宝啊！
　　两个人打劫全副武装的二级战列舰，你确定不是在开玩笑？
　　“你要是怕就算了，不过你考虑清楚，不管我成不成功，你都会被直接送上绞刑架，而你那位大副则会继续做他的船长，若干年后当人们回忆这段历史的时候，他会成为整个加勒比海最传奇的存在。”
　　李清远看着杰克斯派洛，蛊惑的说道。
　　“至于你，最多也就是故事中的丑角，甚至连名字都不会有！”
　　杰克斯派洛这个人，你要说他是个坏人，那是绝对不能算，但是你要说他是个纯粹的好人，那也绝对不可能的。
　　他的一生向往着自由，是个大海般的男人。
　　这种人这辈子最大的心愿就是跟那些伟大的古代先贤一样，成为历史的一部分。
　　所以当李清远说道这里的时候，杰克斯派洛顿时就了然了。
　　他是海盗，对面是海军，两者天生就是敌对的。
　　当了这么多年的海盗，如果说面对妇孺的话杰克斯派洛估计是下不了手，但是面对海军，他可从来不会手软。
　　毕竟就算是那个姓蒙奇的都会打人，更别说姓斯派洛的了！
　　很快，无畏号战舰就靠近了荒岛，一艘小船被放了下来，诺灵顿准将以及斯旺总督在数十名士兵的陪同下朝着荒岛冲了过来。
　　“伊丽莎白！”
　　小船还没靠岸，斯旺总督就从上面跳了下来，看不出来这位总督大人身手还不错。
　　“爹地！”斯旺大小姐也朝着斯旺总督冲了过去，父女两人在沙滩上抱头痛哭。
　　没心情去注意旁边的苦情戏，诺灵顿准将带着剩下的十几名士兵将杰克斯派洛跟李清远给包围了。
　　“你是什么人？”
　　看到突然多出了一个东方人，诺灵顿准将奇怪的问道。
　　根据他的情报，貌似加勒比海这边根本没有东方人啊！
　　“我是一名来自东方的游客，因为海难落到了这个荒岛上。”李清远拎着行李箱说道。
　　固然以他的实力和杰克斯派洛的身手，骤然发难的话绝对能将诺灵顿以及他手下这些士兵全都留下，但是那艘战列舰可就飞了！
　　“李是来自于东方国度的商人，他有很多神奇的东方货物！”这时候给斯旺大小姐投食的好处就体现出来了，听到了这边的喧闹，伊丽莎白.斯旺连忙站出来给他证明到。
　　“阁下可以乘坐我们的船一起回到皇家港，明年的这个时候，应该会有西班牙的人船前往东方。”面对斯旺大小姐，诺灵顿准将的智商瞬间下降，也不再去追寻李清远的身份了。
　　“非常感谢！”既然对方这么热情的邀请自己，那么李清远当然不会反对。
　　这位诺灵顿准将，真的是好人啊！

第五十三章 夺船
　　正所谓好人不长命，祸害遗千年。
　　诺灵顿准将其实绝对能算是年轻有为，三十出头就成为英属加勒比海域的最高军事长官，除了家世过硬外自身能力那也是相当优秀的。
　　其他不说，他的身手甚至能在面对两名男主角杰克斯派洛和威尔.特纳的时候略占上风。
　　这年头因为火炮和火枪受限于技术问题，除非是海上的舰队作战，要不然真正决定战争胜负的，还是个人身手。
　　只是这家伙最不该的是爱上了女主角！
　　你说你一个男配角，居然想上女主角，这不是找死嘛？
　　加勒比海盗跟加勒比女海盗可完全不同，少一个字那就是天壤之别，诺灵顿居然想要娶斯旺大小姐，实在是没见过这么找死的。
　　按照原剧情，这位前途无量的海军准将在一年后会因为斯旺大小姐的缘故先是变成海盗，然后好不容易戴罪立功接着又因为对方的缘故被乱刀给砍死了。
　　这个故事告诉我们。
　　无论什么年代什么身份，舔狗都是不得好死得！
　　正是因为如此，所以李清远觉得，自己还是让诺灵顿准将保持一丝体面去死，这样死的比较有尊严。
　　“我们要去救威尔，他被那些海盗抓去了！”
　　刚刚踏上无畏号战列舰的甲板，斯旺大小姐就开始对着斯旺总督絮叨道。
　　只是很显然，无论是斯旺总督还是诺灵顿准将，对去救援威尔这件事都没什么兴趣。
　　威尔.特纳只是斯旺总督当年来皇家港任职时在海上捡到的一个遗孤，目前在皇家港的身份也只是一名铁匠，要众人劳师动众远赴重洋去营救他，顺便还要跟整个加勒比海最具凶名的黑珍珠号开战，无论谁都没有这个打算。
　　毕竟人与人之间是有差别的，对于斯旺大小姐来说，威尔是她的青梅竹马，可是对别人来说，他只是个微不足道的小人物。
　　为了那种人劳师动众，根本不值得。
　　“拜托，你们如果不去救他，他就死定了！”斯旺大小姐还在继续他的表演，不过李清远已经决定动手了。
　　“先生，这里不是你应该来的地方。”二层甲板上，大副拦住了准备走上去的李清远。
　　“我是来给诺灵顿先生送礼物的，有东方来的特产想要送给他！”举起手中的行李箱，李清远对着众人露出了和蔼可亲的微笑。
　　“阁下有什么好东西吗？”听到是来自东方的特产，斯旺总督和诺灵顿准将全都来了兴趣，这年头东方大国还是吊打西方社会，东方来的瓷器丝绸等物品，在西方都是珍宝。
　　他们两已经被斯旺大小姐给弄得脑仁疼，为了一个铁匠去发动战争，这种事怎么可能？
　　所以在听到李清远说有礼物的时候，两人顿时就顺水推舟让对方走上了二层甲板，准备用东方来的礼物平复斯旺大小姐的心情。
　　“我要送的东西是这个！”将行李箱打开，李清远一把从箱子里将打开了保险的MP5拿了出来。
　　‘哒哒哒——’
　　蓝色的火光从微冲的枪口中冒出，诺灵顿准将还没反应过来就直接变成了马蜂窝。
　　甲板上的英军士兵全都目瞪口呆，谁也想不到对方一个人居然敢在这种情况下暗杀船长。
　　就连知道他要动手的杰克斯派洛都惊呆了，微冲对于习惯了用燧发枪的他们来说，完全就是超出了人的想像力。
　　枪不是只能打一发的嘛？
　　在甲板众人还在发愣的时候，李清远就已经调转枪口，直接对站在甲板上的英军士兵开启了扫射模式。
　　皇家无畏号在这个年代已经算是非常了不起的大船了，全长五十多米，宽十三米，排水量接近两千吨，在如今绝对能算是海上霸主。
　　可是这种几百年前的老古董在面对现代化火力的时候根本毫无作用，若不是李清远想要这艘船，随手扔点C4就能让这艘船变成历史。
　　无畏号一层甲板的总面积还不到四百平方，MP5的枪口只是轻轻摆了个弧度，就将整个一层甲板全部覆盖了。
　　一个人完成了对近百人的火力压制，这就是装备的力量啊！
　　毕竟相对那种打完一次就需要几十秒才能重新装弹的燧发枪，一分钟就能射出三百发的MP5微冲简直可以用神器来形容。
　　短短一分钟，整个甲板就没有站着的人了！
　　等到枪声停歇，无畏号甲板上已经变成了一片人间地狱，无数人体残肢和血液铺满了整个甲板，侥幸未死的人则是在哪里辗转哀嚎。
　　还有若干幸运的家伙侥幸没有受伤，但是现在他们也是两股战战浑身发抖，双眼发白整个人好似丢了魂。
　　想当年印第安人第一次见到火炮的时候就是这幅表情，而现在轮到英国士兵了。
　　善恶终有报，天道好轮回！
　　作为英国皇家海军，这些士兵的素质绝对能算是世界一流，可是就算再怎么彪悍的士兵，在经历这次洗礼后，都丧失了战斗的勇气。
　　“魔鬼啊！”
　　仅剩下的士兵发疯似的尖叫，有几个更是直接纵身一跃跳到了海里。
　　就算是被鲨鱼咬死，也要比直面魔鬼更加轻松。
　　‘啊！’
　　大副哎呦一声丢掉了手枪，刚才他忍住恐惧从怀里掏出手枪准备击毙这个魔鬼，因为他就站在二层甲板山，所以刚才那场机枪扫射并没有伤到他。
　　可是刚刚把枪掏出来，大副就感觉到手腕上一阵剧疼，强烈的疼痛使得他连枪都拿不住。
　　“HE-TUI!”
　　李清远扭过头对着大副吐了一口痰，然后就只见那口痰落到了大副的脸上。
　　‘轰！’
　　一团火球从大副脸上爆发开来，无头的尸体在原地晃了几圈，然后咕噜噜地从楼梯上滚了下去。
　　“现在这艘船我接手了，有人有意见吗？”回头看了一眼瑟瑟发抖但还是护住了自己女儿的斯旺总督，李清远上前两步站到了二层甲板的前方，对着还残存的英军士兵问道。
　　“没有，船长万岁！”
　　杰克斯派洛从桅杆后面钻出来，双手朝天大声喊道。

第五十四章 畏威而不怀德
　　在又弄死了两个不信邪的海军士兵后，整艘皇家无畏号，就已经变成李清远麾下的旗舰了。
　　顺便，还剩下的近两百名士兵和七十多名水手，也变成了他手下的第一批成员。
　　虽说英军士兵在这个年代绝对能算是精锐，但是再怎么精锐的士兵，也受不了那副地狱般的场景。
　　哪怕是见惯了各种大场面的杰克斯派洛，在看到甲板上的情景后都差点忍不住吐了出来，更别说那些普通士兵了！
　　现如今正是科学和神学最后的冲撞期，科学还没有完全的占据主流市场，就算是在欧洲本土，教会还拥有着至高无上的权力。
　　加勒比海盗中那些著名的大海盗，比如说‘海上幽灵’戴维.琼斯，又好比如说‘黑胡子’爱德华.蒂奇，之所以能够让人闻风丧胆，主要就是因为他们身上都笼罩着一层神秘色彩。
　　正常人可不敢跟那些传说中的恶魔为敌，而现在的李清远，在那些英国海军眼中，就已经跟魔神毫无二致了！
　　一个人屠杀了近百人，这样的丰功伟绩，就算是翻遍史书，也只有那些古代神话中的魔神才能做到。
　　东方的古代历史中还经常会出现百人敌之类的猛将，但是对于欧洲人来说，哪怕再怎么强悍的骑士，也不可能一个人对付二十名全副武装的士兵。
　　再加上包括大副在内的三人都会在准备偷袭时尖叫着扔掉手中的武器，所以士兵们已经自发的将他跟那些传说中的奇怪东方巫师给画上等号了。
　　要知道就算在甲午海战之前，欧洲各国对神秘的东方都还是保持敬畏来的，因为历史上西方曾经数次被东方按在地上摩擦摩擦，所以哪怕爆发了好几次战争，可那时候的西方人还不敢完全的无视清朝。
　　直到甲午海战的爆发，被弹丸之地的日本撕破了清朝表面最后一层遮羞布，那时候西方人才会真正的觉得自己高人一等！
　　又把话题扯远了！
　　现在的时间段，英国人刚刚才战胜了西班牙人，拿到海上霸主的地位没几年，而西班牙人数十年前横行四海的时候，却在东方被打的抱头鼠窜。
　　所以这年头，神秘的东方巫师，绝对要比本土的魔鬼显得更加恐怖。
　　没办法，外来的和尚会念经，放之四海而皆准！
　　“船长，我们现在是前往死亡岛吗？”
　　将船上的一切全都安排好，杰克斯派洛这才抽动着脸上的肌肉，对着坐在二层甲板上的李清远问道。
　　虽说他脸上的笑容显得非常僵硬，但是在目前这种情况下能够笑出来就已经是很难得了。
　　毕竟谁都没想到自己在荒岛随便遇到的一个人，居然会是杀人不眨眼的魔头！
　　对方的笑容实在是太有欺骗性了，就连常年游走在生死边缘的他都没有感觉到。
　　“我们为什么要去死亡岛？”翘着二郎腿，李清远抬起头看了看天色说道。
　　“巴博萨和我的黑珍珠号现在正在死亡岛，黑珍珠号因为突袭皇家港的原因现在已经变得破烂不堪，我们只要赶去死亡岛，就可以立刻将他们剿灭，顺便还能拿到巴博萨这些年来打劫到的巨额财宝！”杰克斯派洛摩梭着手指，一副我是为了船长你好的样子。
　　“杰克，杰克，你到现在还准备坑我一把嘛！”看着满脸假笑的杰克斯派洛，李清远瞬间有了一枪崩掉这家伙的想法。
　　诚然，在看电影的时候觉得杰克斯派洛很是讨喜，但是实际上要是真的跟这个家伙接触，那就要做好随时被对方坑死的准备。
　　巴博萨和他手下的船员全都因为诅咒的原因变成了不死之身，固然说他们并没有什么其他的超能力，但是单凭打不死这一点，就已经很让人抓狂了好吧！
　　“没有，船长，我怎么敢坑你呢！”杰克斯派洛连忙露出一脸无辜的表情，若不是早就熟知剧情，就凭对方这演技，至少也能拿到一个奥斯卡啊！
　　“杰克，说真的，我对你很有好感，甚至愿意让你当我的大副，但是你要是还以为我这名来自东方的巫师是那么容易被欺骗，那么我可能就要换一个大副了！”李清远微微一笑，伸出手指对杰克指了指。
　　“啊！”
　　一声惨叫从杰克斯派洛的口中发出，他整个人直接瘫倒在地，浑身不断地的抽搐。
　　那些正在清扫甲板上残肢的士兵全都用惊愕的眼神看了看躺在地上的大副，然后一个个恐惧的低下头继续工作。
　　神秘莫测的船长，只要一个念头就能让人生不如死，他们现在可是一点反抗的胆量都没有，甭管船长说什么，照做就好了！
　　“现在，你的头脑稍微清醒点了吗？我的好朋友杰克！”让杰克斯派洛在哪里躺尸了足足有好几分钟，李清远这才笑着问道。
　　“￥%@（￥#！*）”杰克斯派洛躺在地上还不断地抽搐，口中泛出白沫，重复着无意识的话语。
　　“你其实早就恢复了，如果再不起来的话，我不介意再来一下！”看到对方还在装傻，李清远站起身来，走到了杰克斯派洛的面前，露出了温和的笑容。
　　“船长，您说，有事您吩咐！”
　　一个鲤鱼打挺从甲板上蹦起来，杰克斯派洛连忙陪着笑。
　　这小子就是吃硬不吃软，你要是跟他客气，他能直接把你拐卖到太平洋去。
　　“我要去找提亚.朵玛，你负责带路！”
　　在遇到了杰克斯派洛的时候李清远就想好了自己应该做的事，以他现在的能力，抢夺无畏号已经算是超水准发挥了，想要完成系统交付的任务，那绝对是力有未逮。
　　MP5现在已经只剩下两百发子弹，只能用来当成底牌使用。
　　而自己带来的C4也是同理，不到万不得已是绝对不能乱动的。
　　再说了，在加勒比海盗世界，可不是拥有大炮就能无敌的！
　　自己想要对付那些奇奇怪怪的神秘力量，那么就必须学会黑巫术，或者弄一个会黑巫术的家伙来给自己打工。
　　而提亚.朵玛，就是最好的人选！

第五十五章 海盗皇帝的雏形
　　提亚.朵玛，一个生活在密林中的巫毒教女巫师。
　　她在海盗之中拥有很高的名气，巴博萨破解诅咒的方法，就是从对方口中得知的。
　　“提亚.朵玛？船长你要去找她做什么？”杰克斯派洛愕然抬头，不懂面前这位神秘的东方巫师，为什么要去找西方的女巫。
　　难道说，是准备同行切磋？
　　“你只需要做好你份内的事就好了，我的大副！”没有去回答他的问题，李清远轻轻地竖起一根手指。
　　“明白！明白！我现在就去指挥方向！”杰克斯派洛立刻宛如触电似得蹦了起来，蹭蹭蹭蹭地跑去船头指挥航向。
　　刚才那种钻心般的痛苦，他可不想再承受一遍了。
　　‘跟上他！’看到杰克斯派洛直接跑去了船头，李清远微笑着在心中默念道。
　　‘嗡嗡嗡！’
　　一只细小的虫豸拍打着翅膀轻轻地跟了上去，根本没有任何人注意到它的存在。
　　毕竟现在这年头船上拥有各种昆虫和老鼠才是真理，哪怕皇家无畏号是英国人的军舰也不例外。
　　若是像那些海盗船只，任何一艘船上至少都会拥有上百只老鼠和数之不尽的跳蚤以及蚊虫。
　　在靠近杰克斯派洛之后，虫豸轻轻地收起了翅膀，然后降落在他那一头脏辫里面。
　　杰克斯派洛微微皱眉，感觉好像有什么东西在窥视自己，可是他回过头四处看了看，却又什么都没看到。
　　自己是不是太多心了？
　　他忍不住在胸口画了个十字，一天内骤然遇到这么多事，搞不好是自己头晕了也说不定。
　　刚才那个附在他身上的虫豸，是号称咬人第二疼的蜘蛛蜂，据说只要被其咬一口，就会全身触电抽搐不已。
　　实际效果到底如何，杰克斯派洛已经亲身体验过了。
　　‘有限繁殖（残缺版）’！
　　这个技能才开始拿到的时候，李清远也觉得这玩意是个鸡肋。
　　召唤出虫子，能有什么用处？
　　而且还只能召唤出数量有限的虫子，想玩虫海战术都玩不起。
　　只是当他回到主世界将这个问题当成一个故事发到了网络上，瞬间就被沙雕网友们的脑洞给震撼了。
　　诚然，虫子看起来貌似很不起眼，但只要是用好了，绝对也是一件大杀器。
　　就好比说刚才他召唤出来的蜘蛛蜂。
　　那三名想要偷袭他的士兵，就是被蜘蛛蜂咬了，才会尖叫着把武器给扔掉，而刚才给杰克斯派洛的惩罚也是如此。
　　至于说咬人排名第一疼的子弹蚂蚁？
　　那玩意的个头太大外加不会飞，自然没有隐秘的蜘蛛蜂好用。
　　唯一可惜的是虫豸的毒性都不大，就算是号称最强杀手的舌蝇和接吻虫，想要毒死人至少也要一两个月以后，用来阴人还行，现场发挥的话作用根本是约等于零。
　　至于说咬一口就能让人丧命的漏斗蜘蛛和沙漠金蝎？
　　那玩意他的居然召唤不出来，实在是让人感觉哔了泰迪。
　　凭什么蝎子和蜘蛛不算虫豸啊？
　　不都是昆虫科吗？
　　“斯旺总督是吧？”解决了刺头杰克斯派洛，李清远这才回过头看了看浑身颤栗站在一旁的韦瑟比.斯旺。
　　至于说女主斯旺大小姐？
　　刚才就已经晕过去了。
　　诚然在两年后经过了种种磨难的大小姐甚至会成为海贼皇帝，但是现在的她可还没有遭遇过太多的精神打击。
　　骤然间看到那么多残肢断臂，甚至诺灵顿身上冒出来的鲜血都直接溅到了她脸上，这种情况下晕倒才是最合情合理的解释。
　　本来斯旺总督也想晕的，可是女儿已经倒了，他只能强撑着精神，战战兢兢的跟面前这个魔王纠缠了。
　　“阁下，你这是跟大英帝国作对，虽说你的力量很强，可是大英帝国现在可是欧洲第一霸主，你这样的做法完全是可以视为是战争的讯号！”
　　斯旺总督紧张地考虑措词，既要保证大英帝国和自己的颜面，又不能激怒面前这个杀人不眨眼的魔王。
　　如果只有自己一个人话，那么斯旺总督觉得自己应该可以将生死置之度外，可是现在身后还躺着自己的女儿呢！
　　对于斯旺总督来说，这世界上最重要的就是自己的女儿，然后才到自己效忠的国家。
　　所以他决定先虚与委蛇，先稳住对方再说。
　　“总督先生，你所说的英国，也只是刚刚才战胜西班牙罢了，远谈不上什么欧洲第一霸主！”李清远摆摆手指出了斯旺总督的语病。
　　要说二十年后，等到英国打赢了七年战争，那么说它是欧洲第一还差不多，现在的英国也只不过是靠着同盟的力量才刚刚略胜西班牙一筹，有什么资格自称第一霸主？
　　再说了，英国离加勒比海足有上万公里，以现在的航行速度没有两个月都休想赶得过来，再加上目前这糟糕的通讯技术，自己就算把皇家港雀占鸠巢，没有半年时间英国那边都没可能做出任何反应。
　　留下斯旺总督除了可以用对方牵制伊丽莎白.斯旺外，还有一点就是看重了对方在皇家港这么多年的交际网。
　　一味地流窜那是最下等海盗才会做的事，想要成为海盗皇帝，最起码也要有一个自己的大本营才行。
　　而皇家港，绝对是个非常适合改造成自己大本营的地方。
　　想当年英国军队花了二十多年才从西班牙人手里将其抢了过来，改造成一个坚固无比的城堡。
　　相比海盗圣地沉船湾和托尔图加岛，皇家港才是整个加勒比海最耀眼夺目的存在。
　　所谓沉船湾和托尔图加岛，其实本质上都是些偏僻的岛屿，除了地势险要外，最大的优点就是远离航线。
　　毕竟只要是航线上重要的岛屿和据点，早就被欧洲各国政府和军队给瓜分了，海盗们有几个胆子敢去跟正规军抢地盘？
　　加勒比海盗说到底也只是一群盗贼的故事，哪怕这些盗贼在普通人当中大名鼎鼎，可对于欧洲各国当权者来说，他们只是一群散养的狗罢了。
　　第四部电影中，当英国国王乔治二世得到了不老泉的消息，立刻就派人抓来杰克斯派洛，顺便还网罗了巴博萨给自己去寻找那样珍贵的宝物。
　　所谓九大海盗王，在真正的王权面前，根本不堪一击！

第五十六章 一口涂抹一个钉
　　穿清不造反，菊花套电钻！
　　这是网文界一句金典名言，据说任何写手要是敢不按照这条定理来，那么就会遭受到亿万读者的唾骂。
　　同样，自己既然来到了十八世纪初期的美洲，若不给欧洲那帮混蛋们添堵，那岂不是也要被人骂？
　　虽说李清远知道自己穿越的世界跟原时空一点关系都没有，但是这并不妨碍他个人感情上准备让那些欧洲人倒霉。
　　别说系统的任务就是要他干翻英国，就算没有任务，他也没准备让英国人好受来得。
　　皇家港作为英国人在中美洲最重要的军事和经济据点，拥有着无与伦比的防御力，近百门岸防炮可以让所有来犯的敌人全都变成海上的亡魂。
　　不过再强大的防御网，只要从其内部开始攻击，那么就根本毫无作用。
　　皇家无畏号是整个皇家港最好的战舰，而斯旺总督更是在皇家港当了近十年最高统治官，有这两件利器在手，只是区区一下午，整个皇家港的统治者就换人了！
　　当然，李清远对皇家港的统治非常薄弱，除了无畏号上那两百名士兵因为目睹了他以一敌百的战绩从而使得忠诚度勉强挂在五十左右，港口内剩下的士兵则纯粹是听从斯旺总督的命令。
　　只要有人稍微带头造反，想必整个港口上千名士兵就会立刻把枪口调转过来。
　　甚至于，很多士兵都根本不知道自己已经换了领导！
　　所以在将斯旺总督安顿好后，李清远直接就带着杰克斯派洛前往了皇家港的监狱。
　　诺灵顿这几年在皇家港大肆追捕海盗，虽说皇家港的码头外面吊死了不少海盗，但是监狱里面却还有不少没来得及处理的家伙。
　　毕竟对于很多穷人来说，他们只剩下烂命一条，当海盗虽说抓到之后会被绞死，可至少也是一条出路啊！
　　总比在老家被贵族老爷们直接剥削致死要好得多。
　　更比说那些逃出来的黑奴以及残存的印第安人。
　　不当海盗的话，他们就只能去当奴隶，所以哪怕知道当了海盗是朝不保夕，也只能一条道走到黑。
　　“这监狱的气味也太难闻了！”命令杰克斯派洛打开了监狱的大门，闻到里面散发出来的恶臭，李清远忍不住捂住了鼻子。
　　比第一次在泰坦尼克号底仓闻到的味道还更加的让人难以忍受，难怪这年头监狱的死亡率那么高。
　　被关在监狱中的海盗们全都噤若寒蝉，不知道等待他们的是什么命运。
　　每当监狱大门打开的时候，不是有新人被送进来就是会有老人被拉出去绞死，所以每次大门的开启，对于犯人们来说，都是一次生与死的抉择！
　　挥了挥手，李清远示意杰克斯派洛代表自己去发言。
　　“各位先生们，大家在这里住的还好吗？”得到命令的杰克斯派洛跑到监狱中间，开始发挥他的表演。
　　“滚！”
　　“让老子来掐死你，你这个混蛋！”
　　“我愿意加入你的船，船长阁下，请把我放出来好吧！”
　　在看到貌似不是海军，而是杰克斯派洛这个家伙冲了出来，监狱内所有的海盗全都沸腾了。
　　前几天黑珍珠号炮轰皇家港，他们这些海盗都以为自己的好运气要来了，结果谁知道对方根本没理他们，直接把总督大人的大小姐抢走就跑了，害得丢了未婚妻的诺灵顿又拉了几个倒霉蛋出去绞死泄气。
　　住在监狱里的人都知道，面前这个娘娘腔前两天被人救出去了，而且对方好像还是个海盗，那么现在对方出现在这里，说不定是皇家港又被人攻击了？
　　虽说以皇家港的防御，就算是传说中的魔鬼之船黑珍珠号也只能趁其不备捞一笔就走，但是这种事，谁说的准呢！
　　甭管是什么人，都不想留在这里等死是不是？
　　“安静！安静！”杰克斯派洛挥起双手表示让囚犯们安静，可是那些人却根本不鸟他。
　　大家都是出来混的，凭什么听你的。
　　再说了，被关在这种地方每天等死，很多人的精神都快崩溃了，想要让他们安静下来，光靠喊话可不行！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　李清远微微皱眉，瞬时间一阵阵惨叫声立刻从几个嗓门最大的海盗口中发出，几个家伙全都瘫倒在地一阵抽搐，甚至下半身还有各种恶心的东西流了出来。
　　子弹蚂蚁造成的伤害比蜘蛛蜂还要强上数倍，这种小东西一口下去几乎能让你怀疑人生，这些被抓住的海盗可不是什么铁骨铮铮的硬汉，一个叫的比一个惨。
　　剩下的海盗立刻全都噤如寒蝉，这几个惨叫的都是他们当中最凶悍的存在，现在全都这么一副死样，其他人瞬间就没了声音。
　　“所以我说你们这些家伙，现在知道伟大的杰克斯派洛船——船——船——所在船长的厉害了吧！”杰克斯派洛本来还准备再拉一波仇恨，不过在看到李清远又竖起了一根手指后，很光棍地认怂了！
　　当然，伟大的杰克斯派洛船长这叫战略性撤退，可不是因为怕了对方。
　　“各位海上人渣们，你们好！”李清远挥了挥手，对着那些在监狱中的海盗说道。
　　“混蛋，你敢——”还有个海盗估计是想要表现一下自己的勇气，站在牢房内大叫到。
　　不过嘛！正好省事了！
　　‘HE-TUI’！
　　随着一口吐沫下去，那家伙连带着牢房的栅栏，被直接炸成了碎片。
　　…………
　　‘嘶！’
　　所有的囚犯全都从后槽牙发出了倒吸凉气的声音，而杰克斯派洛也在心中给自己暗暗备注。
　　绝对不能让船长的吐沫吐到自己，要不然那可就完蛋了！
　　话说，既然对方的吐沫都能引起爆炸，那么要是上厕所的话，岂不是连环爆炸？
　　想到这里，杰克斯派洛顿时觉得以后整艘船最危险的地方搞不好是厕所啊！
　　“还有谁有意见吗？各位人渣朋友们？”轻轻拍了拍手，李清远对着四周的囚犯问道。
　　一排整齐划一的摇头表情，就连牢门被炸开从而获得自由的那些牢房内所有的囚犯全都乖巧地没有任何小动作！
　　一口吐沫的杀伤力居然堪比炮弹，这谁顶得住啊！

第五十七章 巴博萨船长
　　刚刚获得了新生的巴博萨正准备到酒馆去喝一杯，结果才走进托尔图加岛，就看到了让人震惊的一幕。
　　因为李清远根本没有去管威尔.特纳的死活，所以这位原本的男主角被直接割喉血祭，从而解除了被加持在黑珍珠号船员身上的诅咒，一群当了好几年活死人的船员们，立刻兴奋的朝着托尔图加岛赶来，准备大肆发泄一下被压抑了数年的欲望。
　　托尔图加岛是整个加勒比海最繁华的城市，若是论奢华程度，甚至比皇家港还要略胜一筹。
　　之所以会造成这样的效果，那是因为托尔图加岛的客户，几乎全都是各国海盗。
　　海盗这种职业，那是高风险高收益，大部分海盗船成员过得都是有今天没明天的日子。
　　他们一旦打劫成功，那么除了船上的金银货币以外，剩下的货物都是需要低价发卖给黑市商人的。
　　顺便，在买货物的同时，把自己拼命赚来的钱花在赌博、酗酒以及妓女身上。
　　钱反正就是用来花的，百分之九十九的海盗都不得善终，自然也就不会想着攒钱什么的。
　　而纵观整个加勒比海，也只有托尔图加岛才能让海盗光明正大的靠岸，所以这里变得畸形繁华，那也就很正常了！
　　只不过现在嘛！
　　看着街道上萧条的人影，巴博萨感觉自己是不是到了一个假的托尔图加！
　　为什么原本人满为患的托尔图加，现在根本看不到几个人？
　　“酒保，这里到底发生了什么？英国人还是西班牙人要来剿匪了？”扔了一枚银币给正在擦拭酒桶的酒保，巴博萨好奇的问道。
　　“这不是巴博萨船长吗？怎么您这些天一直都在海上没靠岸？”酒保笑着将银币揣进怀里，然后笑着打趣道。
　　敢在托尔图加这个海盗基地开店的人要么实力强大要么后台庞大，所以哪怕是面对大名鼎鼎的巴博萨船长，酒保也没有多少畏惧之心。
　　“做了笔生意，今天刚上岸！”本来以黑珍珠号的速度，巴博萨早就可以靠岸的，可是因为上次攻打皇家港的时候黑珍珠被差点轰烂了，修补那艘船花了不少时间，这才导致他在海上多飘了十来天。
　　“据说皇家港被一名来自东方的神奇巫师给占领了，对方宣布将皇家港开放成为海盗港口，任何海盗在皇家港都不会受到追捕，还可以在哪里得到补给和出售物资，所以街上那些人全都跑去皇家港了！”酒保有些郁闷的说道。
　　托尔图加的位置那是无论如何也比不上皇家港的，这些年之所以能够变得这么繁华，主要依仗的就是这里乃是无法之地。
　　现在皇家港这么一搞，托尔图加立刻就变成鸡肋之地了！
　　既然有近的地方，谁还愿意多跑几天来远的地方啊！
　　若不是不知道占领皇家港那名巫师能不能扛过英国人的反攻，他都考虑把酒馆搬迁到皇家港去了。
　　“皇家港被人占领了？”巴博萨猛地站起来，满脸的不可思议。
　　对于普通海盗来说，他们根本不知道皇家港的厉害，反正也没有那个不怕死的海盗敢去皇家港打秋风。
　　一般的海盗光是遇到英国人的军舰就会逃得比兔子还快，更别说去攻打英国人的港口了！
　　但是巴博萨上个月才去皇家港做过买卖，自然知道皇家港防卫力量的强悍。
　　自己靠着整个加勒比海域最快的船以及一帮不死的船员，靠着偷袭也才只能在皇家港小小的捞一笔，而且要不是跑得快说不定连人带船都要折在哪里。
　　现在居然有人将皇家港给占领了，这完全超出了巴博萨的预料。
　　天下间还有人敢在英国人手里抢东西？
　　“是的，这个消息已经流传十多天了，据说那名神奇的东方巫师正在招收手下，连传说中的杰克斯派洛船长都成为了他的手下，现在不少人都去碰运气了！”酒保继续慢条斯理的说道。
　　不过巴博萨现在已经不想跟他废话了，他直接站起来吹响了哨子。
　　他要去看看，那个敢在虎口夺食的神秘人到底是什么来路！
　　作为近十年来加勒比海域最负盛名的海盗船长，巴博萨觉得自己很有必要也有义务去看看对方到底是个什么货色。
　　随着尖锐的口哨声响起，本来正在各处酒馆以及妓院厮混的船员全都连滚带爬的跑了出来。
　　“船长，砍谁？”
　　平特提着斧头，裤子都没穿直接就冲到了巴博萨面前问道。
　　“等等我！”
　　与此同时，鲍里斯也跟在后面拎着燧发枪赶了过来。
　　他们两是巴博萨手下的两大活宝，胖瘦二头陀，虽说这两家伙一直担任的都是搞笑角色，可是实际上不管是从身手还是从忠心程度来看，都绝对可以排到海贼船上的前三位。
　　从巴博萨把代表他里海海盗王的信物交给鲍里斯来保管，就可以看出这两家伙其实并没有看上去那么简单。
　　“把你的裤子穿上！”巴博萨看着正在迎风遛鸟的平特，心中大骂晦气。
　　“船长，到底砍谁啊？”平特这才放下斧子，疑惑地四周瞅了瞅，好像没有看到敌人！
　　托尔图加是海盗们的聚集地，所以发生打架斗殴那简直是家常便饭，所以哪怕是来消遣，海盗们也是长期精神紧张来得。
　　没办法，吃了这碗饭就要随时做好警惕，要不然什么时候脑袋被人砍了都不知道。
　　“准备收队，我们出发！”巴博萨看着差不多已经全部赶到的船员，站起身来大手一挥吩咐道。
　　“啊！”
　　“不要啊！”
　　“再缓两天啊！”
　　一群船员立刻如丧考妣，他们好不容易恢复了正常人的感觉，正准备在托尔图加醉生梦死几天，结果裤子才刚脱，船长就要求大家上船，这简直是要了老命啊！
　　“少废话，都给我速度点，两个小时后开船，谁要是敢掉队，就永远不用来了！”巴博萨本来准备立刻开船的，但是想了想，还是给了这些船员两个小时去领悟人生。
　　反正就凭他们这些渣渣，五分钟就够了，剩下的一小时五十五分钟还能用来舒缓心情。

第五十八章 皇家港的发展前途
　　“船长，我们什么时候出海呢？”皇家港最高处的城堡中，杰克斯派洛颇为急躁的对着李清远问道。
　　半个月来对方根本没有丝毫出海的迹象，反而将整个皇家港弄得那是乌烟瘴气。
　　现在的皇家港已经成为了海盗的狂欢地，而那些看守皇家港的英军士兵，已经从原本的执法者变成了助纣为虐的爪牙。
　　毕竟不怕死的士兵只是少数，在以雷霆手段清理掉数百刺头后，剩下的八百名英军士兵很是乖巧的调转枪口，立刻宣誓效忠于李清远了！
　　至于说皇家港内那些来自英国的各层官僚以及贵族？
　　除了少数几个幸运儿逃了出去外，剩下的大部分全都被扔到海里喂鲨鱼了！
　　顺便他们家的财产一半充公，剩下的一半和女眷直接分给那些投诚的士兵。
　　本来对于效忠一名东方海盗，很多士兵只是迫于生命威胁才不得不投降，根本是毫无忠诚度可言。
　　但是现在嘛！
　　那些士兵立刻摇身一变，成为了他手下最忠诚的走狗了。
　　教导一个向善可能需要一辈子的努力，但是要让他们变坏，只需要一天就够了。
　　喝着平日根本喝不起的美酒，每个人口袋里都装满了金币和银币，外加还可以去玩弄那些以后高高在上的夫人和小姐，对于那些士兵来说，这种生活根本是以前想都不敢想的。
　　对于所谓的政治手段，李清远那是七窍通了六窍一窍不通，若是按照正常手段跟那些贵族勾心斗角，那么绝对会被对方吞的连骨头都不剩下。
　　可是虽说他不会政治手段，但是那么多历史先贤可不是白教的。
　　闯王李自成的军队发展模式，绝对是当下打开困境的最好方法。
　　金钱美女固然没可能制造出天下最顶级的铁军，但是短时间内打造出一批忠心的二流军队那是足够了！
　　“再等几天，急什么！”仔细研究着眼前的海图，李清远头也不抬地说道。
　　对于杰克斯派洛来说，他是一个纯粹的海贼，几天不上船就会感觉全身难受。
　　但李清远可没有他那种喜欢自虐的性格和精神。
　　在陆地上待着它不爽吗？
　　这年头的船只，无论从舒适度还是卫生程度，那都是根本没法跟后世相提并论的。
　　自己的任务只是要成为海盗皇帝，又不是非要去做海盗。
　　才开始他是考虑过利用皇家无畏号的强大火力以及自己的能力，慢慢地扫平整个加勒比海域所有海盗，然后在集中力量以武力强迫其他海盗王承认他的海盗皇帝地位。
　　只是在占领了皇家港后，李清远骤然觉得，自己是不是把路走窄了？
　　谁规定海盗皇帝就必须下海的？
　　自己只要把皇家港打造起来，成为整个欧洲和美洲之间的贸易枢纽，那么到时候想要当什么海盗皇帝，还不是一句话的事？
　　皇家港拥有着得天独厚的地理优势，任何从欧洲到美洲的商船都要从这里经过，要不然就必须多绕近十天的路程！
　　在海上连续漂流两个月，十天的路程无论对谁来说都无法忍受，更别说在多绕十天路程所造成的物资损耗和危险了。
　　要不然英国人当年也不会花了二十多年才从西班牙人手里抢这个地方抢过来。
　　至于说什么海盗皇帝必须在沉船湾开启海盗大会由九大海盗王一起选举出来？
　　那都是扯淡！
　　所谓的海盗，全都是一群看起来凶悍可实际上却非常贪生怕死的家伙，李清远不信自己没办法跟他们好好讲道理。
　　其他不说，等到皇家港成为整个大西洋海运贸易的最中心，自己垄断了整个西方的经济路线后，谁敢敢不选自己当海盗皇帝？
　　要不然只要自己说一句断绝他的所有物资供给以及货物销售，想必他手下的船员就会直接造反砍了船长。
　　天下间只有利益才是永恒的，指望一群海盗的操守？
　　那还是算了吧！
　　所以这几天他一直在收集手下外加对研究皇家港的地形，准备给计划添砖加瓦。
　　“侯爵大人，黑珍珠号海盗船船长巴博萨求见！”正当杰克斯派洛还准备多说两句的时候，新任命的皇家港武装部长文森特敲门走了进来。
　　文森特本来的职位是皇家海军的一名少尉，其实以他的能力和资历，起码也应该是个上校，只是文森特这家伙没有诺灵顿的身世，所以导致四十来岁还只是个少尉。
　　黑幕操作嘛，在任何地方都不足为奇！
　　“请他进来！”李清远耸了耸肩，巴博萨居然拖了这么长时间才来，实在是有些超出他的预料。
　　毕竟他也没想到对方居然会先跑去托尔图加从而在海上拐了个大弯。
　　“见过侯爵大人！”巴博萨在文森特的带领下走进城堡，对着坐在主位上的李清远行了个礼。
　　这年头欧洲人只相信所谓的血统论，于是李清远就继续给自己现编了个身份。
　　他现在的身份是大明王朝的靖海侯！
　　“巴博萨你这个混蛋！”
　　仇人见面分外眼红，看到抢夺自己船只的大副出现在自己面前，杰克斯派洛瞬间就怒气满槽，准备冲上去跟对方拼命。
　　只是李清远微微伸了一根手指，然后杰克船长就霍地止住了脚步。
　　这些天杰克斯派洛已经领教了好几次对方的厉害，只要自己有任何小动作，甚至包括想要一个人私自偷偷离开皇家港，就立刻会遭到噬心般的痛苦。
　　没办法，谁让堂堂杰克船长根本从来就不讲究个人卫生，他身上时刻都有各种跳蚤和蚊虫什么的，所以对自己身上多了只小虫子，根本从来就没在意过！
　　“呦！这不是我的老朋友杰克斯派洛吗？你怎么也在这啊？”巴博萨脸上露出了惊喜的表情，好像自己真的不知道杰克斯派洛存在似得。
　　“巴博萨船长，你跟杰克斯派洛之间的恩怨，暂且先行放下。”李清远摆摆手，示意这两个家伙安静点。
　　杰克斯派洛这些天已经吃了不少苦头，于是只能闷哼一声不再说话。
　　而巴博萨则是饶有兴趣的看着面前这一幕，能让天不怕地不怕的杰克斯派洛变成这幅模样，看来眼前这位神秘的东方巫师，绝对比自己想象的还要厉害。

第五十九章 投资（求推荐票啊！）
　　“侯爵大人，您找我来，是有什么事吗？”巴博萨走到旁边的椅子上坐下，对着李清远问道。
　　相比一路纯靠主角光环外加家世显赫的杰克斯派洛，巴博萨才能算是整部加勒比海盗中的隐藏主角。
　　他阴险狡诈、自私自利，为达成目的可以不择手段，同时也工于心计以及擅长游说，有自己的野心和抱负，而又能清楚地认识到自己的地位，从来不打没把握的仗。
　　说实话，杰克斯派洛在海上浪了那么久都没死，纯粹是靠导演加戏，若是没有主角光环，坟头上早就能蹦迪了。
　　“皇家港现在还缺一名副总督，我觉得巴博萨船长你很适合这个位置，你觉得呢？”李清远用小锉刀慢慢开始修剪自己的指甲，中美洲的天气实在是太潮湿了，稍不注意就会让人身上发霉。
　　“不是，船长，副总督的位置不是我的吗？”杰克斯派洛蹭的一声从椅子上蹦了起来，虽说他并不在乎这个副总督的头衔，可这好歹也是自己的东西，凭什么给他巴博萨？
　　“从你七天前准备偷港口的船只出海时，你就已经不是了！”轻轻吹了一口气，李清远翻着白眼说道。
　　若不是看在你是男主角，顺便还有事需要你做，老子早就把你给崩了！
　　对别人来说，杰克斯派洛那显赫的家世可能会让人感到畏惧，因为甭管是他叔叔还是他爹，都是属于那种传说中的超级海盗。
　　就是属于那种混的贼好然后功成身退的那种。
　　就连巴博萨都不敢将杰克斯派洛直接弄死，因为他也害怕杰克那一家子亲戚的报复。
　　但是对于李清远来说，他才懒得管杰克一家人的报复呢！
　　老子任务完成就直接闪人了，你还有本事跨位面追杀是不是？
　　“虽说我很乐意为您服务，顺便看到这个家伙吃瘪，但请我冒昧的说一句！”巴博萨看着宛如泄气皮球般坐在那生闷气的杰克斯派洛，站起身脱下帽子行了个礼。
　　“英国人绝对不会任由皇家港被一名东方来的侯爵所占领，甚至就连西班牙人和法国人，想必都不会袖手旁观！”黄祸理论在欧洲根深蒂固，如果李清远是白人，说不定西班牙人的传令官早就来给他册封官职了。
　　西班牙前几年才刚刚在海战中输给了英国，现在一切能让英国添堵的事情他们都非常热衷。
　　“你觉得皇家港顶不住英国人的反扑？”李清远笑着对巴博萨说道。
　　“无意冒犯，侯爵阁下，皇家港虽说地势险要，但是面对英国的舰队，恐怕还不够。”巴博萨点点头，没有人会比他更加明白英国海军的实力。
　　数十艘战舰一字排开，别说打，就算是吓，也能把人给吓死了！
　　“既然如此，那就不勉强巴博萨船长了，不过我还有个提议。”放下手中的指甲刀，李清远没有再勉强。
　　强扭的瓜不甜，既然巴博萨不愿意，那么他当然也不会强人所难。
　　毕竟他现在需要的是一个真心诚意帮自己干活的副手，而不是一个心怀怨念的家伙。
　　“您请说！”巴博萨连忙坐直了身躯，知道最重要的重头戏来了。
　　“我想用一艘英国人的战舰跟你交换黑珍珠号，不知巴博萨船长愿不愿意？”
　　巴博萨有些疑惑地看了看李清远，怀疑自己是不是听错了。
　　他本来以为对方会对自己这些年来劫掠到的那些珍宝感兴趣，可是无论如何也没想到，对方居然说出了这种话。
　　跟杰克斯派洛那个偏执狂不同，巴博萨是一名很纯粹的海盗，黑珍珠号对他来说只是一艘好用的工具，他对那艘船可没有什么特殊的感情。
　　虽说因为被附魔的缘故黑珍珠号是整个加勒比海域最快的船，但是跟战舰比起来，它的缺点还是很明显的。
　　黑珍珠号的护甲不够牢固，火力不够凶猛，就连船上的各种设施，也比不上战舰的配置。
　　民用船只再怎么也比不上军用的是不是？
　　“一艘完好的战舰，装有十八门新式的加农炮，整个加勒比海域所有的商船和海盗船，绝对顶不过一轮炮击。”这几天恶补了一下航海知识，李清远知道自己的筹码绝对是巴博萨无法抗拒的。
　　口径即是正义，黑珍珠号再怎么能跑也只是个弟弟，除了逃跑那玩意还能做什么？
　　巴博萨可不是杰克斯派洛，对于逃跑这家伙并不热衷！
　　所以在稍微思索了一下，巴博萨就同意了李清远的置换请求。
　　能拥有一艘完好的军舰做海盗船，想必用不了多久他就可以收复一票海盗，真真正正成为加勒比海域的霸主了！
　　“非常感谢您的慷慨，不过容许我冒昧的多问一句，您要黑珍珠号做什么呢？”在吩咐手下接收了李清远答应给他的军舰后，巴博萨临行前忍不住问道。
　　因为是依靠斯旺总督刷脸拿下的皇家港，所以皇家港内的四艘军舰全都完好无损得被李清远给接手了。
　　所以巴博萨很是想不通，既然对方已经拥有四艘军舰了，那么为什么还要自己那艘黑珍珠号呢？
　　“我要黑珍珠号，主要是为了这个家伙！”指了指站在旁边满脸写满羡慕嫉妒恨的杰克斯派洛，李清远笑着说道。
　　“船长，您是说您准备把黑珍珠号交给我？”杰克斯派洛顿时喜出望外，激动地跑到了李清远面前准备给他来一个拥抱。
　　不过李清远直接一脚将他从码头上踹到了海里。
　　这家伙至少半年没洗澡，身上的臭虫少说突破了三位数，鬼才愿意跟他进行身体接触。
　　话说，就凭这家伙的体味居然还能泡到那么多女人，难道说这年头欧洲女人都是超重口味吗？
　　“真是让人舒服的场景！”看到杰克斯派洛掉到了海里，巴博萨微笑的说道。
　　“巴博萨船长，皇家港可以为你提供一切你所需要的物资，同时你那些不好销售的东西也可以拿到这里来，我会吩咐人给你一个合理的价钱。”既然做好人那就做到底，反正这个世界的钱对自己来说也没什么用，还不如用来收买重要剧情人物。

第六十章 伟大的杰克船长
　　“该死，为什么我伟大的杰克斯派洛船长，居然只能架势这么一艘破船？”坐在船头的船首像上，杰克斯派洛忍不住开始怀疑人生。
　　这艘单桅帆船是李清远友情提供给他的，毕竟大海茫茫，就算是杰克这种世界线主角，没有船的话也是只能望洋兴叹。
　　提亚.朵玛生活在南美洲的雨林深处，他交给杰克斯派洛的任务就是去将对方带回来。
　　作为酬劳，若是杰克斯派洛能将提亚.朵玛带来皇家港，那么他就会将黑珍珠号送给对方。
　　对巴博萨，李清远觉得自己可以提前投资，因为无论是从大局观还是从人品来看，投资在巴博萨身上的东西，以后都能赚回来。
　　但是杰克斯派洛这个家伙嘛！
　　他要是把黑珍珠号提前交给对方，那么根本不用多想，这家伙绝对会开着船去到处浪，永远都不会去帮自己干活。
　　这就是伟大的杰克斯派洛船长！
　　正所谓海上亡灵千千万，杰克船长占一半，这句话可不是白说的。
　　题外话说一句！
　　剩下的一半，是杰克他老爹惹下的。
　　可以说斯派洛一家拉仇恨的本事绝对是点到了顶点，所以为什么杰克斯派洛那么热衷于追求速度，那也就能说得通了。
　　跑得不快他早就被人给打死了！
　　“杰克，侯爵大人说了，你要是不在六个月内将提亚.朵玛给他带回去，那么他就会烧了黑珍珠号！”
　　看到自家船长又坐在船头无所事事，吉布斯立刻扯着嗓门大喊道。
　　“额，该死的，吉布斯，你可是我的大副，能不能想点好的事情！”杰克斯派洛翘起了他那标志性的兰花指，郁闷的站起来骂道。
　　“可是侯爵大人说了，只要我们能把提亚.朵玛给他带回去，那么就会给我们每人两千英镑！”吉布斯丝毫不在意杰克斯派洛的愤怒，而是伸出两根手指大吼道。
　　所有的船员立刻全都兴奋地叫了起来，两千英镑对于普通海盗来说绝对是个天文数字，是笔让人无法想象的巨款。
　　“各位，各位！”看到自己的船员眼看要因为某个混蛋的天价悬赏而暴动，杰克斯派洛只好站起身来，摇摇手指示意他们安静。
　　然后他做贼似得四处瞅了一圈，发现自己现在已经是位于茫茫大海上，想来那个东方巫师应该是听不到自己说话了，这才咳嗽一声。
　　“各位，你们要知道，皇家港是英国人的地盘，以英国人的蛮横，你们不会觉得他们会放任一个东方人占领他们的港口而不做出反应吧！”
　　一般的海盗根本都是大字不识一个的粗人，他们的脑袋里根本就装不下太过复杂的东西，什么英国和西班牙之间的政治博弈，对他们来说完全就是天书。
　　反正甭管遇到那个国家的军舰，跑路就对了！
　　“英国人跟我们的两千英镑有什么关系？”
　　“难道说英国人会给我们发钱？”
　　“英镑就是英国人发行的，想来我们应该是从英国人手里拿钱吧！”
　　看到自己手下的船员已经开始跑题，杰克斯派洛知道跟这些笨蛋们说的太复杂他们根本听不懂。
　　“我们现在先去抢劫商船，如果三个月后，对方还能继续掌控着皇家港，那么我们再去找女巫也不迟！”
　　从夺取皇家港到现在已经过去快一个月了，英国人想来应该已经收到了消息，三个月内应该会派舰队来进行第一次进攻。
　　如果对方能够挡住第一次的攻击，那么杰克斯派洛觉得自己就算去帮对方找个人也不是不可以。
　　“早这么说不就得了！”
　　“我们出发，去打劫了！”
　　一群磨刀赫赫的船员立刻开始兴奋的尖叫起来，反正只要杰克愿意去带他们去找女巫然后拿那两千英镑的赏金就好了。
　　至于太多乱七八糟的？
　　谁在乎啊！
　　————————
　　“你一定会下地狱的！”
　　伊丽莎白.斯旺看着面前的男人，咬着牙诅咒到。
　　“我可不信上帝，所以你们的撒旦根本管不到我！”李清远伸出手捏住了斯旺大小姐的下巴微微一抬，使得她刚刚准备吐出来的口水又被自己咽了回去。
　　“混蛋，放开我！”伊丽莎白疯狂的挣扎，只是她的双臂都被抓住，甚至连双腿都被铁链给锁了起来，想要活动四肢，根本是痴心妄想。
　　作为一名合格的反派，李清远可不会范影视剧中那些常见的低级错误，虽说以他现在的十点体质就算是被对方一记撩阴腿踢到应该也不会有多少大碍，可是那丢人啊！
　　所以还是把这位大小姐的腿锁起来好了。
　　“其实我们两完全可以心平气和的对话。”放开了伊丽莎白，李清远坐到了座位上，然后指了指站在旁边手足无措的斯旺总督。
　　“你父亲已经答应将你嫁给我了，我们明天举行婚礼！”
　　按照计划的话自己少说也要在这个世界待上一两年，时间这么长若是不找点事做的话，恐怕自己都会憋死。
　　抄家皇家港的时候他也看了那些所谓的贵族小姐，实在是一个个歪瓜裂枣让人提不起兴趣。
　　“不可能，我不会答应的！”听到自己居然要嫁给面前这个混蛋，伊丽莎白顿时大吼道。
　　“没有人需要你的同意，我只是通知你，顺便你们把夫人带下去，好好洗个澡，全身都洗干净了！”李清远摆摆手，对着看押伊丽莎白的几名壮妇吩咐道。
　　这些妇女都是那种五大三粗身体健壮的主，轮单挑就算两三个男人都不是她们的对手。
　　斯旺大小姐可不像斯旺总督那样识时务，若是再让两个女仆看着她，她绝对会把女仆打晕逃跑。
　　看着女儿被带了下去，斯旺总督眼神中满是不舍，他现在已经自绝于整个英国，若是等到英国舰队回来打下皇家港，估计他和他女儿都要被直接认定为叛国罪吊死。
　　可是如果不答应面前这个恶魔。
　　对方早上可是带自己去参观了一下军营中那些女人的惨状！
　　到底是选几个月后被吊死，还是选现在就生不如死？
　　这还真是个问题！

第六十一章 英国人要来了
　　“听说了吗？英国人的舰队已经到圣胡安了！”
　　正在多米尼加采购物资的巴博萨听到这条消息后顿时楞了一下。
　　他本来以为英国人少说还需要一个月的时间才能赶到，结果没想到居然这么快就来了。
　　莫非英国人还能未卜先知怎么的？
　　“到底是什么情况，英国人怎么可能来的这么快？”巴博萨一把抓住线人的衣领将他提了起来，急躁的问道。
　　从皇家港被占领再到那些逃出去的人向英国送去消息，然后等到英国组织舰队赶过来，这中间少说也要四个月的时间。
　　可是现在？
　　自己刚刚才靠着新式战舰的威力做了一笔大买卖，都没来得及销货，英国人的舰队居然已经到达圣胡安了？
　　那些英国人难道会飞不成？
　　“据说英国去年年底的时候跟西班牙签订了什么合约，暂时欧洲大陆那边不需要太多的武装力量，所以就派人率领舰队来加勒比海，准备扩展一下这边的殖民地！”能当线人的自然都是消息灵通之辈，三言两语就把事情的来龙去脉给说明白了。
　　来的这批英国军舰其实也就是《加勒比海盗2》当中贝克特勋爵所带来的人马。
　　如果按照原本的电影剧情，巴博萨早在两个多月前就会被杰克斯派洛和威尔.特纳给干掉，然后威尔.特纳和伊丽莎白.斯旺会回到皇家港谈婚论嫁。
　　最后当两人准备结婚的时候，贝克特勋爵会带着他的人马直接接管皇家港，顺便把伊丽莎白.斯旺和威尔.特纳都给抓起来。
　　斯旺总督虽说是皇家港的地头蛇，但是卡勒特.贝克特却是国王任命的代理人，对方又带来了一只庞大的舰队，所以贝克特甫一到皇家港，就直接把斯旺总督给夺权了。
　　顺便还给了对方一个下马威！
　　“额，上帝！看来主没有眷顾哪位来自东方的侯爵大人啊！”巴博萨在自己胸口画了个十字，虽说他对李清远很有好感，但是现在看来，对方应该是好日子到头了。
　　对方拿到皇家港的时间还不到三个月，估计现在连最基本的防卫工作都没做好，结果就要直面英国人的舰队！
　　怎么想，对方都是毫无胜算！
　　“船长，东方人貌似是不信上帝的！”鲍里斯觉得自己应该指出船长的错误，信仰问题可是个大问题！
　　‘砰！’
　　巴博萨强忍住一枪崩死他的想法，给鲍里斯脑袋上来了一巴掌，将他的假眼直接打的飞了出去。
　　“眼睛，我的眼睛！”鲍里斯立刻趴在地上开始寻找自己的眼珠子。
　　“你，立刻跟他一起去皇家港给哪位东方侯爵大人送信，告诉他英国人的舰队七天后就要到了！”巴博萨指着平特吩咐道。
　　圣胡安处于整个加勒比海的最西端，英国人的舰队若是全速行驶的话，七天时间应该可以赶到皇家港。
　　“船长，哪位侯爵大人应该会有自己的情报网吧！”平特疑惑的抬头问道。
　　“蠢材，让你去你就去！”巴博萨没好气的给了他一巴掌，带着这么一群蠢货在海上航行，实在是太让人头疼了！
　　顺水人情的事，这些蠢材怎么就不懂呢！
　　——————————
　　“英国人有多少战舰？”
　　阿鲁巴港口，正在采购物资的杰克斯派洛兴高采烈的对着线人问道。
　　本来的原计划是他率领手下们去抢劫一艘商船来的，可是事到临头杰克斯派洛才发现，李清远扔给他的那艘单桅帆船居然没有配备火炮。
　　这可就真是要了老命了，用一艘单桅帆船去打劫武装商船本来就是以小博大的买卖，然后小船上居然还没有火炮！
　　若不是杰克船长主角光环附体外加他手下那帮船员虽说看起来不靠谱但实际上却都是身经百战，恐怕伟大的杰克斯派洛船长刚出海就又要去海里喂鲨鱼了！
　　不过尽管如此，他也是被那艘武装商船给追了一路，连滚带爬这才逃到了阿鲁巴港！
　　结果刚到港口，就从线人口中得知英国舰队抵挡圣胡安的消息，这把他给高兴的，差点没原地蹦起来。
　　巴博萨还会惦记着李清远的好，而杰克斯派洛则是满脑子都是对方的蛮横无礼外加杀人如麻。
　　讲真的，若不是考虑到自己实在是打不过对方，杰克斯派洛早就准备反手弄死对方了！
　　主要还是李清远表现出来的战斗力实在是太过强悍，所以使得杰克斯派洛这么个惜命的家伙根本不敢动手。
　　其实若是真的打起来，近身战的情况下李清远想来不可能是他的对手。
　　毕竟对于所谓的近身格斗李清远根本是半点都不懂，别说他的属性现在还没有完全的超过杰克斯派洛，就算是真的能全面碾压，想来也不见得能打过常年混迹于各种江湖仇杀的杰克船长。
　　“据说总共有三艘一级战列舰，八艘二级战列舰，至于三级战列舰的数量，好像是在四十艘左右！”
　　某不愿意透露姓名的线人说道。
　　“五十艘战舰？英国人这是要打战争吗？”听到这么恐怖的数字，哪怕天不怕地不怕的杰克斯派洛船长也忍不住倒吸了一口凉气，发出了惊愕的疑问。
　　五十多艘战舰，足足占了英国海军总量的三分之一，这样的海军实力，完全可以用来打国战了！
　　“传说那些英国人是准备来攻占南美洲的，他们跟西班牙在维也纳签订了大陆停战协议，现在欧洲那边不准打仗了，所以英国人把多余的战舰都派来了加勒比海，要抢占西班牙人在南美洲的殖民地。”
　　情报贩子果然不愧是百事通级别的人物，连这种顶级的战争机密都知道。
　　告别了情报贩子，杰克斯派洛开始不住的把玩手中的银币，两只手指灵活地将那枚银币上下翻飞。
　　一名衣着华丽的妇人看着杰克斯派洛那上下翻飞的手指，脸上顿时泛起两片红晕，目不转睛的看着他。
　　若是平日，想来伟大的杰克斯派洛船长现在就会上去搭讪了，最少也能混到今天晚上睡觉的地方。
　　只是现在的他满脑子都是皇家港的事，根本没心情去搭理那位看起来就是老公长期不在家的贵妇人。

第六十二章 战前会议
　　“非常感谢巴博萨船长的提醒！”李清远坐在椅子上听完了鲍里斯的汇报，然后挥手示意身旁的管家给这两个家伙一人扔了几枚金币做报酬，
　　英国舰队即将到来的消息他早就知道了，不过正像巴博萨预料的那样，甭管对方派人来传递消息到底有没有用，自己都应该领对方的人情。
　　不理会拿到钱喜出望外的鲍里斯和平特，李清远吩咐手下去喊人，
　　虽说鲍里斯的那颗眼珠子就是里海海盗王的信物，是成为九大海盗王的凭证，但是他对那玩意一点兴趣都没有。
　　既然已经打定主意要做这个世界的金融皇帝，那么所谓的海盗王信物，对他来说根本是毫无用处。
　　不过貌似九大信物当中封印着海洋女神卡吕普索的神力，自己或者可以考虑回归的时候带几个回去做收藏品？
　　“侯爵大人！”
　　不多时几个人就迅速赶到了会议大厅，对着他行礼道。
　　这些家伙分别是负责管理岛上士兵的文森特上校，负责管理岸防炮的拉缪尔火炮长，负责管理投诚海盗的大海贼贝拉米。
　　贝拉米是一名绝对标志性的海贼，左手的金钩和右眼的眼罩，完全符合你想象中海盗的一切标准。
　　这家伙拥有两艘武装海盗船以及四百多名手下，这些年来在加勒比海域拥有莫大的威望，名气只在幽灵船长巴博萨之下。
　　顺便，还有作为吉祥物跑来旁听的原皇家港总督韦瑟比.斯旺！
　　“英国人的五十艘战舰已经进入了加勒比海，最迟后天就能到达，对此你们有什么看法！”
　　轻轻抿了一口咖啡，李清远这才慢悠悠的说道。
　　“侯爵大人，我们先行撤退吧！”
　　“开曼群岛那边地势险要，英国人的舰队应该不敢过去。”
　　文森特和贝拉米立刻站起来回复，看来这两个家伙肯定私下里已经谋划过很多次，如果英国舰队真的来进攻那么应该怎么做了。
　　五十艘战舰，在目前的加勒比海完全就是无敌的存在，西班牙人虽说拼尽全力想来也能凑出这么多船，可是现在的西班牙已经是日落西山，勉强能够维持原有的殖民地就很不错了，根本没有能力也没有心情会来管英国人的破事。
　　“斯旺总督你的看法呢？”李清远微微侧首，对着一直在旁边装透明人的斯旺总督问道。
　　“我……嗯……我……”
　　斯旺总督欲言又止，根本不知道自己应该说什么。
　　从国家角度来看，自己自然是希望舰队来直接打下皇家港，将面前这个可恶的东方人给千刀万剐！
　　可是对方前几天已经在岛上举办了盛大的婚礼，哪怕伊丽莎白是被全程捆着参加的，但是现在谁都知道，这个东方人是自己的女婿，是伊丽莎白的合法老公。
　　所以甭管他怎么解释，一旦英国舰队打回皇家港，自己跟伊丽莎白一定会被绞死的！
　　“舰队司令应该是卡特勒.贝克特，斯旺总督应该知道这家伙吧！”
　　“贝克特？那家伙不是在印度吗？怎么来加勒比海了！”
　　听到来的人居然是自己的政敌，斯旺总督瞬间有些发懵。
　　不过好歹是在政坛上混迹了多年的老狐狸，只是稍微思索了片刻，斯旺总督就立刻想明白了整件事的来龙去脉。
　　按说他作为英属加勒比海的总督，哪怕国内派舰队来准备拓展殖民地，那么应该派遣比较合得来的统帅，而不是把自己的政敌贝克特从印度调过来。
　　政治斗争都是分派系的，派系之争比种族之战甚至都要残酷的多！
　　看来自己在加勒比海当了十年总督，一定是有人心怀不满从而从中作梗了！
　　想到这里，斯旺总督瞬间一身冷汗冒了出来。
　　要是让贝克特那家伙带人进入了加勒比海，不给自己穿小鞋那肯定是不可能的。
　　甚至稍微阴暗点，那家伙让自己被死亡也不是什么难事啊！
　　看了一眼已经双目无神不知道思绪飞哪去了的斯旺总督，李清远觉得这老头会自己慢慢想明白的。
　　只要自己掌握了伊丽莎白.斯旺，那么这个爱女成痴的家伙就会坚定不移的绑在自己的战船上。
　　没办法，这年头想要找个能干实事的人实在是太难了，要想把皇家港打造成整个西方经济运输的中心，缺少斯旺总督这样的家伙可不行。
　　至于说斯旺大小姐到现在还是非常的反抗？
　　多大事啊！
　　多睡几晚就好了。
　　“新炮掌握的怎么样了？”在心中盘算等会晚上应该怎么收拾伊丽莎白.斯旺让她消停点，李清远丝毫不停留的对着拉缪尔问道。
　　“目前的精准度已经上升到四成！属下有信心将那些来犯的英国鬼佬全部干掉！”拉缪尔自豪地站起来，挺着胸膛骄傲的说道。
　　话说，你自己难道不是英国人吗？
　　这两个月李清远自然也没闲着，除了对皇家港未来的发展做出了规划以及收编了一堆乌合之众外，他每天剩余的时间主要就是用来改造岸防炮了！
　　虽说他对这种老式火炮并不熟悉，但是‘爆破鬼才’的称号效果却让他根本不需要了解所谓的构造原理从而直接对火炮进行改动。
　　固然因为各方面的考虑外加原材料的稀缺，这些天他也只改造了一门岸防炮，但是想来对付英国人应该是足够了！
　　整个皇家港也只有拉缪尔一个人作为火炮长才领略到了哪门新式大炮的厉害，所以他现在正处于信心爆棚中，觉得只要给自己一门炮，绝对能够屠城灭国。
　　文森特和贝拉米全都用看白痴的眼神瞪着拉缪尔，这家伙脑子莫非是坏掉了吗？
　　来的那可是五十艘战舰，不是五艘！
　　诚然皇家港的防御设施很好很厉害，就算面对十来艘战舰估计都能不落下风。
　　但是五十这个数字，绝对能量变引起质变好吧！
　　他们两有心想要劝说侯爵大人弃城逃跑，可是在对上对方的眼神后，却又悻悻地将准备说道话给咽了回去。

第六十三章 全军进攻
　　“还有多久能到皇家港！”
　　看着碧蓝如洗的天空，贝克特勋爵对着身边的船长问道。
　　他是奉国王乔治二世的命令前来加勒比海域拓展英国实力的。
　　经历了上百年的战争，英国人前后打败了荷兰人、法国人和最强大的敌人西班牙人，现在已经成为了欧洲第一强国。
　　只是因为英国的崛起速度太快，现在已经造成了欧洲大陆各个国家的不满，所以乔治二世觉得不应该在这种时候继续刺激其他国家，免得被群殴，所以决定派遣舰队前往加勒比海搜刮财富。
　　英国人这个决定显然是无比正确的，因为历史上就是靠着这一手它才从区区岛国变成了日不落帝国！
　　“还有二十海里就能到皇家港，我们大概会在正中午海潮最高的时候到达！”奋进号船长阿诺德连忙掏出怀表算了算水纹，然后才回答道。
　　一艘船上船长本来应该是最大的，但是贝克特勋爵作为这只舰队的总指挥，他要将旗舰设在奋进号上，阿诺德自然也不敢多嘴。
　　“啧啧！国王陛下若是知道堂堂皇家港居然被一个海盗给占领了，恐怕会气的睡不好觉得！”贝克特撇撇嘴，在来的路上他还考虑过应该以什么借口将韦瑟比.斯旺的权给夺掉，结果现在看来完全是做了无用功。
　　韦瑟比.斯旺那家伙居然把皇家港送给了一名来自东方的海盗，顺便还把女儿嫁给了对方！
　　甭管对方有什么借口，在伦敦有什么样的人脉，但是这两项罪证，自己就可以直接命人将他给绞死。
　　阿诺德船长唯唯诺诺不知道该说什么，贝克特勋爵位高权重，跟国王乔治二世据说私交甚好，所以对方调侃两句国王并没有什么大不了。
　　可自己算哪根葱，若是敢接话说不定就要被安一个蔑视王权的罪名，到时候直接去监狱渡过下半生了！
　　“探子回报了没有？”坐在二层甲板的餐桌前，贝克特勋爵用银叉挑起一片切好的西瓜问道。
　　“巡逻船刚刚回报，皇家港目前正在戒严，据说那个东方人好像吩咐那些海贼和叛徒准备负隅顽抗！”阿诺德船长从探子手中拿到情报念了出来。
　　“额？”贝克特勋爵停止了手中的动作，发出了疑惑的声音。
　　“那些人居然没有逃跑？”
　　他将手中的银叉放下，从阿诺德手中接过情报，顿时将眉头皱了起来。
　　原本贝克特以为，以自己摆出来的惶惶之势，对方肯定是屁滚尿流直接将皇家港所有的财富卷吧卷吧逃跑的。
　　因为皇家港的地势实在是太好，哪怕贝克特觉得以自己的兵力绝对可以将皇家港打下来，但是如果敌人一心死战的话，自己少说也要付出好几艘船的代价。
　　贝克特一直奉行的宗旨都是用最少的钱办最多的事，所以他才会让整个加勒比海都知道自己率领了五十艘战舰前来。
　　在他想来，对方既然知道自己率领了这么一只无法抗衡的大军，那么最好的选择就是立刻将皇家港内的财富打包，然后乘船逃跑。
　　这样一来自己兵不血刃就能收复皇家港，省去了无谓的损失。
　　至于说逃跑的那名东方人和斯旺总督？
　　一群丧家之犬，除非他们能直接跑去美洲腹部当野人，要不然迟早有一天会落在自己手里。
　　只是他无论如何也没想到，对方居然没有按照自己的剧本走。
　　“勋爵大人！”阿诺德船长看到总指挥官居然开始愣神，忍不住提醒道。
　　现在他们离皇家港的距离已经不到十海里，都已经能看到港口的山顶了，这时候指挥官发愣，下面这些人可就真的不知道该怎么办好了。
　　“传我命令，所有船只一字排开，到达射程后自由开火！”贝克特立刻回过神来，好歹他也是见惯了大风大浪的，小小失误根本影响不了什么。
　　既然那些家伙执意找死，那么自己也不会放过他们了！
　　“是的，先生！”
　　接到了命令的阿诺德船长立刻吩咐手下水手开始打旗语，很快所有的战舰立刻派出了一字型，上千门火炮全都被推了出来。
　　与此同时！
　　“你这个恶魔，你终于要迎来报应了！”
　　斯旺大小姐虽说精神有些萎靡，但却还是不屈不挠的咒骂着。
　　“如果你不想嘴被堵上的话，那么就最好安静点！”捏住了伊丽莎白.斯旺的下巴，李清远皱了皱眉头说道。
　　这小妞的精神还真是强悍，以自己十点体质的战斗力，在连续厮杀了一个星期后居然还有精力骂人。
　　不过考虑到对方好歹也是能成为海盗皇帝的存在，战斗力和恢复力比一般人强悍些，倒是可以理解的。
　　“哼！”
　　听到了对方的威胁，斯旺大小姐这才愤愤不平的闭上了嘴，被锁在房间里两个多月，好不容易才能出来晒晒太阳，她可不想这么快又被关回去。
　　“侯爵大人，敌人已经出现了！”拉缪尔冲着李清远行了个军礼，然后指着海平线说道。
　　“额，总算来了？”接过递来的望远镜，李清远从镜片中看到了一排风帆。
　　“他们离我们多远！”放下望远镜，他对着拉缪尔问道。
　　“敌人的战舰现在离我们的距离应该是九海里！”作为火炮长，判断敌人位置是最基本的能力，拉缪尔只需要看一眼就知道对方到底跟自己相差多远。
　　毕竟这年头没有任何辅助设备，无论是风向、距离还是仰角角度，都必须靠人脑自行计算。
　　所以有经验的火炮手，无论在哪都是抢手的香饽饽。
　　“九海里？那么说他们还需要半个小时？”因为恶补了不少舰船知识，所以李清远知道目前最快的战舰，哪怕在天时地利人和全都加成的情况下，最多也只能达到十八节每小时。
　　别说现在风向不对，就算是风向完全帮助英国军舰，没有半小时它们也无法进入射程。
　　因为这年头不管那个国家使用的火炮，射程就没有超过三海里的！
　　更别说舰载炮因为要考虑船只的承受能力，射程更是需要打个折。
　　半个小时英国军舰能进入射程，就已经算是对方超常发挥了！

第六十四章 迷茫的士兵
　　“还有多远进入射程？”
　　看着越来越清晰的皇家港，贝克特勋爵站起身问道。
　　因为加勒比海域的天气很好，所以能见度相当好，哪怕不用望远镜，贝克特现在都能看到皇家港的远景了。
　　顺便还能看到皇家港的顶端，岸防炮阵地上貌似有一群人正站在哪里。
　　从火炮的射程和性能来说，现在的岸防炮和舰载炮其实并没有多少区别，只不过港口的火炮是居高临下，所以才会对舰只造成压制效果。
　　不过这玩意也只是相对的，皇家港撑死不过七八十门火炮，而他这边每艘战舰至少都有四五十门火炮，总火炮数量超过了两千！
　　这种数字差，可不是区区士气以及一点点地利就能抹平的。
　　“还有十分钟，我们就可以进入最大射程了！”阿诺德抬头看了看天气，然后右手抬高扔下一根羽毛，根据羽毛的飘动确认了一下风向，这才回答道。
　　“很好，我要把那些敢反抗国王陛下的罪人全都吊死！”贝克特惬意的点点头，在他看来战斗根本毫无悬念。
　　自己这次带了一万六千名士兵，外加五十艘战舰，这股力量可不是区区一个皇家港能抗衡的。
　　他的目标是统治整片加勒比海域，拓展大英帝国的荣光，就让这群不自量力的家伙，成为自己来到加勒比海后第一个祭品好了！
　　‘轰——’
　　一声爆炸声突然在侧方响起，冲天的水浪霍地弹起，巨大的冲击力甚至将奋进号战舰都震得东摇西晃。
　　“发生了什么？”
　　贝克特勋爵连忙站起来，小跑到甲板边缘，困惑的问道。
　　跟他同样表情的，还有附近十来艘战舰的船长，大家全都面面相觑，不知道刚才到底是怎么了。
　　“打偏了啊！”
　　放下手中的望远镜，李清远有些唏嘘的说道。
　　虽说没指望第一炮就能命中，但是真的没打中，还是挺让人郁闷的。
　　“请稍等，马上就好！”拉缪尔连忙开始吩咐人调整炮口，哪怕经过李清远的改造，这门火炮已经瞬间从十七世纪的老古董变成了二十世纪初期的战略性火炮，但是也不可能达到百分百命中。
　　就算是二十一世纪的大炮命中率也都只有百分之十，更别说这种一战时期的火炮了！
　　当然，百分之十那是因为要求精准打击，现在敌方军舰离己方距离只有五海里，而且只需要等到军舰就行，相比命中率少说也能达到百分之三四十。
　　“这炮怎么这么古怪？”看着眼前这门比普通大炮足足大了两三倍的巨炮，憋屈了半天的伊丽莎白.斯旺终于忍不住开口问道。
　　虽说她被一套连体的束腰衣裙捆着，顺便连双手都被连身手套给套了起来，整个人看起来就像是穿了拘束服的精神病人，但是甭管怎么说她还挂着个侯爵夫人的头衔，所以面对伊丽莎白的提问，拉缪尔还是尽心做出了解释。
　　“这门威武大将军号是侯爵大人亲手改造的，这门大炮的射程是普通大炮的三倍，威力则是十倍以上！”
　　说道这里，拉缪尔忍不住摸索了一下大炮的炮膛，就像是在抚摸自己的梦中情人。
　　“十倍？”一直在旁边没说话的斯旺总督此时拔高了声音喊道。
　　从两天前开始，斯旺总督就处于矛盾的纠结当中。
　　一方面他既希望贝克特能带人来收复皇家港，然后把李清远这个家伙给千刀万剐。
　　可是另一方面，他又希望李清远能打赢贝克特率领的舰队！
　　毕竟以他跟贝克特之间的私怨，皇家港被攻陷的时候就是他们父女完蛋的时候。
　　本来斯旺总督都已经准备好了一把手枪，准备等舰队攻占皇家港的时候就用来自杀，可是现在！他慌乱的从别人手里抢过望远镜，朝着远方的英国战舰看去。
　　‘嗖！’
　　又是一发炮弹被发射了出去，这次因为调整了角度的原因没有落在海里，而是直接撞上了一艘三级战列舰。
　　然后！
　　在所有人目瞪口呆的表情中，那艘三级战列舰整艘船直接爆炸开来，来了个原地三百六十度螺旋升天！
　　“不可能！”
　　斯旺总督手一滑，价值上百英镑的望远镜啪嗒一声掉到了地上，镜片跌了个粉碎。
　　“发生了什么？”伊丽莎白.斯旺感觉到了奇怪的气氛，连忙开口问道。
　　她到是想跑去斯旺总督身边问问到底出了什么事，但是两只脚却还被锁在一起，根本走不了。
　　没办法，这小妞脾气太坏，侯爵大人吩咐，除非是特殊情况，要不然都要把她给锁起来。
　　“怎么可能！”斯旺总督一屁股坐在地上，还在继续怀疑着人生。
　　“很好，继续！”看到一艘战列舰直接变成了海上废墟，李清远这才点点头。
　　战列舰对于这年头的人来说绝对是海上大杀器，哪怕只是三级战列舰，也有四十多米长，排水量达到一千多吨，装载几十门火炮，在大海上除了天灾外几乎是罕逢敌手。
　　上下三层厚达十五公分的橡木板可以抵御一切物理打击，哪怕被火炮命中，以目前实心弹的威力，想要将一艘战列舰击沉少说也要十几炮才行。
　　考虑到目前火炮那感人的命中率，可以说基本上想要在海战中打沉战列舰，那是一件不可能完成的任务。
　　可是现在！
　　只是区区一炮，就将一艘三级战列舰直接送入了海底。
　　还有几十名运气好的士兵正趴在浮木上发懵！
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　为什么刚才还在船上坐着战争准备，结果却一眨眼那么大的船就没了？
　　用一战时期的大炮来欺负十八世纪的古人，简直就跟成年人欺负幼儿园小朋友没什么区别。
　　木制战舰在爆裂弹面前根本没有丝毫防御力可言，再怎么厚实的木板，也不可能挡住爆裂弹的威力。
　　拉缪尔连忙吩咐手下开始调整巨炮的角度，现在的他满脸都是兴奋。
　　虽说早就知道这门威武大将军经过侯爵大人的改造已经变得威力无比，但是亲眼看到一炮就将战列舰给击沉，还是让他感觉到无比的激动。
　　一炮在手，天下无敌！
　　对于火炮长来说，这么一门超级火力的大炮，那就是神器啊！

第六十五章 白旗
　　“那到底是什么？”
　　卡勒特.贝克特勋爵再也无法保持他那所谓贵族式的镇定，抓住了阿诺德船长的衣领，有些歇斯底里的问道。
　　也不能怪他无法保持镇定，因为短短三分钟的时间内，他就已经丢掉了五艘战舰了！
　　五艘战舰！
　　这个损失绝对能让英王乔治二世气的从床上蹦起来。
　　虽说原本贝克特就已经抱定了损失五到七艘战舰的打算，但那是在攻破皇家港之后。
　　而现在自己的舰队离皇家港还有接近四海里的路程，甚至都没有达到舰载炮的最大射程。
　　连敌人的面都没看到，自己的舰队就已经损失了十分之一，这仗还怎么打？
　　“那个，可能是敌人新研发的新型火炮？”
　　阿诺德船长擦了擦脸上的汗水，他也从来没有遇到过这么诡异的事件，明明还没有到达火炮的最大射程，可对方的大炮却能攻击到己方，这简直是灵异事件！
　　更别说对方火炮那恐怖的威力，更是让人心里发毛。
　　甭管是一级战列舰还是三级战列舰，只要被击中就会立刻成为一堆漂浮在海上的碎木！
　　这样的射程，这样的威力，阿诺德船长从来都没有想象过。
　　对方拥有这样的战争杀器，自己一行人居然还想着去攻击对方，这简直是不知死活。
　　现在的他可算是体会到什么叫骑虎难下了！
　　“该死！”
　　贝克特勋爵一把仍开阿诺德船长的衣领，知道问他也没有什么结果，迅速地逼迫自己冷静下来。
　　能够从千万人中脱颖而出，被乔治二世任命为新任的加勒比海总指挥，贝克特的头脑那是相当灵活来的，刚才的失态只不过是因为骤然遇到了超出理解能力的突发状况所以心中慌乱罢了。
　　“吩咐所有船只，全速前进，直接突破皇家港的封锁，准备打白刃战！”
　　在心中默默计算了一下对方的火炮发射速度和威力，贝克特立刻就做出了最合适的选择。
　　对方的火炮威力无比而且射程远超己方，现在自己唯一能够翻盘的机会就是依靠人多势众，冲上去近战了！
　　按照目前对方的炮击频率和命中率来看，只要所有舰只全部向前，那么大概还能有三分之一的军舰能够在沉没之前赶到皇家港的码头。
　　哪怕只有三分之一的军舰，那也是五六千名士兵，皇家港就算把海盗都算上也不会超过两千人。
　　六千打两千，还是可以打得。
　　虽说这样一来整只舰队肯定会损失惨重，可是只要能抢到那门还在肆虐的火炮，贝克特觉得那还是值得的！
　　这样一门拥有超远射程和超强火力的大炮，若是能抢到让后交给皇家科学院研究，那么大英帝国统治世界都不再是梦想。
　　“敌人看来胆量不小啊！”通过望远镜看到英国舰队不仅没有后退逃跑反鼓足了风帆朝着皇家港驶来，李清远微微点头说道。
　　“英国人陆军虽然不堪一击，但是海军实力还是很强的。”拉缪尔连忙附和，不过作为一名投降还不到两个月的原英军火炮手，你这翻脸卖主的效率也太高了吧？
　　叛徒这种生物，若是出现在自己手下绝对会让人深恶痛绝，但若是出现在敌方，那就真的让人非常欣慰了。
　　所以李清远只是默默地点点头，吩咐拉缪尔加快了炮击的速度。
　　斯旺总督看着院方不断沉没的军舰，再看看身前不断射击的巨炮，心中一阵唏嘘。
　　无敌于天下的大英帝国舰队，现在居然就像是一群活靶子，连一丝反抗的力量都没有。
　　这样的场景不由得让他想起两百年前西班牙人初次登陆美洲大陆时的场景。
　　那些阿兹克特以及玛雅人的勇士，提着石斧以大无畏的精神向装备了火绳枪和臼炮的西班牙方阵发动进攻，然后就如同猎物般被打死在进攻的路上。
　　而现在，英国舰队就像是那些阿兹克特人，虽说它们的勇气值得嘉奖，却对战局丝毫没有影响。
　　李清远已经吩咐人将桌子摆了起来，他现在正惬意的吹着微风品着咖啡，看着那些战舰一艘艘变成绚烂的烟花。
　　“十四！十五！”
　　英军战舰已经达到了老式火炮的射程范围内，坐在山顶上已经可以清晰地用肉眼看到那些战舰，李清远轻声数着被击沉的军舰数量，然后对着身旁的伊丽莎白问道。
　　“你觉得还要再沉几艘那些士兵才会投降？”
　　“英国士兵是世上最精锐的存在，他们才不会投降呢！”被强硬安排坐在椅子上的斯旺大小姐傲气地回答道。
　　“额，那这些人是什么？”李清远随手指了指正在指挥手下调整大炮角度的拉缪尔，以及他手下的那些火炮手。
　　“他们不算是正宗的英国军人！”伊丽莎白毫不犹豫的说道。
　　“额，那么我倒要看看，这些英国本土来的士兵，到底有多么强悍吧！”李清远微微一笑，对着拉缪尔吩咐道。
　　“命令其他火炮开火！”
　　虽说因为考虑到时间成本以及某些方面的顾虑，他只改造了一门火炮，但是现在那些英国舰只已经进入了岸防炮的射击范围，山顶上还剩下几十门老式火炮，放在哪里晒太阳岂不是浪费了？
　　“轰——”
　　瞬时间大炮轰鸣声震耳欲聋，这些老式火炮的威力不大噪音倒是不小，连山顶的餐桌都能震得左右乱晃。
　　“十六！十七！”
　　随着火炮数量的骤增，又有两艘英国战舰被击沉在海面上。
　　这些老式的岸防炮固然造不成太大的伤害，可是先在的英军已经是惊弓之鸟，突然间听到了这么多炮火声，已经吓得失去了最基本的操作。
　　毕竟一路行来只能被人按在海面上爆锤，连丝毫还手的能力都没有，这完全超出了普通士兵的认知范围。
　　“十八！”
　　当又有一艘战舰被击沉后，哪怕距离皇家港的码头只剩下两海里的距离，那些英国战舰却再也不敢前进了。
　　在伊丽莎白目瞪口呆的表情中，数十艘战舰上直接挂起了白旗！

第六十六章 万里江山
　　皇家港战役，英国出动了五十一艘军舰，结果被击沉二十九艘，逃跑七艘，剩下的十五艘全部挂白旗投降。
　　贝克特勋爵的想法是好的，拼着一半舰只伤亡，让剩下的人冲到岸上，那么凭借着几千英军士兵，绝对可以在巷战中战胜敌人。
　　但是打仗这玩意，根本就不是用数据可以来衡量的。
　　在连续被击沉了十八艘战舰后，剩下的英军士兵顿时就反了！
　　不断被击沉的战舰摧毁了士兵的心理防线，看着左右四周的战舰突然间变成了一堆废墟，无数袍泽连惨叫都来不及就变成了大海中的尘埃，这种心理压力实在是让人崩溃。
　　天知道再打下去自己会不会突然螺旋升天？
　　贝克特勋爵算到了皇家港的火炮威力，却没有算好自己麾下士兵的决死信心。
　　他是国王任命的加勒比总督，顺便刚刚被授予勋爵爵位，在贝克特的心中，哪怕为了国王陛下的大业去死，那也是值得的。
　　可是他不怕死，却不代表那些士兵不怕死啊！
　　大家只是来混口饭吃的，为的是那每年十八英镑的军饷，结果现在要他们以必死的觉悟去攻击敌人。
　　不好意思，这真的是做不到啊！
　　于是有十来艘军舰上的士兵直接反了，将船长给捆了起来然后竖起了白旗投降。
　　原本一往无前的舰队中突然出现十来个叛徒，剩下的舰只顿时就失去了继续进攻的勇气，其他不愿同流合污的舰只立刻混乱起来。
　　有的想前进直接冲上码头，而有的则是准备撤退逃跑。
　　海面上一片混乱，最后那些敢向前冲的烈士全都直接变成碎片，而那些逃跑的也只有寥寥几艘逃出了生天。
　　卡勒特.贝克特勋爵直接跳海自杀了，一场仗将整个英国西海舰队打的全军覆没，就算不自杀英王也不会饶了他，还不如自杀来得干脆点。
　　李清远瞬间拥有了十八艘战舰，毫不夸张的说，哪怕就靠这些战舰，他也可以纵横整个加勒比海域了！
　　只是相比自己实力突飞猛进，更让人头疼的是怎么处理那小一万的英国士兵。
　　他手下连投诚的海盗都算上也才不到两千人，现在骤然间多了七八千英军俘虏，还真是让人有些不知道应该怎么处理好。
　　这么多人就算是关监狱都没有那么多空间，至于说直接收编？
　　天知道这些士兵会不会在某些有心人的挑拨下突然来个拨乱反正？
　　所以现在他总算是理解到白起当年的心态了！
　　若不是考虑到这些大头兵可能对自己控制整个加勒比海域还有用处，他都真的想学白起让他们自己挖坑埋了自己得了。
　　最后考虑了一下，他从那些士兵当中选出一千名表现态度最良好的编入了自己的护卫部队，使得皇家港的守卫力量达到了三千。
　　至于剩下的六千多名俘虏？
　　全都扔到后方去做基建了。
　　既然想将皇家港打造成为整个新大陆航线的经济中心，那么原本那么点地皮是肯定不够的，反正皇家港后方还有大批的原始山林，让这些家伙去开荒也是挺好的。
　　这种小事他全都扔给了斯旺总督去负责，自从在山顶上观看了整场加勒比海战后，斯旺总督的态度瞬间来了个一百八十度大转折，从原来的透明人变得万事都争抢上前。
　　对于老家伙这种态度的转变，李清远那是心知肚明，虽说他以前写的是男频小说，但是在实在没钱的时候，也曾经客串写过几本女频小说来的。
　　无外乎就是看到李清远的实力如此庞大，斯旺总督心中有了一些奇怪的小算盘呗。
　　现在他就只有伊丽莎白.斯旺这么一个合法的妻子，哪怕斯旺大小姐自己不同意，可是在别人眼中，伊丽莎白.斯旺却是名正言顺的皇家港女主人。
　　以李清远现在表现出来的实力，斯旺总督觉得要是说打回英国本土可能有些难度，但是在加勒比海这里割地为王自成一国想必是不成任何问题。
　　这以后若是等到伊丽莎白生下个一儿半女，这打下来的万里江山，岂不就是他韦瑟比家族的家产？
　　给英王当狗还是当国王的外公，这笔账傻子都会算好吧！
　　斯旺总督的小算盘别人看不出来，不过对于看惯了宫斗剧的李清远来说，实在是太简单了。
　　只是相比斯旺总督的政治智慧，伊丽莎白.斯旺这女人的政治头脑几乎为零，这些天还是处于非暴力不合作状态，若是放在后宫剧，就凭她的表现，绝对活不到第二集。
　　不过无所谓，反正他又不需要对方的心，有人就够了！
　　至于说什么得到了心可以解锁更多姿势？
　　纯属扯淡！
　　绳子滑轮钩锁一起上，想要什么姿势没有？
　　玛德跑题了！
　　在将贝克特率领的舰队击溃后，系统就认定他的任务完成了，直接奖励了五点自由属性点以及一个特殊被动技能——水性精通。
　　这个技能就跟它的名字一样，李清远在海里试验了一下这个技能的效果。
　　本来他以为这个技能只是让自己游得更快，结果下水之后才发现，拥有这个技能的自己完全可以冒充人鱼，一口气在水底潜伏个把小时都不带换气的。
　　而且还能无视大海中水的压强，足足潜入到三百米的深海区才感觉到有些稍微的气闷。
　　在加勒比海盗世界，拥有这个技能可以说是多了一张保命的底牌。
　　哪怕他已经击败了英国人的舰队，整个加勒比海域现在都是流传着他的赫赫威名，但是实际上真正的战斗和考验现在才刚刚来到。
　　早在刚占领皇家港的时候他就已经考虑过了，对于目前的他来说，英国人的舰队并不算什么难题。
　　毕竟自己拥有着爆破鬼才的技能，领先这个世界三百多年的军火经验，用来对付还在使用实心炮弹的军队那根本就是碾压局。
　　加勒比海盗世界，最危险的还是那些乱七八糟的黑魔法以及各种层出不穷的亡灵海怪。
　　话说！
　　杰克斯派洛那个混蛋拿了自己的船已经出海快三个月了，也不知道他到底有没有去干活？

第六十七章 杰克船长二三事
　　“左转舵！”
　　杰克斯派洛疯狂的大喊，吉布斯连忙一口气将船舵转到了底。
　　“跑不掉，他们的船比我们的快！”
　　看着后方紧追不舍的船只，小个子霍根发出了无奈的悲鸣。
　　他们这三个月来完全可以用流年不利来形容，第一次打劫结果差点被猎物给反杀，好不容易在阿鲁巴港坑蒙拐骗把船给修好顺便还通过杰克斯派洛的个人魅力从某个久旷怨妇口袋中骗来了一门火炮。
　　说起来那个怨妇少说有三百磅重，也亏得杰克斯派洛生冷不忌，其他人还真是下不了那个嘴！
　　依靠身体本钱骗来了一门火炮，一群船员全都磨刀赫赫准备再出海去弄把大的。
　　毕竟凭着他们的战斗经验，就算只有一门火炮，打劫小型商船想来也是够了！
　　可是当他们好不容易找到目标准备动手后，却不知道从哪蹦出来一艘三桅帆船，貌似是两帮人同时看中了同一批货物。
　　好吧，这种事虽说概率低，但是也能理解，加勒比海统共也就这么大，在上面游荡的商船每天也都是固定数量，两帮海盗同时看上一批货物也并非不可能。
　　只是当他们准备自认倒霉撤退的时候，却被对面那艘海盗船发现了他们的踪影。
　　接下来就没什么好说的了！
　　“杰克，你这个混蛋，你到底欠了老约翰多少钱？他这么死死不放的追着我们？”吉布斯一边操舵一边大骂。
　　这尼玛多大仇啊，连到嘴的猎物都不要，就这么死咬着他们不放？
　　“这个，我不记得了，大概三千？还是四千？”杰克斯派洛无助的转了转手指，貌似好像是这么多吧？
　　具体数字谁记得啊，他杰克斯派洛船长横行四海这么多年，欠的借条能够环绕加勒比海两圈半，谁还能记住欠别人多少钱啊！
　　说真的，若不是对方突然冒出来追杀他，他连这个债主都给忘了。
　　“我觉得，我们还有另外一种办法！”看着越来越近的三桅帆船，以及船上已经推出来的好几门火炮，小个子霍根举起了自己的武器，阴测测的笑道。
　　“不，你们不能这样，我可是船长！”看到步步紧逼朝着自己走过来的船员，杰克斯派洛宛如被一堆大汉围住的无知少女般尖叫道。
　　片刻后！
　　“约翰船长，这是您要的猎物！”吉布斯一脸憨笑的指着挂在风帆上的杰克斯派洛，对着独腿老约翰说道。
　　“杰克！杰克！咱们又见面了！”老约翰迈动着他的木腿，慢慢地走到了桅杆下面，看着被倒吊着的杰克斯派洛，发出了桀桀的笑声。
　　“嗨！老朋友，我觉得咱们两之间的事情，可以慢慢在聊！”杰克斯派洛对着老约翰挥了挥手，挤出一个笑容说道。
　　“咱们之间没什么好聊的！”独腿约翰愤怒的吼道。
　　“第一次你这个混蛋从我手里骗走了五百英镑，第二次你从我手里骗走了三千英镑，第三次你把我老婆都给骗走了！”
　　所有人包括老约翰的船员全都瞪大了双眼看着他，突然间爆出这么大猛料，还真是让人挺震惊的。
　　“有吗？我不记得骗过你老婆啊！”
　　杰克船长连忙发出抗议的申辩，骗钱这种事他已经是驾轻就熟，遇到熟人绝对是想着先坑一笔再说，但是骗别人的老婆？
　　自己做过这种事吗？
　　不过话刚说完，杰克斯派洛就飞速地问道。
　　“你老婆是马丽娜？还是希拉瑞莉？”
　　犹记得自己去年的时候好像是骗了两个女人，顺便还把她们两扔到沉船湾给卖了，该不会老约翰的老婆就是其中一个吧！
　　“混蛋！”老约翰气的胸膛都鼓了起来，霍地一声掏出手枪，准备崩掉这个王八蛋。
　　“嗨嗨嗨，我说老朋友，你杀了我也没有任何好处，还不如留我一条命，我保证会还你钱的，还会给你找一个比你原来老婆胸部大一倍的女人！”
　　看到老约翰貌似真的准备干掉自己，杰克船长连忙焦急的喊道。
　　他杰克斯派洛船长的传奇人生才刚刚开启，可不想现在就变成海里的咸鱼。
　　“你当我白痴吗？老子还会信你的鬼话？”老约翰扣动了手中火枪的扳机，打定主意这次甭管面前这个王八蛋说什么，自己都不会相信了。
　　“伙计，你知道皇家港的东方侯爵吗？”看到对方貌似是吃了衬托铁了心，杰克斯派洛立刻开动他的小脑瓜，为了自己的小命飞速思索起来。
　　“现在整个加勒比海谁不知道！”老约翰放下枪，一副心神向往的模样。
　　“东方来的侯爵大人，身高十英尺，体壮如山，左手握着一颗水晶骷髅头，脚下趴着一只三头地狱犬，拥有着传说中的神器怒龙之吼，可以召唤地狱魔龙的咆哮，英国人上次派出三百只军舰的庞大舰队，结果被尊贵的大人直接召唤魔龙全部吞进了地狱，据说现在西班牙人和法国人都在向他进贡呢！”
　　听完了老约翰的描述，杰克斯派洛和吉布斯顿时面面相觑。
　　这说的，确定是咱们两认识的东方侯爵？
　　“嗨，伙计，你有没有考虑去侯爵大人麾下谋一份差事？这样你在加勒比海就不怕被人追杀了！”不过甭管老约翰自己怎么脑补哪位巫师大人的相貌，反正杰克斯派洛觉得自己这条命，貌似是稳了！
　　“我倒是想去啊！可是听说侯爵大人已经不收人了！”老约翰有些郁闷的摸了摸自己光秃秃的脑门，作为一名常年在海上混生活的海盗，若是能找到个靠山那自然是最好不过。
　　在听到李清远居然击溃了英国人的舰队，将整艘英国舰队全军覆没后，杰克斯派洛就知道至少近几年来，整个加勒比海肯定都是对方说了算。
　　原本他按照规定是应该去密林深处寻找女巫提亚.朵玛的，但是他那颗躁动的心却根本不想那么做。
　　杰克斯派洛船长是大海上最自由的存在，没有任何人可以命令他！
　　只是现在看来，自己只有忽悠面前这个笨蛋跟自己一起去寻找女巫，才能保得住小命啊！

第六十八章 国王陛下
　　“欢迎光临黎明港，我的朋友！”坐在椅子上，李清远对着巴博萨微微点头道。
　　自从上次将英国舰队击沉后，他就把皇家港的名字给换成了黎明港，因为这座城市以后跟英国人已经没有半毛钱关系了！
　　据说乔治二世在得知西海舰队全军覆没后直接呕血三升，差点当场去世。
　　醒来后的他本来是准备孤注一掷将剩下的舰队全部派来加勒比海继续战斗的，但是却遭到了议会的全体反对。
　　五十艘战舰几乎占据了英国三分之一的军事实力，这样庞大的舰队居然一败涂地，在没有摸清李清远的实力前，英国人是绝对不敢再轻举妄动的。
　　英国人不敢动，西班牙人跟法国人自然也不想动，虽说占据皇家港的是一名东方人，从整个西方利益团体来说应该是对其加以抵制。
　　可是所谓的大义算什么东西？
　　这些年三国之间人脑子都差点打成了狗脑子，让西班牙人和法国人为英国人买单，那简直是痴心妄想。
　　所以前几天李清远举行所谓登基典礼的时候，西班牙人和法国人还派人跑来送贺礼了！
　　“见过国王陛下！”巴博萨鞠躬到底，对着李清远行礼道。
　　经过斯旺总督两个多月的努力，黎明港的面积已经比以前扩大了五倍，总人口也达到了十万这么一个恐怖的数字。
　　十万人口在中国人看来估计也就是一个乡镇，但是在欧洲人眼中，却是足够建立一个国家了。
　　当然，这种国家一般都是公国，好比如说英属威尔士亲王，又或者意属那不勒斯国王。
　　本来对于这种小孩子过家家似的王国，李清远是没有半点兴趣来的，他做完任务就要离开了，谁在乎这么一个破国王的位子。
　　但是经不住斯旺总督一心一意想要成为国王的外公，所以他也就顺水推舟答应了下来。
　　反正又不需要他出力，一众琐事都有下人准备好，自己只需要出席一下开国庆典就行了，那么干嘛扫手下人的信心呢！
　　更何况，称王绝对是一件稳赚不赔的买卖！
　　首先是手下所有人的士气瞬间翻倍，原本那些迫于形势投降的英军士兵，现在摇身一变成为了新王国的开国功臣，一个个爆发出了百分之二百五的干劲，将整个黎明港整肃的焕然一新。
　　在李清远的设想中，黎明港是一个兼容并包的港口，甭管你是那一国人，甭管你的身份是海军还是海盗，只要进入黎明港的范围就要按照黎明港的规矩办事。
　　托尔图加和沉船湾虽说是海盗圣地，但那两个地方却根本发展不起来，就是因为那里信奉的是绝对混乱。
　　众所周知，绝对混乱是根本发展不起来的，只有中立秩序才能走的更快更远。
　　借着一战击溃英国舰队的威名，短时间内是没有那个不怕死的敢来黎明港找事，可是那些海盗在黎明港内打架斗殴吃饭不给钱这种鸡毛蒜皮的小事却是络绎不绝。
　　这些小事看起来没什么大不了的，但是长期以往，影响的可是黎明港的声誉啊！
　　原本无论他怎么三令五申，手下那些执法队也都是有气无力没精打采，抓人的效率宛如天朝临时工应付检查。
　　对此李清远虽说气得够呛却也无可奈何，总不能让他每天亲自带队下去抓人吧？
　　不过现在好了，从俘虏变成开国功臣的执法队如今跟打了鸡血似得，别说打架斗殴，就连随地吐痰的都会被抓起来扫三天大街。
　　至于说那些被抓起来的海盗敢不敢反抗？
　　能在大海上航行的都不是傻子，一二三四他们不认识，但是谁的拳头大他们还是很清楚的。
　　不就是扫大街吗？总比绞死好一万倍是不是？
　　整个黎明港一尘不染，刚才巴博萨靠岸的时候都差点以为自己走错地方了！
　　其次，这些天伊丽莎白.斯旺对他的态度也发生了转变。
　　不知道是斯旺总督这些天的劝说起了作用，还是说皇后这个头衔真的会让女人疯狂，又或者说伊丽莎白觉醒了某些奇怪的属性。
　　反正这段时间她的态度开始慢慢在改变，虽说还没有达到一个眼神就能沟通的程度，但是最少，晚上不用带牙套了！
　　“巴博萨船长，你觉得现在的黎明港如何？”吩咐佣人给巴博萨安排了座位，李清远开口问道。
　　整个加勒比海盗世界，他也就看这家伙比较顺眼。
　　可能在别人眼中巴博萨阴险狡诈不是合格的交易伙伴，但是在他看来。
　　海盗就要有个海盗的样子，巴博萨这种才是正儿八经的海盗。
　　杰克斯派洛？
　　那家伙就跟隔壁剧本那个姓蒙奇的一样，是专门来给海盗这个伟大事业添堵的。
　　“非常好，甚至比伦敦和里斯本都要好，我想就算是威尼斯，也比不上黎明港的繁华！”巴博萨由衷的感叹道。
　　黎明港地处加勒比海正中间，再加上李清远宣布废除船只的过路税，短短几个月时间，黎明港已经成为了来往新大陆所有船只的必经之地。
　　毕竟一个拥有强悍实力可以保证来往所有商船安全外加不收过路税的优良海港，就算是翻遍全世界也找不到第二家啊！
　　才开始李清远宣布免船只过路税的时候包括斯旺总督在内的所有人都还表示强烈的反对，因为海港不收船只税，这根本超出所有人的理解范围。
　　不收税他们吃什么？
　　只是在试运行了两个月后，所有人现在都不得不写一个大大的服字！
　　黎明港的经济几乎是一天一个样，虽说不收船只的过路税，但是那些来倾销产品和贩卖货物的商税，却让税务官收钱都收到手软。
　　现在的黎明港固然可能在底蕴上还比不上伦敦或者里斯本这样的古老城市，可是在发展前景上，少说也能跟威尼斯相提并论。
　　“巴博萨，我有个问题想要问你！”
　　“陛下您有什么吩咐！”
　　“如果说我想要成为海盗皇帝，应该需要什么条件？”自己一个人琢磨了个把月也没有任何头绪，李清远觉得还不如直接找当事人问问比较好。
　　剧情中如果想要当海盗皇帝，那么首先就要成为九大海盗王之一，然后召开海盗大会，到时候只要有两名海盗王同时推举一个人，那么这个人就能当上海盗皇帝。

第六十九章 做好人真难
　　跟巴博萨聊了足足有一下午，李清远这才让他离去了。
　　经过一下午的闲聊，他现在已经知道，以他目前的实力，想要成为海盗皇帝其实很简单。
　　巴博萨表示，如果李清远真的想要当那什么劳什子海盗皇帝，那么只需要他拿到另外一名海盗王的信物，等到召开海盗大会的时候，巴博萨愿意推举他为海盗皇帝。
　　因为对巴博萨来说，什么海盗皇帝的虚名，绝对没有军舰来的好用。
　　巴博萨可不知道李清远的主线任务，在他看来一名国王陛下的身份，绝对要比什么海盗皇帝高贵的多。
　　对方如果真的想要玩什么海盗扮演游戏，那么他也不会给对方添堵是不是？
　　反正大家都是聪明人，自己那一票少说也能换来一艘军舰，这么划算的买卖，巴博萨恨不得天天都有。
　　本来李清远是准备招揽巴博萨做自己新任的海军大臣来得，只是考虑到这家伙的性格，他觉得还是算了吧。
　　跟杰克斯派洛那家伙一样，巴博萨也是一个天生的海盗，骨子里飘荡的是一颗不安分的心。
　　要不然以巴博萨的能力，随便找个国王投靠，都能混到一个不错的身份，也不至于当了一辈子的海盗。
　　得知自己的任务随时都能完成，李清远顿时感觉有些索然无味。
　　想要成为九大海盗王对别人来说估计很困难，但是对他来说简直是易如反掌。
　　最简单来说，杰克斯派洛那家伙手里就有着代表加勒比海海盗王的信物，自己随便动动手就能拿过来。
　　跟其他海盗王将信物看的无比重要不同，杰克斯派洛这家伙根本就是浪得飞起，他才不在乎什么海盗王呢！
　　只是这次的任务如此轻松就能完成，他反而不着急了！
　　毕竟系统并没有规定时间，自己这么急着走岂不是浪费了这么一个大好的世界？
　　加勒比海盗世界前三部的时候好歹还是个低魔世界，但是后面两部直接冲着神话世界去了！
　　不老泉以及海神三叉戟，这两样东西就算是放在漫威世界也都能算是宝贝。
　　若是就这么放弃了，恐怕自己都会唾弃自己的。
　　不过那两样宝贝都隐藏在大海的深处，自己想要找到那玩意，还真不能少了专业人士。
　　比如说——
　　某个到现在都不知道浪哪去了的该死船长！
　　————————————
　　“我发誓，我下次永远也不会相信你说的话了！”
　　独腿约翰看着后方逐渐靠近的幽灵船，咬着牙说道。
　　他现在真是恨死自己了，明知道杰克斯派洛是个天坑，自己为什么还要往坑里跳啊！
　　上个月他听了这个王八蛋的鬼话，开着自己的船陪对方去密林深处接一名女巫。
　　据说那名女巫是皇家港侯爵要的人，王八蛋杰克告诉他，只要自己能把这件事办好，那么到时候绝对能得到侯爵大人的赏赐，就算是成为合法的劫掠队也不是问题。
　　人为财死鸟为食亡，在合法劫掠的诱惑下，独腿约翰跟杰克斯派洛冰释前嫌，选择性遗忘了对方拐走了自己老婆并且卖掉的往事。
　　女人而已，只要自己能够搭上侯爵大人的路线，什么女人弄不到？
　　本来这次旅程可谓是一切顺利，他独腿约翰固然没有巴博萨那样的赫赫威名，但是在加勒比海域，好歹也算是一号人物，只要他不主动去找别人的麻烦，也没有那个正义感爆棚的家伙会跑出来替天行道。
　　提亚.朵玛本来是不愿意离开的自己的小屋来得，不过在杰克斯派洛的软磨硬泡下，最后也只好同意了他的请求。
　　毕竟没有几个女人能够禁得住大情圣的忽悠！
　　还有一天就能到皇家港，所有的船员全都兴奋无比，只要将女巫带回去，他们每个人都能获得一笔天文数字般的财富，这次任务顺利的简直让人无法相信。
　　正所谓乐极生悲，正当所有人准备开香槟庆祝的时候，麻烦总算是来了。
　　一艘幽灵船突如其来的出现在他们的正前方，然后就是司空见惯的要账环节。
　　众所周知，杰克船长在大海上不知道欠了多少钱，他的账单估计也就某个渣康可以媲美了！
　　幽灵船的船长戴维.琼斯，人称海上幽灵，是一个半人半鬼的存在，是所有航海者的噩梦。
　　十三年前，当杰克斯派洛的船被贝克特勋爵下令焚烧后，杰克就跑去跟戴维.琼斯做了一笔交易。
　　他愿意将自己的灵魂交给戴维.琼斯，换取对方将他的船打捞起来。
　　作为幽灵船的主人，戴维.琼斯对品质高的灵魂非常喜爱，于是爽快的答应了杰克斯派洛的请求，不仅帮他把船从海底捞了出来，还不计成本的给船附魔，使得那艘船变成了整个加勒比海域最快的船。
　　也就是传说中的黑珍珠号。
　　可以说，戴维.琼斯这个放债人，那绝对是仁至义尽到了极点。
　　可是现在十三年的期限到了，当他来收债的时候，却遇到了麻烦。
　　杰克斯派洛坚决不同意放弃自己的灵魂，并且他表示自己到现在才只当了两年的黑珍珠号船长，根本不应该履行赌债。
　　这种无赖话差点让戴维.琼斯气歪了鼻子，玛德你自己没本事让手下人夺了权难道还怪我了？
　　一个要收债，一个坚决赖账不还，两人顿时就闹翻了，戴维.琼斯直接下令开炮，既然文的不行那就武力收债好了。
　　城门失火殃及池鱼，老约翰眼看自己要成为那条无辜的鱼，立刻就想到对策，他准备跟杰克以前那些船员一样，将这个惹祸精给扔下船，这样就可以安全了。
　　可是这个完美无缺的计划却遭到了女巫提亚.朵玛的反对，一来女巫对杰克这个小白脸很有好感，准备暂时长期包养他。
　　二来紧追在后面的戴维.琼斯可是女巫以前的恋人，她可不想被前任抓到自己跟小三在一起。
　　所以老约翰顿时就陷入了悲催的两难境界中。
　　不扔杰克斯派洛，他就要被幽灵鬼船追杀，而扔下杰克斯派洛，他就要面对女巫的诅咒。
　　这尼玛在加勒比海，想当个好人怎么这么难呢？

第七十章 骑虎难下
　　“杰克斯派洛！”戴维.琼斯从牙缝中挤出这几个字，新仇旧恨全都涌上心头，现在的他只想把那个王八蛋碎尸万段。
　　才开始戴维.琼斯只是准备过来收一笔债，对方答应他的十三年长期贷款到期了，作为债主来收债那是天经地义的事，不是嘛？
　　可是等到他靠近之后才发现，玛德貌似老子的帽子绿的发慌啊！
　　靠在杰克斯派洛那混蛋身边的女人，不是自己的老婆嘛？
　　提亚.朵玛！
　　现在的她只是一名巫毒教的女巫，虽说掌握了一些超凡的力量，但却并没有太过强大的力量。
　　简单来说，就是糊弄人还可以，真要是遇到大场面，那就镇不住了！
　　可是实际上，若是上推一百年，这女人可是整个海洋最恐怖的存在。
　　卡吕普索，又称海洋女神，据说是奥林匹斯神系最后的残存神族，她是海洋的化身，任何人想要在大海上航行都需要经过她的同意。
　　一百多年前，戴维.琼斯还不是章鱼头的海怪王，而是一名英俊潇洒气宇非凡的帅船长。
　　他跟卡吕普索恋爱了，为了爱人戴维.琼斯愿意成为幽灵船的船长，负责来回引渡海上的亡灵。
　　哪怕每过十年才能见到爱人一次，但是戴维.琼斯却无怨无悔，觉得自己这么做完全是为了爱！
　　结果嘛！
　　正所谓爱得越深伤的越疼，当戴维.琼斯憋了十年准备找爱人好好发泄一下的时候，却发现对方放了他的鸽子。
　　这尼玛可就完蛋了！
　　众所周知，戴维.琼斯成为鬼船船长后，他的两只手就变成了螃蟹钳子，就算是想要自己解决都没办法。
　　这十年不见面，就算是和尚都快憋疯了，结果对方还敢放自己鸽子。
　　当场戴维.琼斯就气血下涌，手起刀落把自己给咔擦了！
　　不对，是手起刀落把自己的心脏给挖了出来。
　　这位狼灭当时就发誓，一定要让那个放自己鸽子的婊子好看。
　　于是戴维.琼斯就找到了当时在海上最有本事的九个海盗，想办法设陷阱将海洋女神给抓到了。
　　对的，你没看错，一群凡人把神给抓到了。
　　他们将卡吕普索的神力封印，使得她从堂堂女神变成了一个女巫。
　　而封印海洋女神神力的物品，就是九大海盗王的信物！
　　从此英俊潇洒的戴维.琼斯船长从负责摆渡灵魂的阴间领路人变成了游荡在大海上的幽灵船长，而海洋女神则变成了女巫提亚.朵玛。
　　只是虽说这两口子相爱相杀，可是在戴维.琼斯看来，提亚.朵玛还是自己的老婆，现在居然靠在杰克斯派洛怀里，这简直是给自己心里添堵啊！
　　他现在也不想要什么灵魂了，他现在只想要杰克斯派洛死。
　　本来以老约翰那艘破烂的三桅帆船，是绝对没可能逃得过幽灵船追杀来得，毕竟这艘船只是一艘很普通的海盗船，又不是黑珍珠号那种魔法船，速度方面可比飞翔的荷兰人差远了。
　　可是正所谓实力不够装备来凑，提亚.朵玛知道自己的老相好现在处于怒火攻心状态，若是被他追上来自己肯定没有好果子吃，所以现在正在超负荷使用黑魔法，让脚下的船只发挥出了远超巅峰状态的速度！
　　她好歹也是海洋女神，哪怕被封印了九成九的实力，剩下的百分之一也足够普通人喝一壶了。
　　“开炮！”
　　看到前面那艘船居然爆发出匪夷所思的速度，戴维.琼斯那还不知道是自己老婆在帮小三，气的帽子都竖了起来，疯狂的吼叫道。
　　他其实都想让自己的宠物巨型章鱼直接将那艘船拖下海算了，但是因为提亚.朵玛在那艘船上，巨型章鱼根本就不敢靠近那艘船。
　　没办法，再怎么被封印，提亚.朵玛的神格还摆在那，海怪什么的，根本就不敢对她出手。
　　“怎么办？我们的船扛不住了！”感受船身传来的剧烈晃动，独腿约翰脸色煞白的问道。
　　提亚.朵玛的嘴角渗出血迹，超负荷使用魔力对现在的她来说绝对是沉重的负担。
　　看到女巫现在已经没精力理会自己，老约翰顿时转头看了看身边的杰克斯派洛。
　　“嗨，伙计，我们马上就要到皇家港了，你现在最好不要有什么不好的想法！”
　　杰克斯派洛连忙摆手，顺便把手悄悄地往怀里移。
　　他杰克斯派洛船长什么大风大浪没见过，这家伙想要这种时候扔下他，门都没有。
　　“前面的船听着，你们现在已经进入了黎明港的管辖范围，无论有什么私人恩怨，现在立刻停止一切攻击行为，否则将视为对黎明港法权的蔑视！”
　　正当杰克斯派洛和老约翰各怀鬼胎的时候，一个大嗓门突然从前方传来。
　　只见正前方，一艘军舰正在缓缓驶来，在军舰的甲板上，一个士兵正拿着一个奇怪的东西大声吼着。
　　这种简易的喇叭其实就是将铁皮卷起来然后敲定成形，虽说效果绝对没有电音喇叭好用，但是只要配上一个大嗓门的士兵，在空旷的大海上还是很容易将声音传到远方舰只上的。
　　“哪来的白痴？”
　　听到了军舰的喊话，戴维.琼斯觉得自己的尊严受到了挑战。
　　他可是堂堂幽灵船长，人送外号海上幽灵，是所有海上船只的噩梦，从来只有自己找别人的麻烦，什么时候居然有人敢对着自己大呼小叫了。
　　“攻击！”
　　戴维.琼斯根本没有理会对方的呼喊，而是继续对着船员吩咐道。
　　“船长，对方好像是传说中的幽灵鬼船——飞翔的荷兰人！”
　　这时候军舰上的瞭望员也发现了敌人的身份，连忙对着船长文森特汇报到。
　　“飞翔的荷兰人？”文森特皱起了眉头，刚才他还以为是什么愣头青敢来这里破坏国王陛下设下的规矩，所以才吩咐手下冲了过来，现在得知敌人居然是传说中的海上幽灵，顿时肠子都快悔青了！
　　这尼玛现在真是骑虎难下，哪怕他脚下乘坐的是号称海上霸主的一级战列舰，可是面对幽灵鬼船，那可是半点胜算都没有啊。
　　只是现在若是吩咐手下逃跑的话，被国王陛下知道自己居然不战而逃，别说加官进爵，就连小命都很难保住啊！
　　“前面的兄弟，自己人啊！我是杰克斯派洛啊！我是奉侯爵大人出去办事的啊！”
　　正当文森特考虑怎样才能不丢面子的将这件事圆过去时，却听到那艘被追杀的海盗船上面传来了一个催命的喊声。

第七十一章 幽灵船
　　“海幽灵戴维.琼斯？”
　　听到了手下的汇报，李清远不由得揉了揉脑门。
　　就知道杰克斯派洛这王八蛋不会给自己带来什么好消息。
　　这混蛋出去浪了大半年，才把女巫提亚.朵玛给自己带了回来。
　　而且还是个半残的！
　　因为在海上使用了太多的魔力，现在的女巫正处于昏迷状态，到底什么时候会醒过来，谁也不知道。
　　而戴维.琼斯现在则是游弋在黎明港外海，每时每刻都对黎明港的经济地位产生威胁。
　　先不说幽灵鬼船对于所有海上船只来说都是个恐怖的存在，单是对方干掉了自己的一艘军舰，这个仇双方可算是结下了！
　　在杰克斯派洛表明身份后，文森特知道自己根本无法置身事外，只好吩咐手下军舰对幽灵鬼船进行炮击。
　　结果嘛！
　　非常喜人。
　　杰克斯派洛的船只侥幸逃出生天，而文森特率领的战列舰却被鬼船给打沉了。
　　飞翔的荷兰人号原本就是一艘被诅咒的鬼船，这艘船是专门用来形势与阳世和阴间的摆渡船，普通的武器根本伤害不到它。
　　也就是现在人类的武器已经进入了热武器的程度，火炮这东西好歹还能对鬼船造成一定伤害，要不然这艘船在海上就算是面对千军万马也丝毫不落下风！
　　不过虽说火炮能对鬼船造成一定的伤害，可是那艘船却是可以自动修复的，战列舰造成的伤害人家只需要潜个水，再浮起来的时候就又焕然一新了。
　　面对这么一艘拥有无限火力又可以自动修复的鬼船，哪怕是战列舰也丝毫捞不到好处，短短十来分钟，战列舰就被打沉了。
　　可是哪怕获得了海战的胜利，戴维.琼斯却丝毫快乐不起来。
　　因为自己的老婆跟着杰克斯派洛那家伙跑掉了。
　　章鱼哥当时就准备继续追击，结果在快靠近黎明港的时候被岸防炮给击退了。
　　不说那门被李清远改造过的威武大将军号，单是岸上那近百门火炮，也不是幽灵鬼船所能抗衡的。
　　飞翔的荷兰人号确实很厉害，单打独斗的情况下就算是一级战列舰都不是它的对手，但是鬼船也是有着承受极限的。
　　若是被上百门火炮围殴，那么它的修复速度就不见得能赶得上损耗速度了！
　　虽说就算真的被打成碎渣鬼船也会在其他地方重新复活，可是毕竟没有人愿意体验被轰成碎片的感觉是不是？
　　所以戴维.琼斯现在吩咐自己的鬼船游弋在黎明港外的深海处，准备把杰克斯派洛和自己的老婆困死在这里。
　　反正他章鱼哥其他什么没有就是命长，看看是谁耗得过谁！
　　“我觉得，我们可以把这个家伙扔出去，戴维.琼斯要的是他得命，只要把他扔出去，我们就安全了！”好不容易逃出一条性命的文森特指着站在一旁的杰克斯派洛，对着李清远进言道。
　　“陛下，我是功臣啊！想当年我跟陛下你还有皇后殿下可是一起吃烧烤的交情啊！”听到这个浓眉大眼的家伙居然准备将自己扔出去挡灾，杰克斯派洛连忙跳出来反驳。
　　小子，当年你杰克叔叔跟着国王大人在荒岛上吃饭的时候，你还不知道在哪呢。
　　对于杰克这种二皮脸，李清远知道除非是砍了他的脑袋，要不然你就永远别想无视他的厚脸皮。
　　“这个问题不用再说，区区一只章鱼头罢了，我黎明港还轮不到他来撒野。”李清远摆摆手，虽说他也想把杰克这个瘟神给送走，但是现在绝对不是时候。
　　更何况，戴维.琼斯那老小子，要是不收拾他，他还以为自己真怕了他不成？
　　鬼船再加上一个鬼怪船长，确实能成为这个世界绝大多数人的噩梦，但是对自己来说，它只能算是个弟弟。
　　若是这么点困难都解决不了，自己还有什么资格去当那劳什子海贼皇帝？
　　“陛下，幽灵船漂浮在港口以外，会对我们好不容易建立起来的威望造成影响。”斯旺总督站出来说道。
　　黎明港的发展前景一片良好，根据斯旺总督的判断，最多三年这里就能聚集起整个加勒比海一半的财富，十年下来黎明港的繁华程度就能超过伦敦。
　　若是自己活得够长，绝对能看到黎明港成为新世界最灿烂的明珠，说不定到时候坐在宝座上的，就是韦瑟比一世？
　　不过自己是不是该再去劝劝女儿，让她主动点，都这么长时间了，怎么到现在一点动静都没听说呢？
　　自己亲王的爵位，还等着外孙给加封呢！
　　现在任何破坏黎明港发展的家伙，都会被斯旺总督视为生死大仇，戴维.琼斯在这时候来捣乱，简直是想破坏韦瑟比家族的万世江山啊！
　　李清远用手敲了敲王座的扶手，戴维.琼斯这家伙，还真的是不怎么好对付。
　　犹记得这家伙是不死之身，想要干掉他就除非找到他的心脏。
　　那家伙把自己的心脏挖出来埋在了某个荒岛上，只要找到他的心脏，才能真正的杀死戴维.琼斯。
　　想到这里，他对着杰克斯派洛招了招手。
　　“陛下，您找我？”
　　知道自己现在小命完全掌握在对方手里的杰克船长非常乖巧地走到了李清远面前，一脸谄媚的笑道。
　　这就是伟大的杰克斯派洛船长，在面对自己无法抵御的敌人时，那是绝对的没皮没脸！
　　“罗盘交出来。”
　　懒得跟他废话，李清远直接说道。
　　在加勒比海盗世界，杰克斯派洛的罗盘和啸风的茅坤图绝对是用来寻宝的最好选择，可以说除了海神三叉戟外，其他任何隐藏在大海中的宝物，都能用这两件东西找到。
　　只不过啸风那家伙远在南中国海，想要找到戴维.琼斯的心脏，就只能拿杰克斯派洛的罗盘了！
　　“陛下，这个罗盘其实没有任何用处，它连指南都不行，是坏的！”杰克斯派洛依然嘴犟的说道。
　　“啊——”
　　不过回应他的，是一根手指。
　　看着杰克斯派洛躺在地上不断地抽搐，李清远这才无奈地叹了口气。
　　你说这家伙，怎么就不知道死字怎么写呢？

第七十二章 不会指北的指北针
　　“陛下，您真的要这么做吗？”站在码头上，新任黎明王国的首相韦瑟比.斯旺以及防卫大臣拉缪尔正在进行最后的劝诫。
　　经过所谓的御前会议，新任黎明王国国王李清远决定亲自率领军队将戴维.琼斯给干掉，或者说将他的心脏给挖出来，让他知道谁才是真正的海上皇帝。
　　对此各位大臣都表示了坚决的反对，毕竟堂堂国王居然准备开船去海上跟幽灵船对战，这像什么样子？
　　只是对此李清远根本不置可否，别看黎明港现在好像兵强马壮，但是遇到戴维.琼斯，却都还只是个弟弟。
　　就算黎明港现在还拥有十七艘战舰，可是在海上遇到能潜水的鬼船，根本没有什么大用。
　　更别说戴维.琼斯还拥有一只巨大的深海大章鱼，他要是敢把这些战舰都派出去，最多一个月就会被戴维.琼斯用放风筝的方式全部干掉。
　　这些战舰可是他用来维护统治的基础，若是都被干掉了，那么以后想要在加勒比海域一言九鼎，可就不那么灵光了！
　　所以思来想去，也只有自己亲自出马，才能将戴维.琼斯那王八蛋给干掉。
　　当然，他也不是盲目的相信自己实力，除了这次随同自己出征的五百名精锐士兵外，杰克斯派洛这个火力吸引器以及还在昏迷中的女巫，也都被他一并搬到了船上。
　　顺便，还有刚加冕的皇后殿下。
　　毕竟大海茫茫，自己这次出海除了干掉戴维.琼斯外还想顺便找点其他什么乱七八糟的宝贝，旅途漫漫，不把伊丽莎白带着，晚上一个人怎么解决生理需要啊！
　　再说，把伊丽莎白带上，也免得首相耍什么花头。
　　老头子现在正在努力地发挥余热，自己还是让他不要有什么不该有的念头比较好。
　　“好了，首相大人，黎明港就交给你了，我很快就会回来的，你一定要好好干啊！”拍了拍韦瑟比.斯旺的肩膀，李清远语重心长的说道。
　　告别了拍着胸膛保证的首相以及防卫大臣，国王陛下这才吩咐手下开始启航。
　　两艘战舰一前一后的开始离港，伊丽莎白.斯旺站在甲板上兴奋地尖叫起来。
　　被关在屋内小半年，骤然之间得知自己居然能够出海，伊丽莎白差点激动的跳起来。
　　经过小半年的深刻领悟，伊丽莎白现在已经严重认识到了自己的错误，再也不敢跟李清远对着干了！
　　所以说女人绝对是可以讲得通道理的，如果你觉得讲不通，那肯定是你的方法不对。
　　“陛下，我觉得，只有两艘船是不是冒险了一点？”看着正站在甲板上欢快跳跃的伊丽莎白，杰克斯派洛觉得这女人是不是脑子坏了。
　　话说有必要来回蹦跶吗？不就是出个海嘛？
　　对于杰克斯派洛的疑惑，李清远当然是懒得告诉他，毕竟要是一个人小半年双腿都被锁着不能随意走动，想必放开的时候他会更激动。
　　“如果一次性出动三艘战舰，你觉得戴维.琼斯那家伙还敢露头吗？”
　　幽灵鬼船确实是海上无敌的存在，但那是一对一的情况下！
　　若是真的遇到了庞大的舰队，就算是戴维.琼斯也要先行避让的。
　　而现在，只开了两艘船的他们，在戴维.琼斯的预判中，绝对是属于那种可以吞下的角色。
　　深海大章鱼可以缠住一艘战舰，而剩下的一艘，飞翔的荷兰人可以轻松地将其撕成碎片。
　　单打独斗，没有船能是飞翔的荷兰人对手，这是戴维.琼斯的自信！
　　“可是，两艘船是不是太冒险了？”杰克斯派洛有些心虚地瞅了瞅四周，总感觉戴维.琼斯随时都有可能会从海里冒出来。
　　“这么害怕，可不像我印象中的杰克斯派洛船长啊！”李清远站起身来，一脚将杰克斯派洛从二层甲板上踢了下去。
　　王八蛋，眼睛往哪看呢？
　　“那个，我能不能把这个该死的东西拿掉？”在甲板上蹦跶了一会，感觉到一阵阵头晕目眩心烦气闷，伊丽莎白这才讪讪的走到李清远身边问道。
　　她现在每天都需要穿上最标准的欧洲束腰，这玩意根本就是一项反人类的发明，它会极大地压缩女性腹部空间，而唯一起到的作用也就是让男人看的更加赏心悦目罢了！
　　才开始的时候穿上束腰伊丽莎白感觉自己呼吸都非常艰难，不过在持续佩戴了小半年后，她已经可以在佩戴束腰的情况下进行各种日常活动了。
　　只是刚才一阵蹦跶还是超出了她身体承受的极限，现在的她只感觉心慌意乱，憋闷的整个人都难受。
　　李清远没有回答她的问题，而是掏出从杰克斯派洛手中搜来的罗盘，静静地看了起来。
　　伊丽莎白.斯旺只好郁闷地咬了咬牙，然后坐在椅子上努力平静心情，好让自己呼吸的顺畅起来。
　　随着罗盘上面的指针一阵疯狂摇摆，终于在转了几圈后停止了下来，然后斜斜地指向了东南方。
　　这罗盘是加勒比海盗世界的异宝，叫做不会指北的指北针，只要持有者心中有什么特别想要的东西，那么这个罗盘就会指出那件东西的方向。
　　当然，这个罗盘也是有着各种局限性的。
　　首先持有者必须明确的确定自己现在想要什么，比如说你想要黄金，就必须明确到是什么宝藏中的黄金，要不然世界上金矿那么多，罗盘转成电风扇也不会给出答案的。
　　其次，使用罗盘的人必须符合它选择的标准，没有丝毫潜质的人，是根本无法使用罗盘的。
　　不过李清远发现，这个罗盘的使用条件应该是跟人的精神力有关，那些连标准人类精神力都达不到的人，自然是没办法使用的。
　　而他高达八点的精神力，使用这个罗盘当然是毫无问题！
　　最后，这玩意的寻宝能力也是有上限的，像是海神三叉戟这种神器，罗盘就根本没办法指出来。
　　不过哪怕有着各种各样乱七八糟的限制，这个罗盘也绝对能算是重宝！
　　毕竟很多时候，只要有一丝线索，很多事都可以迎刃而解。

第七十三章 海怪来袭
　　“左前方出现船只！”
　　瞭望手疯狂地开始摇晃铃铛，只见一艘破烂的鬼船正从前方的海水中慢慢浮现出来。
　　飞翔的荷兰人最大优点就是可以当成潜水艇来用，在当下这个年代，这艘水上水下都能行驶的船只，绝对是所有人的噩梦。
　　只是李清远有些不解，你说既然能够潜伏，那为什么戴维.琼斯那家伙不直接把船开到别人船下面，然后猛地一下从下面冒出来呢？
　　这样一来甭管是什么船，基本都会被直接掀翻，多么简单就能搞定敌人啊！
　　不过敌人蠢一点对自己来说绝对是件好事，所以他才不会去提醒对方呢。
　　“那是传说中的幽灵船？”伊丽莎白霍地站起来，看着前方突然出现的船只，惊讶的问道。
　　这么大幅度的动作使得她好不容易平复下来的呼吸又显得急促起来，慌得她连忙用手抚摸胸口，这才让气息畅通起来。
　　看着乖巧无比不敢大声喧哗和走动的伊丽莎白，李清远总算明白当年发明这个变态束腰的人是怎么想的了！
　　这玩意用来对付那些暴脾气的女人绝对是神器啊！
　　“淡定，区区一艘幽灵船而已，别这么大惊小怪的。”他挥挥手示意伊丽莎白坐下来，这么一惊一乍的成何体统。
　　“幽灵船，这种东西居然真的存在？”伊丽莎白没好气地瞪了某人一眼，这才紧张地问道。
　　“大海上可是有着无尽的可能，别说一艘幽灵船，就算是海神，那也是存在的！”
　　“海神？神居然真的存在？”伊丽莎白两只眼睛顿时瞪得浑圆，被勒住的胸口一下子涨大了不少。
　　“淡定，淡定，神有什么好惊讶的！”如果是其他世界，那么对于所谓的神祗，他还需要稍微保持一点敬畏之心，可是加勒比海盗世界的神？
　　算了，看到那边船上还在躺尸的女巫没？
　　这么弱鸡的神，他都不想多说什么。
　　“海怪！海怪！”
　　瞭望手疯狂地大喊，只见海平面下，一个巨大的阴影正朝着这艘旗舰游了过来。
　　女巫被李清远给安排到另外一艘战舰上去了，没有了对方的神威加持，戴维.琼斯的宠物深海大章鱼终于敢冒头了！
　　再说了，最拉仇恨的杰克斯派洛就在这艘船上，戴维.琼斯用脚趾头想也知道应该怎样处理那个混蛋。
　　面对两艘一级战列舰，哪怕以幽灵船的火力和修复速度也不见得能稳占上风，还不如直接吩咐海怪将这艘船给弄沉得了。
　　“陛下，无意打扰，但是您准备怎么收拾那条即将赶过来的怪物？”
　　杰克斯派洛从楼梯爬上来，举着手问道。
　　自从海洋女神卡吕普索被封印后，海幽灵戴维.琼斯就是海洋中最恐怖的存在，而他的宠物大海怪，甚至在某些程度上比戴维.琼斯本人还要出名。
　　毕竟面对飞翔的荷兰人还有逃跑的可能性，可要是碰到大海怪，那根本是连一个活口都不会留下。
　　“时候也差不多了！”李清远慢慢的站起身来，走到了船舷旁！
　　甲板上的士兵全都拿起了手中的武器，全神贯注的盯着四周。
　　好歹是从整个王国中挑选出来的精锐，最少不会听到幽灵船的名头就吓得瑟瑟发抖。
　　“开火！”
　　船长贝拉米看到一根巨大的触腕从水底冒了出来，连忙大吼道。
　　‘砰砰砰砰——’
　　连绵不断的火枪声顿时从甲板上响起，无数血花立刻从触腕上飞溅出来。
　　所谓的海怪，其实也就是一条超级无比巨大的章鱼罢了！
　　只不过这条章鱼的大小超出了生物的极限，根据目测，估计这玩意伸展起来长度可能会超过一百米。
　　当然，章鱼这玩意其实最占体积的就是它的触腕，这玩意别看数据显示挺大的，若是扔到迷雾里，估计还不够山羊之子两口啃得。
　　只是哪怕在怪物中这玩意最多就是个弟弟，可是对于现在的人类来说，已经是无可匹敌的巨型海怪了！
　　几十枪打在触腕上，也只是溅起一堆淡蓝色的血花，对于人类来做足以要命的子弹对海怪来说连挠痒痒都不算。
　　足有十米高的触腕速度丝毫不减，依然对着甲板扫了过来！
　　“去！”
　　李清远右手一挥，一团光芒从他手中激射而出。
　　‘轰！’
　　原本吃了十几发子弹都没什么大碍的触腕，直接被从中炸断，好几米长的大触须直接掉落到了甲板上。
　　哪怕对于海怪来说它的触腕是可以再生的，但是这么一下也相当于人的小拇指被砍断了，感到疼痛的海怪瞬间从海底浮了上来。
　　二十多米高的章鱼头豁然从海水下面冲了出来，带起来的水浪将整艘船冲击的东倒西歪。
　　所有士兵全都目瞪口呆地看着从海面下面冒出来的庞然大物，一个个嘴巴张的老大。
　　就连杰克斯派洛这个家伙现在都满脸严肃，亡灵幽魂黑巫师食人族他见得多了，但是如此庞大的海怪，就算是伟大的杰克船长，也是第一次见到。
　　“放炮！放炮！”
　　贝拉米声嘶力竭的喊着，后知后觉的士兵这才匆匆忙忙开始装填炮弹！
　　只是以现在的火炮装填速度，等到他们把大炮装好，估计黄花菜都凉了。
　　李清远双手环抱，然后双臂一振，两条袖子直接对着大章鱼的脑袋飞了过去。
　　两条衣袖相比章鱼那庞大的身躯来说简直可以微不足道，可是所有人现在却全都将希望寄托在那两条袖子上。
　　大家都知道，自己的国王是一名来自东方的巫师，要不然他们也不会在知道敌人是海幽灵后还有胆量出来迎敌。
　　“趴下！”
　　扔掉了袖子的李清远二话不说倒退飞奔，然后一把按住伊丽莎白将她整个人塞到了桌子下面。
　　刚才他可是把自己带来的所有存货全都给扔了出去，虽说拥有爆破鬼才的天赋，但是因为世界生产力的缘故，想要在这个世界制造大威力的超级C4根本没可能。
　　哪怕是钢铁侠那种开黑科技外挂的家伙，也需要锤子跟原材料才能捶的出来钢铁战衣。
　　在这个世界待了大半年，他也只能造出来一些最简单的土炸药。
　　那些炸药用来对付普通敌人还行，对付这只超出生物极限的大海怪，还是用自己带过来的炸药比较好！

第七十四章 我爱学习
　　‘轰隆！’
　　犹如天崩地裂般的声音顿时在大章鱼的脑袋上响起，飞溅的血肉瞬间将整片海域染成了淡蓝色。
　　还站在甲板上的士兵全都被冲击波震得东倒西歪，甚至还有几个倒霉蛋被撞得口吐鲜血，
　　‘噗——’
　　杰克斯派洛从嘴里吐出一堆乱七八糟的东西，刚才他的嘴长得太大，结果被飞过来的章鱼内脏塞满了！
　　庞大的怪物软绵绵的朝着海底沉了下来，这只章鱼只是体型庞大而已，根本没有任何特殊能力。
　　原著中就算是原始的刀剑都可以对它造成伤害，更别说经过李清远魔改的超级C4。
　　尤其是它居然还敢作死般的将整个身躯给浮出了水面，简直都是没见过这么找死的。
　　“我们赢了！”
　　“我们战胜了挪威海怪！”
　　伊丽莎白从桌子底下慢慢钻出来，只见甲板上到处都是欢呼雀跃的士兵，所有人也不在乎身上脸上是不是还有着章鱼的血迹，全都举着双手狂呼到。
　　原本正全速前进准备来攻击的幽灵船显然也没想到这样的情况，直接愣在了半路。
　　戴维.琼斯很显然也没想到居然能有人在海上杀死自己的宠物，整个人还处于懵逼状态。
　　一直以来，他就是海上的帝王，带着手下小弟遨游在四海，看谁不爽就揍谁一顿，数百年来一个敢反抗的都没有。
　　结果现在，骤然被揍的感觉让他有些摸不着北了！
　　不过只是稍稍惊愕了片刻，戴维.琼斯就吩咐手下将火炮全都推了出来。
　　他可是海幽灵，现在居然有人敢在他面前将自己的宠物杀死，这种事若是不把场子给找回来，以后还在海上怎么混啊？
　　固然有船员提醒他对方是两艘一级战列舰，己方这老古董的火炮绝对占不到便宜，但是他也顾不上了！
　　今天不管打不打得过，至少面子上面不能怂啊。
　　要不然你让他的老脸以后往哪搁。
　　“那只螃蟹的脑子还是挺死板的啊？”过了大概小半个钟，焕然一新的甲板上，李清远坐在椅子上吹着四周和煦的海风说道。
　　飞翔的荷兰人哪怕经过魔法的加持变成了一艘幽灵船，可是它的火炮还是两百多年前的古董货色，面对两艘最新式的一级战列舰，根本不是对手。
　　若不是那艘船能够随时自动修复，早就被轰成渣了！
　　在经历损坏——修复——损坏这样的死循环后，戴维.琼斯终于骂骂咧咧的潜入了海底。
　　没办法，幽灵船虽说可以自动修复，但也是需要消耗能量的。
　　本来这个世界的大势就是古老的魔怪开始衰退，所谓的科学开始逐步占领全世界。
　　就连海洋女神都能被几个海贼头子给封印，更别说区区一个海幽灵戴维.琼斯了！
　　只是很显然那家伙并没有这么容易就放弃，现在绝对是悄悄地跟在舰船后面，准备等到所有人放松警惕的时候来个突然袭击。
　　“刚才那就是大名鼎鼎的海幽灵？”
　　伊丽莎白.斯旺有些轻蔑的问道。
　　为什么这个海幽灵跟自己听到的传说完全不一样啊？
　　海幽灵戴维.琼斯的传说那可是在四海上能够止小儿夜啼的存在，刚才那只巨型章鱼陡然间钻出海面的时候，她甚至感觉自己的裙摆下方都潮湿了！
　　当然，最大的罪魁祸首绝对是身上这件该死的束腰，压迫的自己不好吸气，所以才造成了那样的窘态。
　　可是甭管是巨大无比的海怪，还是大名鼎鼎的幽灵船，居然在短短半个小时内死的死逃的逃，这让她庆新自己活下来的同时也不由得感到奇怪。
　　说好的海上无敌手呢？
　　怎么这么简单就怂了？
　　杰克斯派洛在旁边听了不由得撇撇嘴，你这话若是传出去，绝对会让戴维.琼斯好好哭上三五天。
　　“尊贵的皇后殿下，刚才之所以能那么轻易打败海幽灵，主要还是国王陛下身先士卒领导有方，换成其他人，就算是一只满编舰队，那也绝对是打不过戴维.琼斯的！”
　　杰克斯派洛捏着兰花指开始吹捧到。
　　话说若是把这老小子给阉了送到皇宫去，绝对是个赵高李莲英之类的角色。
　　见到自己最恐惧的敌人居然被李清远谈笑间打败，固然说以杰克斯派洛的心性不至于直接转变成为舔狗，但是也绝不敢在对方面放肆了。
　　更何况，对方还拥有那种神鬼莫测的奇怪法术，可以随时地让自己生不如死。
　　在这种情况下，伟大的杰克船长觉得自己稍微迂回一点，那也并不丢人是不是？
　　“没有廉耻！”
　　看到杰克斯派洛居然已经倒戈成为李清远麾下的走狗，伊丽莎白不屑的淬到。
　　怎么身边这些男人一点立场和原则都没有，就算这家伙确实实力很强，但是人好歹要讲原则好吧！
　　“陛下，女巫醒了！”
　　船长贝拉米走上甲板，对着李清远行礼说道。
　　提亚.朵玛是因为魔力使用过度才眩晕的，在经过几天的休息后，现在总算是醒了过来。
　　“你不是巫师！”
　　看着面前的李清远，提亚.朵玛皱着眉说道。
　　作为海洋女神，哪怕身上的实力被压制了九成九，但是好歹她的神格还在，李清远哪怕给她一种很危险的感觉，但是身上却没有丝毫的魔力，完全就是个普通人！
　　当然，也不能说是普通人，因为提亚.朵玛发现自己根本看不透面前这家伙。
　　虽说并不是专职预言的神祗，可是作为神，想要看到一个凡人的生命轨迹还是很轻松的。
　　可是现在，别说对方的未来，就连对方的过去她都看不到，好像对方是凭空出现在这个世界上似得。
　　“没错，我不是巫师！”李清远微微点头，他之所以要把提亚.朵玛找来，不就是想要跟对方学习一下巫术嘛！
　　固然说加勒比海盗世界的黑巫术等级很低，而且使用起来手续繁琐无比，但是好歹也算是自己接触到第一门超自然技术。
　　反正系统又没有规定完成任务的时间，自己多学一门手艺总是好的。
　　至于说女巫愿不愿意教自己？
　　这算是问题吗？

第七十五章 好像指错方向了
　　“响尾蛇的尾巴、蝙蝠的牙齿、癞蛤蟆的皮加上十年没洗头的头发！”
　　捏着鼻子摇晃着手中的玻璃瓶，李清远只感觉到脑门上一滴滴冷汗渗了下来。
　　按照提亚.朵玛的说法，自己现在正在调配的，是一种黑魔法药剂，可以使人变成类似还魂尸那样的怪物。
　　还魂尸没有痛觉不会流血，抗打击能力要比普通人强上好几倍，除了智力有些底下外加怕火外，绝对是巫师们用来制作保镖的第一人选。
　　“轰——轰——”
　　听着门外传来的阵阵火炮轰鸣声，李清远无奈的将调配失败的药剂扔到了回收炉内！
　　学习黑巫术可是个细致的活，就算是沉浸多年的老手都有极大的概率失败，更别说初学乍练的他了。
　　哪怕他拥有连女巫都赞不绝口的天赋，但是毕竟学习的时间太短，想要短时间一蹴而就那是根本不可能的。
　　“那个螃蟹今天又跑来送死了？”从自己的实验室走出来，他挥挥手对着站在船头的贝拉米问道。
　　“是的，陛下，不过已经被我击退了！”贝拉米骄傲的昂着头，能够在海战中打败幽灵船，哪怕已经连续打退十多次了，他还是感觉无比的荣耀。
　　“螃蟹头这是狗急跳墙了啊！”一想到戴维.琼斯现在那又急又怕的模样，李清远就觉得想笑。
　　从出航到现在已经半个月了，想必马上就能到达戴维.琼斯心脏所在的岛屿，所以对方急不可耐也是可以理解的。
　　对于那些丧失了五感的不死者来说，死亡甚至可能是他们最大的解脱，但是对戴维.琼斯这么个能吃能喝的幽灵而言，他可不想就这么挂掉。
　　所以谁掌握了戴维.琼斯的心脏，谁也就等于掌握了幽灵船。
　　李清远已经在考虑，等自己把对方那颗心脏挖出来后，是不是该惩罚对方倒立着在地上爬十公里。
　　那家伙每天都要来骚扰一番，固然说没什么危险性，但是它恶心啊！
　　谁都不知道对方会什么时候跑来袭击，若不是船上士兵现在都处于精神膨胀期，换成普通人早就被整成神经分裂了。
　　“陛下！”杰克斯派洛顶着两个硕大的熊猫眼从舱室内钻出来，整个人都是虚脱状态。
　　这些天他一直在提亚.朵玛的房间内被研究，当然到底研究的是什么课程，大家都是成年人，就不用太多解释了！
　　海洋女神卡吕普索本身就是个对爱情捉摸不定的女神，要不然当初也不会放戴维.琼斯的鸽子，哪怕被封印了神力，她的天性还是没有改变的。
　　原本女巫的意思是想要李清远这段时间跟她后面好好学习研究的，但是对于女巫的长相李清远只能说敬谢不恭。
　　哪怕说伊丽莎白用了半年已经有些厌倦了，但是他的胃口还没好到可以对女巫那身装扮下得去手好吧！
　　所以伟大的杰克斯派洛船长就派上用场了。
　　不过现在看杰克斯派洛一副肾虚的表现，恐怕被研究的有点狠啊！
　　“什么事？”
　　看在对方算是帮自己顶锅的份上，这段时间李清远决定稍微给对方点好脸色。
　　“女巫派我来问问，我们的方向是不是出问题了？”杰克斯派洛眼神迷离双腿发抖，走路都有些站不稳。
　　哪怕被封印了神力，女巫也是拥有神力的，杰克船长就算号称人形自走机，对上神力附体的女巫，没被研究死已经算是他天赋异禀了！
　　“方向？”李清远有些疑惑的从口袋里将罗盘掏出来，只见指针指的方向跟航行的方向完全一致。
　　“没错啊！你看！”他将罗盘拿了出来，对着贝拉米和杰克斯派洛说道。
　　“海图！海图！”
　　看到罗盘上面的方向，就连贝拉米的脸色都变了，开始不住的大喊道。
　　当下就有水手将海图递了过来，然后三个人全都目瞪口呆的看着地图上画着的方向。
　　“这个——”
　　“额————”
　　贝拉米和杰克斯派洛全都面面相觑，有些不知道该怎么开口。
　　“怎么会呢？”
　　李清远看着海图上标注的地点，有些不情愿的说道。
　　按照海图所示，他们最多在行驶一天，就会到达一个叫做白帽湾的地方。
　　戴维.琼斯的心脏按照记载是埋在一个荒岛上，很显然白帽湾这地方，绝对不符合荒岛的设定。
　　因为白帽湾可是美人鱼的聚集地，在整个加勒比海域都算是拥有赫赫凶名！
　　这个世界的美人鱼固然也有着姣好的面容和性感的身材，顺便还拥有着异样美感的鱼尾巴，但是她们跟那些传说中的善良人鱼却是半点关系都没有。
　　加勒比海的美人鱼，或者叫她们塞壬海妖更加的适合。
　　这些美貌的人鱼会在海上唱歌吸引水手的注意，然后将陷入迷惑状态的水手拉下水去，将他们当成食物吃掉。
　　没错，这些漂亮的美人鱼可是凶悍的食肉动物，尤其喜欢吃人！
　　看着自己手中的罗盘，在看看海图上的标识，李清远有些郁闷。
　　诚然，自己确实是想着去抓几条美人鱼养着玩玩，哪怕说这些人鱼用起来估计比较麻烦，但是好歹养眼啊！
　　可是现在自己明明是想去找戴维.琼斯的心脏好吧，这该死的罗盘往哪指呢。
　　“这个，陛下，罗盘所指的是人内心深处的想法，可能戴维.琼斯在您的认知中根本算不上敌人。”贝拉米仔细地开始思考措词，想着如何才能给国王陛下留一个台阶下。
　　没错，就是这样！
　　李清远拍了拍贝拉米的肩膀，果然不愧是自己提拔起来的海军大臣，就是会说话。
　　杰克斯派洛本来在旁边捂着嘴偷笑，结果看到某人的脸色有些不好看，连忙一脸严肃的站了起来。
　　“陛下，戴维.琼斯只是个小问题，不过他每天这么跟在我们后面也不是办法，我觉得您应该把那个罗盘先交给我，让我带队去把他的心脏给找出来。”
　　对于杰克斯派洛来说，现在只需要把戴维.琼斯这么一个仇家给解决了，那么自己就又能去大海上当那个无拘无束的海盗了。
　　这些天一直被拘束在李清远手下，可快要把他给憋死了。

第七十六章 心跳都要停止了
　　“砰砰砰砰”
　　连绵不绝的火枪声宛如春节时的爆竹，在海滩上不断地的响起。
　　把罗盘扔给杰克斯派洛后，又花了七天的时间，他们才总算到达了戴维.琼斯埋藏自己心脏的小岛。
　　在发现他们的目标居然是自己的命根子后，戴维.琼斯也急红了眼，吩咐手下进行自杀式的冲锋。
　　幽灵船上的船员奋不顾身地从船上跳下来进攻，然后在三段式射击下变成了活靶子。
　　作为常年游荡在海上的水手，对于这些不死的幽灵每个人都有自己独特的应对方式，本来李清远还以为需要自己或者女巫出手，但是在看到手下士兵那熟练的操作后，他觉得自己完全是多虑了！
　　幽灵船员虽说不死，但是甭管是力量还是速度却都保持在正常人的水平，除了不死外根本没有其他超能力。
　　士兵们几个人一起将那些幽灵船员给制服，然后用铁钉将他们的四肢钉在树木上，又或者用绳子吊住脖子拉起来。
　　看着那些不断挣扎的海鲜怪物，就连李清远都觉得它们实在是太惨了。
　　毕竟他手下的士兵可都不是什么好东西，居然有几个家伙将某个鱿鱼似得海鲜怪物放在篝火上烤了起来，顺便还撒上了盐！
　　话说，你们想做什么？
　　“陛下！”
　　贝拉米带着两个抬箱子的士兵走了过来，海幽灵戴维.琼斯的心脏，就被藏在这个箱子内。
　　箱子是用上等的镔铁打造的，上面的锁极为复杂，没有钥匙的话谁也休想打开。
　　而钥匙，则是挂在戴维.琼斯的脖子上！
　　这是他给自己上的最后一层保险，普通人就算是拿到了箱子也没有用，打不开箱子，谁也休想破坏到他的心脏。
　　只不过这么点小麻烦对李清远来说根本不算麻烦。
　　他挥挥手吩咐手下将一个被五花大绑的海鲜怪物押了过来。
　　“去告诉戴维.琼斯，立刻把钥匙给我送过来，要不然我就炸了这玩意！”
　　“你不敢炸了这个箱子！”
　　一个人影猛地从海水下面钻了出来，戴维.琼斯双目尽赤的站在海面上说道。
　　作为幽灵船的船长，戴维.琼斯并不能长期待在陆地上，但是因为这次事关到自己的性命，所以他也顾不上陆地对自己的压制，直接潜伏到了海滩边。
　　“额！是不是因为根据诅咒，凡是杀死你的人就必须接替你的任务，所以酌定我不敢炸开这玩意？”看着出现在自己的面前的章鱼头，李清远笑着说道。
　　幽灵船的任务其实是用来将海上游荡的亡魂接引到冥界去，它的职责有些类似阴间的摆渡人。
　　所以戴维.琼斯按照程序来说是冥界的公职人员，如果有人把他弄死的话，就必须把自己给赔上去。
　　因为冥界摆渡人这个职位是必须要有人来担当的，要不然海上的亡魂就太多了，会影响到现实和冥界之间的平衡。
　　“你既然知道我的身份，就应该知道，我其实并不想跟你为敌！”看到李清远的手掌就抵在箱子上面，戴维.琼斯也不由得放缓了语气，略带认怂的说道。
　　他现在已经在心中将杰克斯派洛虐杀了一万遍，那混蛋居然能找到这么一个厉害的巫师做靠山，不仅拥有着让人叹为观止的豪华战舰，甚至还拥有着让人无法捉摸的古怪能力。
　　自己养了数百年的那只大章鱼，在海中根本就是无敌的存在，结果只是被对方一挥手就给干掉了，这让戴维.琼斯难得的出现了恐惧的情绪。
　　他不知道对面这个东方巫师到底还有什么手段，早知道对方是来找自己的心脏，他绝对不会跑来跟对方为敌的。
　　“钥匙！”面对戴维.琼斯的服软，李清远根本懒得理会它，而是直接轻轻一拍箱子，瞬间箱子和他手掌之间接触的地方就爆裂开来。
　　‘砰！’
　　箱子的表层被炸的凹陷进去，不过估计当初打造的时候这箱子没有偷工减料，哪怕已经被炸的变形，居然还没破开。
　　“混蛋！”看到对方居然直接动手，戴维.琼斯气的两只眼睛都差点竖起来，刚才那一下若是威力再稍微大一点，自己的心脏可就要被炸坏了。
　　“钥匙！不然这箱子绝对禁不起我第二掌！”李清远微笑着举起了手，对着箱子虚挥着。
　　“钥匙给你！”
　　看到对方居然软硬不吃，戴维.琼斯也歇火了，他不知道对方到底有什么依仗敢无视自己身上的诅咒，只能将脖子上的钥匙摘下来扔了过来。
　　将箱子打开，只见里面一颗暗红色的心脏正在勃勃跳动，这种违背了生物常识的事情，也只有魔幻位面才能做得出来。
　　‘呸！’
　　看着戴维.琼斯的心脏，李清远直接对着上面吐了几口涂抹。
　　“你做什么！”
　　看到对方居然如此作践自己的心脏，戴维.琼斯顿时怒火中烧，若不是仅存的理智让他保持了镇定，说不定就要冲上去找某人拼命了！
　　“呸！”
　　没有回答戴维.琼斯的问题，李清远对着沙滩又吐了一口吐沫。
　　‘轰！’
　　那口吐沫落地的瞬间就炸了开来，在沙滩上炸开一个拳头大小的洞穴。
　　吐沫的爆炸威力并不强，就算是普通人若不是被吐中脑袋或者身躯这种要害部位，估计都能轻松地活下去。
　　可是戴维.琼斯看着自己那颗被口水遮盖的心脏，顿时感觉到一阵纠结。
　　世上怎么能有如此恶心和恐怖的咒法？
　　“心脏还给你，不过以后该怎么做，应该不用我教你吧！”挥挥手示意贝拉米将装心脏的箱子还给戴维.琼斯，李清远这才笑着问道。
　　接过自己装心脏的箱子，戴维.琼斯感觉到百感交集。
　　对方如此有恃无恐的把心脏还给自己，可见绝对有什么秘法能够在瞬间引爆自己的心脏。
　　这尼玛在心脏上装个炸弹，就算他是海幽灵，也感觉到刺激的不行！
　　“以后但凡阁下有差遣，戴维.琼斯必听候吩咐！”
　　人在屋檐下不得不低头，戴维.琼斯瞬间就软了下来，毕恭毕敬的说道。
　　当然，他内心到底是怎么想的，那就只有他本人知道了！

第七十七章 十年
　　“你答应我的事情，到底准备什么时候办？”
　　提亚.朵玛迈步走进了皇宫的后院，对着正在钓鱼的李清远问道。
　　“别急嘛！来钓鱼试试？”国王陛下笑着摆摆手，示意身边的侍从给女巫拿根鱼竿来。
　　“我对你这种恶趣味没有兴趣！”女巫摇了摇头，她可不觉得钓美人鱼有什么好玩的。
　　是的，皇宫后院水池里面养的可不是一般的鱼，而是前些年李清远带人去白帽湾抓来的人鱼！
　　自从十年前降服了海幽灵戴维.琼斯后，黎明王国的发展就开始一日千里，整个大西洋贸易，所有的船只航行都必须在黎明王国登记注册，要不然绝对会在半路上被什么亡魂幽灵什么的给洗劫。
　　整个欧洲对此事都恼火万分，可是当联合舰队被黎明港海军击溃后，所有的欧洲国家也就只能捏着鼻子认了！
　　现在的黎明王国已经拥有了上千万人口，麾下拥有战舰数百，士兵近十万，哪怕单独算军事实力，也是可以跟欧珠那些顶级强国扳手腕的存在了。
　　更别说国王陛下还拥有凡人无法想象的超凡力量，目前的黎明王国东起圣胡安、西至巴拿马，几乎囊括了整个加勒比海域，完全垄断了欧洲和美洲之间的贸易交流。
　　所以哪怕那些欧洲国王每天都在家诅咒李清远不得好死，可是每年他们却又不得不派人来向他顶礼朝贡。
　　没办法，这年头掌握了大西洋贸易就等于卡死了欧洲人的命脉，没有美洲源源不断的资源供给，就凭欧洲那弹丸之地，他们玩到死也翻不出花来。
　　“钓鱼是非常能够陶冶情操的一件事，可以修身养性！”看到女巫不领情，国王陛下也没有强求，而是直接挥动钓竿扔了出去。
　　当下就有人鱼从水面下跳出来，飞身咬住了钓钩。
　　“我觉得这件事跟所谓的修身养性并没有任何关系！”看着咬住钓钩然后在空中不断扭动身躯的美人鱼，女巫不屑的说道。
　　整个王国包括整个欧洲，谁不知道这位国王陛下的恶趣味？
　　其他不说，单是皇宫内欧洲和美洲各地送来和亲的公主，就能把后花园给塞满了！
　　虽说按照天主教的教义，欧洲各国都要求遵守一夫一妻制，但是在绝对的强权面前，所谓的教义只是个笑话。
　　“我已经吩咐巴博萨去召开海盗大会了，最多还有半个月，就能实现你我的约定！”将钓上来的美人鱼又扔回水池，国王陛下在侍女长卡瑞娜的帮助下站了起来。
　　当初他像提亚.朵玛学习黑巫术的时候就跟对方做了约定，什么时候自己的黑巫术能够出师，就解放对方身上的神力封印。
　　经过近十年的学习，他的黑巫术总算是出师了，所以迟迟拖着没有完成的任务，也应该完成了！
　　目前李清远的属性为：
　　“姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　职业：初级黑巫师。
　　力量：5（5）
　　敏捷：8（5）
　　体质：10（5）
　　精神：16（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：爆破鬼才、有限增值（残缺版）。”
　　当时为了学习巫术，他将系统给的五点自由属性点全部点到了精神上，这才换来了让提亚.朵玛都赞不绝口的天赋。
　　而现在，经过十年的锻炼，他的精神力又涨了三点，达到了十六点！
　　至于说力量涨了一点？
　　那完全是因为随着年龄增长使得他的力量达到了生理巅峰罢了！
　　这么一个法师数据模板，看的实在是让人非常闹心。
　　因为按照标准法师教材，法师不是应该只点一个照明术或者传送门，然后剩下的全部点体质和力量吗？
　　“你父亲回信了没有？”
　　摇摇头不去想自己属性这种闹心事，国王陛下对着卡瑞娜问道。
　　没错，他现在身边这位腿长胸大的侍女长就是巴博萨失散在外多年的女儿，如果按照剧情的话还应该是伊丽莎白的儿媳妇！
　　只不过威尔.特纳早在十多年前就已经挂掉了，所以现在的卡瑞娜，倒是应该跟伊丽莎白姐妹相称。
　　巴博萨当年年轻的时候跟一名女海盗相爱，并且还生了一个女儿。
　　只是他觉得自己是一名海盗，大海上仇家千万，根本没办法好好的培养女儿，所以就把年幼的卡瑞娜以及一本自己不知道从哪打劫来的日记一起放到了孤儿院的门口，希望自己的女儿能够过上体面的生活。
　　也不知道巴博萨当时的脑袋是不是给驴踢了，别说这年头，就算是若干年后，孤儿院的黑幕还少吗？
　　好在国王陛下大发慈悲，几年前就将他女儿从孤儿院给解救了出来，要不然卡瑞娜说不定就要被送去某个地下市场进行交易了！
　　当然，国王陛下之所以想起来卡瑞娜，绝不是因为她腿长胸大，而是因为当年巴博萨丢给她的那本日记。
　　那本日记可是大名鼎鼎的伽利略日记，没有那本日记，谁也休想找得到海神三叉戟！
　　就连杰克斯派洛的罗盘和女巫提亚.朵玛，都没办法找到波塞冬的墓地。
　　没办法，两者之间的等级相差太大，哪怕女巫解开封印，她也只是一个下级海洋之神，跟波塞冬那种掌控整个大海的神祗比起来，大概就是街道办主任与国务院办公厅主任之间的差距。
　　虽说两者的头衔都是主任，但是这中间的水分嘛！
　　大家自行领会就好。
　　“父亲说他已经说服了所有的海盗王，将此次会盟的地点改为黎明港，不过因为很多人离黎明港的距离太远，所以赶来还需要一点时间！”卡瑞娜一边给国王陛下整理服饰一边说道。
　　至于说国王陛下的服饰为什么会乱掉？
　　这个问题就不用深究了！
　　“十年了啊！”
　　听到了卡瑞娜的回答，李清远不由得有些唏嘘。
　　原本早就能完成的任务，自己硬是拖了整整十年。
　　若不是因为系统前段时间跳出来表示他在这个世界拖得时间太长会影响到主世界的时间线，他都想继续再拖下去。

第七十八章 生命艺术
　　“正在结算最终奖励！”
　　随着海盗大会的完美落幕，系统也立刻跳了出来宣布这个世界的任务完成了。
　　“主线任务海贼皇帝完成，奖励宿主自由属性点十点，随机提升某技能等级！”
　　“察觉到宿主拥有的技能可以融合，请问是否消耗五点自由属性点将两项技能进行融合？”
　　正准备离开的李清远顿时被系统的操作秀了一脸，这家伙居然还准备克扣自己的任务奖励？
　　不过考虑到自己这次在这个世界拖延的时间太长，估计系统这个小气家伙闹意见了。
　　“融合！”
　　反正正好手握十点自由属性点，花费五点给自己弄个技能绝对不亏。
　　‘爆破鬼才和有限增值（残缺版）已经融合，宿主领悟新技能生命艺术’
　　‘生命艺术：作为生物和爆破领域的天才，你自发研制出这么一种让人感到匪夷所思的爆破手法。’
　　查阅了脑海中关于这个技能的使用方法，李清远忍不住暗自吐槽。
　　这不是某派大星的技能吗？
　　简单来说自己以后可以用精神力直接召唤出各种飞虫，然后这些飞虫看起来就是虫子，但是实际上却是炸弹。
　　而且召唤出来的飞虫从本质上来说绝对是有血有肉的生物，甭管是拿去解剖还是研究，都看不出任何问题。
　　这个技能用得好，绝对是用来阴人的不二利器！
　　转过身将地上的东西捡起来放入自己带来的行李箱，李清远毫不犹豫的离开了加勒比海世界！
　　反正早在半年前他就已经做好了后手准备，就算自己离开，黎明王国还会继续的运转下去。
　　至于说到底是斯旺总督还是巴博萨会当上下一任黎明王国的国王，那就不在他的考虑范围内了。
　　只是可惜了自己那一池子的人鱼啊！
　　略带一丝遗憾，他瞬间又回到了才开始的地方。
　　地狱厨房的一栋廉价公寓中。
　　马修.默多克惊愕的盯着眼前这个男人，为什么只是眨眼的功夫，自己居然发现对方好像是经历了数十年风霜似得？
　　原本对于面前这个突然出现的家伙，马修只是感觉对方的体质好像比正常人强不少，可是就这么短短一瞬间，他感觉对方的实力好像有了质的飞跃。
　　如果说刚才马修还有信心在对方怀有恶意的情况下击败对方，那么现在他现在已经完全没有把握了！
　　为什么人的气质和精神面貌，能在瞬间转变这么多？
　　“默多克先生！”看到对面的夜魔侠在发愣，李清远主动开口道。
　　“不好意思，请问您是？”听到了他的呼唤，马修连忙从愣神状态中反应过来，慌乱的回答。
　　“我听闻默多克先生在法务方面非常擅长，正好本人开了一家古玩店，准备找一位名义的法律顾问，不知道默多克先生是否可以屈就！”
　　早在来找夜魔侠之前李清远就已经做好了打算，在美国只要是稍微有点经济基础的人，都要拥有自己的私人医生和律师。
　　而夜魔侠这家伙，做自己的私人律师想来是足够了！
　　固然马修.默多克以自己还没有通过律师资格考试的理由拒绝了，但是他还是留下了李清远的联系方式，表示自己一旦拿到律师证，就可以客串担任他的私人律师。
　　跟马修告别后，李清远这便拎着箱子准备回唐人街。
　　因为算算时间，马上就要到旺达放学的时间了。
　　第一天上学，自己怎么说也要去接她下课是不是。
　　“客人，我刚才是不是带过你？”
　　大胡子司机从后视镜看了看坐在后座的李清远，发出了疑惑的声音。
　　李清远现在的装束跟他去加勒比世界前丝毫未变，可是他的相貌却整整大了一圈。
　　固然说男人的年龄并不像女人那样任何丝毫的差距都会被无限放大，但是十八岁和二十八岁，相距也实在是太大了点。
　　原本他是准备在加勒比海时间使用不老泉来保持自己的相貌，不过在跟女巫交谈过后他就放弃了那个打算。
　　所谓的不老泉其实只是将另外一个人的寿命强行剥夺续给另外一个人，从本质上来说只不过是生命吸取的另一种表现形式罢了！
　　而且服用了不老泉的人以后无法在通过其他方法延续寿命，除非他真的准备在加勒比海世界待一辈子，要不然利用那种方式来增加寿命完全就是自己找死。
　　“应该吧！”李清远也慢慢有了印象，这个司机貌似是十年前提醒自己早点离开地狱厨房的司机啊？
　　话说曼哈顿这么大，你居然就逮着地狱厨房做生意嘛？
　　见到他不愿意说话，司机也没有多说什么，只是从他不断乱瞄后视镜的做法就能看出，这家伙一定在心中犯疑惑。
　　没有理会心中疑惑的司机，李清远拎着行李箱在学校门口下了车。
　　稍微闲坐了一会，就看到旺达和一个小女孩边说边笑走了出来，而皮特罗那小子则是心不在焉的跟在她们两身后。
　　“清远哥哥！”
　　看到李清远居然等在校门外，旺达连忙小跑两步走了过来，对着他甜甜地喊道。
　　摸了摸旺达的脑袋，在她气呼呼的表情中掏出自己刚买的奶茶，瞬间旺达就不再计较对方摸自己头这种小事了。
　　将另外一杯奶茶递给了跟在旺达身边的小女孩，李清远随手扔了十块钱给眼巴巴的皮特罗。
　　谁知道旺达居然还带了朋友，说真的，这次可不是他特地忘了这小子。
　　“谢谢旺达的哥哥！”拿到了奶茶的小女孩连忙道谢，一口清脆的声音听的人听悦耳的。
　　这是一个黑发黑眸的女孩，只不过她的眼瞳颜色有些杂，想来应该是属于华人混血。
　　“不客气，旺达你的小朋友叫什么名字啊？”看着眼前五官立体身材修长的小女孩，李清远不由得对旺达交朋友的能力点赞。
　　看着苗子就知道以后绝对是个顶尖的美人，旺达果然有眼光！
　　“这是我新交的朋友，她叫陈英！”旺达一边喝着奶茶一边回答道。

第七十九章 钢铁侠开启
　　“人生啊！”
　　斜靠在店铺门口的躺椅上，李清远默然的望天感叹道。
　　在加勒比世界待了十多年，让他对生命的感悟有了更深一层的了解，现在整个人都处于心神舒缓的状态。
　　“李小哥，在晒太阳啊！”
　　看到他居然如此不务正业的躺在门口晒太阳，后面巷子开武馆的猥琐老头连忙蹑手蹑脚的走了过来，脸带淫笑的问道。
　　“莫老哥，这是干嘛去啊？”
　　自从前几天在学校发现旺达新交的闺蜜居然叫陈英后，李清远这才发现，自己选的这个唐人街，好像也并不是想象中的那么安稳。
　　就比如说，这个看起来猥琐至极的老头，就是在后面巷子开武馆，专门教授别人莫家拳的莫友乾！
　　“今天天气不错，我去买点菜，晚上烧火锅！”莫友乾拎着包说道。
　　按道理说这老头其实也能算是个好人，但是他猥琐的面容和佝偻的身形，实在是没办法让人把他跟好人画上等号。
　　没办法，好人肯定是要像自己这样一脸正气，你长着一张痴汉的脸，说自己是好人都没人信啊！
　　不过莫友乾说的火锅倒是让李清远顿时来了兴趣，算算自己已经有很长一段时间没吃到正宗的中华餐饮了。
　　美国这边所谓的中华菜馆完全就是扯淡，谁吃过甜味的酸菜鱼？
　　就算是唐人街的菜馆，也为了符合大众潮流导致味道大变，导致吃过一次后李清远就陷入了深深地自闭中。
　　这玩意也敢号称是中华料理？
　　只是让他自己动手烧菜实在是太过强人所难，毕竟你见过几个扑街写手会烧菜的？
　　前世的他要是有一手好厨艺，早就去当厨师了，鬼才去写书呢！
　　所以这些天他们家的三餐基本都是外卖打发的，使得李清远久经享受的肠胃已经准备开始造反了。
　　正所谓食色性也，吃饭这件事甚至还要排在女人前面，在连续吃了好几天外卖后，他骤然觉得自己的生活质量好像有些差啊！
　　自己是不是应该是想办法弄个厨娘来呢？最好是那种肤白貌美长腿的，按照所谓的什么什么效应，人长得漂亮，烧的菜肯定也好吃，对不对？
　　不过还没等他在心中考虑去哪弄个厨娘来，就看到街对面那块大屏幕突然切换了画面。
　　刚才那块大屏幕一直都在播发某个女歌手最新的MV，那腰那臀扭得，若不是在加勒比世界当了十年皇帝养成了处变不惊的心境，换成普通人估计早就立正起立了！
　　“最新播报：斯塔克集团总裁托尼.斯塔克于近日失踪，托尼.斯塔克被认为是本世纪最有才华的军火建造商，顺便还是享誉世界的慈善家、企业家以及花花公子，他的失踪将对斯塔克集团造成什么样的影响，请继续关注新闻追踪热线！”
　　“钢铁侠开始了！”
　　看到这一幕，李清远默默地念叨到。
　　因为在加勒比世界待了十年，所以导致他对时间的概念有些模糊，也不知道奇异博士那家伙在经历了数千万次时间轮回后是如何克服这个问题的。
　　从电视新闻都开始播报这件事来看，钢铁侠那家伙至少已经失踪了很长时间，说不定军方和政界都以为他已经死了。
　　要不然这种新闻是绝不可能被播报出来的！
　　这则新闻的播报，几乎差不多等于宣布托尼.斯塔克的死亡，可想而知斯塔克集团的股票将会立刻雪崩，损失至少近千亿美金起步。
　　当年福克斯虚拟排行榜曾经计算说钢铁侠的个人资产大概为124亿美金，但是当李清远来到这个世界后，才知道那些钱其实只是托尼.斯塔克的个人固定资产，在钢铁侠的总资产中，只占很微小的一部分比例。
　　托尼.斯塔克真正值钱的，还是斯塔克集团的股份！
　　作为美国一家独大的军火供应商，斯塔克集团的市值现在就接近六千亿美金，而托尼.斯塔克则是拥有着接近百分之三十的股份，可想而知他到底有多少钱了。
　　不过甭管托尼.斯塔克到底有多少钱，李清远觉得这时候不给自己捞点零花钱，那简直是对不起自己。
　　众所周知，漫威初期捞钱最快的方法就是在这时候买入斯塔克集团的股票，然后等找到托尼.斯塔克之后再卖出去。
　　接着在托尼那家伙宣布关闭武器制造部门后再大肆买进，这样一来多了不敢说，资产翻个三五倍绝对跟玩似得。
　　他固然从加勒比世界带出来不少好东西，但大多数都是给自己用的，剩下的玩意就算是想卖一时三刻也找不到好买家，还不如从斯塔克集团好好捞一笔。
　　反正钢铁侠那家伙家大业大，自己赚他一个小目标，想来根本不会有人注意到。
　　“这些洋鬼子，每天就怂恿着别人打仗，现在自食恶果了吧！”
　　莫友乾在看到托尼.斯塔克失踪的新闻后愤愤不平的感慨道。
　　报道说托尼是在前往阿富汗之后失踪的，虽说并没有报到出详细的经过，但是用脚趾头想都知道对方作为全球最大的军火供应商，去阿富汗那种地方绝对不会是推销矿泉水的。
　　没有看骂骂咧咧的莫友乾，李清远有些疑惑的扭过头，只见格兰特.沃特正朝着自己走来。
　　这小子现在跑来找自己干嘛？
　　看对方的样子应该是来找自己的，只是他心中感到无比的困惑。
　　自己虽然答应加勒特做他手下的编外特工，但是这些天来大家根本没有任何联系，大家基本保持着老死不相往来的默契。
　　虽说在很多漫威同人剧本中，绝大多数主角都会在这种时候去阿富汗营救哪位漫威扛把子，可那是因为那些主角全都是站在正义阵营啊！
　　自己作为九头蛇编下神盾局的外派临时工，找钢铁侠这种事按道理说应该不轮到自己吧！
　　再说了，寻找失踪的钢铁侠那是新手村村长菲尔.科尔森的工作，跟格兰特.沃特这小子半毛钱关系都没有啊！
　　这小子现在这种时候跑来找自己，是为了什么啊？

第八十章 大光头斯坦
　　“你要我为斯塔克集团设计新型号的导弹？”
　　听到了格兰特.沃特的话语，李清远顿时感觉有些发懵。
　　斯塔克集团的新型导弹，跟九头蛇有什么关系？
　　“你应该知道，斯塔克集团的总裁托尼.斯塔克已经失踪了！”格兰特.沃特直接从怀里掏出一份文件。
　　“斯塔克集团副总裁奥巴代亚.斯坦跟我们组织一直都是合作关系，他现在手头有一份军方订单必须要尽快完成，而因为托尼.斯塔克的失踪使得最关键的数据参数部分出现了误差，所以他现在找到了我们组织，想要让组织派人帮忙搞定这件事！”
　　好吧！
　　李清远挥挥手示意格兰特.沃特停止发言，他现在需要捋一捋这里面的关系。
　　奥巴代亚.斯坦，钢铁侠1的最大反派，同时对方也是斯塔克集团的副总裁，拥有大概斯塔克集团百分之十三左右的股份。
　　当年霍华德.斯塔克创办斯塔克集团的时候，奥巴代亚.斯坦就是他的左膀右臂，可以说如果没有奥巴代亚.斯坦的长袖善舞，斯塔克集团也不可能这么快就崛起成为美国第一的军工集团。
　　毕竟无论是霍华德还是托尼，这父子两固然说智商很高，但是在嘴臭方面都是一脉相承，绝对能把大多数人给直接气死，更别说什么合作共赢了！
　　因为常年帮霍华德处理各种人际关系，所以奥巴代亚.斯坦知道神盾局的存在，那是理所当然的。
　　按照剧情，奥巴代亚.斯坦在帮霍华德父子擦了五十年屁股后，终于自信心爆棚，觉得没有托尼自己也能控制好斯塔克集团，所以趁着对方去阿富汗推销最新品导弹的机会联系当地的恐怖分子，准备将托尼.斯塔克给弄死在阿富汗的沙漠里。
　　不过嘛，很显然他错误估算了一个顶级天才对科研项目的重要性，没有托尼.斯塔克的帮助，现在的斯塔克集团连军方的订单都完成不了。
　　万般无奈之下，奥巴代亚.斯坦只能找到了自己的老朋友，当年一起嫖过——呸！不对，一起扛过枪的约翰.加勒特。
　　托尼那小子现在死活还不知道，可是如果不把眼前军方要求的订单给解决，那么斯塔克集团的股价，那就真的要出现跳楼崩了！
　　奥巴代亚.斯坦想的是取代托尼自己当总裁，而不是把斯塔克集团给整破产。
　　本来这种事加勒特是准备上报给尼克.弗瑞那个黑卤蛋让他自己看着办的，但是在考虑了一会后，老家伙把这件事给隐瞒了下来，吩咐自己的义子格兰特.沃特来找李清远，看看能不能不经过总部把这件事给办了。
　　毕竟正所谓多个朋友多条路，奥巴代亚.斯坦作为斯塔克集团的元老，又是全世界有名的超级富豪，帮他一个忙对自己绝对是有利无害。
　　至于说李清远能不能搞定这件事？
　　加勒特觉得反正试一试又没坏处！
　　“我去帮斯塔克集团设计导弹？”看着手中奥巴代亚.斯坦亲笔签名的授权书，李清远感觉到心中百感交集。
　　本来想的好好地不掺和到钢铁侠那点破事里面，怎么现在觉得自己还是逃不掉呢？
　　更何况！
　　若是自己帮斯塔克集团设计了新式的导弹，等到奥巴代亚.斯坦跟托尼.斯塔克决战的时候，会不会因为新型导弹的性能太好导致铁霸王直接弄死了钢铁侠？
　　这么一想，倒还是挺带感的啊！
　　趁着李清远在思考的同时，格兰特.沃特开始仔细打量起来身边的小店。
　　固然他知道这个店铺内所有的东西都是假货，但是却不妨碍他进行观察。
　　毕竟作为特工，观察身边的每一个细节已经形成身体本能了！
　　跟上次来相比，店铺内的东西大部分都没有什么改动，只是在柜台上多了两只银质的酒杯，从年份和花纹看起来好像是文艺复兴时代的古董。
　　然后最上面的货架多了一块淡黄色的琥珀，琥珀的形状很不规则，而且不知道为什么，看到那个琥珀他居然感觉好像那玩意挺扎人的！
　　这边格兰特.沃特在观察李清远的小店，而李清远也在心中默默考虑自己应不应该接手这个任务。
　　诚然，他跟约翰.加勒特之间只是合作关系，根本没必要听从他的派遣。
　　再说了，在加勒比世界待了十年，收集到了一堆有用没用的秘宝，哪怕现在真的翻脸，他也不怕那个老东西。
　　但是考虑到这次去绝对能见到奥巴代亚.斯坦那个大光头，他又觉得这个任务有点搞头。
　　作为钢铁侠1的绝对反派，奥巴代亚.斯坦有极大的几率会触发副本任务，而且那光头的等级很低，从头到尾能拿出手的也就一个铁霸王罢了！
　　自己完全可以用度假的心态去刷副本，说不定还能刷出来一个完美通关额外奖励。
　　当然，更重要的是可以让自己的身心得到解放。
　　在加勒比世界当了十年国王，他可是无肉不欢来的！
　　才开始回到主世界的时候他还挺冷静，自己总算可以好好养一下腰子了。
　　可是在休息了十来天后，李清远觉得自己的腰子又好了。
　　只是在主世界目前他连一个合适的好友都找不到。
　　毕竟当了十年国王，经手的好友都是各国精心挑选出来的绝色，对于一般的普通货色，他还真没有跟对方做好友的打算。
　　“可以，我可以接受这个任务，但是我不想影响到我正常的生活！”将手中的授权书合上，李清远这才对照着沃特说道。
　　奥巴代亚.斯坦的副本可以随便刷，可是钢铁侠那家伙现在他可真的不想跟对方碰上。
　　作为漫威主角，钢铁侠身上爆出来的副本难度绝对是突破天际，在没做好准备前，他是绝对不愿意跟对方碰面的。
　　“当然可以，我们会消除你的一切电子记录，斯塔克集团那边也不会多问，你只需要带上这个身份证明就好了！”加勒特在派沃特来之前就考虑到了这个问题，早就将一切都给准备好了。
　　对于目前正在招兵买马的加勒特来说，将李清远这么一个精通爆破和炸药的高手完全遮掩起来，牢牢掌握在自己手里才是最好的选择。

第八十一章 响尾蛇飞弹
　　“这就是你们最近开发的导弹系统？”
　　看着面前一堆乱七八糟宛如天书般的数据资料，李清远微微点头笑着问道。
　　“是的，目前这套系统是根据军方最新的要求所设计的，根据dV= Pcosa- X- mg sin dt4.( P pVC.V%=d- gsin dt0m2mwww.docin.comL=「Vdt1a-pVC，S+ P2公式，我们得出导弹的推进力应该是dV= Pcosa- X- mg sin，可是实际上每当我们按照这个参数进行模拟的时候，却会发现根本达不到所需要的效果，模拟参数实际上等于-pVC，S+ P！”
　　穿着白大褂的斯塔克集团武器设计部部长威廉随手点开了面前的虚拟大屏幕，然后指着一堆李清远根本看不懂的天书符号说道。
　　这尼玛都是些什么？
　　面对那一排排看起来好像很有道理但是自己却连半个字都看不懂的大屏幕，李清远无奈的在心中吐槽道。
　　他前世只是个扑街写手，若是扯什么诗词歌赋好歹还能连蒙带骗，但是眼前这些玩意，那他可真是啥都不懂。
　　这该死的系统也不说给自己加个智力属性，所谓的精神属性只是能够加深他的记忆力，对于智力什么的，那是根本半点提升都没有！
　　不过哪怕一个字都看不懂，但是却丝毫不影响他的发挥。
　　好歹也是当过十年国王的人，这么点演技都没有，那还怎么混啊！
　　在来之前他还以为这个威廉也能触发一个任务副本什么来的，因为这个威廉其实在好几部漫威电影中都有客串。
　　对方现在的身份是斯塔克集团的武器设计部部长，后来因为参与帮助奥巴代亚.斯坦制造铁霸王从而被托尼.斯塔克给开除了。
　　卧薪尝胆十几年的威廉后来跟那些被托尼.斯塔克开除的员工们一起，制定了一个报复计划，也就是蜘蛛侠最新版本英雄远征的剧情！
　　当然，哪怕在那个版本，威廉也只是个打酱油的，全程露脸不超过三分钟。
　　但是在电影最后的彩蛋，貌似这家伙成为了新的副本BOSS，根据沙雕网友的推测，很有可能成为蜘蛛侠下一部电影的大BOSS。
　　只是很显然没有上映的电影不算剧情，所以他刚才白浪费感情了！
　　“电脑模拟跟实际操作是有差距的，我需要看到实物！”在点了几次头后，李清远这才对着威廉说道。
　　他的技能是系统直接给的，确切点来说就是你让他动手敲一个导弹只要有材料的话最多半天就能给你敲出来，但是你让他解释这导弹的运行原理跟参数？
　　鬼知道那玩意啊！
　　“我们的超算绝对不会出任何差错！”威廉看着面前的年轻人，心中颇有些不痛快的说道。
　　托尼.斯塔克不在，他才是武器研发部门的一把手，结果副总裁不知道从哪弄来这么一个空降的家伙，说让对方协助自己开发新型的响尾蛇飞弹，这实在是让威廉感觉自己受到了侮辱。
　　毕竟若来的是什么世界物理界的大牛也就罢了，结果来的是一个看起来最多二十出头的年轻人，怎么看对方也不像是超级天才那种类型啊！
　　也幸亏李清远装的好，要不然威廉早就发现对面这个一直微笑的家伙，其实根本就看不懂任何一个参数。
　　“计算是计算，实际是实际，若是你觉得有问题，可以去找斯坦总裁！”遇事不决立刻甩锅，见到对面这个白大褂好像对自己有意见，李清远直接将锅扔到了斯坦大光头的头上。
　　话说，从他进入斯塔克集团武器研究室到现在，还没见到过斯坦那个大光头呢？
　　虽说知道现在的奥巴代亚.斯坦绝对是日理万机忙的要死，但是好歹自己也算是从蛇盾局外派来的高级技术人员，居然连面都不见直接通过电话联系，那家伙的架子也太大了吧！
　　见到李清远居然把顶头上司给搬了出来，威廉心中一肚子火气却也无处发泄，只能悻悻的带他来到了武器实验室。
　　“我们已经设定出了完美的参数，可是制造出来的飞弹却出了些小问题！”
　　将装着最新型飞弹的盒子打开，威廉有些郁闷的说道。
　　明明参数什么的都对，可是总会出现问题，这实在是让人百思不得其解。
　　“这就是你设计的响尾蛇飞弹？”看着面前比水笔大不了多少的飞弹，李清远顿时愕然了。
　　要是没记错的话，这不是钢铁侠2中汉默军工那个逗比的前妻导弹吗？
　　汉默军工是仅次于斯塔克工业的美国第二军工产业，只不过汉默军工一直以来都只能给军方制造机枪子弹或者炮弹那些产品，真正的高精尖技术，全都被斯塔克工业给垄断了。
　　这么看起来，应该是威廉这家伙在钢铁侠1后被斯塔克工业开除，然后又被汉默工业花大价钱给挖过去了。
　　只不过紧接着钢铁侠2的时候汉默军工也被托尼给弄垮了，导致威廉这家伙又一次失业！
　　“现在飞弹的问题，是不是因为体积太小导致接触点不足，导致百分之五十的几率不会触发爆炸？”将小巧的响尾蛇飞弹拿在手里宛如转笔似得旋转起来，感受这枚导弹的威力和缺陷，他这才开口问道。
　　从感觉来看，这枚飞弹的威力还是可以的，这么一枚还不到三百克的小型飞弹，威力甚至能比得上数公斤自己特配的超级炸药，甭管是重型坦克还是碉堡，只需要一枚飞弹就能轻松解决。
　　难怪军方对这个订单势在必得，这么小巧玲珑又威力无比的玩意，实在是用来偷袭暗算的最佳首选啊！
　　“没错！”威廉点点头，表面上虽然平静但是心中已经开始震惊了。
　　这家伙刚才就那么草草扫了一眼设计图，居然就已经看出来飞弹的缺陷，难道说是个深藏不露的高手？
　　“你等等！”
　　从工具台上拿起锉刀，李清远直接在威廉目瞪口呆的眼神中对着飞弹开工了！

第八十二章 同行
　　“好了！”
　　正当威廉寻思自己要不要赶紧跑路的时候，就看到对方将那枚小巧的响尾蛇飞弹对着自己扔了过来！
　　下意识的威廉就将那枚飞弹接到了手里，然后握着那枚飞弹动都不敢动。
　　按常理来说这种高精密武器没有授权的话是绝对不会自然引爆的，可是天知道那小子刚才在做什么啊。
　　他居然直接拿着切割机给飞弹做了个抛光！
　　威廉以前确实听说好像据说中国有人敢给原子弹抛光，但是他一直以来都以为那只是个笑话。
　　可是现在看来？
　　说不定是自己孤陋寡闻了？
　　“我已经把偏射角度进行了微调，然后对导弹的传感系统进行了改进，现在响尾蛇飞弹的触发率至少能达到百分之九十九！”没有理会威廉的目瞪口呆，李清远直接将一些小巧的仪器开始往自己箱子里塞。
　　正所谓工余力其实必先善其器，斯塔克集团实验室所用的仪器绝对都是世界顶尖的，若是当初在加勒比世界他能拥有这么一套工具，早就反攻欧洲了！
　　“不可能！”威廉现在已经没有心情去计较对方劫掠实验室的小事，他拿着手中那枚响尾蛇飞弹发出了愤怒的控诉。
　　这是造飞弹，不是搭积木，你那榔头锉刀切割机来回摆弄一下就说解决了困扰整个实验团队好几个月的问题，骗鬼呢？
　　要知道就算是托尼.斯塔克那家伙，最多也是会在数据上提出问题让他们自己去改进，决不可能直接拎着锤子就把飞弹给砸好了。
　　“你拿去试验一下不就知道了！”李清远懒得跟这种人解释，当然最大的问题也是因为他根本解释不出来。
　　难道说老子告诉你感觉就是不对，用锤子把这边稍微砸一下就好了？
　　威廉立刻叫了一堆研究员赶过来进行测试，将那枚飞弹放入了试验仪中，然后用超算对飞弹进行全方位的剖析。
　　不得不说，斯塔克集团在硬件方面的设施实在是强悍到令人发指，当李清远喝完第二杯咖啡，准备去实验室外面转转的时候，威廉那老小子就已经红光满脸的冲过来了。
　　“你到底是怎么做到的？”威廉一把抓住他的双手，神色激动地问道。
　　“个人机密！”别说他根本不知道该怎么解释，就算真的知道，他也不会告诉这个家伙。
　　一点眼力劲都没有，自己在这干坐了半个多小时，居然也不知道派两个金发碧眼胸大腿长的秘书来陪着，活该被托尼.斯塔克那家伙给炒了两次！
　　“李先生，如果您不愿意告诉我数据参数哪里有问题的话，我们的研究根本进行不下去。”威廉有些无语，不过想到天才都有自己的性格，他只能拿出合同来说事。
　　一枚飞弹的成功只能说具有偶然性，哪怕就算是成品他们也不能就用这玩意来作为数据参考使用。
　　“简单，给我准备一百只响尾蛇飞弹，我给你多做几个样品！”拍了拍威廉的肩膀，他和蔼可亲的笑道。
　　这也是他来斯塔克集团的第二个目的，除了触发任务副本外，打劫狗大户也是穿越者的自我修养！
　　纯靠自己制造炸药，哪怕他有系统技能傍身，也会累到吐血，再说有些超大威力的炸药，就算是想造也造不出来。
　　比如说最简单的原子弹，李清远估摸若是自己准备从一穷二白空手凑出来核弹，少说也要三五年时间！
　　这还是必须在一个完全工业化的世界，如果是加勒比海盗那种中世纪，一百年也休想造的出来。
　　所以相比自己制造，还是在狗大户手里弄点出来比较划算。
　　“一百枚？”威廉有些发愣，一枚响尾蛇飞弹的售价就是十二万美金，一百枚就是一千两百万，这家伙也真敢说。
　　“怎么，你做不了主？那就去找能做主的啊！”
　　“我现在就联系物资部，让他们把飞弹送过来。”被李清远这么一激，威廉顿时就怒了。
　　自己好歹也是斯塔克集团武器设计部的部长，不就是千把万的物资嘛，多大事啊！
　　只要能把飞弹的问题给解决，跟军方的订单至少都是十亿起步，区区一千来万，洒洒水了！
　　至于说李清远要把那些飞弹带去什么地方？
　　关他什么事？
　　斯塔克集团做的可是军工生意，在别人眼中一百枚飞弹估计能掀起一场小型局部战争，但是在威廉看来也就那样了！
　　要知道光是从他手里卖出去的武器，打国战都足够好几回了，更何况区区一百枚飞弹。
　　再说了，天塌下来有高个子顶着，既然对方是副总裁交代来的人，那么自己何必做这个恶人呢？
　　看到威廉这家伙答应的这么爽快，李清远顿时感觉自己的眼界还是太浅了。
　　既然已经知道斯塔克集团是个不差钱的狗大户，自己怎么就要了这么点东西呢？
　　不过现在改口实在是不符合他世外高人的风格，所以他也只好有亏自己吃了。
　　大不了以后想办法再在斯塔克集团弄点好东西回去，比如说托尼新制造的钢铁战甲？
　　只是托尼那家伙把钢铁战甲看的跟命根子似得，想要在他手里弄东西，可比在奥巴代亚手里弄东西难多了。
　　斯塔克集团财力惊人，短短十来分钟，一百枚响尾蛇飞弹就被送了过来。
　　每支飞弹的体积也就比钢笔稍微大一点，所以一百枚飞弹一个行李箱也就装下了。
　　李清远又花半个小时敲打出来四只样品，然后就拎着那只行李箱离开了。
　　既然没遇到奥巴代亚.斯坦，那么就拿这一箱飞弹抵债了！
　　看大门的保安看到他居然拎了一个大箱子走了出来，立刻就想上前来询问情况。
　　因为自己以前也是做这个的，知道同行不容易，所以李清远也不准备为难对方，直接打电话给沃特，让他跟奥巴代亚.斯坦说明情况。
　　没办法，现在的他甭管是在加勒特还是奥巴代亚眼中都只是个小角色，人家连电话都不舍得给他，想要找人还要通过沃特这个中间人！

第八十三章 新的世界
　　“李先生，你要的东西，好像有些超纲啊！”
　　看着出现在自己面前的大光头，李清远不禁有些乐了。
　　没想到自己只是想带点土特产回家，居然会惊动到奥巴代亚这么一个隐藏BOSS，实在算是意外之喜。
　　“我记得我来之前就已经跟斯坦总裁在电话里说过，这次前来帮忙我的报酬可以用斯塔克集团的产品来抵用，现在我拿走一些报酬，也是合情合理的！”
　　“其实我已经准备了三十万股斯塔克集团的股票准备随时转给阁下，相比之下您要带走的东西，绝对值不了这么多！”奥巴代亚.斯坦看着眼前的李清远，神色略带激动。
　　刚才威廉已经向他汇报了，眼前这个年轻人，绝对是个武器天才。
　　就算比不上托尼，至少也不会差太多。
　　对方居然就靠一些最简陋的器械解决了专业研发团队数月都解决不了的问题，到现在设计部那边还对着几枚李清远手挫出来的飞弹发愣呢！
　　难道我们又穿越回了十八世纪？手工打造的武器比高精密车床加工出来的精准度还要高？
　　哪怕因为总裁失踪的缘故导致斯塔克集团的股价大跌，可是现在斯塔克集团的股价还在一百美元左右，三十万股股票光是市价就要值三千万。
　　更别说当这批响尾蛇飞弹按时供给军方后还会带来一系列的反弹效果，奥巴代亚.斯坦送的这份礼物，少说也要价值五千万美金！
　　而一箱飞弹的售价固然达到了一千多万美金，可是实际上它的成本嘛？
　　算了，这是商业机密！
　　“不用了，我觉得这些东西做报酬足够了！”如果是以前的，那么对奥巴代亚准备给予自己的报酬他还可能会有些吃惊，可是经过十年的锻炼，对于这些小钱，他已经不怎么看在眼里了！
　　好歹也是拥有过一个王国的男人，怎么可能为了区区五千万放弃原则。
　　加个零还差不多。
　　“既然如此，那我也就不多说了，不过还请阁下注意影响，这批货物最好不要在美国境内流通！”见到对方如此坚持，奥巴代亚.斯坦也不再多说什么，只是最后嘱咐道。
　　当然，之所以这么轻易就把这么多大威力杀伤性武器交给李清远，主要还是因为他的背景看起来挺靠谱的。
　　神盾局是直属联合国的情报机构，麾下别说区区飞弹，连空天航母和核弹发射器这种超级杀器都拥有，跟那些玩意比起来，响尾蛇飞弹跟玩具也没啥区别。
　　若不是因为威廉将李清远吹得天花乱坠，让奥巴代亚有了投资这个人的想法，这么点小事根本都不用他这个副总裁出面！
　　“斯坦总裁！”看到大光头准备转身离开，李清远自然不可能放弃这个机会，连忙快走两步赶上去。
　　“很高兴见到你！”
　　“我也是，希望以后有机会继续合作。”虽说招揽不成，但是作为一名合格的商人，奥巴代亚.斯坦也不会故意甩脸，而是微笑着跟李清远握起了手。
　　“宿主接触到节点人物奥巴代亚.斯坦，开启新的副本传送资格！”
　　“一定会的！”飞速的撤回手，李清远微笑着说道。
　　感觉到对方脸上的微笑有些不自然，但是奥巴代亚.斯坦也没有时间去深究，他现在每时每刻都忙的要死，能在百忙中挤出一点时间来见对方就已经是非常难得了，哪有时间去关注对方的小想法。
　　诚然对方可能是一个很厉害的武器天才，可是这世上最不值钱的就是天才。
　　托尼.斯塔克若不是睡在他老爹打造出来的金山上，就凭他本人，无论如何也不可能成为世界瞩目的大富豪。
　　尼古拉.特斯拉和神棍德，那可都是血淋淋的教训啊！
　　————————————
　　‘哐当——哐当——哐当——’
　　对于奥巴代亚.斯坦的想法，李清远也是一无所知，毕竟他现在已经进入了任务世界！
　　车窗外不断变换的场景让他感知到自己应该是处于一列车厢中，而且从外界昏暗的环境来看，这应该是一列地铁！
　　只是他小走两步顺着车厢看了看，发现整列车厢统共就六七个人，可见这地铁的生意绝对不好。
　　不过抬头看看列车上面悬挂的时钟，他这才反应过来。
　　不是这地铁的生意不好，而是生意太好了！
　　这都夜里十二点了，居然还有这么多人，这要是高峰期还不是得把人挤成贴画啊？
　　随便找了个空位坐下来，李清远开始寻思自己这次应该是穿越到什么剧情里来了。
　　第一次的还没穿越狗系统就把任务世界给说明了，第二次也是等到保护时间结束就直接宣布了任务。
　　可是上次在加勒比狗系统硬是等到自己遇到了主角才说明任务，这次想来也差不多！
　　只是这车厢内，实在是看不出来任何有用的东西啊。
　　乘客全都是一副白人大众脸，中间掺杂着一个黑人！
　　他又仔细瞅了瞅，发现一个熟悉的脸庞都没有，自己该不会又是进入什么小成本电影里面了吧？
　　‘叮——’
　　地铁貌似是到站了，侧方的车门瞬间打开，然后稀稀落落的人群开始上车下车。
　　难不成自己的任务目标，是在上车的这些人当中？
　　因为不知道自己的任务到底是什么，所以现在的他根本不知道应该去哪，只能在地铁上漫无目的的坐着。
　　不过很显然系统没有让他多等，正当地铁人潮上到一半的时候，陡然车厢外传来了一阵阵枪击声！
　　‘砰砰砰砰——’
　　车厢外的枪击声越来越近，车厢内外所有人立刻双手抱头蜷缩成一团躲到了角落，除了个别女人微微抽泣外，其他人全都是一言不发乖乖藏好。
　　果然不愧是自由民主国家，遇到这种事丝毫都不见慌乱，可见平时一定是见的多了！
　　没有逞英雄直接冲出去，李清远知道哪怕自己现在论攻击力可能一个人就能客串移动炮台，但是在防御上自己就是个弟弟。
　　要是被流弹击中，哪怕不死也会重伤。
　　这也是为什么加勒比世界黑魔法逐渐没落的原因。
　　好不容易苦修几十年练成了黑巫术，结果只需要几发子弹就能轻松解决，这个性价比交换也实在是太低了。

第八十四章 狼人
　　枪声宛如鞭炮般响了好长一段时间，过了足足大概三分钟才停歇下来。
　　李清远坐在座位上闭着双眼，精神力全都放在一只缓缓飞行的苍蝇身上。
　　这是他刚刚召唤出来的苍蝇，利用黑巫术和系统的双向加持能力，他可以暂时性的把视觉转移到自己的召唤物身上。
　　只是利用苍蝇的角度来看世界实在是非常累人，就好像是隔了一层万花筒似得。
　　不过总比自己冲出去然后被流弹打成筛子要强多了。
　　视野中靠近车厢的几个家伙已经死得差不多了，只剩下一个两个人还在负隅顽抗。
　　而对面好像也死了人，顺便貌似还有几个倒霉蛋死在中间！
　　因为苍蝇的复眼看东西实在是太过灿烂，所以哪怕已经在战场盘旋了三分钟，李清远还是没办法认出来交战的双方到底是谁。
　　甚至他连对方是什么人种都看不出来。
　　没办法，万花筒里面显现出来的画面，你自己琢磨吧！
　　经过三分钟的交战，双方的子弹貌似都打的差不多了，靠近车厢这边的家伙准备逃跑了。
　　‘哐！’
　　一个精悍的白种男人突然冲进了车厢，然后将另一侧地铁的车厢门猛地扒开，跳下去头也不回的跑了。
　　话说这小子力气挺大啊！居然连地铁门都能扒的开？
　　放弃了苍蝇侦察兵的视野，李清远直接睁开了自己的双眼。
　　这尼玛再多用一会那个视野自己绝对会瞎掉。
　　他无奈的揉了揉双眼，下次就算是转换视野也绝对要找个合适的生物，这用苍蝇的眼来看世界绝对是一种煎熬。
　　只是他刚刚揉眼，就看到一个身穿黑色紧身衣的大长腿在自己面前一闪而过！
　　以他这么多年看女人——不对，是这么多年对人的阅历。
　　刚才跑过去那个女人身高一米七三，电话号码应该是846189，体重大约在五十五公斤左右，虽说上半部分稍微有些遗憾，但是两条腿还是挺长的。
　　尤其是对方那张脸，看起来好像很熟悉啊！
　　可惜的是，对方在他面前一闪而过，他根本都没想起来对方到底是谁。
　　随着长腿黑衣紧身妞追敌人跑了，车厢内马上又恢复了平常的模样，除了那几个被误伤的倒霉蛋外，其他人迅速的爬起来继续刚才没做完的事，效率高的令人发指。
　　好吧，看来这些人都已经习惯了这样的生活！
　　拎着自己的行李箱，李清远飞速朝着刚才那个女人消失的方向追去。
　　如果自己没猜错的话，自己这次世界的任务，绝对是系在对方身上，他可不想把任务目标给弄丢了！
　　只是因为拎着行李箱，外加刚才那个妞跑步的速度实在是太快，所以当他追到地铁后面时，就只看到了一个被撞出来的巨大窟窿。
　　刚才那妞应该是在追那个男人，然后直接飞身将地铁后门的玻璃给撞碎冲了出去。
　　“好暴力的女人！”
　　看到对方居然连开门的时间都不想浪费，李清远只得无奈的耸耸肩，然后将门给打开跳了下去。
　　前方不到十米的地方就是个弯洞，应该是地铁的检修路口，感知了一下里面应该没有危险，他这才小心谨慎地走了过去。
　　没办法，自己的身体自己清楚，若是有几个人拿着冲锋枪在里面埋伏，搞不好那可就真的要壮烈了！
　　弯洞内没有任何动静，除了拐角处有点血迹外连一丝打斗的痕迹都没有。
　　只是顺着弯洞往里走，就可以看到有一个地下管道的盖子被人打开了。
　　里面隐约传来了惨叫声和枪击声，估计刚才那个妞正在下面跟人火拼。
　　自己是不是应该下去看看？
　　李清远皱着眉想到，下面那个妞既然自己感觉眼熟，那么想必应该是女主，就算不是女主应该也是重要的女配，自己这个世界的任务应该就着落在对方身上。
　　可是下水道里面绝对是黑灯瞎火，这要是冒冒然跳下去，被对方一枪崩了岂不是亏大了？
　　正当他思考自己应该如何跟下面那小妞打招呼才不会被当成敌人的时候，却只感觉到一阵危机感从身后传来。
　　猛地一个转身，只见一个黑漆漆毛绒绒的身形正从身后飞速爬了过来。
　　没错，那玩意居然直接爬在墙壁上，若是牛顿看到，绝对压不住棺材板！
　　不过考虑到牛顿的棺材板早就被诸天万界穿越者变成了跷跷板，想来应该也不在乎多这么几百次了！
　　来不及多想，李清远随手就扔了两只爆炸胡蜂出去。
　　以那玩意的速度，自己现在想要在行李箱内翻东西是绝对来不及了，还是扔生物炸弹比较快。
　　‘轰！’
　　两只胡蜂炸弹跟那怪物在空中相撞，然后发出了沉闷的爆炸声。
　　迎面撞上两枚生物炸弹，那怪物立刻从墙壁上掉了下来，躺在地上不断抽搐。
　　略微退了两步，让自己跟对方保持在安全距离的范围内，李清远这才定睛仔细查看这到底是个什么玩意！
　　只见这玩意的体型要比正常人大不少，四肢孔武有力，脑袋因为被炸掉了三分之一的缘故有些看不清楚，可是模糊间还能看出来好像是个狗？
　　不对，是狼！
　　配上对方强悍的生命力和身后那条尾巴，这个用脸接炸弹都不死的怪物，应该是狼人？
　　吓死老子了！
　　老子还以为是变异的舔食者呢！
　　不对！
　　狼人？
　　反应过来的李清远顿时摸着下巴考虑起来。
　　狼人的话，这应该是什么剧情？
　　这时下方传来了咚咚咚咚的疾跑声，想来是下面那个小妞听到了上面的爆炸声，生怕敌人扔炸弹，直接跑路了！
　　至于说为什么他感觉应该是那个追人的紧身衣小妞而不是那个被追的衰仔？
　　废话，谁见过开场就挂的女主角啊？
　　真要挂了，只能证明那妞根本不是女主！
　　看了看黑咕隆咚的下水道，又看了看还在不断挣扎就是不肯死的狼人，李清远只能无奈放弃。
　　既然这家伙都是狼人，那么可见刚才那小妞也绝对不是普通人。
　　下水道里面漆黑一片，他可不想不明不白的被人打了黑枪！
　　任务可以慢慢找，小命可是只有一条来的。

第八十五章 吸血鬼
　　布达佩斯。
　　从地铁里面重新找了个路口回到地面，李清远这才从地铁站的路标上看清了城市的名字！
　　刚才他试着拷问那只狼人，看看能不能问出什么有用的信息，可惜的是那家伙貌似挺彪悍的。
　　哪怕他打断了对方的五肢，那家伙都坚决不肯透露任何有用的情报，于是最后只能送对方去上天堂了。
　　狼人的生命力非常顽强，哪怕被炸烂了小半个脑袋都能恢复，可是当李清远直接把它整个脑袋全部炸碎后，那家伙也就再也没有了任何生命迹象。
　　毕竟狼人这种生物，在大多魔幻作品中也只能算是下级兵种，什么滴血重生不死不灭那是绝对不可能的。
　　撑死也就是比普通人体质好那么七八倍，根据计算估计大概体质应该在三四十点左右！
　　当然，甭管是三十点还是四十点，绝对要比他现在的属性高太多了。
　　目前李清远的属性是：
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　职业：初级黑巫师。
　　力量：5（5）
　　敏捷：8（5）
　　体质：10（5）
　　精神：16（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：生命艺术、水性精通。’
　　手头还有五点自由属性点，原本是想留着看有没有什么特殊需求的，但是现在看来还是点了比较靠谱。
　　给敏捷加了一点，然后剩下的四点全部点到了精神上面，瞬间他的属性面板就变成了
　　‘力量：5（5）
　　敏捷：9（5）
　　体质：10（5）
　　精神：20（5）’
　　从面板上来说绝对是超级偏科，这个属性怎么看都不是一个合格的法师！
　　可是没办法，他手头属性点就这么多，现在还没办法确定这到底是个什么样的任务世界，但是狼人那东西都蹦出来了，想来至少也是个魔幻位面。
　　如果在这种情况下还追求什么战斗法师模板，那才是真正的找死！
　　虽然刚才让那个疑似女主的小妞跑了，但是根据所有魔幻电影的设定，有狼人的地方绝对会有吸血鬼，想必自己只需要找到一个吸血鬼的巢穴，应该就能触发任务了。
　　“有什么好玩的酒吧？”走出地铁站，他对着在正在等客的出租车问道。
　　“你要去什么样的酒吧？”出租车司机抬头看了他一眼说道。
　　“美女最多的，最好是越偏僻越好！”从口袋中掏出一百美金，李清远直接拍到了副驾驶的前置架上。
　　这个城市虽说并不在美国境内，但是他刚才顺眼看了下时间，现在的时间好像是2002年。
　　在这个时间点上，除非是非主流的影视剧，要不然美金都绝对是硬通货。
　　“好的，请坐稳了！”司机将美金瞬间塞入口袋，然后一脚加速就疾驰而出。
　　在城市中绝没有比出租车司机更加了解内情的存在，就算是警局调档案，有时候一些街头巷尾的事情也根本发现不了。
　　“吸血鬼？客人你也是来探险的？”听到李清远向他提问，司机眉头高挑，兴奋的说道。
　　“我们匈牙利一直以来就是吸血鬼传说的发源地，德古拉大公你知道吧？他就是我们匈牙利人！”
　　“罗马尼亚那是假的，匈牙利才是吸血鬼的发源地！而且我跟你说啊，据说现在布达佩斯还有吸血鬼存在呢！”
　　出租车司机宛如打开了话匣子，李清远只是问了一句有关吸血鬼的事，这家伙就开始滔滔不绝的演讲起来了。
　　不过托他的福，在转悠了半小时后，司机将他带到了一个颇为偏僻的酒吧门口。
　　“客人您真的考虑清楚了吗？这酒吧据说可邪门的很，我觉得你要是想要找小妞的话，我还有其他好玩的地方可以带你去看看！”
　　“不用了，我觉得这里挺好的！”关上车门，李清远拎着行李箱朝着酒吧走了过去。
　　一走进门就感觉到里面滚滚音浪扑面而来，不愧是偏僻地段的黑暗酒吧，随处可见白花花的人影，吧台中央一个长相风骚一丝不挂的金发丽人正在卖力的舞动着。
　　“帅哥第一次来匈牙利吗？”看到李清远一个人走了进来，当下就有一名身穿低胸礼服的小妞走到了他面前问道。
　　“是的，我一个人来旅游的！”随手从吧台要了两杯最贵的鸡尾酒，将其中一杯递到了对方的手里。
　　“一个人，晚上不寂寞吗？”金发小妞接过鸡尾酒抿了一口，然后挤到了李清远身边，在他胸前画着圈圈问道。
　　“当然寂寞，不过不知道有没有稍微偏僻一点的位置，我这个人比较脸薄！”看了看四周正在蠕动的人群，李清远微微皱眉说道。
　　“我正好知道一个隐蔽的地方，你跟我来！”金发小妞没有丝毫扭捏，直接拉着他的袖口。
　　话说到现在两人连对方的姓名都不知道，就这么直接貌似剧情有些太快啊？
　　不过两人都是醉翁之意不在酒，双方都很有默契地出门朝着偏僻的角落走去。
　　“就在这吧！”黑漆漆的小巷内，金发小妞一把抱住李清远，在他耳边轻轻吹气说道。
　　“这里隔音会不会不太好？”
　　“放心，这里的住户早就搬走了，四周根本没有人！”金发小妞贴在他耳旁轻轻呵气，然后嘴角两颗尖锐的獠牙猛地弹射出来。
　　“宝贝，马上我就会让你欲仙欲死的！”金发小妞舔舐着李清远的脖子，然后猛地用獠牙对着他的脖子刺下去！
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫在黑夜中响起，亏得这附近早就没人了，要不然绝对会引起慌乱。
　　“我的牙！我的牙！”金发小妞捂着嘴大叫，她那两颗引以为傲的獠牙，居然直接折断了！
　　这什么人啊？
　　皮居然这么厚？
　　要知道她可是吸血鬼，固然只是个最低等级的吸血鬼，但是獠牙可是吸血鬼身上最坚硬的部位，就算是咬钢板也能咬个洞啊！
　　“你胆子也真大，连我的酒都敢喝！”看着捂着嘴倒在地上的小妞，李清远无味的摇摇头。
　　他可是黑巫师，既然感觉到这小妞不正常，那么自然不可能毫无防备。
　　再说了，面对一名黑巫师居然还敢毫不犹豫的将自己递的酒喝下去，这妞的头也是铁的可以啊！

第八十六章 黑夜传说（求推荐票收藏啊！）
　　‘主线任务：人类救星！
　　狼人和吸血鬼，作为传说中的幽灵种族一直威胁着人类的存在，现在你来了，为了挽救无知的人类，你需要背负上地下屠夫的恶名！
　　任务目标：三天内消灭城内百分之九十五以上的吸血鬼和狼人。
　　任务奖励：五点自由属性点，随机奖励一项！’
　　看到姗姗来迟的系统任务，再看看身后以后化为灰烬的吸血鬼小妞，李清远无奈的叹了口气。
　　还人类救星呢！
　　这部电影狼人跟吸血鬼根本就是处于被追杀被研究的状态好吧，若是时间够长，自己甚至都不用动手，给人类那些当权者多打几个电话就好了。
　　没错，刚才经过他的严刑逼供，再说吸血鬼小妞很显然没有地铁内那只狼人有骨气，瞬间就把她知道的所有一切都给招了。
　　他现在所在的剧情世界，就是传说中最废渣的狼人和吸血鬼世界，又称《黑夜传说》！
　　整部电影都是在用所谓的科学解释魔幻，亚历山大.柯文纳斯是数千年前匈牙利的一名军阀，他拥有着神奇的体质，在一次瘟疫中他的体质跟病毒产生了融合变化，使得他获得了远超常人的力量以及寿命。
　　然后亚历山大的这种特殊体质也遗传到了他三个儿子身上，只是后来他其中两个儿子，马库斯和威廉，分别被蝙蝠和狼给咬了，于是这两个人的血液也跟传染到体内的病毒发生了融合，从而变成了所谓吸血鬼和狼人的祖先！
　　如果单从圆场来看，这个背景设定倒是也还算可以，哪怕超级扯淡，可是好歹也能圆上！
　　可是让人最无语的是，这个电影版本里面所谓的吸血鬼和狼人，那真的是废到掉渣啊！
　　吸血鬼怕阳光，狼人怕银，再加上现代化的火力这么厉害，所以现在的种族战争大家根本都不拼什么超能力，而是直接拼枪子了！
　　吸血鬼一方在子弹上涂银，而狼人则是开发出了紫外线子弹。
　　就是这么离谱的设定，活脱脱把狼人和吸血鬼之间的魔幻大战，变成了黑帮枪战片！
　　若不是电影中时不时会有几个狼人变个身什么的，估计所有人都会以为这是一部好莱坞动作片了！
　　当然，亚历山大.柯文纳斯是第二部电影中的大BOSS，刚才通过询问那个吸血鬼小妞，他得知现在的时间段应该是第一部刚开始。
　　现在布达佩斯城内符合系统标准的敌人，应该就是巫师会那些吸血鬼以及居住在下水道内的狼人一族。
　　毕竟亚历山大.柯文纳斯貌似是居住在罗马尼亚来的！
　　自己刚才在地铁上看到的那个黑衣紧身大长腿，应该就是整部黑夜传说系列的女主角瑟琳娜了。
　　可惜了了！
　　看了看自己的任务，李清远只好在心中默默地打了个叉。
　　他本来还对所谓的英伦玫瑰很感兴趣，但是自己的任务却完全将他往反派的路线上在引导啊。
　　消灭百分之九十五的吸血鬼和狼人，这几乎是等于要把整个城市的种族都给灭绝了啊！
　　毕竟除了大本营外，还有很多零散的吸血鬼和狼人游荡在城市的各个角落，就像刚才他弄死的那个吸血鬼小妞。
　　对方根本受不了巫师会里面供应的动物血和人造血浆，所以一个人单飞来到这个偏僻酒吧勾引猎物。
　　反正她饭量小，一个人省着点吃足够吃半个月，不会引起太多注意的！
　　不过现在嘛？
　　单飞有风险，创业需谨慎啊！
　　“巫师会貌似是城郊的一栋庄园，而狼人们聚集的下水道貌似还真的不好找！”揉了揉脑袋，搜索了一下脑海中尘封的记忆，李清远开始考虑自己的任务来。
　　灭绝两个魔幻种族，而且每个种族的个体实力都远胜于他，这个任务若是算起来绝对不简单。
　　可是要是困难吧！
　　这任务还真看不出有什么困难的。
　　诚然，别说吸血鬼长老或者狼人首领，就算是刚才那个吸血鬼小妞在属性上都能碾压自己，可是这两种种族的弱点也太明显了！
　　吸血鬼遇到紫外线子弹就要跪，而狼人则是被银打中就完蛋。
　　更何况这两个种族白瞎了魔幻种族的名头，连一点超能力都没有，完完全全就是纯靠身体吃饭的渣渣！
　　所以在原剧情中，当人类政府得知还有这么两个奇怪的种族存活在世界上后，短短数年的时间就差点把这两个种族给杀绝了种。
　　若不是导演为了拍续集赚钱强行给人类领导层降智，恐怕都没女主角什么事了！
　　自己现在手持一箱子响尾蛇飞弹，只要找到两个种族的大本营，炸死他们跟玩似得。
　　要知道这可是斯塔克集团精心研制的战争杀器，哪怕狼人的恢复能力再强，但是只要被沾到边那就是挂定了。
　　目前最大的困难，倒是如果找到这两个种族的大本营。
　　布达佩斯可是匈牙利首都，占地面积五百多平方公里，拥有人口近两百万。
　　要在这种地方找到狼人族隐蔽在下水道中的大本营，还真是非常有难度！
　　不过没办法，先走一步算一步吧。
　　现在自己先要去找个地方休息一下，跑了大半夜，他可真是有点累了。
　　至于说大多数小说中都会去寻找的什么所谓完美之血？
　　说真的，他还真的有些看不上眼。
　　你看看这些狼人和吸血鬼，都是些什么垃圾啊！
　　就这两种垃圾血统，再怎么强化那也是能力有限啊！
　　这种低等位面产出来的完美之血，给自己用那岂不是脑残嘛？
　　估计别说五五开的超级士兵血清，恐怕连奥斯本集团研发的生物血清都比不上。
　　自己是多脑残才会放着金山不用跑来捡这么个破烂。
　　当然了。
　　正所谓蚊子小也是肉，等到任务完成差不多自己要回去的时候，可以想法子把什么狼人啊、吸血鬼啊、外加男主角的完美之血全都抽点带回去。
　　就算自己不用，扔给奥斯本集团或者其他生物界大牛，也算是个见面礼嘛！

第八十七章 维克多庄园
　　“本台电讯，昨夜在格灵渡车站发生了一起黑帮枪击案，此次交战总共造成一名无辜路人死亡以及三名路人轻伤，请广大市民在遇到黑帮交战时迅速撤离现场！”
　　看着电视上正在播报的新闻，李清远啪嗒一声将其关掉了。
　　不得不说，当亚历山大.柯文纳斯还活着的时候，无论狼人和吸血鬼闹出多大的篓子，他都能将其按下去。
　　活了一千多年的老不死，谁也不知道他到底有着多少重身份，有着多么强悍的人脉。
　　可是当这个两族共同的始祖死亡之后，狼人和吸血鬼之间的那些破事就瞬间暴露在大众眼前，然后就开始了它们的悲惨之旅。
　　历数所有影视剧中的吸血鬼和狼人，黑夜传说中这些家伙甭管是实力还是遭遇，绝对能包揽前三名。
　　倒数的！
　　昨天晚上他在将那个吸血鬼小妞超度后便打车来到了布达佩斯最豪华的酒店过夜，谢绝了前台客服小妹所谓的客房服务，一直睡到现在才刚刚起来。
　　倒不是他矫情，只是这次任务时间比较紧急，自己实在是没什么多余的空闲时间浪费在那些普通货色身上。
　　系统给的三天时间现在只剩下六十四个小时，真的需要争分夺秒了！
　　不过好在经过回忆，貌似黑夜传说1的剧情也就是在这两天就要结束，所以自己哪怕就算是只跟着剧情走，也不会遗漏太多。
　　迈克尔.柯文纳斯，是亚历山大.柯文纳斯的直系血脉，拥有着传说中的完美之血，可以用来融合狼人和吸血鬼两种种族的血脉，从而变成一种半狼人半吸血鬼的混血生物。
　　这种混血生物比狼人和吸血鬼都要强大，不过就是貌似变身的时候需要蓄怒，不像其他两种种族都可以瞬间变身。
　　要是他的黑客技术能够达到炉火纯青或者说拥有什么个人智脑，那么昨天晚上就能直接入侵布达佩斯的官方数据库搜出来迈克尔的个人资料，可惜的是他完全不会那玩意！
　　想要在两百多万人口中找到一个叫迈克尔的医生，难度并不比在下水道中找到狼人的巢穴更简单。
　　吸血鬼的巢穴昨天他倒是从哪些小妞口中审问出来了，就在城郊的维克多庄园，那地方在布达佩斯还算颇有名气，任何一个出租车司机都知道那地方。
　　当然，本地人只知道哪里貌似是一个大贵族祖传的封地，经常会有一些俊男靓女在哪里活动，但是到底做什么却根本没有任何人知道。
　　对狼人和迈克尔的位置暂时毫无办法的他，决定先去维克多庄园附近看看。
　　虽说根据剧情，庄园的吸血鬼也知道用现代化的机器来保护自己，甚至还在庄园外围布满了监控摄像头，但是对李清远来说，那些吸血鬼简直是送上门的经验！
　　将租来的轿车停在距离维克多庄园约有一公里的地方，他这才从后备箱里掏出工具来。
　　说真的，当年看黑夜传说的时候他就不知道到底应该怎么吐槽。
　　你说你这部电影要是定位为魔幻电影的话，那么就多加一些超能力或者魔幻色彩，狼人和吸血鬼实力好歹也要加强一下，不说拍成魔幻史诗大作，好歹也要有点观赏性吧？
　　可是一套电影上下五部，居然全都是拿着机枪砰砰砰砰，简直让人无语到爆！
　　诚然，女主角瑟琳娜的紧身黑色皮衣很性感，甚至后来漫威当中黑寡妇的紧身皮衣都是受到了这部电影的启发，但是从头到尾整部电影的剧情实在是让人没办法欣赏啊！
　　既然大家不拼魔幻力量纯靠攀科技树，那么科技树的等级至少也要点高一点吧！
　　结果倒好，从头到尾五部电影，女主角纯靠两把手枪也就算了，毕竟主角嘛，总要弄点光环加成才对。
　　但反派也一路到头全都是机枪手枪，这就过分了啊！
　　要知道隔壁生化危机，人家保护伞公司可是从战车坦克到飞机潜艇全都摆上了了，甚至还动用了灭世和平弹！
　　相比其他的战争动作电影，黑夜传说可以说从头到尾纯靠女主一个人的演技颜值外加身材给撑起来的，实在是让人不知道说些什么好。
　　不过无所谓了，正所谓敌人越蠢越好，李清远可没自虐到非要给任务增加难度才爽。
　　能够轻松躺赢自然是最好不过，傻子才想着自虐呢！
　　一公里对于古代战场来说可能已经是天堑般的距离，但是对于现代化武器来说，这么点距离跟没有根本没有任何区别。
　　用刚才在五金店买的材料叮叮当当敲了一个简易的导弹发射架，他这才开始将箱子内的响尾蛇飞弹给取了出来。
　　连续往发射器里面塞了十二枚飞弹，李清远这才停下了手中的动作。
　　倒不是他舍不得手中的飞弹，主要是这个发射架只能塞十二枚，再多就没地方放了！
　　掏出刚才的望远镜看了看远方的古堡，他默默地在心中为他们祈福。
　　希望他们都能够下地狱，毕竟天堂那地方，想来绝对不待见他们！
　　将安装好的导弹发射架搬动到了树丛中，现在只要他轻轻按动一下按钮，那座漂亮的古堡立刻就会变成废墟。
　　诚然那些吸血鬼将古堡进行了各种加固，墙壁全都用的是正宗花岗岩，哪怕机枪扫射上去想必也最多只能打出几个窟窿，可是面对斯塔克集团制造出来的军用飞弹，古堡的防御并不比豆腐强多少。
　　尤其吸血鬼的体质更是无法和狼人相比，十二枚飞弹下去，不说全部死绝，死个七八成那是肯定的！
　　再说现在还是大白天，房子一炸，那些躲藏在暗处的吸血鬼要么选择逃出来被太阳晒死，要么就选择藏在废墟下面被自己在轰炸一遍。
　　只是想了想，李清远觉得还是现在别急着动手为好。
　　自己到现在还没找到迈克尔和狼人呢？
　　现在要是直接把吸血鬼的大本营给端了，谁带自己去找人啊？
　　正在此时，一排豪华轿车缓缓地从马路上驶过，看车队行驶的方向，应该是前面的维克多庄园。

第八十八章 政治智慧
　　看着车队从自己面前缓缓驶过，李清远这才从树丛中钻了出来。
　　这个时间段，居然还有吸血鬼敢在外面乱逛？
　　刚才那些车所有的玻璃全都是做了防晒处理，就连前挡风玻璃都加了贴膜，绝对是吸血鬼专用的汽车。
　　只见那几辆汽车一口气驶入了维克多庄园，然后在阴影处停了下来。
　　作为吸血鬼的大本营，维克多庄园内到处都是遮阳建筑，所以哪怕现在是夕阳西照，倒也有不少吸血鬼躺在阴影处感受和煦的秋风。
　　从车队上下来了十来个男女，不论那个放在普通人当中都能算是帅哥或者美女，可见吸血鬼这个种族跟精灵一样，基本魅力都要远大于普通人类。
　　再加上拥有远超常人的力量和动辄数百上千年的寿命，若不是黑夜传说中吸血鬼的潜力实在是太低，说不定连他都要动心。
　　反正自从得到系统开始，他就已经酌定，自己以后肯定是做不成正宗的人类了！
　　古堡内又走出来一群人，跟这些远道而来的宾客汇合，双方互相寒暄了两句就立刻走进了古堡。
　　哪怕是全程处于阴影中，可是想来那些吸血鬼还是喜欢在屋子里聊天。
　　将导弹发射架放在树丛中藏好，李清远这便回到了车上思考起来。
　　刚才进入维克多庄园的那群人，看来应该就是所谓的代表团了！
　　黑夜传说的世界中，第一个吸血鬼是亚历山大的儿子马库斯，而第一个狼人则是马库斯的哥哥威廉。
　　威廉跟马库斯的感情极好，可以说是兄弟基情无限。
　　当年咬威廉那只狼可能拥有狂犬病，所以作为始祖狼人的威廉其实是一个疯子！
　　马库斯为了将自己那发疯的哥哥控制住，不得以寻找当时两个实力最强大的军阀帮助，给予他们两力量的同时也正式建立了吸血鬼一族。
　　马库斯、维克多外加远在美国的阿米莉亚，这三个人自封吸血鬼三长老，顺便成立了名为巫师会的吸血鬼组织，控制着世界上所有的吸血鬼。
　　同时为了防止他们三个人因为意见不合打起来，三个人便决定每个人在世间主事一百年，当某人主事的时候，剩下两个人则进入沉睡状态。
　　不得不说，这真是一个天才般的设定，也不知道当初编剧是怎么想的，三长老当中只要有人稍微动点异心，岂不是就可以在其他两个沉睡的时候直接把他们两给挂了？
　　不过甭管怎么说，设定最大，哪怕这个所谓的长老轮流沉绵制度如何扯淡，在眼下看来，还是在有条不紊的进行着。
　　刚才来的那帮吸血鬼就是三大长老之一阿米莉亚的下属，是提前来做准备工作的。
　　因为按照规矩貌似后天就是阿米莉亚陷入沉睡马库斯出世的日子，所以作为吸血鬼三大杠把子之一的她，提前派点人来做准备工作那是相当合情合理的。
　　顺便如果没记错的话，最多再过一会儿，女主角瑟琳娜就会从庄园中冲出来，跑去寻找男主迈克尔了！
　　于是李清远决定，等自己把男女主角先弄到手在考虑炸庄园的问题。
　　毕竟若没有女主角带路，自己还真没办法找到狼人和男主角的所在地。
　　等了大概一个多小时，一辆轿车从庄园中疾驰而出，虽说车速很快，但是李清远还是清晰看到了正在开车的那个黑衣紧身小妞。
　　话说他一直有个疑惑，那套紧身连体战衣貌似是从上到下一整体的，遇到一些特殊情况的话，应该怎么办？
　　尤其是瑟琳娜身上那套战衣绝对属于魔法装备，不管是被枪击还是攻击都不会造成皮衣的损坏，想来应该也不漏气，如果她要是吃多了地瓜或者蚕豆什么的，岂不是会变成生化武器？
　　一边想着有的没的，一边随手扔了只胡蜂到瑟琳娜的车上。
　　固然他不敢再用昆虫的视觉共享，可是利用虫子来定位还是轻而易举的。
　　对于出现在路旁的桥车，瑟琳娜只是稍微瞟了一眼就没有多加关注，维克多庄园附近的景色还是相当不错的，经常有人会慕名前来参观游览，反正只要那些人不作死前往庄园，里面的吸血鬼也都会装作看不到。
　　兔子不吃窝边草，吸血鬼们也不会故意将这里变成所谓的凶杀鬼地，那样对他们自己一点好处也没有。
　　“暂且先放你们一马！”看着开始点灯并且貌似已经准备宴会的古堡，李清远打了一把方向盘朝着市区驶去。
　　天已经黑下来了，就算将古堡给炸了那些吸血鬼也能四散逃走，还是等到明天白天再来吧。
　　现在当务之急，是跟在瑟琳娜身后把男主角给找到！
　　诚然完美之血对他作用应该不大，可是哪有进入任务世界空手而回的道理？
　　就连当初在泰坦尼克号他都随手牵走了海洋之心，更别说现在了！
　　话说，自己把海洋之心带出来之后扔哪去了？
　　远远吊着瑟琳娜的轿车，李清远一边发呆一边想着剧情。
　　狼人和吸血鬼在这个世界是世仇，属于不死不休的那种，瑟琳娜作为死亡行者，也就是吸血鬼当中专门用来清除狼人的暗杀部队，昨天晚上在车站发现事情仿佛不对。
　　那些狼人很显然是去抓人的，只不过被自己破坏了行踪而已。
　　于是她直接利用庄园内的电脑侵入了布达佩斯警方的数据库，查到了当时的监控录像，顺便也查到了狼人想要抓的那个人到底是谁！
　　迈克尔.柯文纳斯，一个外科医生，从电脑上得知对方住址的瑟琳娜拒绝了无聊的宴会邀请，准备开车去调查一下对方为什么会引起狼人的注意。
　　话说当巫师会还在正常运行的时候，吸血鬼跟人类高层之间的联系还是很密切的，这点从瑟琳娜可以通过巫师会内部的电脑轻松登上政府数据库就能看出来。
　　跟普通吸血鬼不同，三长老除了实力强大外，还都曾经做过一地诸侯，对于人类高层之间那点尔虞我诈勾心斗角都是玩的门清。
　　所以当三大长老全都完蛋后，吸血鬼顿时就失去了人类高层的庇护，从原来优雅安逸的上层绅士变成了人人喊打的过街老鼠。

第八十九章 吸血鬼和狼人的冤仇
　　将汽车随意停在马路边，李清远抬头看了看眼前的建筑物。
　　瑟琳娜早在十几分钟前就已经上楼去了，这栋建筑物若是没有猜错的话，应该就是迈克尔那家伙的住所！
　　作为亚历山大.柯文纳斯的直系人类后裔，迈克尔继承了对方那诡异的身体体质，身体内的血液可以融合吸血鬼和狼人两种血统，从而产生一种新的生物物种。
　　所以他的血也被称之为完美之血，是各大无限诸天流主角都会跑来抽一管的奇妙道具，算是另外一种的硬流通货币吧！
　　当然，跟亚历山大.柯文纳斯比起来，迈克尔的血无论是从效果还是等级来看都要差得多，毕竟一个是始祖，一个是不知道隔了多少代返祖从而出现的基因突变，两者根本就不能同日而语。
　　只是相比迈克尔这个弱鸡，亚历山大那可不是好惹的。
　　别看剧情中亚历山大轻轻松松就被马库斯给秒掉了，但是！
　　马库斯可是亚历山大的儿子，亚历山大活了一千多年早就已经活腻了，遇到了怒火中烧的儿子，可以说人家根本就是一心求死，要不然你以为作为不死者的亚历山大会那么简单就挂？
　　再说了，经过一千多年的发展，亚历山大拥有无人可比的庞大势力，从他可以轻松将吸血鬼和狼人的存在抹杀在大众视线中就能看出来。
　　自己只有两天半时间，想要去对付亚历山大肯定是来不及了，只能用迈克尔那家伙的血液凑合了！
　　与此同时，在公寓楼内。
　　刚刚下班的迈克尔感觉自己的房门被人打开了，他诧异的走进去，然后被潜伏在此的瑟琳娜一把按到了墙上。
　　“那些人为什么要抓你？”迈克尔一脸懵逼的看着将自己按在墙上的美女，整个人都没反应过来。
　　很漂亮，很性感！
　　他脑海中瞬间就泛现出这两个想法，不得不说哪怕瑟琳娜表现出来的实力固然很惊人，可是她这身打扮，实在是让人害怕不起来。
　　“我不知道你在说什么！”
　　“那些家伙，那些——”瑟琳男本来准备说狼人，但是考虑到貌似不能将狼人的事透露给普通人知道，只能悻悻的闭上了嘴。
　　哪怕做了几百年的死亡行者，瑟琳娜的手上却从来没有沾染无辜者的鲜血，可以说她绝对能算是吸血鬼中的异种。
　　“你找我有什么事吗？”迈克尔揉了揉自己的脖子，这才对着突然出现在自己家的漂亮美人问道。
　　若是一个糟汉子突然闯进他家，迈克尔现在肯定就要报警了，但是现在闯进来的却是一个身高腿长的靓女，那么报警什么的，肯定就可以稍微往后缓缓了！
　　“别说话！”瑟琳娜的耳朵微微动了动，她听到了压抑在黑暗中沉闷的呼吸声。
　　这些声音别人可能听不到，但是作为死亡行者，整天就是跟狼人打交道的她，立刻就听了出来。
　　“快跑！”
　　她不知道为什么突然间会有这么多狼人出现在这里，但是从呼吸声来判断至少也有七八个。
　　哪怕身为死亡行者，瑟琳娜也不认为自己能在如此多狼人的包围中保护好对方，所以她直接吩咐迈克尔跑路。
　　“跑？”迈克尔感觉非常的莫名其妙，为什么要跑？
　　难道说这小妞有什么特殊的嗜好？
　　不过当他看到瑟琳娜居然双手一抖从袖子中滑出来两把手枪后，顿时就撒开腿跑了起来。
　　美人虽好可也需要有命去享用，这小妞居然随身带枪，天知道是不是黑帮美女杀手啊！
　　当他撒开腿开始逃跑的时候，狼人们也立刻全部冲了出来。
　　话说这些狼人也真是智慧有限，难道就不会趁刚才迈克尔进门前把他抓住嘛？非要等到对方跟女主见面之后才动手，实在是让人想不通啊！
　　看着那些违背了物理常识爬在墙壁上对着自己冲过来的狼人，迈克尔整个人已经快要崩溃了。
　　上帝啊！
　　自己到底看到了什么？
　　为什么会有狼人这种生物的存在？
　　他飞速的按下电梯按钮准备跑出去，至于刚才那个长腿紧身的漂亮小妞？
　　算了，命最重要，妞可以等以后再找！
　　当电梯终于落到一楼的时候，迈克尔感觉自己总算是安全了。
　　往外三个街角就是警察局，自己跑去警局应该就差不多了。
　　只是电梯门还没打开，他就听到了恐怖的爆炸声。
　　门外一个大汉正倒在地上抽搐，半边身子都被炸烂了！
　　匆匆忙忙从楼梯跑下来的瑟琳娜看先迈克尔还在发愣，连忙一把抓住他就往外跑。
　　而那个倒在地上的大汉见到自己的礼物居然被人抓跑了，双眼立刻变得赤红，原本被炸烂的身体居然在飞速的痊愈。
　　这家伙就是狼人目前的首领卢西恩，狼人因为始祖威廉就是个疯子，所以导致整个种族基本都是疯子，但是卢西恩却是第一个拥有神智的狼人，实力极为强大。
　　刚才他连中四枚生物炸弹，若是一般的狼人绝对已经挂了，可是他只是稍微激发了一下体内的凶性，就立刻复原了。
　　看了看已经逃出门外的瑟琳娜和迈克尔，卢西恩也顾不上去追究到底刚才是谁偷袭了自己，连忙一个纵身对着逃跑的二人追了过去。
　　瑟琳娜拉着迈克尔上了车，一脚油门踩到死准备飞速离开这个地方，可是这时卢西恩已经从公寓内冲了出来。
　　作为目前明面上最强大的狼人，卢西恩就算不变身也拥有令人诧异的速度，轻而易举地就追上了瑟琳娜的轿车。
　　趴在桥车顶部的卢西恩拿着手中的拳剑就对准驾驶座的位置插了下去！
　　然后就在迈克尔目瞪口呆的眼神中，瑟琳娜被拳剑刺中了颈肩，要不是吸血鬼的体质比普通人好不少，估计直接就要挂了。
　　好在女主不愧为女主，在慌忙关头丝毫不乱，一脚刹车让卢西恩从车顶上滚了下来，然后倒车踩油门一气呵成，以七十码的速度将刚刚站起来的卢西恩给撞飞了。
　　被七十码的轿车直接撞飞，哪怕以卢西恩的狼人体质也感到一阵发懵，等到他清醒过来后，瑟琳娜已经开着车不知道跑哪去了。

第九十章 十亿美金
　　“今天天气不错，挺风和日丽的！”
　　一边哼着让人牙酸的歌曲，李清远单手开着自己租来的雪佛兰。
　　本来他是想表演一下单手开法拉利的，可是自己口袋带的钱不够，只能表演单手开雪佛兰了！
　　不过没关系，自己又不是准备去大学门口卖水，啥车都一样。
　　刚才之所以派出几只蚊子去炸卢西恩，是因为他突然想起来，好像在电梯门口，卢西恩那家伙会咬迈克尔一口。
　　迈克尔的血之所以值钱，那是因为他是纯种的人类，若是被卢西恩咬一口就会掺杂进狼人的血统，那时候的血可就不纯洁了！
　　只有纯粹的才是最好的，李清远觉得自己有必要保证对方血液的纯净度，于是在卢西恩那家伙装逼的时候操控几只蚊子飞了过去。
　　不过他却是没想到，就算是有自己的帮助，女主角瑟琳娜居然都没有趁机补几枪把卢西恩给干掉，而是拉着迈克尔直接跑路，实在是让人有些唏嘘。
　　你说你跑啥呢？直接把敌人打死不就不用跑了吗？
　　现在好了吧！
　　他开着车朝多瑙河岸边驶去，然后就看到前面的护栏被撞开了一大截。
　　虽说没有看到事故的发生情况，但是就算是用脚趾头想也知道，一个失血过多的傲娇小妞以每小时近百码的速度开车，掉河里已经是最好的结果了！
　　要是撞墙什么的，就算是吸血鬼，想来也会直接被拍成肉饼的。
　　看着不断冒泡的河面，估计那辆车掉下去的时间最多也就一两分钟，想必男女主角现在都还被困在车内。
　　打开汽车后备箱，从自己的行李箱中掏出来一把造型怪异的权杖。
　　‘海神三叉戟（玩具版）：这是波塞冬为了哄孩子制造出来的玩具版本三叉戟，不过貌似有很多人把这玩意当成了真的？’
　　原本他以为系统这玩意根本不会给任何物品加注释，可是当他在加勒比海世界获得这玩意的时候才发现。
　　原来以前自己拿到的所有东西没有注释并不是因为系统没有此功能，而是因为那些东西的等级太低，所以系统根本懒得给注释。
　　毕竟自己身上的系统貌似就是个刻板的电脑程序，那些根本达不到评分标准的破烂它根本就是不屑一顾。
　　拿着奇形怪状的玩具版三叉戟，李清远纵身一跃跳了下去。
　　迈克尔正在车厢内想办法准备把瑟琳娜给救出来，结果就看到了让自己目瞪口呆的一幕。
　　一个亚洲人居然在水里散步？
　　他连忙揉了揉眼，然后拍了拍脑袋。
　　自己没有嗑药啊，可是为什么已经出现幻觉了呢？
　　用三叉戟对着落在水中的汽车轻轻一指，瞬间狂暴的水流就将汽车的玻璃给击碎了。
　　在迈克尔惊骇欲绝的眼神中，他感觉自己好像被扔进了洗衣机里面，整个人来回乱转，然后就没有然后了！
　　哪怕拥有着所谓的完美之血，可是他只是个普通人，在享受了水中七千二百度旋转按摩后要是还不晕，那就真的没有天理了。
　　过了不知道多长时间，迈克尔这才慢慢醒了过来。
　　狼人、枪杀、行走在水中的男人，还有黑衣紧身的漂亮美妞！
　　他觉得自己肯定是做了噩梦，应该是平日压力太大了，今天赶紧去酒吧找个小妞放松放松，要不然绝对要憋出病来了。
　　可是当他准备起身的时候才愕然发现，自己居然被绑了起来。
　　手脚四肢外加腰部全都被拘束带绑的紧紧地，整个人就像是要被推进屠宰场的猪羊！
　　“你醒了！”
　　一个冷脆的声音在迈克尔的侧方响起，迈尔克努力地扭过头，才看到紧身衣的黑发大美妞也跟自己一样，被绑在金属板上。
　　“这是哪？你是谁？为什么我们会变成这样？”迈克尔感觉自己快疯了，这一夜发生的事完全超出他的想象力，这孩子三十年建立起来的人生观和世界观现在已经变得稀碎，估计没个十年八年是恢复不过来了。
　　“我叫瑟琳娜，至于这是什么地方，我也不知道！”瑟琳娜试着想要挣脱身上的束缚，可是这些绳索将她死死地绑在金属板上，全身上下能动的也就只剩下一个脑袋。
　　“这里是废弃的烂尾楼地下车库，说真的在布达佩斯找这种地方还真不容易！”李清远从上方缓缓走了下来，他刚才是去采买工具了！
　　人生地不熟的他花了小半夜的时间才找到这么个藏人的好地方，然后准备下手的时候才发现自己没带工具。
　　“你是谁，你要做什么？”迈克尔尖声惊叫起来，因为他看到对方手中拿着的东西好像很恐怖啊！
　　巨大的针管和冷冻血袋，还有貌似是用来储存献血的冷冻箱？
　　“别激动，我只是借你一点血用用，放心！”将买来的东西放好，然后李清远拿着注射器走到了迈克尔身前，和蔼的笑道。
　　你这么说我就更激动了啊！
　　迈克尔看着对方手中那硕大的针管以及一字排开的血袋，差点当场尿了出来。
　　“你是什么人？你要他的血做什么？”本来一直保持冷漠的瑟琳娜终于开口了，她到现在还弄不明白，为什么这么多人都要迈克尔？
　　狼人需要他，就连面前这个奇怪的东方人居然也要？
　　“你还不知道啊！这家伙的血可是诸天万界的流通货币，哪怕自己不用拿去卖，也能卖出个天价！”
　　虽说一直以来他都知道反派死于话多，可是现在这种情况，不说两句真的会让人憋出病啊！
　　“这么一袋子他的血，少说也能卖十亿美金！”举了举手中的血袋，李清远笑着说道。
　　迈克尔的血既然可以溶解狼人和吸血鬼的排他性，想来治疗奥斯本家族的遗传病也应该有奇效。
　　十亿美金买迈克尔的血，诺曼.奥斯本那家伙绝对不会有任何意见！
　　“十亿？美金？”
　　瑟琳娜还没说话，迈克尔自己就已经愣住了！
　　自己的血原来这么值钱？
　　那岂不是说自己一直都是背着金山在要饭？

第九十一章 人有三急
　　“啊啊啊啊！我要死了！”
　　迈克尔的尖叫如同催魂魔音，估计去竞选什么世界三大男高音绝对毫无问题。
　　“淡定，你叫的如此音色洪亮，绝对没事的！”将针管从迈克尔的手臂上拔出来，李清远拍了拍他的肩膀说道。
　　“你已经抽了我八百毫升了，我感觉我马上就要因为失血过多而死了！”迈克尔心有余悸，满脸惊恐的说道。
　　才开始从对方口中得知自己拥有着举世无双的稀有血型时，他还曾经畅想过美好的未来。
　　不说十个亿，就算是一百万，自己身强体壮的，每年卖两次血应该也是足够的。
　　一年纯进账两百万美金，自己就算是去天天花天酒地也花不完啊！
　　可是当对方将针管扎进自己手臂的那一刹那，迈克尔才从美好的梦想中惊醒过来。
　　甭管自己的血到底是不是真的如同对方所说那么值钱，自己貌似好像连一毛钱都拿不到啊！
　　毕竟对方看起来可不像是会给自己钱的样子。
　　将四个血袋放入冷藏箱内，李清远这才开始收拾现场。
　　按照道理说他应该将迈克尔这家伙给直接榨取干净的，毕竟钱这玩意，绝对不会有人嫌多是不是？
　　只是眼前这个工具人还有用，没有迈克尔的话谁帮自己把狼人给引出来啊？
　　昨天晚上他倒是派了两只苍蝇跟在卢西恩身后准备调查出狼人的隐藏地，可是那家伙在下水道里面横冲直撞，苍蝇根本追不上他的速度，转了几圈后就跟丢了。
　　没办法，昆虫这玩意固然不显眼，可是飞行速度实在是太慢，就算是人类快跑的话都不一定能追上，更别说狼人了！
　　“他是亚历山大.柯文纳斯的直系子嗣？”看到李清远收拾东西好像要准备走人的样子，被捆在一旁半饷没说话的瑟琳娜这才开口问道。
　　不愧是剧情女主，一丁点蛛丝马迹就立刻推想到了迈克尔之所以被狼人以及眼前这个东方人袭击的原因。
　　话说这么高的智商你去演侦探剧啊，或者真的不行去跟某个死神小学生抢饭碗啊，跑来拍什么魔幻动作片？
　　说真的，对于瑟琳娜，李清远还真么想好怎么处理她！
　　按照自己的系统任务来说，清除布达佩斯百分之九十五的狼人和吸血鬼，那么瑟琳娜自然也是在清除列表中的。
　　可是哪怕他经历了这么多任务世界，手上已经算是劣迹斑斑，但却从来没有真的弄死过主角！
　　要知道就凭杰克斯派洛那家伙恶劣的性格，如果不是因为对方是加勒比世界的天选主角，他早就想把对方弄死八遍了！
　　毕竟甭管什么世界，都有着所谓的什么主角因果论，天知道自己要是把瑟琳娜弄死，会不会触发什么奇怪的东西？
　　至于说迈克尔？
　　他虽说挂名男主角，但其实就是个添头，有他不多无他不少，弄死想来也没问题！
　　“你猜啊！”李清远耸耸肩膀，将装满了迈克尔血袋的箱子背在肩膀上带了出去。
　　忙活了大半天，现在已经是早上十点了，他要赶紧去干活了。
　　看着那个神秘的家伙离去，瑟琳娜也准备开始自救。
　　虽说被死死的绑在这里，但是她却丝毫不担心。
　　自己可是吸血鬼当中的死亡行者，每天接受的训练就是砍人，挣脱绳索什么的对她来说完全就是家常便饭。
　　只要自己稍微肩膀这么一用力，双手这么一扭！
　　‘咯吱——’
　　一阵令人牙酸的声音从瑟琳娜肩膀处传了出来，疼的她直咧嘴。
　　“你怎么了？”
　　因为刚才抽血的缘故，迈克尔现在总算是跟瑟琳娜面对面了，所以他立刻就看到对面美女那副痛苦的表情。
　　“手臂，手臂脱臼了。”
　　瑟琳娜疼的满脸大汗，吸血鬼的体质固然比人类强很多，可是跟狼人那种不讲理的恢复速度相比就差远了。
　　“对不起啊！”
　　迈克尔看到美女疼的脸部都开始变形，瞬间忘记自己刚被人抽了几袋子血的问题，立刻开始开口道歉。
　　他觉得对方要不是因为被自己拖累，想来应该是不会掺和到这种破事中来的。
　　至于说瑟琳娜随身带枪并且杀人不眨眼？
　　在颜值面前，那种小问题根本不值得考虑好吧！
　　且不说被关在地下室中的两人到底如何自处，李清远现在已经驾驶着他租来的雪佛兰来到了迈克尔的公寓楼下面。
　　公寓现在已经被警察封锁了起来，公寓内昨天夜里发生了枪战，顺便还死了好几个赤身裸体的大汉，这让所有看到了现场的人都不由开始怀疑人生。
　　托瑟琳娜手枪中银质子弹的福气，那些被她打死的狼人都会恢复到人类状态，所以无论是卢西恩还是亚历山大的手下，都没有去回收尸体的想法。
　　只要不是狼人的秘密被发现，那么哪怕公寓内出现几具赤身裸体大汉的尸体，也并不是什么奇怪的事，不是嘛？
　　听着旁边吃瓜群众的闲扯，李清远顿时有些无语。
　　话说你们到底是怎么联想出这几个大汉是因为同时追求某个男人从而导致情感失和从而争风吃醋大打出手的？
　　固然说贵圈真乱，可这也乱的太过离奇了吧？
　　摇摇头将那些污染人精神的话语抛诸脑后，他从座位上拿出早就写好的纸条，将其贴到了角落里。
　　为了防止那些青光眼的狼人看不到，他还在纸条上涂了一点迈克尔的鲜血。
　　那些狼人现在丢掉了迈克尔的行踪，绝对急的跟哈士奇似得，作为案发现场和迈克尔的住所，这地方狼人绝对还会再来搜查的。
　　所以自己现在需要做的，就是慢慢等待即可。
　　找了个正好可以看到自己丢纸条地方的咖啡馆，李清远点了一份套餐直接开动起来。
　　没办法，从昨晚忙到现在他都没什么时间吃饭，现在好不容易有点空闲时间，自然要好好犒劳一下自己才行。
　　吃着还算鲜嫩的牛排，他瞬间想到一个问题。
　　自己把迈克尔和瑟琳娜两个人仍在地下室，不吃不喝想来短时间内应该没有问题，可是那两个家伙要是人有三急怎么办？
　　算了，这个问题实在是太恶心，还是不要去考虑为妙。

第九十二章 一朝被蛇咬
　　牛排刚刚吃完，李清远就看到两个鬼鬼祟祟的家伙偷摸着找到了自己贴纸条的地方。
　　狼人们现在也算是到了急红眼的时候。
　　不对，他们的眼睛本来就是红的，这条不算！
　　跟吸血鬼一直霸占着暗世界霸主位置完全不同，狼人以前一直是给吸血鬼做奴隶的。
　　因为狼人始祖威廉是个疯子，所以导致他后来传染的狼人大多数也都是精神有问题，在漫长的岁月中都是处于被压迫状态。
　　后来好不容易出了一个正常点的狼人领袖卢西恩，结果那家伙却又好死不死的爱上了维克多的女儿索尼娅。
　　结果维克多那家伙不知道是那根神经不正常，明明是只需要联姻就能解决的小问题，硬是让他变成了种族延续的大动乱。
　　维克多硬是当着卢西恩的面将自己的女儿给弄死了！
　　结果嘛！
　　众所周知，一旦陷入这种当着男主面将他亲人弄死的局面，就算你再怎么实力强大都要跪，更别说区区一个维克多了。
　　爆种的卢西恩直接将维克多打入了假死状态，若不是因为卢西恩当时心情激荡没仔细调查，估计就没后来女主角什么事了。
　　卢西恩作为狼人领袖，在索尼娅没死前一直是处于智商掉线状态，当老婆死了后瞬间明白了自己的人生意义。
　　那就是狼人永不为奴！
　　于是他率领狼人开始跟吸血鬼进行了激烈的搏杀，最后终于在大决战的时候死于非命。
　　当然，这是官方说法，其实真正的情况是卢西恩跟当时吸血鬼指挥官克莱恩一起做的秀！
　　卢西恩需要明面上的死亡，这样才能让维克多和吸血鬼安心，这样他才有时间去扩展狼人族的实力。
　　而克莱恩则需要权势，没有什么比手刃狼人首领更好的功绩是不是？
　　两人一拍即合，在克莱恩的掩护下，狼人一族就这么在吸血鬼眼皮底下潜伏了起来。
　　只是在潜伏了六百年后，狼人一族不准备潜伏了，凭什么那些吸血鬼天天锦衣玉食过着上等人的日子，而自己却只能一辈子躲在下水道里，偶尔出去放个风都会遭遇死亡行者的追杀。
　　卢西恩固然是狼人的领袖，可是他也不能违逆整个种族的利益，在加上他得知了亚历山大.柯文纳斯的故事，觉得只要能够得到亚历山大.柯文纳斯的直系传人，想来就能解除狼人和吸血鬼血液中的互斥性。
　　可是亚历山大.柯文纳斯那都是一千多年前的古人了，想要找到他的直系血脉完全就是等于大海捞针。
　　为此卢西恩几乎快要将整个匈牙利姓柯文纳斯的家伙都抓完了。
　　话说这么针对性的案件居然到现在都没电视台报道，也不知道背后到底有多少黑幕交易。
　　“这血，不对劲！”
　　看到了纸条的两名狼人警惕地看了一下四周，没发现什么可疑目标，然后讯速地将纸条撕下来塞进了口袋。
　　顺便其中一个家伙还伸出舌头在纸条上舔了一下，感受到口腔内传来那一丝丝清爽的感觉，顿时整个人跟抽了药似得浑身打摆子。
　　“迈克尔就是老大要找的人！”
　　过了一会舔血的狼人这才镇定下来，激动地说道。
　　六百年了，他们狼人一直生活在下水道里过着狗一般的生活，终于有了翻盘的希望了！
　　根据狼人科学家卡恩的推算，只要找到柯文纳斯的直系血脉，在吸收掉吸血鬼三长老之一的血，那么现任狼人首领卢西恩就会成为目前全世界最强悍的生物。
　　也不知道这群狼人的脑子是怎么想的，明明现在灭世武器那么多，随便弄点大威力的高科技武器就能赢，结果他们非要把路走死，死活都想着从血脉上战胜敌人，实在是让人费解。
　　不过无所谓，反正敌人嘛，脑子越笨越好！
　　两狼人拿到了纸条后飞速的撤离现场，顺便用他们两那拙劣的手段开始躲避追踪。
　　他们两在城市内乱跑了小半个小时，感觉无论是什么样的敌人都会被自己给甩掉，然后这才在偏僻的地方打开了窨井盖，直接钻了进去。
　　“老大，我们今天在迈克尔的住所旁边发现了这张纸条！”一回到老巢，狼人甲就立刻从怀里将纸条拿出来邀功道。
　　“对方要求我们晚上十二点去水坝？”看到了纸条上的要求，卢西恩诧异的念了出来。
　　“你们怎么确定这是我们要找的目标？”随手将纸条放在一旁，卢西恩奇怪的问道。
　　因为纸条上面写的不清不楚，除了时间地点外根本没哟其他东西，所以他就奇怪了，自己这两个手下为什么敢如此酌定对方这张纸条就是留给自己的。
　　“老大，纸条上本来是有血的，我刚才舔了一下，感觉自己的实力直接上涨了一成！”浪人乙连忙握起拳头，当场表演了一下拳法。
　　话说遇到什么血都敢舔，这些家伙也是够了啊！
　　“血？”
　　卢西恩这才注意到，纸条上确实有着奇怪的污渍痕迹，只是刚才他匆匆一瞥外加下水道内灯光太暗，根本没注意到。
　　纸条上不仅有血，还有一个奇怪的污点。
　　刚才卢西恩并没有仔细观察，所以以为那污点只是普通的污渍，现在定睛一看才发现，那纸条上的污点，居然是一只被拍死碾碎的蚊子。
　　因为纸条上的字体较大外加有血迹，这只被碾碎的蚊子根本就没有引起两个龙套狼人的注意。
　　“不好！”
　　卢西恩犹如触电般将纸条扔了出去，整个人瞬间进入了狼人状态。
　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，昨天晚上他在迈克尔公寓装逼的时候被人偷袭差点当场去世，当时因为情绪激动没有注意到偷袭自己的到底是什么玩意，可是当他早上冷静下来后仔细思考，才发现偷袭自己的好像是蚊子？
　　他卢西恩好歹也是狼人族领袖，对于危机的感知绝对是整个世界中数一数二的大佬，要不是昨天心情激动外加敌人的攻击手段根本闻所未闻，他也决不可能那么简单就被阴了。

第九十三章 泰山压顶
　　“老大？”
　　旁边一堆狼人小弟甲乙丙丁有些纳闷地看着卢西恩，不知道自家老大是怎么了。
　　不就是一张纸条嘛，为什么老大跟握着炸弹似得那么慌张？
　　再说了，他们可是狼人啊！
　　就算真的是炸弹，小当量的话也很难炸死他们，老大没必要那么谨慎吧？
　　“呼！”
　　看到那张纸条并没有如同自己想象的那样爆炸开，卢西恩也感觉自己的做法貌似是有些过激了。
　　昨天撞自己的那可是活蚊子，纸条上那是残破的蚊子尸体，两者根本不一样。
　　再说了，下水道内苍蝇遍地蚊子横行，自己生活了这么多年也根本没有遇到什么会爆炸的蚊子啊！
　　昨天其实是自己记错了，袭击自己的根本不是蚊子，而是类似蚊子的微型炸弹？
　　“卡恩，仔细检查一下这张纸条，看看有什么问题，尤其是上面的蚊子！”卢西恩吩咐小弟将纸条捡起来，然后递给了首席狼人科学家卡恩。
　　“所有人加强警戒，发现任何异常立刻向我报告！”卢西恩能率领狼人一族在吸血鬼眼皮底下隐藏了六百年，靠的就是小心谨慎。
　　“头，我们今天晚上怎么安排？”等卢西恩发号完了指令，狼人甲这才弱弱的问道。
　　没办法，相比吸血鬼来说，狼人一族的脑子普遍不怎么好，除了几个基因突变的，剩下的人智商并不比哈士奇高多少。
　　这也是为什么吸血鬼一族到后来几乎是全员热武器，而狼人一族却还大多数靠着身体素质硬抗的原因。
　　没办法，他们固然身上带了枪，可是一进入战斗状态，还是情不自禁撕衣服开始爆种，根本就没考虑过拔枪射击。
　　“车站那边你带队去，水坝那边我亲自带队，剩下的人做好防护准备！”卢西恩想了想吩咐道。
　　车站那边没什么大问题，虽说这次需要狙击的是吸血鬼三长老之一的阿米莉亚，可是那女人是个远程射手，近身战斗力至少要打个骨折。
　　有内奸的帮助，在狭小的车厢内对方甚至都不是普通狼人的对手。
　　阿米莉亚也知道自己的弱点，所以她才会先派人来了解情况，然后再坐车赶来，为的就是保证万无一失。
　　可惜的是她根本没想到巫师会的负责人居然是狼人的内奸，导致她刚出场就扑街。
　　虽说昨天晚上迈克尔被人劫走外加现在送到自己手上的纸条让卢西恩闻到了浓厚的阴谋气息，可狙击阿米莉亚的机会三百年才有这么一次，所以无论如何他是绝对不能放过这个机会的。
　　而水坝那边，卢西恩准备马上就带人出发先去埋伏，虽说是对方挑选的地点，可是吸血鬼只能夜里活动的弱点使得他们行动根本没有狼人来的方便。
　　只是卢西恩这边还在安排人马准备动手，李清远已经顺着蚊子尸体的定位来到了狼人族大本营的头顶上。
　　本来那张纸条他只是准备试试看的，结果没想到那两只低智商狼人居然真的连看都不看就把纸条给带回了大本营。
　　固然说那两只狼人在城市内宛如脱缰野狗似得跑了大半天，可是这年头还有谁那么蠢贴身跟踪啊！
　　就凭那两只二哈的智商，想来自己就算是装个定位器他们两也会看不见吧！
　　随手又扔了几只苍蝇下去探探究竟，在卢西恩发号施令的同时他就已经大致掌握了下面的情况。
　　狼人族的大本营深埋在地下十几米的地方，这么深的距离就算在下面开枪地面上也很难听到响动，所以这么多年来才一直没有被人发现。
　　更别说下水道内道路七拐八弯，狭小的环境和复杂的地形更是狼人们的主场。
　　枪械在下水道内并不好用，反而是狼人那强悍的身体素质更加可靠点。
　　当然，李清远那是无论如何也不可能冲进下水道去跟狼人搏斗的。
　　他又不是脑残，这种蠢事那是绝对做不得的！
　　所以嘛！
　　来回走了七八趟，将自己探测范围内所有的下水道出入口全部找到，然后他才露出了满足的微笑。
　　“点到名的人，准备跟我出发！”卢西恩正在动员人手准备跑去水坝提前埋伏，可是还没等他走到出口处，就看到从下水道口啪嗒一声掉下来个东西。
　　“谁这么没素质乱扔垃圾？不知道垃圾要分类嘛？”走在前面的狼人愤怒的吼道，虽说我们是住在下水道里面，但是那些市民也要讲点素质啊，别什么乱七八糟的都随便从下水道口往里扔好不好。
　　说真的，这也就是因为卢西恩要求他们不能随便为了这点小事动怒，要不然说不定布达佩斯每年肯定都会因为乱扔垃圾导致一大堆无头尸案了！
　　“不对，快闪！”
　　狼人小喽啰丝毫没有感到危险的来临，可是作为老大的卢西恩却立刻感觉到了不对劲的地方。
　　刚才东西掉下来那一瞬间卢西恩可是看到了那玩意的造型。
　　妥妥一个导弹的微缩版本啊！
　　‘轰——隆——轰——隆——’
　　连绵不绝的爆炸声在地下响起，原本整齐的路面顿时开始龟裂，一栋栋建筑物互相扭曲倾斜，然后轰的一声倒塌下来。
　　布达佩斯当年修建下水道的时候绝对都是良心工程，这点从狼人一族在里面破坏了这么多年都没有破损就能看得出来。
　　可是再怎么精心建设的下水道，那也不可能低档的住导弹爆破啊！
　　响尾蛇飞弹可是军方特意定制用来摧毁中东敌人碉堡的大杀器，用来炸下水道实在是太过大材小用。
　　更别说某人还一口扔了二十多个！
　　毕竟跟那些吸血鬼比起来，狼人的身体素质很显然要强悍的多，放少了不见得能炸死。
　　剧烈的爆炸直接引发了一场浅源地震，看着轰然倒地的建筑物，再看看直接陷入地下好几米的路面！
　　狼人一族的恢复力再强悍，遇到这种不可抗威力那也是白给。
　　几十万吨的建筑物一口气压下来，别说区区狼人，就算是孙大圣都要被砸的头晕眼花。
　　就算有命大的不会被当场砸死，可是李清远觉得它们还不如当场死了比较痛快呢！

第九十四章 任务完成度
　　“主线任务：人类救星！
　　任务目标：三天内消灭城市内百分之九十五的吸血鬼和狼人。
　　当前任务完成度：吸血鬼0%，狼人87%！”
　　轻轻松松随便跑几圈就直接完成了一小半的任务，这种感觉实在是让人太安逸了。
　　不对啊！
　　为什么才完成了百分之八十七？
　　李清远有些无语的看着身后那一片废墟，自己直接炸塌了小半个街区，那些狼人居然还没死绝？
　　这尼玛狼人的生命力也太顽强了吧？
　　还是说有一部分狼人刚才正好不在大本营内，所以自己炸漏了？
　　这该死的任务也不说给自己开个小地图，实在是太糟心了！
　　瞅了瞅四面八方蜂拥而来准备看热闹的闲人，李清远觉得现在绝对不是跑去补刀的时候。
　　刚才那种天崩地裂的场景使得大多数人都以为是发生了地震，但是国家机器毕竟不是傻子，匈牙利虽说只是个小国，可最基本的国民防卫设施还是应该有的。
　　等到发现这场所谓的地震其实是人为制造出来的爆炸案后，想必整个国家机器都会调动起来对自己进行搜查。
　　不过好在自己的任务时间只剩下二十来个小时，这么点时间估计匈牙利政府连到底是地震还是人为爆炸都没办法调查清楚。
　　没办法，并不是所有国家都能做到面对突发情况快速反应的！
　　还是先去把大头任务完成，然后在考虑怎么解决那些零散的狼人吧。
　　逆着人流走到了自己停车的位置，他直接开车朝郊外的维克多庄园驶去。
　　将导弹发射架从树丛中扛出来，对着远方的维克多庄园啪嗒一声按了下去。
　　‘嗖嗖嗖——’
　　十多枚飞弹以肉眼无法捕捉的速度直接飞了出去，然后在庄园内所有吸血鬼还没反应过来前就直接爆炸开来。
　　绚烂的烟花瞬间爆裂开来，有不少家伙甚至都惊慌的朝着外面跑了出来。
　　遇到炸弹往外跑，这点是没错的，可是你也不想想自己的种族天赋是什么？
　　一道道黑烟在阳光下泯灭，让李清远看了大呼不科学。
　　你说你这明明是CCAV节目组拍摄的走近科学大电影，连吸血鬼和狼人的起源都能圆到所谓的基因突变上面去，可是这被阳光一照就化成灰的设定，到底是怎么来的？
　　‘任务完成度：吸血鬼91%，狼人87%！’
　　等到尘埃落定，看着已经变成一片废墟的维克多庄园，李清远觉得自己又懵逼掉了。
　　为什么？
　　为什么明明已经摧毁了狼人和吸血鬼的大本营，结果任务还差那么多呢？
　　这些家伙居然一点都不合群，四处乱跑简直一点纪律性都没有！
　　还剩下百分之二十二的任务完成度，自己要去哪里找？
　　不过好在，维克多庄园因为地处偏僻，再加上现在整个布达佩斯所有的警力全部都调派到狼人街区地震救援当中去了，短时间内应该没有人会到这边来。
　　所以他立刻开着车冲到了废墟前，操控着十来只苍蝇钻进去寻找活口。
　　最主要的是找到吸血鬼三长老的安眠地。
　　要知道不管是马库斯还是维克多，那两个家伙现在都被埋在地底下等着被召唤，刚才那些飞弹固然将整个维克多庄园炸成了废墟，可是那两个家伙本来就是深埋在地下，想来不见得会被炸死。
　　十来分钟后，当李清远吹着口哨离开维克多庄园时，面板上的吸血鬼完成度已经达到了百分之九十七！
　　维克多和马库斯的实力很强，若是恢复到巅峰状态的话甚至还在卢西恩之上，可是那两个家伙现在却如同木乃伊似得被封锁在地下的金属棺材内，随便来个人都能弄死他们两，更别说生物炸弹了！
　　话说这个技能当初抽到手的时候感觉威力不大速度不快有些鸡肋，可真用起来的时候才发现真是得心应手啊。
　　要不然想要弄死两个被掩埋在废墟下面的老家伙，他还真没什么好办法。
　　现在自己只需要再去追杀一波狼人就好了！
　　虽说不知道狼人在哪，不过他却已经想到了一个好办法。
　　——————————————
　　“你还好吧！”看着在面部表情不断扭曲的迈克尔，瑟琳娜有些关切的问道。
　　两个人被绑在这里大半天，才开始她还认为以自己的能力挣脱这些绳索肯定是轻而易举，结果在弄脱臼了两条手臂后瑟琳娜只好放弃了自我逃生的打算。
　　因为她发现自己的实力已经被抑制住了，现在的她根本不是身手矫健的死亡行者，而是一个娇滴滴的小姑娘。
　　属于那种特殊影视剧中用来表现女性弱小无助的角色背景设定！
　　既然逃不了，两人就只好在这聊天了。
　　经过大半天的了解，双方已经差不多将对方的身高三围电话号码家庭成员人生三观全都了解了个透彻，若不是因为都还被五花大绑，说不定都一起跑去滚床单了！
　　没办法，谁叫他们两是钦点的男女主角，只要两人单独待在一起超过三分钟就会互相爱上对方，更别说这么长时间了。
　　只是聊着聊着瑟琳娜发现迈克尔的表情开始逐渐扭曲，害得她以为对方是不是生病了。
　　毕竟被捆在这大半天不吃不喝，对方还被抽掉了那么多血！
　　“那个……我没事……”
　　迈克尔咬着牙说道！
　　话说自己一向觉得自己肾功能良好啊，怎么现在感觉好像不是那么回事啊。
　　“你是身体不舒服吗？失血过多的后遗症？”
　　迈克尔的表情怎么看都跟没事搭不上边，瑟琳娜颇为紧张。
　　不仅是因为喜欢上了对方，同时她也觉得，迈克尔对于吸血鬼一族貌似非常重要。
　　‘咯吱——’
　　地下室的门又被人给打开，在这寂静的空间中显得是那么突兀。
　　瑟琳娜连忙扭头对着入口处看去，而迈克尔则是被这声音吓了一跳，忍到了极限的膀胱再也控制不住了！
　　一股奇怪的味道顿时在房间内弥漫起来，李清远和瑟琳娜全都愕然地看着裤子逐渐变色的迈克尔。

第九十五章 女主角的正确用法
　　“你说的这东西，真的有用吗？”
　　看着手中不断转动的罗盘，瑟琳娜疑惑的问道。
　　现在的时间是晚上九点，刚刚解决了生理需要的她就被对方拎出来做苦力。
　　按说作为死亡行者的她是坚决不应该跟这种绑架犯同流合污的，可是在看到迈克尔的惨状后，瑟琳娜觉得自己还是暂时跟对方合作比较好。
　　虽然不怕死，但是迈克尔现在的样子比死还要悲惨的多。
　　想到自己若是变成迈克尔那副模样，瑟琳娜觉得自己还是死了比较好！
　　毕竟女神可以流血、可以流泪，可要是换个东西流，那整部电影的画风就瞬间变了。
　　所以瑟琳娜决定先虚与委蛇，然后再想办法徐徐图之。
　　只要让自己找到机会逃回庄园，就能组织人手回来反攻，到时候甭管是去救已经心态崩溃的迈克尔还是跟身后这个男人算账，都是小意思。
　　当然，瑟琳娜那是无论如何也想不到，吸血鬼的大本营已经被人给炸了，连三长老都已经挂了两个。
　　“当然有用，现在好好想，想一下狼人的聚集点到底在哪？”罗盘这玩意的效果经过加勒比世界的长期验证，证明这玩意那是相当好用。
　　固然不能用来寻找什么神之秘宝，可是伪神级别一下的东西，用罗盘找绝对是一找一个准。
　　只是这玩意他自己却根本用不了。
　　没办法，他的思想太过复杂，明明拿着罗盘的时候想的是去寻找什么宝藏或者特殊物品，但是到最后指针总是会七拐八弯的把他带到某个美女身边。
　　所以他要是想靠罗盘来定位残余狼人的位置，估计肯定又会被带到沟里去。
　　不过虽然自己用不了，可是身边不还有一个完美的工具人嘛！
　　瑟琳娜作为吸血鬼当中的死亡行者，她的任务就是清缴狼人，所以只要自己稍微提示一下，她绝对能帮自己把剩下的残余狼人全都找出来。
　　“我帮你把狼人找出来，你就肯放我跟迈克尔离开？”瑟琳娜看到指针开始缓缓地减速，连忙开口问道。
　　“我这个人最讲信誉，放心好了！”拍了拍瑟琳娜的肩膀，李清远豪气地回答。
　　说真的，虽说如果将吸血鬼和狼人全部杀绝可能会大概率给自己来一个特殊奖励，但是布达佩斯这么大，真要有几个漏网之鱼躲起来，自己就算是对着城市来一发大伊万，也不见得能完成任务。
　　毕竟狼人不仅生命力顽强而且还都喜欢躲在下水道里面，核平城市后保不齐也有几个命大的躲在地底躲过一劫。
　　所以既然完成不了百分百的任务，那么马马虎虎结束任务也就得了，放瑟琳娜一条生路也不是不可以。
　　他可是立志要做个好人来的，放主角一马，怎么看也是正派人士的作风啊！
　　瑟琳娜有些无语的看了看某人正在顺着自己衣服往下滑动的手掌，很想抽出手枪给他一下让其保持冷静，可是伸手一摸才想到自己身上的武器全都被某人早给清缴了。
　　“快点找狼人，你瞎想什么呢？”看到瑟琳娜在发呆，李清远忍不住捏了一下。
　　时间可不多了，这小妞要是敢在这种时候掉链子，别看她是女主，自己也会动粗的。
　　“它停止了！”瑟琳娜恶狠狠地瞪了瞪某个不自觉的家伙，若不是现在全身无力外加被缴械，她一定要把子弹从对方的鼻孔射进去。
　　“那边发生了什么？”
　　两人开着车朝罗盘标志的方向驶去，在经过一堆废墟的时候，瑟琳娜忍不住开口问道。
　　作为在这座城市生活了好几百年的老人，对布达佩斯每一寸土地她都非常熟悉，刚才那一片街区昨天还好好的啊，怎么现在就突然塌了呢？
　　“煤气泄漏，管道爆炸！”李清远脸色不变的说道。
　　反正想来官方也会用这个说法糊弄群众，自己这个说法绝对没毛病。
　　“煤气爆炸能把一个街区给炸掉？”瑟琳娜有气无力的白了他一眼，真以为自己是白痴吗？
　　“少废话，看看方向对不对！”
　　“往左拐！”瑟琳娜低下头看了看罗盘，发现指针稍微移动了一下，连忙说道。
　　“我说？我只要心中想着狼人的聚集地这玩意就能找到狼人的所在？这根本不科学好吧？”
　　实在是越想越疑惑，瑟琳娜也顾不上自己的身份还是俘虏，直接开口问道。
　　你一个吸血鬼跟我讲科学？
　　李清远有些鄙夷地斜看了一眼瑟琳娜，你这孩子是不是脑子不正常啊？
　　“这火车站怎么怎么安静？”将汽车靠边停好，看着寂静无人的车站，李清远顿时有些发愣。
　　他记得前天自己才来的时候，哪怕是凌晨地铁上都有不少人来的，怎么眼前这车站空荡荡的跟个鬼屋似得？
　　“这是老火车站，已经荒废好几年了，没人才是正常的！”瑟琳娜郁闷的抬手，对着某人示意。
　　“你要不要先解开我，既然是来对付狼人，我可以不计较刚才的事！”
　　看到对方毫不动摇，瑟琳娜连忙扯着嗓子喊了起来。
　　“我身手很好的，有我在你身边绝对会安全很多！”
　　已经快走到火车站门口的李清远这时候才转身回头笑了笑。
　　“你还是省点力气吧，最好是躲在车内装死，要不然若是有落单的狼人跑出来，恐怕以你现在的状态就只能给对方加餐了！”
　　“可恶的男人！”
　　听到了对方的忠告，瑟琳娜郁闷地缩成一团，她现在不仅实力很限制，左脚和左手还被对方铐在了汽车内，别说狼人，就算来个流浪汉，自己都要吃大亏。
　　所以现在最安全的做法就是按照对方说的，尽力缩在车厢内，让人以为车里没人。
　　看到瑟琳娜已经安静了下来，李清远这才摇摇头朝着废弃车站走了过去。
　　他自然知道瑟琳娜的身手很好，若是有对方的帮助清理起狼人来绝对是事半功倍。
　　可是自己已经把吸血鬼差不多给灭族了啊！
　　说真的，若不是因为完成任务后就会离开这个世界，他连瑟琳娜的命都不会留下。
　　他又不是那些脑残剧本中的反派大BOSS，非要留主角一命用来给自己找罪受！

第九十六章 剧情不对啊
　　“为什么那些吸血鬼还没来？”
　　废弃车站内，贾布斯对着身边的同伴问道。
　　他就是狼人甲，在卢西恩吩咐他带人来车站伏击吸血鬼长老阿米莉亚后，这家伙就立刻带着三十名狼人冲了过来，从下午就埋伏到现在。
　　因为大多数狼人肌肉动的比脑袋快，所以当卢西恩还在研究应该如何反埋伏的时候，贾布斯已经带着手下冲到火车站了。
　　所以跟在外面傻愣愣的瑟琳娜一样，埋伏在这里的狼人也根本不知道它们的大本营都已经被人给炸了。
　　“不知道，首领没说过！”
　　旁边的狼人乙无聊的扣了扣爪子，从下午两点一直守到现在，他感觉自己全身都要长毛了。
　　“好像有人来了！”
　　贾布斯动了动耳朵，听到了从车站门口传来的脚步声。
　　“火车，火车好像也来了！”
　　狼人乙也动了动耳朵，他也听到了铁轨上传来的轰鸣声。
　　“你去把走进来的那个家伙干掉，剩下的人准备跟我冲！”贾布斯挥挥手吩咐狼人乙去门口对付那个误闯进来的家伙，自己则是带着其他人磨尖了爪子看着慢慢驶来的火车。
　　————————————
　　“有这么多？”
　　站在门口的李清远通过手下那些飞舞的蚊子探知到里面的情报，发现这个废弃的火车站内居然有好几十狼人，让他顿时感觉有些进退两难。
　　本来他以为这里最多也就七八个狼人，毕竟大多数狼人都已经被直接压死在那个倒塌的街区下了，剩下的漏网之鱼现在应该都是惶惶而不可终日，绝对是四处瞎跑来的。
　　结果谁能想到，这里居然还有一批训练有素的狼人！
　　他之所以能轻而易举的将狼人和吸血鬼给干掉，主要靠的是信息不对等，两者都是窝在家里突然就被他给一锅端了。
　　毕竟就算是再怎么小心谨慎的人，也不会想过自己在家睡觉的时候突然被导弹洗脸吧！
　　要知道哪怕黑夜传说中的天命主角瑟琳娜独身面对十来个狼人都只能考虑游击战术，以他现在的小身子板，碰上几十个狼人，那真的是跑都没处跑啊！
　　七八个狼人的话，他还能打个时间差用生物炸弹和黑巫术教他们做狼，可是几十只，实在是超出了能力上限。
　　虽说黑夜传说中的狼人号称史上最废狼人，可要是做成系统面板的话估计力量和敏捷少说也有十点左右，体质更是达到了二十多点，在数据这方面绝对能对他打出碾压伤害。
　　‘动了？’
　　正当他考虑要不要退出去再砸个一次性的导弹发射器时，飞舞的蚊虫立刻给他带来了最新的敌人消息。
　　有一只落单的狼人对着他冲了过来，而剩下的狼人则是全部都朝着废弃车站摸了过去。
　　这是什么情况？
　　随所不知道为什么那些狼人为什么会做出这种脑残的动作，但是敌人既然愿意用这种最傻的方式来送死，那他也不能拦着是不是？
　　李清远后退两步，将自己和那个狼人之间的距离拉大，然后转身朝着车站外跑了出去。
　　狼人乙看到自己的猎物居然转身就跑，立刻四肢着地加速冲了出去。
　　不管对方到底是不是无意间闯进来的无辜路人，既然在这个点跑进来，那就只能怪他自己命不好了。
　　狼人乙低吼着冲出了废弃车站的大门，然后唰的一声被五花大绑了起来。
　　‘活性绳索！’
　　一个非常简单实用的巫术，虽说用来对付那些规格外的敌人一点作用都没有，可是用来收拾一只没头脑的狼人那却是半点问题都没有。
　　至于说为什么不用炸弹直接教对方做狼？
　　车站里可是还有几十只狼人呢，他可不想将它们一窝蜂全都引出来。
　　“吼！”
　　被绑住了的狼人乙仰着脖子就想喊人，不过还没等它扯开嗓子，就看到一只蚊子顺着它的嘴直接飞了进去。
　　‘砰！’
　　一声沉闷的爆破声从狼人乙的喉管处传来，立刻将他的脑袋跟身躯分成了两截。
　　‘哒哒哒哒……’
　　正当李清远考虑是不是应该敲一个导弹发射器将整个车站给炸掉时，从车站内突然传来了一阵阵枪声。
　　怎么回事？
　　他诧异的打开任务面板，只见本来已经达到了百分之九十七的吸血鬼完成度瞬间变成了百分之十九十一，而本来百分之八十七的狼人完成度则是变成了百分之九十。
　　联想到刚才那群狼人的动作和貌似缓缓进入车站的火车，现在车站内应该是吸血鬼跟狼人在火拼？
　　而且来的吸血鬼还是刚刚进入这个城市的？
　　这两点结合到一起，他瞬间就想到了事情的关键。
　　这不是那个出场就挂的吸血鬼女长老嘛？
　　说真的，相比女主角瑟琳娜，他对这个出场就挂的吸血鬼长老更加的感性趣，只是因为任务时间太紧，他才根本没什么心思去考虑怎么收拢对方。
　　只是他实在是想不到，狼人和吸血鬼的大本营都已经给自己炸了，居然这帮残余的狼人和远来的吸血鬼还能打起来。
　　他们就不跟总部联络的吗？
　　就算这年头移动电话不发达，可是好歹你们也要看个新闻吧？
　　车站内枪声大作，想来应该是阿米莉亚带来的侍卫正在跟狼人火拼。
　　不过阿米莉亚此次前来是准备跟马库斯办理交接手续的，根本没有带多少人，面对三十名精锐狼人的偷袭，根本就不是其对手。
　　毕竟相比狼人的身体素质，吸血鬼在近身搏斗中只能处于被动挨打的份。
　　所以也就几分钟时间，枪声就慢慢平息了下来，想来是吸血鬼们已经扑街了。
　　看了看自己的任务完成度，吸血鬼已经飙升到了百分之九十四，而狼人也升到了百分之九十三！
　　愉快的耸耸肩，本来还以为自己需要经过一番苦战，可是现在看来，只需要进去捡个尸就能完成任务，简直是太爽了。
　　操控着剩下的蚊子对准那些正准备享受胜利果实的狼人扑了过去，片刻就听到车站内传来一阵阵鬼哭狼嚎的声音！
　　（黑夜传说写的稀烂，实在对不住各位！马上完结本副本，去漫威推世界线！）

第九十七章 安逸的纽约
　　‘任务完成度：吸血鬼94%，狼人97%！’
　　看了看一片狼藉的车厢，李清远掂着脚踩找到了一条还算干净的道路。
　　原本奢华的车厢现在已经完全变成了屠宰场，到处都是四散的躯体。
　　狼人都是一群头脑简单的家伙，在击败了阿米莉亚的护卫队后当场就有不少狼人趴在那些人的尸体上大快朵颐起来。
　　只是还没等他们尽兴，就被突如其来的爆炸弄得损兵折将，好几个家伙甚至都不知道怎么回事就被炸死了。
　　剩下的狼人在贾布斯的带领下想要去反杀一波，可是他们刚走出车厢就被冲上来的自杀蚊小队干掉了。
　　面对三十头养精蓄锐的狼人李清远只能选择战略性撤退，但是十来头身上带伤的狼人，他觉得自己根本没有躲避的必要。
　　虽说将自己的精神力给挥霍一空，可是效果还是很喜人的。
　　狼人的任务瞬间完成了，而吸血鬼虽说还差那么一点，但是问题不大！
　　“还活着吗？”
　　看了看躺在地上不断抽搐的阿米莉亚，李清远用脚踹了踹她问道。
　　这位吸血鬼女长老现在的状态很不好，腹部被掏出一个拳头大的血洞，两只手臂也是以相当诡异的姿势摆在旁边，不用想都知道绝对是粉碎性骨折。
　　若是正常人类，这种伤势基本可以宣布死亡了，不过阿米莉亚可是吸血鬼，体质虽说比不上狼人，可是少说也有十五点以上。
　　只要给她补充点血液，最后个把小时就能好了。
　　“救……救……我……”
　　本来阿米莉亚都以为自己死定了，毕竟被死对头狼人袭击，还被它们打成了濒死状态，连她自己都不知道等待自己的是什么样的酷刑。
　　结果谁能想到居然峰回路转，狼人直接完蛋了！
　　“救你？”
　　李清远蹲下来看了看阿米莉亚，这位吸血鬼长老穿了一件银白色的紧身晚礼服，露出了雪白的香肩，再配上她那妖艳的面孔，绝对是宴会中最吸引人目光的存在。
　　无论是从对方曼妙的身材还是白皙的皮肤来看，阿米莉亚都要比瑟琳娜更加符合他的胃口。
　　“我倒是想救你，可是救了你任务就没办法完成了！”
　　李清远无奈地耸耸肩，若是有办法可以将这名吸血鬼长老变成宠物带出任务世界的话，那么他绝对会考虑救下对方然后去把女主干掉。
　　反正现在吸血鬼只差百分之一的完成度，这两女人随便杀掉一个就绝对能完成任务。
　　“我……我可以……给你无尽的权势和财富！”事关生死，阿米莉亚居然在这种情况下爆发出了令人难以想象的力量，居然完整的说出了一句话。
　　“对不起，回答错误！”李清远用手盖在阿米莉亚的脸上，默默地念动了咒语。
　　“嘶……嘶……不要……”
　　‘主线任务：人类救星！
　　任务目标：三天内消灭城市内百分之九十五的吸血鬼和狼人。
　　当前任务完成度：吸血鬼95%，狼人97%！
　　任务已完成，请问是否立刻回归。’
　　随着阿米莉亚的香消玉损，系统的提示音也姗姗来迟。
　　“可惜了！”
　　他有些悻悻地收回手，这才慢慢站了起来。
　　“回归！”
　　因为弄死了自己挺喜欢的角色，所以现在的他也没什么心情在黑夜传说世界待下去了，直接选择了回归。
　　至于说被锁在外面的瑟琳娜会不会有危险？
　　关他什么事？
　　默默地摇摇头，回过头来的李清远已经站在了斯塔克集团的大门口，身边是川流不息的人群和车辆。
　　他现在心情有些烦闷，本来想着去任务世界发泄一下心中邪火的，结果因为时间太紧导致根本没时间，一趟任务走下来，心情反而比以前更加糟糕了。
　　许是感觉到了他身上传来的负面情绪，所有人全都下意识地离他远点。
　　毕竟这里可是纽约，空气中都洋溢着自由的味道，天知道这个看起来颇为颓废的家伙会不会突然想不开拎起一把微冲对着人群扫射。
　　“先生，您要去什么地方？”一辆出租车靠近路边在李清远的身边停了下来，大胡子司机打开车窗玻璃对着他问道。
　　“你是在问我？”李清远有些愕然的抬起头看了看四周，发现身边五米内根本就没人，这才诧异的对着司机问道。
　　“是的，您是要回家吗？”大胡子司机咧着嘴问道。
　　说真的，要不是因为这里是曼哈顿，全世界最繁华的金融中心，就凭司机这幅尊容，就会让人联想到某些不好的场景（剧情需要，纽约曼哈顿就是世界最繁华的金融中心，请各位钢筋不要找茬，谢谢合作！）。
　　“你认识我？”因为对男人有那么一点稍微的脸盲，所以李清远对这个突如其来热情的大胡子感到惊讶。
　　“前几天我曾经拉您在地狱厨房游览了一次！”大胡子司机开口说道。
　　“你的记忆力真不错！”打开车门李清远直接坐了进去。
　　“先生是要准备回唐人街吗？”
　　“不用，先随便转转吧！”回去也没什么事，旺达还在上课，再说自己现在的情绪不是很好，还是不要回去吓坏小萝莉了。
　　“那我带您兜兜风？”大胡子司机早就看出来李清远的心情好像不怎样，于是开口建议道。
　　“行吧，随便转转，快到放学时间送我回去就好了。”虽说现在最好的办法应该是去夜总会喝一杯找两个金发妞发泄下，可是不知道为什么，全身软绵绵的根本提不起兴趣。
　　也许，自己应该在主世界找点事来做做？
　　现在的他勉强也算是拥有了自保的能力，毕竟距离纽约大混战还有好几年的时间，对于任务短时间内已经没有了那么迫切的紧张感。
　　相反是自己的心态反而有些问题，连续不断的穿越副本，无论是对身体还是心灵来说都是一种负担。
　　“对了，还没问过，你叫什么名字呢？”
　　看着窗边的风景，李清远对着司机问道。
　　“索龙，索龙.安德伍德！”

第九十八章 有间古董店
　　“李小哥，这几天怎么没看到你啊！”
　　有间古董店门口，莫友乾笑着对李清远打招呼道。
　　没错，因为某人起名实在是太废，所以他的店铺直接就叫有间古董店！
　　毕竟连有间客栈都能成为所有武侠世界中最著名的连锁店，有间古董店说不定也能成为诸天流最火的存在呢？
　　“这几天有点事出去忙了下，莫大哥这又是去买菜？”
　　看着莫友乾拎在手里的菜篮子，李清远好奇的问道。
　　话说自己在这条街也算是住了有段时间了，从来都没见过莫友乾这老小子有什么正当工作，每天不是摸鱼就是蹲在街角偷窥路边的大姑娘，活脱脱老混子一枚。
　　自己开这家店铺完全是为了躲清闲，可是对方是从那弄来的钱天天这么混呢？
　　虽说对方开了一家武馆，但是甭管是那破烂的招牌还是快要倒塌的道馆，怎么看都不像有人会去交钱的样子啊！
　　“是啊，我去买豆腐！”莫友乾咧着嘴大笑，只是他那猥琐的表情不得不让人怀疑，对方口中的豆腐，是不是有什么特殊的含义？
　　靠在门口的摇椅上躺尸，李清远感觉自己已经提前进入了退休养老状态。
　　不过四周走过的人群对他这样的表现并没有表现出任何惊讶，因为这里是纽约，出现什么人都不奇怪。
　　更何况作为古董店的老板，讲究的就是三年不开张开张吃三年，他要是跟其他店铺那样每天忙的飞起才是有鬼呢！
　　“老板，这个东西怎么卖？”
　　只是他的悠闲躺尸生活还没持续到十五分钟，就听到有人在店铺内喊道。
　　‘靠！’
　　李清远有些郁闷地站起来，然后走进屋内，看了看那个正拿着一副复印纸刻画出来的溪山行旅图装作欣赏的家伙，怒火蹭蹭地往上冒。
　　“你们神盾局就没有别人了吗？天天就让你一个人来回跑，是怕别人不会发现问题是吗？”
　　“这个，我最近正好在纽约执行任务，所以就让我来了！”沃德有些尴尬的摸了摸鼻子，将手中那副一看就是伪造的古画扔到了货架上。
　　说真的，如果有可能，他也不想自己出面，可是谁让加勒特现在手下没人呢！
　　加勒特作为神盾局元老，手下自然有一票马仔，要不然他也不敢有自立山头的想法。
　　但是李清远作为加勒特埋伏在手中的暗棋，当然越少人知道越好。
　　原本加勒特认为李清远只是个会玩炸弹和火药的高手，推荐对方去斯塔克集团帮奥巴代亚.斯坦也只是顺手之劳，根本没指望对方会有什么成绩。
　　但是他却没想到对方居然远远超出自己的预料，短短数天时间就将困扰整个斯塔克集团军火研究室的难题给解决了。
　　加勒特这才感觉自己捡到宝了，对李清远的评价瞬间上升好几个档次。
　　“这次来又有什么事？”无视沃德那尴尬的眼神，李清远直接坐到椅子上问道。
　　“上面让我来问问，你上次交给奥斯本集团的血液样本，是从哪里弄来的？”虽说感觉被对方训斥的宛如下属，但是沃德想到自己的任务，装孙子就装孙子吧。
　　“血液样本？奥斯本集团检测出来结果了？”听到沃德的汇报，李清远这才想到自己前天叫他跑腿做的事。
　　迈克尔的血液固然是放在冷冻箱内，可是那玩意也是有保质期的，所以一回来他就打电话给沃德，让他带了十毫升血液样本送去给诺曼.奥斯本。
　　说真的，在所有漫威反派中，绿魔一家绝对是有实力竞争最苦逼反派大奖杯的。
　　本来人家就没什么错，家族遗传病导致基因崩溃就已经够惨了，结果好不容易开发出来的救命良药却被某些别有用心的人以莫须有的名义给毁了。
　　说真的，也就是诺曼.奥斯本心胸够宽广，李清远自认若是自己处于对方那个位置，别说彼得.帕克了，把理查德.帕克九族全灭祖坟扬灰都算是仁慈的了！
　　因为诺曼.奥斯本怎么说也是一方财阀大佬，以自己的身份想要见到对方根本就不现实，于是他就利用加勒特的关系，将那管血液样本给对方寄了过去。
　　本来以为至少还要过段时间才会有人联系自己，没想到这才两天功夫，奥斯本集团就已经研究出血液的奥秘了？
　　“具体的数据还在检测中，但是根据现有的数据推算，那种血液中含有一种奇怪的愈合细胞，对治疗基因疾病有着神奇的疗效。”因为激动，沃德说话的时候都带了颤音。
　　加勒特之所以这么一大把年纪还要背叛神盾局加入九头蛇的怀抱，除了感觉自己受到了不公正的歧视待遇外，最主要的原因还是因为他的身体。
　　因为常年进行各种出生入死的任务以及疯狂压榨生命力，使得加勒特的身体已经开始崩溃，哪怕拥有着全世界最好的医疗，他也不可避免的开始衰弱。
　　生老病死基本上是任何人都无法避免的事，加勒特自然也不例外。
　　可是现在，李清远掏出来的血液样本，不仅给了诺曼.奥斯本重获新生的曙光，也让加勒特感觉自己有了重生的希望。
　　迈克尔的血液不愧是万金油，虽说不能让人长生不老，但是却能够用来治愈细胞崩溃，甭管是奥斯本家族的遗传病还是加勒特的暗伤，根据研究结果标明都能治好。
　　这让一直把加勒特当成父亲来看的沃德怎能不激动？
　　“诺曼.奥斯本先生想要找你亲自聊聊，不知你什么时候有时间？”
　　“最近不行，我忙着呢！”李清远双手一挥直接说道。
　　他刚刚才从任务世界中出来，可不想这么快又跑去做任务。
　　诺曼.奥斯本作为绿魔，外加他手下还有个蜥蜴博士，这要是弄不好就是连续两场任务，他可不想那么高强度的工作。
　　沃德歪过头看了看空无一人的店铺，再回想自己刚才进门时看到某人正躺在摇椅上颓废，真不知道对方到底有什么脸皮说出自己正在忙这种鬼话。

第九十九章 地铁绑架
　　“冲啊！胡巴警长！”
　　“我才是最厉害的，巴斯光年！”
　　旺达和陈英手中捧着刚买的玩偶模型，嘴中不断地念叨着刚才电影中的台词。
　　皮特罗则是双眼无神的看着天空，感觉整个人都有些生无可念。
　　李清远跟沃德说自己很忙，那可不是敷衍了事，而是真的很忙！
　　该死的美国教师比以前国内的麻烦多了，居然给学生布置了家庭作业，让孩子们周末去电影院看一部电影。
　　他严重怀疑是不是因为电影院最近票房不够，所以才故意跟学校串通好的。
　　面对旺达那一双水汪汪的大眼睛，他感觉自己本来忧郁的心情都好了不少，所以直接大手一挥把三个小家伙带出来看电影了！
　　皮特罗本来是强烈推荐要看星球大战的，只是旺达和陈英很显然都想看玩具总动员，于是众所周知，皮特罗的反对根本没有人在意，四个人坐在那看了两个小时的动画大电影。
　　至于说陈英为什么跟着他们一起来了？
　　陈英是单亲家庭，据说老爹早就挂了，她妈一个人打三份工养活她，根本没时间带女儿去看什么电影，旺达感觉对方可怜，就跑回来询问李清远可不可以带上陈英。
　　对于这种好事，李清远当然不能拒绝！
　　不是，对于这种单亲家庭的可怜女孩，他作为一个好人自然要帮忙！
　　旺达和陈英稍微打闹了一会就安静了下来，毕竟稍微热闹热闹是小孩子的天性，但是太过闹腾就会被划分到熊孩子的范围了！
　　虽说旺达现在已经有了一丝熊孩子的模样，但是陈英离熊孩子的标准还差得远呢！
　　没办法，人种差异，再加上陈英每天的营养吸收明显比不上旺达，所以在熊这方面自然跟旺达没得比。
　　“已经九点半了，我们要回去了！”看了看时间，李清远对着还在玩耍的两个女孩说道。
　　旺达需要早早的睡觉这样才能保持她有充分发育的时间，而陈英则是需要早点将她给送回去。
　　“可是外面堵车了！”皮特罗指了指外面水泄不通的马路，不知道有多少辆车被挤在了路中间，道路上到处都是骂骂咧咧的声音和连绵不绝的喇叭声。
　　“好吧，我们坐地铁回去！”放弃了打车的打算，李清远带着三小孩直接朝着地铁站走了下去。
　　周末很多人都喜欢开车出来玩，从而使得原本挤死人的地铁居然要比平日轻松不少。
　　毕竟城市中的流动人口其实相对来说还是比较稳定的，堵在马路上的人多了，地铁中的人自然也就少了。
　　只是刚刚走进地铁站，他就感觉有些不对劲！
　　为什么感觉好像空气中的气氛有些诡异？
　　上次的黑夜传说世界，除了迈克尔的血液外，他还从系统那抽到了一个随机奖励。
　　‘意根：人生六识，意根清明！’
　　很简短的技能介绍，想要从这玩意上面看出来技能效果都是白搭。
　　不过好在系统给的技能固然简介感人，可是效果却都还是不错的。
　　意根这玩意是佛教教义中的六根之一，据说只要能达到六根清净的境界，然后在大智慧大吉祥加持下，就能领悟如来藏。
　　如来藏这玩意可能大家不是很熟悉，但是要说阿赖耶识的话，想必大多数人就听说过了。
　　阿赖耶识又被称为第八感，传说领悟到这一层的人，至少也是真神佛陀那种层次，若是换算成漫威等级，估计大概就是古一奥丁那个层次。
　　不过阿赖耶识这玩意离得太过遥远，就算每次都能开出对应的六根，自己还需要连开五次才行，这种撞大运的事，还是不要再考虑了！
　　意根给他目前带来的最大好处，就是可以提前感知到危险。
　　相比那些顶尖杀手才能慢慢领悟出来的第六感，意根固然在眼下跟其对比显得有些单薄，可是意根这玩意的升级潜力却不是第六感能够比拟的。
　　“过来！”感觉到空气中诡异的气氛，李清远连忙一手一个将旺达和陈英搂到了怀里。
　　“有什么事吗？”两个女孩还没有感觉到即将到来的危险，笑着仰起头对着他问道。
　　“我们先离开这里！”既然感觉到危险，那么先离开才是最正确的选择。
　　毕竟他又不是超级英雄，没事干专门跑出来维护正义的。
　　再说，带着两个小姑娘，真要有什么危险也不方便动手啊！
　　“哒哒哒——”
　　只是还没等他来得及离开，就听到后方传来一阵枪击声。
　　“啊————”
　　顿时车站内尖叫声一片，虽说纽约又有个外号叫做犯罪之都，可是相对来说，曼哈顿地区还是比较安全的。
　　更别说他们现在所在的位置是百老汇，到底是那个想不开的，居然敢在这种地方乱开枪？
　　“哒哒哒——”
　　后方的枪声居然只是个信号，瞬间左右两方也都响起了枪声，很显然这是一起有计划有预谋的行动。
　　从人群的尖叫声和枪声来判断，敌人好像只是在对空鸣枪，不过这也足够了！
　　毕竟以目前地铁站内的环境，若真有什么丧心病狂的家伙对着人流开枪，那么少说也能造成数百人的伤亡。
　　“蹲好别动！”
　　将两个女孩搂在怀里原地蹲下，李清远轻轻地说道。
　　“恩恩！”
　　旺达和陈英连忙点头，缩在他怀里动也不敢动。
　　骚动很快就停止了下来，除了那些因为身在外围所以跑出去的人外，车站内至少还剩下两三百被困住的乘客。
　　不过人员伤害到目前为止却是一个都没看到，犯罪分子的目标可能是绑架人质，除了吩咐所有人原地蹲好外并没有什么过激的行动。
　　当然，这跟纽约市民良好的心理素质也有很大关系，除了开始的尖叫和溃逃外，现在这些被困住的乘客都知道自己绝对是跑不掉的，所以全都按照吩咐双手抱头乖乖蹲好，动作熟练的让人怀疑是不是在拍电影！
　　李清远这才有时间打量敌人，只见大约二三十名身穿紧身战斗服，脸上带着面具的家伙正在要求人质们聚集到一起去。
　　这些家伙当中有一半手持微冲，而剩下的一半，则是拎着武士刀？

第一百章 兄弟！路走窄了！
　　这是什么鬼造型？
　　看着那些拎着武士刀的绑匪，李清远顿时感觉有些发懵。
　　难道说自己走错了剧本，已经穿越到任务世界了？
　　毕竟这都什么年代了，居然还有人拎着刀来绑票？
　　要知道这里可是纽约，随便找家超市都能买到手枪，武士刀这玩意，除了用来切水果还能用来干嘛？
　　总不至于这些小喽啰个个都是剑道达人，能够用武士刀砍子弹吧！
　　“你，过去！”
　　许是感觉到了李清远的目光，一个绑匪用蹩脚的英语对着他喊道。
　　“额！”
　　看了看蹲在自己怀里的旺达和陈英，李清远觉得还是暂时不要跟这些绑匪翻脸比较好。
　　虽说以他现在的能力冒充一下超凡绝对没什么问题，可是面对十几把微冲还真是心里发虚。
　　更别说现在还带着两个小拖油瓶！
　　带着旺达和陈英走到人群中蹲下，他这才开始慢慢打量起这些绑匪来。
　　这显然是一场有预谋的袭击案，绑匪们直接突袭了地铁站，然后在没有造成任何伤亡的情况下绑架了几百名人质。
　　无论是从计划性还是组织性来看，这群绑匪都不是乌合之众。
　　只不过不知道他们如此大张旗鼓的行动，会不会有些越界？
　　要知道作为世界最大的金融中心，纽约所有的地盘都是有主得，曼哈顿百老汇这一带，没记错的应该是属于金并那个死胖子吧？
　　这些人怎么看跟金并那个胖子好像也沾不上关系吧。
　　再说，漫威世界，拎着武士刀干坏事的黑帮，难道是手和会？
　　“动手！”
　　一个女人突然站了出来，对着那些绑匪吩咐道。
　　顿时就有匪徒开始绕着人群安置塑胶炸弹。
　　作为炸弹达人，李清远只用一眼就看出那些炸弹是真货，不过剂量好像不对，就算真的引爆也不可能将所有人炸死。
　　最多也就炸死一半吧！
　　“我知道你一定在，现在我给你五分钟的时间自己站出来投降，要不然我就把这些人全部炸死！”那个女人貌似是绑匪的头目，她大声对着空寂的地铁站大喊道。
　　？？？
　　不光李清远，所有的人质现在全都是满头雾水，不知道这个女人在说些什么。
　　因为到目前为止托尼.斯塔克那家伙还在阿富汗某个山洞内学打铁，所以超级英雄这个概念根本就没有流行起来。
　　跟几年后超级英雄遍地跑完全不同，这时候的纽约连半个超级英雄都没有，毕竟夜魔侠还在热衷于考试，蜘蛛侠还在念小学，钢铁侠在打铁，美队被冻在北极圈，其他那些乱七八糟的超级英雄也都因为各种原因没出现。
　　就连报纸电视上都还没有所谓超级英雄这个词，大家更加热衷的还是各种维秘走秀和黑帮火拼。
　　托尼.斯塔克在连续霸屏两天后就失去了消息，固然第一富豪命丧阿富汗很是抢眼，但是都过去了这么长时间了，他的热度早就下去了。
　　这里可是纽约，甭管什么事，最多三天就被人给遗忘了！
　　“你不是自诩正义使者吗？难道你真的准备让这些无辜的人为了你命丧黄泉？”空荡荡的车站内没有任何动静，不过女人似乎胸有成竹，还在对着空气大喊。
　　莫非说在钢铁侠之前，纽约曾经还出过什么超级英雄？只不过因为被黑帮给干掉了，所以才没人知道？
　　看到一堆绑匪那副如临大敌的模样，李清远不由得开始回想起来。
　　他对漫威的漫画并不了解，哪怕前世是一名扑街写手，他也只对漫威电影外加几个重点人物有印象罢了。
　　毕竟漫威漫画画了七十多年，谁要是能把那些漫画全部记下来，那也真是个人才了！
　　女人絮絮叨叨对着空气喊了好几分钟，若不是考虑到身边有几十个手持凶器的绑匪看着，说不定大多数人都要以为对方是不是神经病了！
　　“五分钟到了，既然你还不肯出来，那么我只能动手杀人了！”见自己的嘴炮没有任何作用，女人也不在废话，而是对着手下扬了扬下巴。
　　看来这是准备杀鸡儆猴了，得到了命令的绑匪立刻准备找个鸡来杀杀，好给那个到现在都没露面的超级英雄施以心理压力。
　　原本绑匪是准备杀掉某个半躺在地上的女记者，可是不知道为什么，他的眼珠在人群中转了转，居然看到了蹲在李清远身旁的旺达。
　　许是因为旺达半年在李清远的帮助下发育的太好，已经由原先的半大萝莉变成了真童颜萝莉，所以那绑匪在对比了一下女记者和旺达后，觉得好像弄死这么个萝莉更加的有成就感。
　　毕竟这家伙穿着紧身衣蒙着面还拎着武士刀，看起来就像是个心理变态的样子！
　　“兄弟，你路走窄了啊！”一把握住绑匪朝着自家旺达伸出来的罪恶之手，李清远无奈的摇摇头。
　　这里这么多人质，为什么你非要往死路上走呢？
　　“八嘎！”
　　看到居然还有人敢反抗，被握住手腕的绑匪愤怒的吼道，然后舞动另一只手的武士刀就准备将面前这个不长眼的家伙给砍死。
　　不过这家伙的刀法很显然没有达到居合一刀的程度，还没等他动手，就只听到了一阵噼里啪啦的爆竹声。
　　从他被握住的手腕处，一个个小窟窿如同人体经络图似得爆了开来。
　　因为这家伙靠的太近，用大威力的炸药李清远怕误伤到旺达和陈英，所以只能让这位老兄领悟一下人体微型炸弹的威力了！
　　“龟田！”
　　身旁的几名绑匪看到了同伴身上冒出来的血花，立刻举着手中的武士刀朝这边扑了过来。
　　而那些手持微冲的绑匪，则是立刻调转枪口对准了李清远。
　　一把将还在喘气的龟田拉着顶到了身前，李清远开始琢磨现在自己到底应该怎么跑路！
　　刚才通过短暂的交手，他已经大体摸清了这些绑匪的实力，算起来要比普通人稍微强那么一点，不过也强的有限，应该算是精英混混打手的那种层次。
　　若是只有自己一个人，那么因为现场有两三百名人质，哪怕对方有十几个拿枪的，可是只要自己往人堆里躲，那是绝对能在人质被全部打死之前将这些绑匪干掉的。
　　可是很可惜，他身后还躲着两个萝莉呢！
　　不过话说，自己是不是忘了什么？

第一百零一章 黑暗中的超级英雄
　　‘咔擦——’
　　地铁站内的灯光瞬间全灭，原本明亮的地铁站立刻变得漆黑一片。
　　当然，跟伸手不见五指还有很大的差别，毕竟地铁站内还有不少夜光指示牌之类的东西，再加上各种荧光标志，若是静下心来仔细观看，还是能看到个大体轮廓的。
　　只是从刚才那种明亮的状态突然转入黑暗，人的眼睛根本接受不了，所有人顿时都成为了睁眼瞎！
　　“八嘎！”
　　“谁在那里？”
　　“该死！”
　　“敌人在这——啊——”
　　一阵喝骂声在黑暗的环境中响起，随之而来的还有一阵阵破空格斗声以及惨叫声。
　　李清远将手中那具已经开始僵化的尸体仍开，抱着旺达和陈英就往人堆中挤了进去。
　　他刚才是准备用黑巫术将手中的绑匪变成低级僵尸，然后用其做盾牌来防御，顺便利用生物炸弹直接引爆绑匪带来的炸药。
　　低级僵尸的身体已经接近木料，就算无法完全抵挡住微冲的子弹冲击力，但是也能大副减缓其威力。
　　再加上他已经达到了十五点的体质，想来只要不是被直接击中脑袋，应该不会有什么生命危险。
　　而那些绑匪带来了不少炸药，这些炸药正好将人质给围成了一圈，可同样大多数绑匪也都站在这条边界线上！
　　只要自己引爆那些炸药，绝对能一口气将大多数绑匪直接给炸死。
　　虽说这么做也会有很多人质被顺带着干掉，但那也是没办法啊！
　　这些绑匪居然想找自家白菜的麻烦，简直是不知所谓。
　　不过还好，那个不知道名字的街头英雄总算是反应过来了，看看现在突然灭掉的灯泡和耳边传来的呼号声就能听出来，绑匪们绝对被修理的很惨。
　　抱着旺达和陈英直接挤到了人群当中，李清远这才将她们两给放下。
　　倒不是他不想带着她们两直接跑路，只是现在情况不明，抱着她们两跑出去比挤到人群中要危险的多。
　　因为地铁站的出口离这里约有一百米，而且全都是空荡荡的没有任何遮掩，若是有任何一个匪徒开枪，三人都会立刻陷入危险当中。
　　而挤到人群中就好多了，有这么多人肉防弹衣挡着，微冲的冲击力最多也就穿透两三个，有自己保护住，绝对不会让两个女孩受到伤害的。
　　再说了，虽说两个小丫头都才十来岁，可是陈英已经有五十多斤重了，旺达甚至比她还要重那么几斤。
　　抱着接近一百二十斤的萝莉狂奔百米？
　　不好意思，他给法师界的扛把子们丢人了！
　　谁让他只是个力量5的弱鸡呢。
　　骤然而至的黑暗和连绵不绝的惨叫声固然让人群产生了一丝骚动和混乱，但是这些人质们却并没有四散而逃或者大呼小叫，反而一个个努力地蜷缩着身体，蹲在地上玩起了扮演木头人的游戏。
　　不得不承认，生活在纽约的这些市民，在面对突发犯罪的时候心理素质绝对都达到了大师级，眼前这些绑匪很显然是来寻仇的，那么只要别作死，基本就不会死。
　　毕竟黑帮也要讲基本法，你看到现在那些绑匪除了才开始安排了一圈炸药外，到目前为止甚至连枪都没开过！
　　别看纽约黑帮遍地都是，黑帮分子更是嚣张无比，几乎每天都有什么谋杀绑架抢劫强碱案件发生，可是实际上真正造成重大人员伤亡的事故很少很少。
　　至于说刚才那个准备抓旺达去杀鸡儆猴的家伙？
　　那是为了给警方或者其他势力施加压力的标靶，也算是纽约黑帮跟政府之间的潜规则。
　　大家闹事归闹事，但是不能造成太大的经济损失和人员伤亡，要不然等待这些黑帮的就是来自于政府警务系统的毒打。
　　死几个人的地铁绑架案跟死几百人的地铁爆炸案完全是两种不同的概念，前者只要随便花点钱就能摆平，甚至都没办法排入纽约时报的前四版。
　　而后者则是需要至少一名议员出来背锅的，所以那些绑匪就算现在正在黑暗中的超级英雄暴打，也不敢真的按动起爆器拖上这些人质陪葬！
　　将旺达和陈英带到了安全地带，李清远这才有心情去看到底发生了什么事。
　　二十点的精神力让他的视力要比正常人好不少，哪怕在微弱的光线下也能看出来个轮廓。
　　那些穿着紧身衣的绑匪正在被单方面吊打，在他抱着旺达和陈英冲到人群中这段时间已经被干掉了大半，现在只剩下寥寥几个家伙还在负隅顽抗。
　　不过他们的反抗明显没有任何起到任何作用，李清远只见一个魁梧的家伙一个纵身跳跃到了某个正拿刀乱砍的绑匪身前，然后一拳挥出！
　　比绑匪大腿还粗的胳膊直接挥出，挡在前方的武士刀宛如玻璃似得被直接砸断，然后砂锅大的拳头霍地一声砸在绑匪的脑袋上。
　　绑匪直接倒飞出去，啪叽一声撞到了地铁站的柱子上！
　　打人如挂画，传说八极拳当中的最高奥义。
　　当然，那个魁梧的身影应该不会什么八极拳或者太极拳，靠的完全就是蛮力。
　　其他不说，单论对方那两米的身高和横向发育的身材，一拳下去别说区区绑匪，李清远觉得就算是狼人都能打出爆头效果。
　　“打完了，快跑！”
　　“等等我！”
　　两个清脆的声音在逐渐安静的地铁站中响起，李清远只看到几条身影唰地一声顺着地铁站上方的逃生楼梯爬了上去，然后就听到嗡地一声。
　　原本暗下去的灯光现在又全都亮了起来！
　　蹲在地上的人质看到那些绑匪全都七歪八倒的躺在地上生死不知，瞬间仿佛按动了所有人体内的某个开关，哗啦啦一声全都站起来对着站外跑了出去。
　　倒是没有出现什么脑残或者圣母人士跑去看看那些绑匪到底是活的还是死的，这点倒是让李清远感觉无比欣慰。
　　难怪纽约能够成为这个世界的中心，你看这人员素质！
　　从来电到现在还不到三秒钟，他身边的人几乎全都跑完了。
　　这么多人同时跑路居然还没有丝毫混乱和出现什么踩踏世间，可见都是司空见惯久经训练。
　　“好了，不要怕，坏人已经被打倒了！”

第一百零二章 猪肉
　　陈英抖动着瘦弱的身躯啜泣起来，而旺达固然没有像她那样哭个不停，但是小脸蛋上也是挂着惊骇。
　　虽说遭遇案件对于纽约市民来说已经是司空见惯，可是对于两个十一岁的小女孩来说，还是让她们幼小的心灵产生了震撼。
　　“没事了，坏人已经被干掉了！不要怕了！”
　　面对两个很显然受到了惊吓的小姑娘，李清远也不知道该怎么办才好，只能慢慢哄着，毕竟这种事他也没有什么好办法。
　　总不能现在去把那些绑匪全都弄死把？
　　估计那样的话两个小姑娘就会更加的害怕了。
　　“呜呜呜——”陈英趴在他的怀里哇哇大哭起来，刚才情况紧急她根本连哭都不敢哭，现在事情解决了，要是不让她哭一下估计会憋坏的，
　　而旺达则是先憋着嘴仿佛要哭泣的样子，然后当她四处观望看到了某个掉在地上的东西时，这才破涕为笑，蹦蹦跳跳的跑了过去。
　　“旺达，你做什么呢？”李清远连忙抱起陈英紧跟了上来，虽说绑匪现在都被打晕在地生死不知，可是天知道有没有那个漏网之鱼。
　　“我的巴斯光年在这里！”旺达从地上将刚才掉下去的两个玩具人偶捡了起来，笑盈盈的说道。
　　好吧！
　　看来刚才旺达的表情并不是吓得，而是因为自己刚买到手的玩偶被挤掉了。
　　好歹她也是在索科威亚那地方出来的，算是经历过不少大场面，刚才这种规模的绑架，对旺达来说根本不算什么。
　　“小英，你的胡巴警长！”旺达将陈英从李清远的怀中拉开，将玩偶递到了她手里。
　　“呜呜——胡巴——”
　　陈英哭了一阵，将心情中的烦闷情绪发泄出来现在好多了，这才一边抽泣一边从旺达手中接过了自己的玩偶。
　　“好了，我们该走了！”揉了揉陈英的脑袋，李清远这才伸手牵住她们两个说道。
　　“滴污滴污——”
　　“警察！”
　　“所有人不许动！”
　　姗姗来迟的警察这才匆匆赶来，近百号人瞬间将地铁口围了个水泄不通。
　　只是？
　　“搞什么啊！”
　　李清远有些郁闷地看了看四周，刚才那些人质全都跑完了，而整个诺大的地铁站，除了自己三人外，就只剩下满地昏迷的绑匪了。
　　难怪影视剧中警察都是跑来洗地的角色，要不是刚才安慰陈英耽误了时间，想必这些警察就只能跑来接受绑匪了吧！
　　不光他发懵，对面的警察更懵！
　　他们接到情报，一直活跃在布鲁克林的大脚帮居然杀进了曼哈顿，顺便在百老汇地铁站绑架了几百名人质，而且还安装了炸弹。
　　听到这个报告的纽约市警察局局长差点心脏病突发直接吓死在办公室内，大脚帮那些家伙是发了什么疯，居然敢这么做？
　　固然按照潜规则来说那些家伙应该不敢真的丧心病狂到使用炸药，可是这种事谁说得准呢？
　　要是安装炸药的某个家伙手一抖，那可真的就是超级恶性案件了！
　　中东那地方就算死个几十几百万对于美国人民来说也不过就是串数字罢了，但要是曼哈顿出现上百人的伤亡，估计会引发一场政界大地震。
　　来之前所有警察都已经模拟出各种可能遇到的情况，甚至都有议员直接打电话到了警局，说一定要安抚好绑匪的情绪，真有什么事大家可以坐下来慢慢谈，不要搞地铁爆炸这种大新闻。
　　只是现在？
　　看了看躺在地上的绑匪和站在那护住两个小女孩的青年人，本来如临大敌的警察全部有些尴尬的将枪支给收了起来，然后走上前将那些绑匪全都抬起来扔到了警车上。
　　没办法，刚才那群黑暗中出现的超级英雄貌似出手重了点，现在所有的绑匪都还是处于昏迷不醒状态呢！
　　至于说为什么警察会认定那些昏迷的家伙是绑匪？
　　穿紧身衣还蒙着脸，不是罪犯难道还是超级英雄吗？
　　作为现场唯一的目击证人，李清远被一票子警察围了起来，请他去录个口供。
　　固然说对这些只能跑来洗地的警察很不满意，但是实际上从这些绑匪开始实施计划到现在，也不过才刚刚十几分钟而已！
　　评心而论，纽约警局这个效率，已经很不错了！
　　因为考虑到要早点带孩子们回去睡觉，再加上他属于被害人身份，所以李清远并没有跟警察回警局，而是让他们找了一家麦当劳，几个人坐下聊了起来。
　　“李先生，按照您所说的，刚才突然地铁站内停电了，然后在大约一分钟后电又通了，那些绑匪就已经被人打晕了是吗？”正在做笔录的美女警官合上笔记本，用她那一双天蓝色透彻的眼眸盯着李清远问道。
　　“是的！大概一分钟吧，我不是很确定！”看着面前这个漂亮的女警，李清远顿时觉得自己好像可以跟对方聊一些成年人之间的情感问题。
　　旺达和陈英虽说都很好，可是现在还太小了，自己在主世界暂时夜里寂寞的时候想找个人聊天就不行。
　　说真的，若是只想随便找个女人解决一下心灵空虚问题，那么只要挥挥手就行了，毕竟这里是纽约，想找年轻漂亮的女人简直太容易。
　　可是现在的他经过加勒比世界十年磨练早就变得口味挑剔，对于那些一般水准的美女，真心没性趣。
　　就像一个穷人，当他吃不起猪肉的时候，甭管什么白水肉红烧肉他都能吃得下去，哪怕肉丝都会吃的无比高兴。
　　但是当他变成有钱人后，那么一般的路边大排档很显然就不符合他的口味了，怎么的也要五星酒店顶级大厨定制吧？
　　正在做笔录的这位埃尔玛警官很显然就属于精雕细琢的那种档次，绝对是纯天然绿色污染饲育的上等金华猪，吃起来口味绝对上佳！
　　不对，我在乱想些什么乱七八糟的！
　　李清远抬头看了看面前的女警，要是对方知道刚才自己脑海中在想什么，估计现在拔枪出来跟自己拼命了吧！

第一百零三章 好像丢了点东西
　　很简单的笔录，短短十来分钟埃尔玛警官就将自己所要了解的情况全都给了解到了。
　　虽说对李清远口中那个一分钟内就制服了三十多名黑帮分子的怪人还充满了疑惑，但是这种事多找几个当时在场的人就能了解，更别说还有那些被打晕的罪犯。
　　“非常感谢您的配合！”
　　一名长相颇为硬朗的白人警官走上前来，对着李清远感谢道。
　　很显然纽约警局内这些家伙也精通攻心之术，刚才为了询问案件细节所以特地派了个肤白貌美天蓝眼眸鼻梁高耸的女警官，现在笔录拿到手了，就换人了。
　　不过没关系，反正刚才他已经将那名女警官的手机号码给弄到手了！
　　“没什么，警民合作是我们公民应该尽的义务！”好歹也是经过优秀的九年义务教育，花花轿子人人抬的道理李清远还是懂的。
　　“您的女儿们，没有受到惊吓吧？”中年警官看了看旺达和陈英，略带关切地问道。
　　“我想应该没事了！”
　　李清远斜过头去，看着两个正拿着勺子狂啃冰淇淋的女孩，许是感觉到他的视线，旺达连忙对着他吐了吐舌头。
　　这个状况应该是没事了吧！
　　“那就好，若是对孩子们的心理造成伤害就不好了！”中年警官这才长舒一口气，感觉整个人如释重负。
　　“这个，请问警官你的姓名？”李清远皱着眉头问道。
　　这老家伙有些不对啊！那是我家的白菜，你这副表情是几个意思？
　　据说纽约这边变态特别多，尤其是那些喜欢炼铜的，莫非这老东西也是那种人？
　　自己是不是该考虑晚上去他家帮忙来一波物理超度？
　　毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的道理是不是？
　　“我是负责曼哈顿地方警务的乔治.史黛西警督，我家也有个女儿，不过今年才六岁，看到您的女儿我就想到了我的女儿，可能这就是身为人父的感觉吧！”
　　作为常年从事警务工作的乔治.史黛西警督立刻就看到了对方脸色上的不悦，然后人老成精的他瞬间就将自己心中所想给说了出来。
　　没办法，在他那个职位，什么狗屁倒灶的事没见过，自己骤然对人家的女儿关切过了头，也由不得对方不多想。
　　“原来是史黛西警督，幸会幸会！”等乔治.史黛西说完，李清远这才愉悦的伸出手，跟对方攀谈了起来。
　　乔治.史黛西，生卒年不详，他之所以被人熟知还是因为生了个好女儿格温.史黛西！
　　无论在那个版本的蜘蛛侠，格温.史黛西都是彼得.帕克人生中越不过去的那道坎。
　　当然，根据李清远这些天的了解，这个世界的蜘蛛侠应该是超凡蜘蛛侠的背景，也就是说格温跟她爹最后都挂了！
　　而且是死的极惨那种！
　　不过现在既然诺曼.奥斯本已经在研究自己寄给他的完美血液，想来这个世界应该没小蜘蛛什么事了，所以格温.史黛西估计也不会小小年纪便香消玉损。
　　再说了，就算不看在格温的面子上，李清远觉得自己也应该跟面前这个家伙打好关系。
　　别看乔治.史黛西现在的身份只是个警督，可等到格温上高中的时候这家伙都已经当上纽约警局的局长了！
　　固然说那时候已经是超级英雄遍地跑，纽约警方的实力已经呈现出断崖式下滑，可是好歹也算是一方诸侯啊！
　　两人互相寒暄了几句便准备离开，史黛西警督需要连夜回去写报告，而两个小女孩也应该回去睡觉了！
　　“对了，你们两是不是觉得少了什么？”经过这么长时间的缓解，原本堵死的马路已经畅通了，李清远带着旺达和陈英上了出租车，在即将到家之前他突然感觉自己是不是忘了什么。
　　“是额！好像是少了点什么！”旺达跟陈英两连忙点点头，她们两也感觉确实好像少了点东西似得！
　　“皮特罗！”
　　“哥哥！”
　　“旺达的哥哥！”
　　三个人异口同声一起喊了出来，从地铁站绑架事件开始他们三就把皮特罗给忘了。
　　没办法，谁让皮特罗的存在感那么低！
　　“哥哥！哥哥丢哪里去了？”旺达连忙抓住李清远的手臂，两眼泪汪汪的看着他。
　　虽说那个哥哥非常不靠谱，可甭管怎么说也是旺达在世上唯一的血亲，所以现在的她真的是急了。
　　“别担心，皮特罗那小子不会有事的！”李清远将旺达抱起来安慰道。
　　皮特罗那小子应该是在地铁站丢的，当时情况有些混乱，自己光顾着照顾两女孩了，根本没注意皮特罗的动静。
　　想来应该是被人流冲散了！
　　要是早点想起来的话，刚才还可以让那位史黛西警督帮忙下令找一下。
　　而现在就算去报警没有三五天的时间人家估计都没空搭理你。
　　毕竟这里是纽约，每分钟都有各种杀人勒索等恶性案件发生，小孩走丢这种事，根本排不上号！
　　更别说丢的还是个小男孩。
　　“可是哥哥一个人！”旺达两只白嫩的小手绞在一起，固然说相比小女孩来说小男孩走丢的危险性要小得多，但是这种事谁说得准呢。
　　天知道皮特罗会遇到什么人，搞不好就有那种喜欢小男孩的人呢？
　　“这样吧，我们先把陈英送回家，然后我带你去找皮特罗！”
　　虽说李清远觉得回去睡一觉明天早上搞不好皮特罗就自己主动回来了，但是面对旺达这幅表情，他知道若是不去把皮特罗那小子给找回来，估计她晚上那是根本睡不着的。
　　而之所以要把陈英给送回去？
　　现在这时间马上都要十二点了，再不回去的话搞不好陈英她妈就要报警了！
　　“我也要去找旺达的哥哥！”陈英举着手说道。
　　她才不想这么早回家呢！
　　“别闹！”揉了揉陈英的小脑袋，李清远自然知道这丫头就是想去看热闹。
　　刚才还哭哭啼啼地吓了个半死，结果还不到一个小时就又生龙活虎恨不得再去冒险，果然只能说小孩子的适应能力太强吗？

第一百零四章 温馨日常
　　无视陈英的幽怨，李清远将她直接送回了家。
　　虽说带两个小萝莉出门很有愉悦感，可是他好歹也要考虑一下别人父母的感受。
　　再说了，陈英这小丫头本来就瘦瘦弱弱从上到下平板一块，大晚上的再不睡觉肯定会影响到发育的。
　　所以甭管是为了长线发展还是短期投资，他都要在十二点前将她给送回去！
　　陈英的母亲是一名三十多岁的中年妇人。
　　其实，这个年纪若是保养的好，说是少妇也不为过。
　　但是很可惜。
　　这年头就连称呼都是看脸的！
　　陈英的老妈叫陈美云，单从名字或者说五官的轮廓来看，可见年轻的时候应该也是个美人。
　　只是她一个女人单独带着陈英在纽约讨生活，多年来的困苦生活严重摧毁了她的身材和容貌。
　　“美云姐，我把陈英给你送回来了！”
　　国际连锁业巨头，唐人街沙县小吃门口，李清远对着正在打扫卫生的妇人喊道。
　　“小李啊！小英这孩子没给你添麻烦吧！”陈美云放下手中的清扫工具，快走两步出来寒暄到。
　　“没有，陈英很乖，跟旺达玩的很好！”
　　两人随口寒暄了几句，陈美云坚决要把晚上陈英的花费给他，但是那几十块钱对李清远来说算是个事吗？
　　于是在拉扯了一会后，陈美云也就放弃了给钱的念头，回头嘱咐陈英自己上楼睡觉，顺便让旺达下次来吃饭。
　　这家小吃店的二楼有个隔层，陈英和她妈就住在隔层里面。
　　“小英妈妈好辛苦啊！”
　　旺达回头看到还在干活的陈美云，有感而发的说道。
　　当初在索科威亚的时候，她的父母也是这样，从早忙碌到晚，根本没有任何休息的时间。
　　这世上，总是穷人居多，所有的鸡汤都在劝诫人们勤劳致富，但是实际上靠勤劳就能致富的，那基本都是凤毛麟角。
　　大多数人每天从早忙到晚，最多也就是保持个温饱罢了！
　　“好了，小孩子不要那么多愁善感的！”捏了捏旺达的小脸蛋，李清远笑着说道。
　　小孩子装什么大人！
　　“我哪里小了！”旺达有些不服气的顶嘴道。
　　“恩，确实是不小了！”李清远从上到下审视了一遍，默默地点点头。
　　“你坏死了！”旺达小脸一红，愤怒的提起小拳头对着某人一通乱砸。
　　现在的孩子都早熟，尤其是在纽约这种地方，陈英因为身材问题还会被人当成是小孩子，而旺达若不看身高和装扮的话，大多数人都会将她当成高中生。
　　甚至普通的高中生还比不上她！
　　“好了好了，我们还要去找你哥呢！”等旺达敲累了，李清远这才抱起她劝慰道。
　　“对了，皮特罗！”旺达挣扎了两下准备从某人怀里挣出来，不过毫无效果。
　　“放我下来！”她小脸微红的说道。
　　“好的好的！”再次捏了捏旺达的小脸，李清远这才将她放了下来。
　　玩笑开到这种程度也就够了，在过线的话就要404了！
　　“皮特罗应该是在地铁站跟我们走丢的，你觉得他应该会去哪里了？”两人又打车回到了百老汇地铁站，站在地铁站入口观察到。
　　现在的时间已经是凌晨一点，哪怕是纽约的地铁站也显得有些冷清，只有零散的几个人，相比三小时前那种人山人海的景象，简直就是天壤之别。
　　“我怎么知道，那个笨蛋每天就知道看那些乱七八糟的东西，谁知道他会去哪！”旺达有些气愤地噘着嘴，这该死的哥哥真是不让人省心！
　　“什么？乱七八糟的东西？”李清远有些晕，因为他对皮特罗根本不怎么关心，所以根本不知道那小子这些天到底在做什么。
　　“就是你们男人喜欢看的那些东西，我上次看到他在学校跟人交换花花公子杂质了！”旺达啐了一口，本来这种事她是不想说出来的，想给自家那个蠢哥哥留点面子。
　　可是现在谁让他丢了呢！
　　“你是说？皮特罗不仅在学校看杂志？顺便还跟其他人一起交流？”李清远感觉自己的脑袋有点蒙！
　　诚然，他知道美国这边小孩确实很早熟，但是好歹也要上初中吧？
　　一群还在上小学的孩子居然就知道互相交换资源了，这实在是让某个前生是大魔法师的家伙感受到了来自世界的恶意！
　　“我不知道！”旺达愤怒地用小皮鞋踢了李清远两脚，这种事心里知道就好了，干嘛这么大声说出来。
　　“等等，我捋一捋！”将明显处于愤怒状态的旺达抱起来，李清远这才开始慢慢思考起来。
　　现在不是去追究皮特罗看杂志的时候，毕竟这种事那根本是无法避免的。
　　再说那小子到现在估计都没还发育完全，就算是有贼心也没那个能力是不是？
　　当务之急还是先把他找回来，然后在考虑怎么处理他。
　　犹记得才遭遇绑匪的时候，自己好像还看到过那个小子，但是等到地铁站的灯光暗下来后，自己就没注意那家伙了。
　　那么现在回想起来，他应该是随着当时那群跑出去的人质一起冲出去了。
　　只是既然冲出去了，在没找到自己的情况下，皮特罗应该直接回家啊？
　　说真的，固然对皮特罗一直是处于放养状态，但是在生活物资方面李清远可从来没有亏待过他，每星期两百美金零花，绝对算是大手笔。
　　要不然皮特罗也没钱去买花花公子是不是？
　　不过到现在为止都没有接到皮特罗打来的电话，想来那小子应该没有回家！
　　早知道就应该给他们都配个手机了！
　　手机在十年后会成为每个人的必需品，可是在08年还勉强能算是奢侈品，旺达和皮特罗读的是唐人街公立小学，带着手机去上课的话实在是太招摇了点。
　　在地铁站门口盘旋了一会，没有发现任何有用的线索，本来李清远都准备回家睡觉明天再找算了，可是看到旺达那一副哭给你看的表情，只得无奈地摇摇头。
　　不管旺达平日怎么吐槽皮特罗，真遇到了什么事，对皮特罗还是挺关心的。

第一百零五章 忍者神龟
　　“这个方向真的没错吗？”
　　旺达两只手捧着罗盘，抬头对李清远问道。
　　“只要你心中想着皮特罗那小子，那就不会出问题！”
　　经过上次黑夜传说的验证，指北针这东西在任何位面都能使用，若是放在以前，绝对能算是神器。
　　不过在当今社会，这玩意的效果就没那么大了！
　　要不是皮特罗身上没带手机，哪里还需要用这么原始的寻人方式。
　　“麻烦麻烦，快点帮我把那个笨蛋哥哥找出来吧！”得到了准确的答复，旺达略带虔诚地对着罗盘许愿到。
　　对于李清远掏出来的神奇道具，旺达没有任何惊讶，她早就知道清远哥哥不是普通人，所以出现什么奇怪的事情那都是可以接受的。
　　说真的，才开始李清远确实有考虑过传授旺达黑魔法，因为甭管从那个版本来看，旺达的魔法天赋绝对都是令人望尘莫及的存在。
　　绯红女巫那可不是说笑的，愤怒的时候连紫薯精的头都能给你扭下来！
　　只是他自己还只是个初级巫师，根本没什么资格去教对方。
　　再说了，黑魔法这玩意上限实在是太低，要是把旺达给教废了就不好了。
　　还是等自己刷级到魔导师层次在考虑培养旺达的问题吧！
　　罗盘飞速地转了几圈，然后指向一个方向不动了。
　　“奇怪，皮特罗那小子不回家跑哪去干吗？”看着罗盘所指的方向跟住所完全相反，李清远摸着旺达的脑袋喃喃自语道。
　　“笨蛋哥哥是不是有危险？”旺达略带担心的问道。
　　“不会的，那家伙可不是容易吃亏的性格！”固然说在自己面前皮特罗表现的像是一个乖宝宝，可是实际上李清远却知道，皮特罗绝对不是个省油的主。
　　好歹他也是在东欧战乱之地长大的男孩子，什么坑蒙拐骗都已经快要成为生理本能了，除非是遇到黑帮精英怪，要不然普通的小喽啰说不定还要给他送经验。
　　而刚才这里才发生了恶性案件，想来没有那个黑帮会在这种时候在附近动手。
　　所以总体来说，皮特罗应该是安全的。
　　就是不知道那家伙到底在做什么，到现在也不回家！
　　“走，我们去看看！”
　　拉着旺达的小手，李清远带着她朝罗盘所指的方向走去。
　　————————————————
　　“你要我说多少次，你必须要换个条件才行！”一间装扮颇为精致的卧室内，艾普丽尔.奥尼尔对着坐在自己对面的小男孩说道。
　　作为一名刚刚毕业还不到半年的新闻系毕业生，艾普丽尔急需要一件大新闻来证明自己的能力。
　　可是大新闻那是那么好挖的，作为一名职场新人，艾普丽尔每天的工作基本就是去采访所谓路边卖艺人或者穿上较为暴露性感的衣服去参加什么健身比赛！
　　但是哪怕她都已经牺牲到了如此地步，艾普丽尔的传媒事业还是依然不愠不火，费尽心思采访到的新闻资料大部分时候连初审都过不了。
　　没办法，这里是纽约！
　　美女到处都是，新闻三秒钟一换，如果谁真的以为自己长得漂亮就能为所欲是，那真是想多了。
　　高档夜店酒吧那些女郎，不仅肤白貌美大长腿，人家还至少都掌握好几项特殊技能，顺便温柔如水胸怀广阔，质量和数量都远超你的想象。
　　艾普丽尔曾经还想去采访托尼.斯塔克那个家伙的花边新闻，毕竟对于那种顶级富豪，就算是花边新闻也是大卖特卖的搜索热点。
　　只是很可惜，哪怕她已经做好了用身体换新闻的准备，结果却连斯塔克集团的第一层保卫都没挤进去。
　　那天正好佩珀.波茨也去参加了记者招待会，她一眼看过去就觉得艾普丽尔这个记者不顺眼，直接吩咐安保将她扔出去了！
　　当然，这种事，艾普丽尔自己是根本不知道的。
　　因为想要弄到个大新闻的欲望越来越强烈，所以当晚上地铁站发生绑匪爆炸袭击案的时候，别人都在抱头乱窜，而艾普丽尔则是直接躺在地上偷偷打开了手机摄像头，准备记录下当时的事件发生经过。
　　虽说纽约每天都会发生恶性杀人事件，可是第一手的视频资料却是少之又少，若她能够拍摄到第一手的杀人视频，那么绝对能成为明天的主打新闻。
　　只是还没等绑匪动手地铁站的灯就突然灭了，然后就是神秘的街头英雄跑出来暴打了一顿绑匪，将那些家伙全都打的昏迷在地生死不知。
　　当地铁站的灯光再次亮起时，其他人全都直接朝着地铁站外跑了出去，而艾普丽尔则是直接朝着地铁站后方的逃生楼梯冲了过去。
　　因为在开灯前的那一刹那，她看到有人影窜上去了。
　　不得不说，在追求新闻这方面，纽约的记者都是不怕死的。
　　艾普丽尔追到了百老汇大剧院的楼顶上，发现了让人不敢相信的事实。
　　四只巨大的乌龟居然在楼顶上聚会！
　　这四只乌龟每只都身高接近两米，体重估计少说五百磅，对于身材娇小的艾普丽尔来说绝对是庞然大物。
　　尤其让她惊诧的是，居然一直有个小孩跟在自己身后，她竟然没发现！
　　其实在开灯的那一刹那有不少人都看到了黑影，但是谨记着多一事不如少一事的原则，根本没人愿意掺和到这破事里来。
　　毕竟掺和的越多死得越快！
　　皮特罗也不知道自己为什么鬼使神差的会跟着爬上了楼顶，可能是自己想要看看那个神秘的超级英雄，还是因为刚才爬楼的时候前面这个大姐姐摇晃的姿势太耀眼了？
　　艾普丽尔和皮特罗两个人在楼顶上被四只大乌龟威胁恐吓了一番，然后那四只乌龟在临走之前还清空了艾普丽尔手机中的所有视频和照片。
　　这对于一心想搞个大新闻的艾普丽尔来说，简直是无法容忍的事情，自己眼看就要成为整个纽约的焦点，结果却没有了证据。
　　除非有证据，要不然不会有人相信她，有四个巨大的、会说英语的乌龟，而且那些乌龟身手敏捷得吓人，可以在高楼之间来回跳跃！
　　她要是敢这么说，估计所有人都会把她当成神经病。
　　不过好在，目击者并不是她一个人！

第一百零六章 女记者
　　一个人说的话可能会被当成幻觉或者神经病，但若是两个人看到的东西都是一样的，那么就算没有明确的证据，可好歹也能让很多人产生相信的念头了！
　　所以艾普丽尔就拉住了皮特罗，想让他给自己帮忙作证。
　　本来她以为这么一个小屁孩，只要自己答应给他买点玩具或者请他吃顿好的，让他作证还不是分分钟简单就能答应的事。
　　可是事情的发展，却完全超出了艾普丽尔的预料。
　　“不行，就这个条件，没得换！”皮特罗坐在地板上，看着面前盘膝而坐的美女记者，吞了吞口水说道。
　　“这是不可能的，我给你买个手机如何？”艾普丽尔略有些肉疼的说道。
　　现在一款手机可要上千美金，对于实习工资还不到两千美金的她来说绝对是大放血了！
　　毕竟扣掉房租水电三餐花费后，她每个月最多也就只能存下两三百美金，买个手机少说要透支好几个月的信用卡。
　　不过不要紧，只要自己能炒起来个大新闻，那么到时候小钱钱什么的，还不是刷刷地飞过来。
　　“手机而已，我自己的零用钱就够了！”皮特罗丝毫不为所动，他每周都能拿到两百的零花钱，而旺达的零花钱则比他只多不少。
　　真要是想要买手机，大不了找旺达借点钱也就够了。
　　要不是他的钱都拿去买杂志了，一部手机对他来说也就是攒一个月零花钱的事！
　　“我……”
　　艾普丽尔感觉心好疼。
　　看看，这说的是人话吗？
　　这到底是谁家的小孩，居然这么不把钱当钱，居然说什么自己的零花钱就够了。
　　她每天累死累活从早到晚甚至都想着出卖美色去挖大新闻，为的不就是知名度和奖金嘛。
　　结果遇到个熊孩子零花钱比自己的工资都多，实在是让她感受到来自世界的恶意。
　　“反正就是看一下，有什么大不了的，杂志上那么多人不都是随便看的嘛！”跟艾普丽尔磨蹭了大半天，皮特罗也有些不耐烦了，急躁的说道。
　　他还要早点赶回去睡觉呢！
　　因为这段时间总是跟学校那帮同学交换杂志的缘故，皮特罗现在正处于青春期躁动期，对于所谓的大姐姐非常感兴趣。
　　只是他年龄实在是太小，想去调侃那些高年级的大姐姐人家根本不理他。
　　就连怀里揣着钱想去某些特殊场所见识一下，人家都不给他进门！
　　毕竟那些开门做生意的都是正规场所，皮特罗怎么看都是个小豆丁，这要是让他进去了，岂不是马上就要砸招牌？
　　至于说那些根本不在乎联邦法规的不正规场所？
　　皮特罗他也找不到啊！
　　所以当艾普丽尔找他要他帮忙作证的时候，皮特罗立刻就提出了自己的要求。
　　当然，因为还不具备作案条件，所以他的要求也就是要求近距离观摩一下而已。
　　只是哪怕艾普丽尔已经有了依靠美色去换取大新闻的想法，但也要看对象是谁好吧？
　　如果对象是托尼.斯塔克那种超级大富翁，那么咬咬牙也就算了，毕竟到底谁吃亏还说不定呢！
　　可是面前这么个小屁孩？
　　他有十岁吗？
　　若是被人知道自己居然要靠出卖色相来哄骗一个小屁孩，艾普丽尔觉得自己以后也不要在纽约混了。
　　“你到底答不答应，不答应我可要回家了！”皮特罗打着哈欠说道。
　　这都凌晨了，若不是看到对面这个大姐姐比杂志上那些模特都好看，他早就坚持不住了。
　　“你这个混蛋！”
　　艾普丽尔心中纠结无比，自己到底该怎么办？
　　“你要她答应什么？”正当艾普丽尔考虑自己是不要脸好还是不要新闻好时，一个沉闷的男声突然从她房门处传了过来。
　　“你什么人啊？你怎么进来的？马上给我出去，要不然我就报警了！”艾普丽尔连忙跳了起来，作为一名单身女性来说，自己居住的房间绝对是属于禁区，对方居然不声不响的走了进来，天知道想干什么。
　　“是吗？你想报警？那随便啊！”
　　李清远摊摊手，然后直接无视艾普丽尔惊恐的眼神，往前走了两步将准备逃跑的皮特罗给拎了起来。
　　“你小子胆子不小啊？居然敢一个人乱跑？还跟这女人做涩情交易？”
　　“疼疼疼疼……我错了！我再也不敢了！”被拎住耳朵的皮特罗瞬间投降，发出了鬼哭狼嚎的叫声。
　　这小子刚才是色令智昏，被成熟性感的大姐姐给吸引住所以忘了时间，现在见到李清远面露杀气，那还不知道自己在作大死，立刻开始跪地求饶。
　　“回去我再收拾你！”将皮特罗的脑袋上敲了几个包，李清远这才松开了手准备带他回去。
　　“这位先生，还请等一下！”看到自己的大新闻想要跑走，艾普丽尔也顾不上去研究对方是怎么闯进自己家门的了，而是直接站起来拦到了李清远面前。
　　“您的儿子刚才看到了一个非常震撼的事情，可能会改变整个人类的认知，所以能不能请您帮忙，让他做个证？”
　　“你是谁？”李清远这才定睛看了看眼前的女人，刚才他走进来的时候听到皮特罗跟对方在讨价还价，还以为这是个准备跟小孩做生意的技术工作者。
　　“我是第六新闻频道的记者，我叫艾普丽尔.奥尼尔！”艾普丽尔连忙堆出职业性的微笑。
　　“你还是记者？我还以为你是技者呢！”对于记者李清远根本没有半分好感，这些记者甚至都没有技者有节操。
　　为了抓取所谓的流量和看点，这些记者颠倒黑白挖人隐私，可谓是无所不用其极。
　　尤其是对于他这么个想要隐藏在幕后的大人物来说，他跟记者根本就天生相克。
　　“先生，我刚才其实是跟您儿子在谈报酬的问题，只要您儿子肯站出来作证明，他立刻就会成为纽约的新闻焦点！”艾普丽尔锲而不舍的推销到。
　　她好不容易才遇到这么一个爆炸性新闻，无论如何也不会放过这个机会。
　　“你看到了什么？”李清远转过头，对着皮特罗问道。
　　固然对成为新闻焦点没兴趣，但是这女记者如此不依不挠，肯定是皮特罗看到了什么关键性的证据。
　　哪怕再怎么不待见这小子，可好歹也是自家养的，真要是有什么潜在危险的话，还是要尽量提前处理了为好。（忍者神龟电影剧情略有改动，若有什么不符合电影剧情的，请不要吹毛求疵，谢谢！）

第一百零七章 记者精神
　　“乌龟，我看到了四只巨大的乌龟，它们还会说话！”皮特罗连忙兴奋地回答道。
　　“乌龟？达芬奇和米开朗琪罗？”听了皮特罗的话，李清远下意识的开口问道。
　　刚才在地铁站内遭遇绑架的时候他就感觉那个场景有些熟悉，只是根本没用心想。
　　这里可是主世界，自己在任务世界随便怎么祸祸都可以，反正做完任务就能拍拍屁股走人，可是在主世界，还是小心谨慎点为好。
　　漫威世界的隐藏大佬不知凡几，就算电影宇宙因为预算的缘故裁掉了不少毁天灭地的大BOSS，但是这种事谁说得准呢？
　　在自己没有获得绝对的实力前，还是夹着尾巴做人比较安全。
　　再说了，甭管主世界发生什么事，反正都会有人去擦屁股的，自己就不要去操这个心了！
　　所以刚才对于出现在地铁站的超级英雄，他连追寻对方到底是谁的兴趣都没有。
　　可是现在听到了皮特罗的话语，他这才愕然发现。
　　四只巨大的会说话的乌龟？
　　这不是忍者神龟吗？
　　对于那些零零后来说估计他们很少知道那四只大乌龟，可是作为一名八零后，当年他小时候除了阿童木和忍者神龟外可真没什么好看的。
　　后来据说某电影公司为了骗情怀钱又追拍了忍者神龟的真人大电影，可是貌似剧情拍的稀烂，口碑和票房差的要死，所以他也就没去看过。
　　因为这里是漫威世界，才开始的时候李清远根本没想到那四只乌**上，只当是某个不知名的街头英雄。
　　可是现在想想，好像没毛病啊！
　　四只乌龟生活在纽约的下水道，而且从年代上来说它们四个成名的时间确实要比漫威电影系列早得多！
　　别扯什么漫威漫画成立于二战时期，在钢铁侠电影没出之前，漫威穷的都要当裤子，全世界有几个人知道？
　　真算起来，忍者神龟绝对能算是老前辈。
　　所以这四只乌龟出现在纽约，也算是合情合理的！
　　“你知道那些乌龟？”皮特罗还没什么，艾普丽尔直接一把抓住了李清远的手，兴奋的问道。
　　她刚才听到那几只乌龟之间相互称呼，隐约中仿佛是听到达芬奇和米开朗琪罗的名字。
　　这件事艾普丽尔本来以为只有自己跟小孩知道，结果谁曾想到对方的家长居然好似未卜先知。
　　“放开我哥哥！”旺达蹭蹭地跑进来，脸色不悦的将艾普丽尔的双手从李清远身上扯了下来。
　　她刚才在客厅可是听得一清二楚，这个狐狸精不仅将皮特罗给拐跑了，现在还想勾引李清远，简直是不知廉耻。
　　“这个是你妹妹？”艾普丽尔有些诧异的看着面前的三个人，不知道他们之间到底是什么关系。
　　本来在想到是忍者神龟的剧情后李清远就立刻想起来面前这个女记者到底是谁了！
　　虽说忍者神龟的真人电影拍的太烂他根本没看，但是好歹也是听说过的，里面的女主角是由梅根.福克斯扮演的。
　　也就是那个因为主演变形金刚1从而一炮而红的米凯拉！
　　只是说实话，固然一堆人叫嚣着对方多么多么漂亮，可是看了看面前的艾普丽尔，李清远觉得对方实在不是自己的菜。
　　相比其他漂亮的女主，艾普丽尔的五官明显要小不少，身材也是泯然众人，撑死也就是一个八分美女。
　　说真的，连旺达都要比她大好吧！
　　也不知道为什么那么多人迷恋她，可能真的是东西方审美差异？
　　当然，虽说无法品味出对方的魅力制高点，但是却不妨碍他做个收集是不是？
　　这年头谁说非要有爱才能运动，做个收集癖不也挺好吗？
　　只是现在看旺达的模样，她对这名将皮特罗勾引走的女记者非常不满，所以稍微考虑了一下，李清远觉得还是先把旺达给哄好才是至理。
　　“好了，我们先回去，明天还要上课呢！”摸了摸旺达的脑袋，李清远和颜悦色的说道。
　　“先生，先生！”艾普丽尔跟在身后追了下来，她还有一堆问题想要问，怎么可能让对方这么容易就走掉。
　　看着紧追不舍的艾普丽尔，旺达愤怒地踹了她一脚，将其踹翻在地。
　　“额，旺达，打人是不对的！”皮特罗看到漂亮的大姐姐居然被自己妹妹踢倒了，顾不上脑袋上的疼痛立刻开口说道。
　　“再废话我连你一起打！”旺达转过头目露凶光的说道。
　　“我闭嘴……”看到妹妹眼中闪烁着精悍的光芒，皮特罗连忙抱住自己的脑袋不敢再说话了！
　　“先生！”
　　艾普丽尔倒是将纽约记者死缠烂打的精神发挥到了极致，匆匆爬起来就又追了上来。
　　被踢一脚算什么，只要自己能挖到这个大新闻，那自己立刻就能成为全纽约，不对全美国最著名的记者！
　　相比立刻就要功成名就的诱惑，别说被踢一脚，就算被打个半死那也是值得的。
　　“大哥哥！”看到对方还死追不放，旺达连忙抬起头仰着脸两只眼满是小星星的对着李清远乞求道。
　　她知道自己人小力气轻，就算真的放开手揍那个狐狸精也打不过对方，想要把对方留下，只能靠李清远的力量。
　　“明白！”看到旺达那副表情，李清远立刻轻轻挥手，对着楼道中的窗帘轻轻施法。
　　‘啪叽。’
　　艾普丽尔直接呈大字形跌倒在地上，窗帘不知道什么时候已经将她的脚踝给缠住了。
　　“先生……不要走……”哪怕跌破了鼻子满脸都是鲜血，艾普丽尔还是努力地仰起头，对着即将走出家门的一行人呐喊到。
　　‘哐！’
　　只是回应她的，却是一声冷冰冰的关门声，对方根本连多看她一眼的兴趣都没有，就这么关门离开了。
　　“这样真的好吗？她会不会受伤啊？”坐在车上，皮特罗还是忍不住回头看到。
　　‘咯吱！’
　　旺达气愤地捏了捏小拳头，皮特罗这是缺少爱的毒打啊。
　　就连李清远都不由得皱了皱眉，没记错的话这小子才十一岁吧？
　　这么点大居然就知道去关心慰问大姐姐了，莫非是传说中的蜡笔小新转世？

第一百零八章 贵客临门
　　第二天上午，将睡眼朦胧的旺达和满头包的皮特罗送去学校，李清远难得的坐在店铺里看报纸。
　　倒不是他不想到外面去躺着，而是因为今天外面下大雨。
　　“李先生您好！”
　　随着一阵推门声响起，鼻子上贴了创可贴的艾普丽尔直接走到了他面前。
　　作为一名热爱工作的记者，艾普丽尔可不会因为区区挫折就放弃，尤其是当她在客厅捡到一张有间古董店的名片后，更是燃烧起了自己的斗志。
　　她知道那位小姑娘好像很不喜欢自己，所以特地等对方上学后这才偷偷摸摸地潜入了进来。
　　毕竟盯梢可是记者的必修技能，你连盯梢都不会还跑来当什么记者？
　　“买东西的话自己看价格，本店概不还价！”知道对方是想来做什么的李清远根本懒得搭理她，而是按下了复读机的回放键。
　　虽说他这间店铺基本没什么人来，但这里是纽约，每天总有那么几个闲着无聊的家伙会跑进来问东问西。
　　感觉麻烦的李清远干脆弄了个复读机来给那些家伙做介绍，反正人类的本质就是复读机，没什么不对的。
　　“李先生，我是想跟您谈一下那几只乌龟的问题！”艾普丽尔仍不死心的说道。
　　“买东西的话自己看价格，本店概不还价！”
　　回答她的，只有复读机那重复不变的话语。
　　诚然，昨天晚上那张名片是李清远故意丢下去的，不过在扔下名片后他就后悔了。
　　这妞说真的，根本不是他的菜，无论从长相还是身材来看，也就撑死八十分，勉强可以纳入收藏品的范围。
　　但是对方的职业，却能让人退避三舍！
　　再加上这妞是个撞破南墙不回头的性格，一心一意就想搞个大新闻。
　　要是答应了对方的采访，可以想到自己美好的安定生活绝对会被打破。
　　可是自己在主世界只想做条安静的咸鱼啊！
　　拯救世界什么的，交给钢铁侠、美队、雷神之类的就好了。
　　自己安安静静的在纽约养养小萝莉泡泡大美女，小日子过得不要太滋润啊！
　　撑死最多紫薯精准备打响指的时候自己去阻止一下对方好了。
　　反正按照时间来算还有十年，到时候到底是谁欺负谁还说不准呢。
　　“拜托，只要你肯将那些乌龟的消息告诉我，我愿意付出任何代价。”艾普丽尔双手合十对着他乞求道。
　　顺便，这小妞的外套好像被地心重力吸引滑下去一边，露出了半个光滑的肩膀。
　　只是这种程度的诱惑，用来欺负皮特罗那种小毛孩还差不多，对于当过皇帝的李清远来说，根本就不入眼好吧！
　　她要是直接脱光了，那么还稍微有点看头，露半边肩膀，这是看不起谁呢？
　　“买东西的话自己看价格，本店概不还价！”
　　李清远连眼皮都懒得抬，如果艾普丽尔只是想要钱的话，他倒是可以施舍她几万块，可是对方想在他嘴里套消息，那根本是痴心妄想。
　　“该死的！”见到自己的魅惑居然无效，艾普丽尔气愤的将衣服穿好，这家伙是死人吗？
　　老娘这么漂亮的妞**香肩站在你面前，你居然连头都不抬，莫非是传说中的有病？
　　“这都卖的什么啊？一看就是假货！”心情不爽的艾普丽尔开始绕着店铺转了起来，准备批判一下对方。
　　虽说对于她这么个穷人来说古董是绝对看不懂的，可是好歹她不是白痴好吧？
　　就好比说现在她拿在手里的千耀变瓷碗，碗底下明明印刻着本品适用于微波炉！
　　这玩意也敢标价十万美金，是把所有人全都当傻子吗？
　　“买东西的话自己看价格，本店概不还价！”
　　“我说老板，你能不能把那个复读机关掉？”被复读机吵得心烦意乱，艾普丽尔郁闷的说道。
　　“不能，人类的本质就是复读机！”李清远将报纸放到吧台上，然后顺手将复读机关掉。
　　“老板，说真的，只要你肯告诉我那些乌龟的事，我真的什么都肯做！”艾普丽尔放下手中的瓷碗，又一次扑到了吧台前，上半身趴在桌子上，领口微微张开，露出一丝雪白。
　　‘叮铃铃！’
　　正当李清远准备将她推开的时候，店门口又传来了开门的声音。
　　艾普丽尔连忙站起身将自己的衣领整理好，固然为了大新闻她豁出去愿意使用美人计，但是至少在普通人面前，她还是那个性感漂亮的女神来得。
　　“天啊！”
　　只是她的表情还没坚持到三秒钟，在看清楚走进来的人是谁时，艾普丽尔的脸色瞬间就变了。
　　“奥奥奥奥奥斯本先生！”
　　作为一名拥有无穷上进心的记者，艾普丽尔对于各界的名人那都是了如指掌，只不过都是她认识人家，人家根本不认识她。
　　就像现在走进来的诺曼.奥斯本，在托尼.斯塔克死亡后，这位目前就是纽约明面上身价最高的亿万富豪了！
　　艾普丽尔感觉自己的心脏都要跳出来，四只乌龟的故事固然能让自己大红大紫，可要是能够近距离对诺曼.奥斯本进行一次采访，那么自己也能瞬间变成一线明星记者！
　　诺曼.奥斯本脸上挂着和煦的笑容，对着艾普丽尔微微点头，然后才大踏步的走到了吧台前。
　　“李先生，您好，我是诺曼.奥斯本，初次见面，多有打扰！”
　　“就知道那帮人干活不靠谱！”在诺曼.奥斯本进门的那一刹那，李清远就认出了对方。
　　没办法，自从托尼.斯塔克死了后，现在的各大新闻头条基本就是被诺曼.奥斯本给承包了，甭管是打开电视还是报纸对方的大头贴肯定会出现在最显眼的位置，想不认识也不行啊！
　　虽说跟沃德交代过叫他不要在外面透露出自己，但是李清远也知道所谓的秘密，完全就是扯淡。
　　只有一个人知道的事情才能叫秘密，两个人知道的事那就叫公众事件了！
　　就好比九头蛇这个组织，估计全世界那些顶级权贵当中，也就只有尼克.弗瑞才不知道吧！

第一百零九章 钱是什么
　　“非常抱歉李先生，我没有预约就赶了过来，打扰了！”诺曼.奥斯本满脸歉意的说道。
　　今天早上康纳斯博士将样品血液的分析报告总算是弄好了。
　　那种血液中含有的特殊物质，对于治疗基因崩溃有奇效，可以说完全就是用来根治奥斯本家族遗传病的特效药。
　　得到这个消息的诺曼.奥斯本再也忍不住，直接吩咐手下将他带到了李清远的小店。
　　诚然，李清远的存在加勒特严格吩咐了沃德让其保密，可是对于诺曼.奥斯本这种顶级权贵财阀来说，有些事除非他不知道，一旦被他知道了那么就肯定隐瞒不了。
　　就像托尼.斯塔克，在不知道神盾局的情况下被黑卤蛋狠狠装了个逼，可是当他知道了神盾局的存在后，分分钟就把神盾局的内部资料库移植到贾维斯身上去了！
　　特工这一行固然看起来隐秘无比，对普罗大众来说也是超级神秘，可是对于金字塔顶端那一小撮人来说真没什么神秘可言。
　　你那么大一个神盾局，上下员工几十万，这么多人的吃喝拉撒资金支出，想要完全不漏痕迹简直是开玩笑。
　　而之所以诺曼.奥斯本这么急迫，也是因为他的心脏再也受不起反复折腾了！
　　奥斯本家族的遗传病一直以来都宛如达摩克利斯之剑似得悬挂在他头顶，三年前刚刚有了那么一点起色，结果手下的首席科研专家把所有的数据全部毁了逃跑了。
　　说真的，当时听到这个消息的诺曼差点直接心脏病爆发抽过去了！
　　他到现在都想不通，自己到底是那点对不起理查德.帕克？
　　这三年他把所有的资源全部砸在康纳斯教授身上，希望对方能够重新研制出逆方程式，可惜的是研究数据全部都没了，康纳斯到目前为止连十分之一的数据都没有恢复。
　　所以当自己的老朋友加勒特将一份血液样本交给自己，说有可能对治愈基因崩溃有奇效时，诺曼.奥斯本立刻就吩咐手下对其展开了研究。
　　对于加勒特的工作，诺曼还是略有所知的，知道这位老朋友工作于一个神秘的跨国情报组织，每天处理的就是世界上各种传说或者神秘的东西。
　　被送到自己手里的血液样本，搞不好就是外星人的血！
　　当然，对于血液样本的来源和来历，诺曼.奥斯本现在根本没有心情也没有兴趣去查问，他现在只想知道，李清远手里还有多少那种血液？
　　样本的分量实在是太小，根本不够！
　　艾普丽尔在一旁已经惊讶的捂住了嘴巴，她刚才听到了什么？
　　诺曼.奥斯本，奥斯本集团的总裁，居然给一个普通的店铺老板道歉？
　　而道歉的原因仅仅是因为没有预约？
　　“你要找的东西，在B货柜的最上方！”知道对方是为什么而来的李清远直接斜指了指货架，让诺曼自己去拿。
　　“我帮您去取！”艾普丽尔这时候充分发挥出一个舔狗的基本素养，在诺曼.奥斯本还没有反应之前，就蹭蹭蹭地冲到了货架旁，然后踮脚将最上面的那个盒子给取了下来。
　　好吧，李清远总算发现这妞的优点了！
　　虽说对方既没有波澜壮阔也没有珠圆玉润，但是人家腿长啊。
　　再加上这妞全身上下比例匀称手长脚长，用来当个跑腿打杂的佣人想来是不错的。
　　诺曼.奥斯本从艾普丽尔手中接过盒子打开，只见里面是一罐冷冻密封的血液！
　　“我暂时没有这么多现金，不知道李先生肯不肯接受股份？”将盒子盖起来，看了看外面标价的那一排数字，诺曼颇为尴尬的说道。
　　十位数标价的盒子，哪怕以诺曼的身家，短时间内也不可能掏出这么多钱来！
　　“可以！”李清远微微点头，奥斯本集团的股票虽说不像斯塔克集团那样拥有巨大的上升空间，但是却非常的稳。
　　虽说他现在并不差钱，可是谁也不会嫌钱多是不是？
　　“我会吩咐财务部将首批两亿美金的现金打入李先生您的账户，剩下的股权交易部分会让法务部在三天内完成！”这么大笔款项，就算是诺曼.奥斯本也不可能随身携带，走程序那是必然的途径。
　　“可以！”
　　看到对方微笑着点头，诺曼.奥斯本心中大定，他本来就抱着被血宰一刀的想法来得。
　　毕竟对方能通过加勒特的关系将血液样品交到自己手中，那么绝对是对自家的遭遇了如指掌。
　　不光是自己的性命，还有哈利的性命都被掌控在对方手中，可以说对方就算是要整个奥斯本集团，诺曼也不觉得自己有什么讨价还价的余地。
　　钱再好，那也需要有命花是不是？
　　至于说直接控制住对方用武力胁迫？
　　对方存储在联邦档案局中的资料一看就是假的，而在自己的追问下加勒特那老家伙都三缄其口，还吩咐自己不要告诉其他人。
　　可想而知，这位李先生的身份绝对是非常复杂和恐怖的那种，若是自己有什么奇怪的想法，保不齐事情会滑落到自己无法掌控的地步去。
　　现在多好！
　　区区十亿美金，对于奥斯本集团来说也就是个把月的盈利，能用这么一点钱就解决家族的生存危机，对他来说简直是大赚特赚。
　　“那我就不打扰您了！再见！”诺曼.奥斯本倒是想要跟李清远再客套几句，可是看对方好像并不是很想搭理自己，他也就干脆抱紧了盒子慢慢走了出去。
　　“天啊！”
　　直到诺曼走出了店铺，艾普丽尔这才尖叫起来。
　　自己刚才居然把价值十亿美金的东西拿在手里？
　　“那个盒子里到底是什么？诺曼.奥斯本为什么要花那么多钱买那东西？”
　　她连忙趴在柜台上，半个上身都探入了其中，满脸都写着惊惧和疑惑。
　　那么多钱，别说看，就算是想她都从来没想过！
　　要知道她现在的工资还不到两千美金，就算真的报出什么大新闻职位得到提升，撑死也不会超过一万。
　　十亿美金，就算她成为全纽约最知名的主持人，恐怕也需要攒个一千年才能攒到。

第一百一十章 长生不老杯
　　“知道的越多，死得越快！”李清远看着趴在柜台上的艾普丽尔，觉得这女人真是不知死活。
　　你真以为自己是女主命吗？
　　能让诺曼.奥斯本花费十个亿来买的东西，你不想着离远点，居然还敢来打听到底是什么东西，难道真的只能说美国这些记者全都是熊心豹子胆吗？
　　“怒斥十亿，霸道总裁为哪般？奥斯本总裁不为人知的大秘密？你觉得那个标题比较好？”艾普丽尔很显然没有听出他语气中的嘲讽之意，而是开始幻想明天的新闻头版到底应该怎么命名。
　　虽说到现在有关那几只乌龟的事情还没有得到任何线索，可是艾普丽尔觉得自己已经值回票价了。
　　能让奥斯本集团总裁花费十亿美金购买的神奇物品，这个噱头少说能霸占两天的新闻头条！
　　而她作为挖出这条新闻的独家记者，立刻就能升职加薪走上人生巅峰。
　　你是震惊部出身的吗？
　　听到艾普丽尔说出来的那些标题，李清远有些不置可否，这小妞想出名想疯了吧。
　　“你觉得你这种报道，真的有报社敢报吗？”他笑了笑，玩味的问道。
　　在没有解除家族遗传病之前，诺曼是绝对不愿意让太多人知道完美血液的事。
　　毕竟上次理查德.帕克的事已经让他草木皆兵，从他宁肯本人来都不愿意假手于人就知道现在的诺曼处于一种境界了！
　　若是这时候有哪家报纸敢播出这种事，相信诺曼绝对不会介意让报社和记者一起消失。
　　……
　　艾普丽尔也不是蠢人，好歹在这行也干了小一年，自然知道内部的潜规则。
　　在美国所有的媒体，可以随便骂黑帮、可以随便骂政府，也能随便骂总统，但是却绝对不敢对财阀乱指点。
　　当然，这里的指点是指各种极端负面的新闻，像报道托尼.斯塔克今天又花了几百万睡名模之类的事情，那是无所谓的。
　　诺曼.奥斯本花十亿在路边古董店买一个盒子，天知道盒子里面到底是什么？
　　这种事别说报道，会不会自己现在左脚出门右脚就会有职业杀手等着将自己干掉？
　　“老板，你要救救我啊！”想到这里，艾普丽尔顿时感觉全身发寒，刚才还觉得自己是时来运转所以发现了这么一条天大的新闻，可是现在看来，这那是时来运转啊，根本是无妄之灾啊！
　　由不得她不乱想，主要是钱太多啊！
　　黑帮分子为了几百万的生意灭人满门都是家常便饭，自己现在居然目睹了一场价值十个亿的地下交易，被灭口那是妥妥的啊。
　　“我还以为你不怕死呢！”看到艾普丽尔全身抖得跟鹌鹑似得，李清远心情大好。
　　“那可是财阀啊？再说我才二十岁，我可不想这么早就挂掉。”看到某人一副调侃的模样，艾普丽尔顿时有些恼怒，只是想到自己的小命还要对方保全，只得装可怜。
　　“你才二十？恐怕不止吧！”看了看面前的艾普丽尔，李清远露出怀疑的眼神。
　　“二十岁多几十个月而已，老板你知不知道怀疑女人的年龄是很失礼的行为啊！”看到对方那不屑的眼神，艾普丽尔恨不得拍出自己的驾驶证狠狠地震慑一下对方，不过想了想还是放弃了那个打算。
　　“只要你不作死，就不会死，诺曼不会杀你灭口的！”如果是别人，那么艾普丽尔说不定还会有危险，但是诺曼.奥斯本嘛。
　　从到现在为止彼得.帕克还活的好好地就能看出来，那家伙哪怕谈不上是个好人，但是却绝对不是个恶人！
　　“那就好。”得到了准确答复，知道自己小命无虑的艾普丽尔连忙拍了拍胸口，漾起了一圈波浪。
　　“对了老板，你的真实身份到底是什么？”安静不到三分钟，在知道自己没有生命危险后艾普丽尔又开始了她的作死路程。
　　‘买东西的话自己看价格，本店概不还价！’回答她的，则是莫得感情的复读机！
　　“算了，我自己看。”见到李清远好像不想搭理自己，艾普丽尔也没有再继续追问，而是开始仔细地观察起店铺来。
　　刚才她以为这家店内的东西都是恶趣味的老板用来唬人的，可是在看到诺曼.奥斯本花十亿买了一个盒子后，艾普丽尔觉得这家店肯定有什么不为人知的大秘密！
　　说不定老板就是外星人变得，这些卖的东西其实都是外星科技？
　　或者说老板的真实身份其实是隐世不出的刺客首脑，刚才诺曼.奥斯本买去的其实是敌对公司的绝密情报？
　　作为一名记者，除了要胆子大脸皮厚外，想象力也是很重要的，你要能将两件风牛马不相及的事给拉扯到一起，顺便还能看上去有理有据让人信服才行。
　　经过仔细的观察，艾普丽尔这次总算是看出来了一点门道。
　　整家店货架上那些乱七八糟看起来就知道是假货的古董全都摆在最显眼的位置，价格也都是清一水的十万一件，好像生怕别人不知道那些玩意是假货似得。
　　但是放在顶上端货架上的东西，则是标价完全不同，最低都是八位数起步，而且数量还只有寥寥几件，要说这里没什么猫腻，艾普丽尔敢说自己能把货架给吃了！
　　“老板，这两个酒杯怎么这么贵啊？”看了看下面一排吓死人的数字，艾普丽尔从心的指着货架顶端的两只酒杯问道。
　　经历了刚才的事件，现在的她可不敢随便将东西拿下来，别说不小心摔坏，就算是掉了一块漆，把她砸碎了也赔不起啊！
　　“那是长生不老杯，用那两只酒杯去承接长生不老泉，就能让人长生不老！”反正闲着也是闲着，李清远觉得没事做找个人来侃侃好像也不错。
　　他这些天确实是不想再去做任务，刚才诺曼.奥斯本登门他都不想搭理对方，主要就是不想跟对方有什么身体接触。
　　毕竟自己这段时间可是在休养身心，天知道跟对方一握手是不是又会被传送到任务世界去？
　　不过闲着在家看店还是挺无聊的，既然这妞想来套自己话，那么就当逗个乐好了！

第一百一十一章 真香
　　“手艺还算不错。”
　　吃着餐盘中的牛排，李清远由衷的夸赞道。
　　虽说比不上那些顶级的名厨，但也比一般的路边小店手艺好多了。
　　说真的，以对方的厨艺，没事干跑去做什么记者啊，当一个大厨绝对要比当记者赚多了。
　　“我当初在高中的时候可是厨艺课满分来得，后来上大学的时候可是在新闻传媒和烹饪学校中纠结了很久呢！”艾普丽尔看到他吃的那么高兴，心中不由得泛出一股自豪感。
　　在店铺内闲扯了一上午，到了饭点的时候艾普丽尔立刻自告奋勇要给李清远露一手。
　　作为一名优秀的记者，她知道想要获得独家情报，那绝对不是轻易能够完成的，跟目标人物打好关系才是重中之重！
　　哪怕被诺曼.奥斯本的骤然出现打乱了原定计划，但是她却还没忘记自己跑到这里来的目的是什么。
　　有关奥斯本集团的绝密计划不能曝光，可是超级乌龟得消息还是可以报道的啊！
　　“有没有考虑来给我做女佣，报酬从优，绝对要比你当记者赚多了！”擦擦嘴将空盘子推开，李清远由衷的说道。
　　这段时间他确实在考虑找个女佣，毕竟把家里那些杂活全部扔给皮特罗干也不是个办法。
　　再说了，皮特罗那小子根本就干不好活，每次弄到最后还要自己收拾。
　　“不了，我当记者是为了向普罗大众报道真实的事件，让更多的人了解真相！”艾普丽尔摇摇头，她的梦想可是成为纽约最著名的的主持人，才不会因为那么点钱动摇初心呢。
　　“二十万美金的税后年薪，真的不考虑考虑？”看着艾普丽尔那副胸怀天下苍生的模样，李清远就觉得好笑。
　　你说你撑死也就是个第三序列，装什么第六等级呢。
　　“税后二十万？”本来还准备表现自己高风亮节的艾普丽尔顿时被击破了伪装，两眼都开始冒小星星了。
　　刚才诺曼.奥斯本跟对方进行十亿美金的交易她都没有太多感触，毕竟那些钱跟她半点关系都没有。
　　可是税后二十万的年薪？
　　自己要做到当红节目主持人才能获得这种待遇吧？
　　不知道现在改口还来得及吗？
　　经过心中一系列的天人交战，艾普丽尔觉得自己还是应该恪守本心，决不能因为区区金钱而折腰。
　　“那四只乌龟生活在纽约的下水道里，是一场生化试验的意外产品，它们拥有极高的智商！”看到艾普丽尔不愿意当自己的女佣，那么李清远也就准备打发她走人了！
　　旺达一会就要放学了，让她看到的话肯定又要跟自己闹脾气。
　　挑着捡着将自己知道的大概内容说出来，顺便告诫艾普丽尔不准透露自己的信息，李清远这便将她赶了出去。
　　才开始不愿意告诉对方是因为怕对方瞎写给自己带来麻烦，但是现在他相信对方绝对不敢无视自己的警告。
　　能让奥斯本集团总裁跪舔的大佬，绝对不是区区一个记者敢得罪的。
　　得到了自己心仪的资料，艾普丽尔兴奋的跑了回去，她要将这些资料整理起来，争取明天早上放到头版头条上去。
　　不过李清远知道，她根本就是在做无用功！
　　没有视频没有照片，连消息来源都不敢透露，艾普丽尔的报告要是能出现在媒体中，那才是真的有鬼了。
　　果不其然。
　　第二天早上他刚把旺达送去上学，就看到对方拎着行李箱宛如幽灵似的走进了店铺。
　　两个硕大的黑眼圈挂在艾普丽尔的脸上，可见昨天晚上对方肯定是熬了一夜做出了所谓的详细报告。
　　只是嘛！
　　这世上可不是光有努力就能成事的。
　　“老板，您昨天说的女佣，现在还算数吗？”
　　艾普丽尔挤出一丝微笑，想要在新老板面前留下一个好印象。
　　她刚刚被开除了，第六新闻频道的总监在听完她的汇报后，觉得她是得了臆想症，要么就是想出名想疯了，所以二话不说把她给解雇了！
　　虽说解雇要多付两个月的薪水，但是相比以后要付出的天价支出，解雇绝对是一个最好的办法。
　　毕竟在美国，若是得了职业病的话，用工单位可是需要支付所有的医疗费用外加各种劳动补贴来得。
　　而记者得了臆想症，也算是职业病的一种！
　　被解雇的她现在想要再去找工作都不行，因为职业圈子就这么大，有臆想症前科的记者，哪家电视台不要命的敢收这么个活祖宗进来？
　　怀揣五千美金遣散费的艾普丽尔顿时有些茫然，自己到底做错了什么？
　　不过在稍微迷茫了那么几分钟后，她顿时就想到了一个非常实际的问题。
　　没有工作的话，自己要怎么才能在纽约生存下去？
　　若是没有李清远这条退路的话，那么为了验证自己说的不是假话，艾普丽尔肯定是要去卧薪尝胆排除万难找到四只乌龟的踪迹，然后向所有人证明自己没有臆想症，从而王者归来宣告自己是纽约最敬业的记者。
　　可是现在有退路，她自然也就不想去爬下水道了！
　　于是乎。
　　“为什么这个女人会在我们家？”旺达看着正在厨房忙碌的艾普丽尔，噘着嘴不高兴地问道。
　　“她是我新招的女佣，毕竟家里总归是需要人打扫的！”坐在沙发上嗑瓜子的李清远愉悦地回答道。
　　不得不说艾普丽尔作为女佣还算是比较称职的，作为一名独立生活了近十年的单身女性，至少在厨艺和家务这两方面，少说也要完爆自己好几条街。
　　“家里的卫生我可以打扫，不需要再招人！尤其是这种！”旺达气愤的坐到了李清远身边，指了指艾普丽尔说道。
　　“她的厨艺不错，你等会可以尝尝。”知道旺达对艾普丽尔有偏见，李清远也没有多说什么，而是揉了揉她的脸颊说道。
　　“我才不会吃这种女人做的菜呢！”旺达气呼呼的鼓起了脸颊，看着自己那个傻哥哥乐呵呵跑去厨房跟在艾普丽尔身边转悠，瞬间就感觉气不打一处来！

第一百一十二章 新人村村长
　　“老板，大新闻啊！”坐在门口玩手机的艾普丽尔突然猛地一下跳了起来，窜到了李清远面前。
　　“你是不是太闲了？没事做去把货架再清理一遍！”正在看沙雕电视剧的李清远有些不耐烦的挥挥手，管它什么大新闻，跟自己有一毛钱的关系？
　　“老板，内部消息，托尼.斯塔克居然还没死啊！”艾普丽尔丝毫没有眼力劲，而是将自己的手机递到了他面前，指着上面的消息说道。
　　她虽说被电视台给开除了，可是以前的人际关系网还在，刚才有人偷偷发信息告诉她，被全国媒体都认为死定了的托尼.斯塔克，居然被驻阿富汗美军给找到了，现在正在乘飞机赶回纽约的途中。
　　之所以为什么要把这种内部消息透露给她？
　　以艾普丽尔的身材和颜值，有几个舔狗那不是很正常的吗？
　　“额！”只是相比艾普丽尔的激动，李清远根本毫无反应，而是继续盯着沙雕电视剧看。
　　你别说，虽说知道这电视剧沙雕，但是还真的挺好看的。
　　只要别没事干去看那些所谓的影评吐槽本章说之类的就好。
　　“老板，托尼.斯塔克啊！斯塔克集团总裁，全美，不，全世界最有钱的家伙啊！”艾普丽尔依然处于极端亢奋状态中，看她的样子估计想要赶紧的冲去机场，等会来一场专访直播。
　　“管你毛事？关我毛事？”看到自家女佣还在做知名主持人的梦，李清远觉得是时候打击一波她的梦想了。
　　固然说不想做明星的女佣不是好厨子，可是你好歹要正视一下自己的本职工作好吧。
　　“嗯……”
　　被两句金典名言怼的无话可说，艾普丽尔顿时感觉自己的心情仿佛被扔进下水道的护舒宝，咽不下去又堵的难受。
　　“我去买菜。”被打击到梦想的艾普丽尔颇为幽怨的瞪了自己那个不解风情的老板一眼，看到对方根本对自己的白眼攻势无动于衷，最后只能郁闷的将悲愤化为购买欲。
　　等会老娘就去全食超市捡最贵的买，让账单心疼死你个混蛋。
　　看着艾普丽尔摇曳着身躯走出了店门，李清远这才暂停住电脑，回想了一下钢铁侠1的剧情。
　　托尼.斯塔克在阿富汗遇险这件事，完全是奥巴代亚一手策划的，他想利用那些恐怖分子把托尼弄死在阿富汗，这样他才能名正言顺的吞并掉整个斯塔克集团。
　　只是正所谓任何一个女佣都有翻身做女主人的梦想，将托尼.斯塔克抓住的那些恐怖分子觉得把这么一个武器天才直接弄死去赚委托金实在是太浪费了。
　　那些家伙居然要挟托尼帮他们造导弹，想要利用这些武器来建立自己的武装力量。
　　然后嘛！
　　一群白痴就这么眼睁睁地看着托尼在他们眼皮底下用锤子敲了一套钢铁战甲出来，实在是让人不知道该怎么吐槽好。
　　导弹跟钢铁战甲能一样吗？就算是眼瞎好歹也有个程度好吧！
　　话说这次托尼.斯塔克过段时间应该就会发现奥巴代亚的阴谋，然后跟对方展开一场大战。
　　只不过在捋清了剧情后，李清远觉得好像没有任何需要自己插手的地方。
　　毕竟钢铁侠那家伙是整部漫威的气运之子，天知道跟对方接触后会被传送到什么世界去。
　　自己还是安稳一点为好，反正斯塔克集团总部离唐人街隔了几十个街区，就算真打起来跟自己也没关系。
　　想通了这点的他觉得自己还是继续看电视剧好了！
　　沙雕电视剧真的挺好看得！
　　———————————
　　“科尔森，这是纽约警局新提交上来的报告，你去检查一下！”
　　某个发际线突破天际的家伙刚刚结束了自己上一个任务，结果还没等他来得及喘口气，就被一份新的报告压到了脸上。
　　菲尔.科尔森，漫威中的新人村村长，现在正在用生无可恋的眼神看着自己的顶头上司，一个黝黑透亮的卤蛋！
　　求求你，做个人吧！
　　我可是刚在阿富汗吃了两个月的砂子，好不容易回到纽约，都没来得及去跟女朋友来一场友谊比赛，结果你立刻又扔过来一份任务报告书，这是人干的事吗？
　　科尔森极度怀疑自家的顶头上司一定是看自己的头发比他多所以嫉妒，非要让自己的头发掉得跟对方一样才肯罢休。
　　“长官，这种地铁绑架案，交给纽约警局不就好了？”飞速翻阅了一下报告，科尔森有些疑惑地对着尼克.弗瑞问道。
　　他们神盾局管的可都是各种神秘事件，外星人或者未来人或者特异人士之类的，区区一群黑帮分子，有什么资格让神盾局去调查？
　　“看看这个！”尼克.弗瑞又扔了一份尸检报告单到科尔森的脸上。
　　科尔森满头黑线的将报告拿起来，你就不能两份报告一起扔给我吗？
　　当然，这话他只敢在心中暗暗嘀咕，整个神盾局上下谁不知道黑卤蛋局长心眼小的要死，要是被他记上小本本，不死也要脱层皮。
　　“全身上下三十五处爆炸痕迹，尸体产生了奇怪的变异？”看完尸检报告的科尔森无奈地咧了咧嘴，这多大仇啊！
　　三十五个微型炸弹，还疑似被人注入了生物病毒，这位绑匪老兄死的时候估计一定很安详。
　　“地铁站当时的监控器全部被黑掉了，但是从目击者的口供和时候调查得知，从绑匪出现到被全部打倒，最多也不超过十五分钟。”尼克.弗瑞用他那一只独眼盯着科尔森说道。
　　“长官您的意思？是找到那个隐藏的黑暗英雄？”科尔森翻了翻报告说道。
　　“那个影藏在黑暗中的家伙跟我们没有关系，他最多也就只是个精通格斗术的纽约市民，找不找得到都没什么。”尼克.弗瑞用右手两根指节狠狠敲了敲尸检报告。
　　“有一个精通爆炸外加生物病毒的家伙隐藏在纽约，这才是最重要的。”
　　“明白，长官！”菲尔.科尔森连忙站起身来严肃的回答道。
　　果然不愧是神盾局总瓢把子，看事情的眼光就是比自己强。
　　微型炸弹没什么，生物病毒也没什么。
　　可是这两者加在一起，问题可就大了！
　　若是对方没事干在纽约扔几个生化炸弹，绝对会出大乱子的。

第一百一十三章 威胁
　　“欢迎光临！”
　　正蹲在门旁边玩手机的艾普丽尔听到了店门被推动的声音，头也不抬地喊道。
　　格兰德.沃特扭过头看了看她，对于李清远招了一个退役记者做女佣的消息他已经从加勒特那边知道了，所以对于艾普丽尔的出现并没有任何惊讶。
　　“我找老板有点事！”对着艾普丽尔微微笑了笑，沃特这才压低了嗓音说道。
　　“额！额！好的！您要不要来一杯咖啡！”艾普丽尔蹭蹭地站起来，略带审视地看了看比自己高了不止一个头的沃特。
　　她在这里已经打了近一个月的工，根本没有见到过任何客人，就算偶尔有个别好奇心旺盛的家伙走进来，也会被爱答不理的店员以及店铺内吓死人的假货价格给气走。
　　如果是其他店铺，像这样的店铺绝对连三天都开不下去，可是艾普丽尔也知道，以自家老板的身家，开这家店根本就是为了消磨时间，所以她也就心安理得的开始摸鱼。
　　不过好歹她也是传媒大学毕业的大学生，这些年来养成的习惯和秉性还是没有拉下。
　　这间古董店绝对是老板明面上的身份掩饰，老板暗地里绝对有什么不可告人的身份。
　　眼前这个男人居然是来找老板的，那么可见对方肯定知道老板暗地里的身份。
　　虽说不做记者了，可是正所谓永远不要低估女人的好奇心，对于李清远这家店到底卖的是什么，艾普丽尔还是很感兴趣的。
　　固然说这些天她已经借着闲聊的机会将那几件摆在柜顶标价死贵的东西全都套出来了资料，可是艾普丽尔却觉得那完全是老板用来忽悠自己的。
　　什么长生不老的酒杯，什么克苏鲁邪神的眼珠，什么吸血鬼长老的獠牙！
　　当自己小学生呢？
　　她可是受过高等教育的精英人才，这种骗小孩的故事，也亏得老板能编的出来。
　　“不用了！”沃特连忙快步走到店内，走到了李清远的面前。
　　“又什么事啊？”看到沃特这家伙再次出现在自己面前，李清远有些郁闷的问道。
　　话说就不能给老子换个联络人吗？加勒特那老小子是不是手下真的没人用啊？
　　“有一股势力正在调查你，上面让我来跟你打个招呼！”沃特看了看，确认艾普丽尔的位置绝对听不到自己的声音，这才轻声说道。
　　这年头的神盾局就是个筛子，尼克.弗瑞将任务交给菲尔.科尔森的时候确实是严格吩咐他保密，而新人村村长也确实没有跟其他人透露过任务的内容。
　　可是哪怕科尔森守口如瓶那也没有任何用处，他在纽约警局调资料的时候，不可避免的需要动用神盾局的内部数据网。
　　而作为目前蛇盾局内仅存的卤蛋嫡系，菲尔.科尔森的行踪其实根本瞒不过任何人。
　　所以当发现科尔森已经将李清远定位高级嫌疑人后，沃特就接受了加勒特的命令赶紧的跑来通知他了！
　　“你们想要我怎么做？”对于自己的身份暴露，李清远也只能无可奈何的耸耸肩，没办法，像自己这么优秀的人，放在哪里都会发光的。
　　“这几天可能会有人来对你进行调查，你可以跟他们假意合作，但是无论如何不可以暴露出我们之间的关系！”沃特的身上猛然爆发出一股杀意，两只眼睛瞪着李清远说道。
　　“你在威胁我？”感受到对方身上传来的杀意，李清远这才抬起头瞄了一眼沃特。
　　他虽然不像对方那样从小开始杀人，全身上下的杀气都能凝练成气势，可是好歹也曾经在加勒比世界做了十年皇帝，气势爆发起来绝不会输给任何人！
　　沃德本来是准备给他来一个下马威，可是没想到对方的气势居然如何煌煌大气，让自己顿时感觉有些无所遁形。
　　正在做手磨咖啡的艾普丽尔只感觉全身先是一颤，好像是遇到了什么危险的事情似得，然后紧接着就是浑身一抖，整个人不知道为什么就是想跪下。
　　当然，想要虎躯一震纳头便拜，李清远觉得自己至少还要再当几十年皇帝，估计才能达到那种程度。
　　不过现在这种程度已经足够了，毕竟在目前的主位面，已经基本没有谁真的能够做到一言九鼎金口玉言了！
　　沃德下意识地就像拔枪，可是想到加勒特来之前对他的告诫，这才忍住了杀人的冲动。
　　一般来说，以九头蛇的风格，既然李清远的身份已经暴露在尼克.弗瑞的视线中，那么肯定是要杀人灭口以绝后患的。
　　只是因为李清远已经显露出他在武器方面过人的天赋和实力，所以加勒特觉得就这样把他弄死实在是一个巨大的损失。
　　再说了，到现在为止加勒特觉得对方也根本不知道自己到底是为谁在办事，不过是一个外围棋子，就算真的被发现大不了自己补交一份报告即可，所以才没有让沃特来直接灭口。
　　更何况对方手里还拥有着可以让自己恢复健康的方法，不到万不得已，加勒特可不敢将李清远给弄死。
　　当然，哪怕不能杀了对方，但是必要的敲打还是需要的。
　　“圣莫妮卡小学，六年级三班！”沃德冷冷地从牙缝中挤出这几个字。
　　“你们在找死！”听到了沃德的话语，李清远愤恨地说道。
　　说真的，因为前世是做扑街写手的缘故，所以他一直以来对于整个世界都有种众人皆醉我独醒的感觉，别说区区九头蛇，就算是古一奥丁灭霸，他都有些看不起。
　　没办法，自带金手指的穿越者，就是这么牛气冲天！
　　“你最好不要冲动，虽说这家店铺是你的主场，可是整个美国都是我们的天下！”看到李清远那愤怒的面容和毫不掩饰的杀气，沃德反而有些得意。
　　他跟这家伙见面了好几次，每次对方都是一副盛气凌人的态度，现在能看到对方气急败坏的表情，沃德觉得实在是太爽了！
　　至于说对方会不会脑袋发热做出什么失去理智的事？
　　沃德对自己的身手一向都是充满了自信，再说他也相信但凡是聪明人，都应该控制住自己的情绪。

第一百一十四章 曼哈顿小学
　　实力！
　　自己需要实力！
　　无神地盯着双手，李清远愤怒的想到。
　　诚然，拥有金手指外加熟知剧情让他有些飘飘然，觉得这个世界不管什么样的困难对于自己来说都绝对是手到擒来。
　　可是当沃德那家伙将脸上那层虚伪的面具撕下后，他这才发觉，自己根本没有傲视众人的资本。
　　九头蛇。
　　又或者说神盾局。
　　这个在原著中只能给各大超级英雄当背景板，给各路穿越者当新人练级器的组织，其实并没有想象中的那么不堪。
　　遍布全世界的情报网络，拥有数十万行动特工，从隐形战机到各种能量武器，甚至还拥有自己的军用卫星和空天堡垒，这样一股势力也就是因为漫威世界各路大佬太多所以才显得其没有什么存在感。
　　蛇盾局的实力若是拉到其他平行宇宙，甚至都是能够独霸地球的存在！
　　“我找诺曼.奥斯本先生！”
　　想通了这一切的李清远觉得自己不能再这么得过且过下去，就算自己真的想要养老，也要有相应的实力才行！
　　有实力的时候你养老那就是看破红尘游戏人间，可若是没有实力那就是颓废怠惰不知死活！
　　“您好，奥斯本先生这几天有很重要的事情在忙，您若有什么事情的话可以跟我说，等到他忙完我会转告他的。”接电话的秘书恭敬的说道。
　　这个号码是上次奥斯来店铺时留下的，是他的私人号码，只会留给那些非常重要的人，所以秘书才会这么客气。
　　“如果他忙完了的话，就跟他说古董店的李老板有事想找他，顺便还有康纳斯教授！”听到奥斯本在忙，李清远也只得无奈地说道。
　　对方在自己手里拿到了完美之血后肯定会立刻进行注射准备，短时间内估计是很难见到他了。
　　早知道上次对方来店里的时候自己就应该跟他接触的，现在想找对方反而找不到了。
　　除去诺曼.奥斯本和康纳斯教授，目前纽约还剩下谁来的？
　　钢铁侠首先排除，他现在只是想要提升实力而不是去找死。
　　鹰眼和黑寡妇根本找不到人，以目前的情况，就算是他肯冒着暴露的风险找加勒特，估计那老东西都不会帮忙的。
　　奇异博士？斯特兰奇？
　　这家伙倒是好找的很，作为近几年名声最显的神经外科医生，去他所在的医院就能遇到。
　　可是以奇异博士的等级，自己还不如去布利克街试试能不能撞古一呢！
　　将脑海中的记忆翻来覆去好几次，李清远这才愕然发现，好像除了小蜘蛛彼得.帕克，自己居然找不到其他人了。
　　“老板，你还好吧？”艾普丽尔有些后怕地走到他身边，轻声问道。
　　不知道为什么，从刚才那个帅哥出门后，老板整个人就散发出让人压抑的气息，让她感觉心里怕怕的。
　　“没事！”摇摇头将自己的烦恼抛诸脑外，李清远站起身来开始收拾东西。
　　“我有点事要出去一趟，等会你记得去接旺达放学。”
　　小蜘蛛就小蜘蛛吧，自己现在也不是吴下阿蒙，只要小心戒备，应该没什么问题。
　　“我……好的！”
　　艾普丽尔本来准备说旺达根本不喜欢自己，可是在看到李清远收拾的东西后，连忙把准备说出口的话咽到了肚子里。
　　她看到了一个全科幻风格的巨大箱子，看起来就跟那些科幻电影中外星人的武器箱似得。
　　老板这是准备出去杀人？
　　这个箱子是李清远让威廉帮自己做的，作为斯塔克集团武器设计部部长，可能跟托尼.斯塔克比起来威廉不算什么，但是实际上威廉的能力已经超过了全世界99%的人。
　　箱子外表看起来就是个普通的行李箱，但是却装载了各种黑科技系统，不仅能用来当成导弹发射架和移动式炮台，还能扩散开形成半圆形防御。
　　可惜的是目前托尼还没有研究出能量保护罩，要不然单凭这个箱子就能直接碾压各种低等级位面了！
　　“老板，我要给您准备晚饭吗？”艾普丽尔感觉自己两条腿发抖，战战兢兢地问道。
　　刚才来的那个男人应该就是老板的线人，老板之所以脸色那么不好看，应该就是接到了杀人的委托。
　　而上次诺曼.奥斯本花十亿美金买的东西，估计就是杀人名单手册！
　　艾普丽尔觉得自己一定是发现了真相，想到自己居然无意间窥破了老板的隐藏身份，她顿时觉得自己的小命很危险。
　　按照电影里演的那样，自己是不是要被灭口啊？
　　“你看着准备把！”李清远压了压帽檐，直接拎着箱子出了门。
　　艾普丽尔全身一软瘫倒在地，看来老板没有杀自己灭口的想法，可真是把她快要给吓死了！
　　开车直奔曼哈顿中城小学，终于赶在放学前到达了学校门口。
　　彼得.帕克就在这所小学读书，在理查德.帕克死后，奥斯本集团居然还给彼得.帕克送来了一份抚恤金，金额足够彼得.帕克一直读到大学的所有生活费用和学杂费。
　　要不然就凭本.帕克的工资，可没办法让彼得这个小家伙上全曼哈顿最好的学校。
　　对于诺曼.奥斯本的脑回路，李清远实在是想不通，不过也无所谓，反正这是人家自己的事，他开心就好。
　　“你也是来接孩子的吗？以前没有见过你啊？”看到李清远一个人拎着那么巨大的旅行箱站在门口，瞬间就有好几名女士跑来跟他搭讪。
　　曼哈顿小学门口也是挤满了来接孩子放学的家长，固然说美国式家长要比中国式家长更加注重孩子的自理能力，可是谁让这里是自由美利坚呢？
　　她们倒不怕孩子在外面贪玩或者早恋什么的，但是禁不起突如其来的枪击案啊！
　　在连续回绝了十几位前来搭讪的少妇后，李清远顿时觉得自己跑来学校门口等小蜘蛛真不是什么好选择。
　　看看周边这些少妇的眼神，那都是恨不得一个个把自己给活吞了。
　　本来全职主妇的出轨率就是所有职业之最，再加上自己如此伟岸的身形和玉树临风的相貌，出现在这里那简直就是黑暗中的苦海明灯啊！

第一百一十五章 无限流新人村
　　“我就知道！”
　　“我就知道小蜘蛛是个坑！”
　　看着密密麻麻围着自己冲上来的丧尸，李清远一边逃跑一边苦笑！
　　根本都不用猜，他就知道自己落到什么剧情中来了。
　　刚才他在学校门口足足等了半个多小时，总算等到了彼得.帕克那家伙，然后就被扔到这个破地方来了。
　　相比前几次穿越，这次的穿越可谓是最危险的。
　　他被直接扔到了丧尸群中！
　　说真的，包围自己的突然从一群香艳少妇变成了死不瞑目的丧尸，实在是让人心脏差点有些受不了。
　　好在在系统保护时间内他就目测出了一条逃生道路，然后在丧尸群没有合围前就冲了出来。
　　固然也可以用手中的旅行箱直接杀出一条血路，可是天知道这城市中有多少丧尸？
　　再说了，自己现在最重要的事，就是要知道目前到底是什么时间段。
　　诚然，丧尸这种东西已经成为了各大末世文以及电影的标配，如果单纯只是看丧尸的话几乎没人能知道自己到底落入了什么剧情中，可是配备上无处不在的八面伞图标，基本上只要是看过网文的人都能立刻想到这是什么剧情。
　　无限诸天流第一刷分基地，无数新人主角第一个智能人工系统获得点！
　　生化危机世界，那简直是烂到不能再烂的任务世界，甭管那本无限流，谁要是不来这个世界刷个分或者说出现一下T病毒，你都不好意思说自己混过无限流副本。
　　这世界说危险也危险，说简单也简单。
　　作为出现频率最高的无限流世界，最简单的任务基本就是第一部拯救蜂巢，无数新人都是在蜂巢中成长起来的。
　　而要说困难吗？
　　保护伞公司在本位面几乎是一个不亚于神盾局的庞然大物，后期它完全取代了地球上所有的政府政权，麾下不仅拥有各种常规武器和生化怪物，甚至还拥有着和平弹这样的大杀器。
　　如果任务是干掉保护伞公司的话，那难度可就大了！
　　要知道就算是生化危机系列电影的钦点女主角爱丽丝，都不知道被保护伞公司抓捕过多少次，若不是人家上面有人，早就被解剖了！
　　当然，也有可能早就被解剖了，后来存在的搞不好是克隆体的克隆体。
　　也不知道该死的系统这次给自己安排的任务应该是啥？
　　一边跑一边回想生化危机有关的剧情，李清远开始警惕的打量四周环境。
　　以他目前的属性，普通的丧尸对他根本无法造成任何威胁，再加上意根的存在，就算是想偷袭那些渣渣也没机会。
　　可要是暴君、追踪者、行刑者之类的超级变异体埋伏在附近，那么一个不小心自己可就要完蛋了！
　　更别说无处不在的保护伞公司余孽，他们可是能通过卫星直接监控到全世界每一个角落来的。
　　‘盖普洛中心医院！’
　　看着路边一闪而逝的标志牌，李清远已经大致知道自己到达什么时间点了。
　　现在绝对是生化危机第二部电影之后。
　　T病毒是在第三部电影的时候才开始席卷全球的，第一部和第二部全都控制在浣熊市内。
　　从刚才路边那些标示牌来看，自己现在所处的位置应该是个叫做盖普洛的城市，一个根本从来都没听说过的地方。
　　就是不知道现在生化危机已经发生了什么程度了，也不知道在哪才能找到活人。
　　不过李清远确信，这座城市内绝对会有活人，毕竟狗系统也要讲究基本法，它总不会把自己扔到半个活人都没有的地方。
　　毕竟要是那样的话，以生化危机的地图，就算是好几年遇不到人都算是正常的。
　　他四处打量了一下，找了一栋看起来最高的建筑物就冲了过去。
　　如果这座城市内还有活人的话，自己怎么得也要站到最高点才能看到。
　　再说这么跑来跑去也不是办法，先找个地方休息下才是正理。
　　有不少丧尸正堵在那栋大楼的门口，这些丧尸估计已经很多天没吃到东西了，现在看到有猎物主动送上门全都激动的嗷嗷乱叫，一个个张牙舞爪的朝着他冲了过来。
　　短短一瞬间李清远就确定了路线，以目前丧尸群的密度，想要冲过去那是根本不可能的。
　　于是他干脆右手一挥，一团雾状的虫群就对着丧尸群飞了过去。
　　虽说行李箱内还有不少大威力的武器，可是天知道自己要在这个世界待多长时间，还是尽量节省一点好。
　　‘砰砰！’
　　挡路的丧尸全部都被炸的四分五裂，趁着爆炸气浪将丧尸群炸开缺口的瞬间，李清远连忙几个纵身从缝隙中钻了出去。
　　正常人就算是穿上防护服也不敢在这种时候冲击的，因为爆炸产生的余波和热浪绝对能将人给震死。
　　但是体质已经达到了十五点外加拥有生命艺术以及水性精通的他，除非是被手雷直接糊脸，要不然区区爆炸余波，他还真的不在乎。
　　目前李清远的属性为：
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　职业：初级黑巫师。
　　力量：5（5）
　　敏捷：9（5）
　　体质：15（5）
　　精神：20（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：生命艺术、水性精通、意根。’
　　可惜因为上个月地铁绑架的时候他一时情急把在黑夜传说赚到的那些属性点全部都点到体质上去了，若是点在精神上估计能够提升不少自己的蚊虫爆炸威力。
　　不过点在体质上也不亏，体质高不仅能够提升防御，顺便还大副提升了耐久，要不然也不可能拎着箱子跑到现在。
　　随着拦路的丧尸群被冲散，李清远霍的一声冲到了大楼中。
　　一楼大厅内四处都是散落的物资外加血迹，他匆匆一瞥就找到了楼梯所在的位置，然后直接冲了上去。
　　不冲不行啊，后面的丧尸大军已经跟着冲过来了！
　　整座城市估计就算还有幸存者也肯定是小心谨慎地躲在房内不敢冒头，他这么大大咧咧的一阵闹腾，那些饿极了的丧尸现在就像是被捅了蜂窝的马蜂，全都嗡嗡地跟了上来。

第一百一十六章 开局打死女主
　　“追兵来了！”
　　听到下方传来的爆炸声，吉尔.瓦伦汀默默地开始清点起自己手中的物资。
　　手枪一把、子弹三十五发。
　　用这些东西别说反杀那些保护伞公司派来追杀她的精英部队，就算是想要撑下去都很困难。
　　她原本是浣熊市特殊反应战队的成员，可以说算是最早知道T病毒危害的人。
　　在生化危机第一部电影蜂巢还没发生的时候，吉尔.瓦伦汀就已经通过洋馆事件了解到了T病毒。
　　洋馆事件是感染了T病毒的实验动物从实验室内逃出来，那些动物以人为食物，当时被认定为连环杀人事件，而吉尔.瓦伦汀就是负责那起案件的警官。
　　只是哪怕历经千辛万苦打死了感染T病毒的动物外加找到了保护伞公司的罪证，吉尔.瓦伦汀却也什么都做不了。
　　她交上去的报告直接被人扔掉了，甚至连本人都被责令停职。
　　（电影中没有拍过这一段，但是从生化危机第二部开片吉尔.瓦伦汀熟知丧尸的弱点并且对警局其他同事的对话来看她是知道T病毒存在的，外加当时她正是处于被停职状态，所以算是圆一下设定！）
　　接下来的事更没什么好说的，当浣熊市全面爆发T病毒的时候，她跟爱丽丝、卡洛斯等人好不容易才从浣熊市逃了出来，顺便还将九死一生才拍摄到的录像发送到网络上，结果还是根本毫无作用。
　　保护伞公司用它那无与伦比的势力将浣熊市的灾难定义为核电站泄露，顺便还说那些录像带是她跟卡洛斯两人伪造的。
　　明明是英雄却被当成了通缉犯，不仅要随时提防保护伞公司的追兵还有各路吃瓜群众的谩骂和指责，他们一行人躲躲藏藏得被追杀了三个多月。
　　三个月后，当T病毒在全世界范围内爆发的时候，那些原本谩骂他们的吃瓜群众一个个开始哭天喊地追悔莫及，可是这世间是没有后悔药的！
　　短短一年不到，整个世界就变成了死者的世界，残存下来的人不得不挣扎求生，而他们原本的小队也在敌人的追踪下被迫分散了。
　　也不知道爱丽丝和卡洛斯等人现在怎么样了！
　　吉尔.瓦伦汀侧着耳朵倾听着下面的动静，虽说目前的情形看起来已经是走投无路，但是不管怎么说她也要带几个走狗一起垫背。
　　‘砰！’
　　李清远举起箱子将一个躲在楼梯拐角准备偷袭自己的丧尸直接拍成了西瓜，反正这箱子的外层用的是纳米材料，不会留下任何污渍。
　　因为有着意根的存在，所以他根本不怕这些垃圾丧尸的偷袭，毕竟就算给它们偷袭它们也没那个本事。
　　不过正当他准备缓一口气的时候，却突然感觉到一股莫名的危机感从上方袭来。
　　二话不说，李清远立刻往墙角一蹲，顺便将行李箱举过头顶。
　　抱头蹲防！
　　‘biu’
　　一发子弹直接被行李箱给弹开。
　　吉尔.瓦伦汀看到自己必杀的一枪居然没有奏效，整个人毫不犹豫地从潜伏地点翻滚了出来，在翻滚的同时顺便又贴地开了一枪。
　　敌人手中的箱子应该是保护伞公司的最新装备，不过只要自己攻击速度够快，对方就休想用那个箱子来攻击自己。
　　行李箱的体积非常大，以李清远的身材蹲下后都能将大半身躯全部躲在后面，只露出一点点无法遮挡的躯干。
　　不过对吉尔来说，别说对方还有露在外面的部分，就算是缩在龟壳中，自己也能从龟壳的缝隙中攻击进去。
　　‘咯吱咔嚓！’
　　在吉尔惊诧的眼神中，那个箱子突然分解开来，然后变成了一个半圆形的防护罩。
　　这个防护罩只能抵挡住前方九十度的攻击，可是因为敌人现在缩在墙角的缘故，所以也就等于对方完全没有了任何攻击的死角。
　　保护伞公司的最新装备？难怪这家伙敢一个人来追杀自己。
　　吉尔开始思考自己应该如何击破对方的龟壳，然后还没等她想好怎么攻击，就看到龟壳上面突然露出一个缺口，一团黑雾从缺口里面直接飞了出来。
　　她连忙一个纵身躲开，只是那团黑雾却好像有智商似得，跟在她身后紧追不舍。
　　前空翻七百二十度大跳跃、凌空转身飞燕回翔、无后坐力发射。
　　吉尔.瓦伦汀完成了一套好莱坞大片似得攻击，直接在半空将那团黑雾给打爆了。
　　只是还没等她来得及庆幸，就看到那团明明被自己打爆了的黑雾，却突然炸了开来！
　　刚才那一套攻击已经耗费了她八成的精力，毕竟那团黑雾明明看起来像是一团飞在空中的蚊虫，她认为那玩意是保护伞公司最新开发的生物武器，只要将其打爆就好了，谁能想到那玩意居然还会爆炸。
　　千钧一发之际，她只能来得及用双手护住头脸要害，然后就轰地一声失去了意识。
　　‘主线任务：末日生存。
　　这是一个疯狂的星球，生存已经成为星球的主题，在这个世界上生存下去，已经成为一种奢侈的渴望。
　　任务目标：在这个疯狂的世界生存三年。
　　任务奖励：自由属性点五点。
　　支线任务：拯救世界。
　　想要拯救世界吗？想要成为救世主吗？如果想要成为传说中的英雄，那么就来一场轰轰烈烈的救世运动吧！
　　任务目标：击溃灭世黑手安布雷达公司，释放病毒清除疫苗。
　　任务奖励：自由属性点十点，开启随身空间。’
　　正准备补刀的李清远谨慎地从防护层后伸出脑袋，看了看躺在不远处的女人，再看看刚刚出现的任务列表。
　　自己这是，开局就把女主给打死了？
　　这真是，话说她干嘛一上来就偷袭自己？
　　感受到四周已经没有了危险，他这才将行李箱恢复到正常状态，然后从里面拿出止血喷雾。
　　躺在地上的女人看起来好像还有一口气，自己还是将她先救起来再说吧。
　　这乱七八糟的世界，想要找到一个活人可真不容易。
　　当然，绝不是因为对方是女主他才救得！

第一百一十七章 抓紧的
　　“渴……”
　　吉尔.瓦伦汀感觉自己渴的要死，无意识地发出了呢喃。
　　“醒了啊！”
　　听到了陌生人的声音，她连忙睁开眼准备翻身爬起来顺便拔枪，可是刚刚腰部用力就感觉到一阵剧疼，还没起身就又跌倒了。
　　“你说你，没事干偷袭我做什么。”对方继续温和的问道，吉尔这才发现自己并没有如同想象的那样是被抓了起来，而是躺在一张旧沙发上。
　　而在身前不远的地方，有个男人正蹲在哪里烧热水。
　　“你不是保护伞公司的人？”吉尔努力地仰起头，用仅存的体力问道。
　　“我说你是有被迫害妄想症吧，幸好遇到的是我，要不然你可就真的死定了！”李清远将火堆上的水壶拿起来，倒了一杯热水，然后端着杯子走到了吉尔的面前。
　　说真的，也亏的这妞有半个主角光环，要不然就死定了。
　　双臂被爆炸的气浪炸的全面溃烂，五脏六腑都受到了震荡伤害，要是换成普通人就算当场送急救室估计都是死透了。
　　好在自己带了奥斯本集团出品的止血喷雾，再加上黑巫术里面也有一些救人的方子，要不然现在这妞应该已经入土为安了。
　　“对不起！我以为是保护伞公司的追兵。”吉尔.瓦伦汀也感觉到自己满腔的委屈，她被保护伞公司的特别小队追杀了一年多，才开始还能遇到不少幸存者，但是随着T病毒的全面爆发，她已经有小半年没遇到其他活人了！
　　所以在发现有人朝着自己的藏身地冲来时，她下意识地就以为对方是保护伞公司的走狗。
　　没办法，若不是拥有这样的危机反应，早在一年前她就会被抓去做试验了。
　　“差不多了，喝两口吧。”将水杯中的热水晃了晃，感觉应该不会烫坏喉咙，李清远这才扶着吉尔的脑袋将水杯递到了她嘴边。
　　“谢谢！”
　　喝了水后吉尔的脸色好了不少，恢复了少许精神的她这才开始有力气打量起周边环境来。
　　将自己打伤顺便救了自己的应该是个华裔，年龄约莫二十五六岁左右，看起来身手应该不错，刚才扶着自己的时候吉尔可以感受到对方那强壮的体魄，腹部的肌肉都宛如磐石，绝对是个高手。
　　只是对方的力气好像并不大，这让她感觉到颇为疑惑。
　　按说拥有如此强壮的身躯，不说双臂拥有千斤之力，三五百斤的力气总应该有吧？
　　可是经过刚才的接触，吉尔感觉对方的力气貌似还不如自己！
　　这家伙难道从来都不锻炼臂力的？
　　“我叫李清远，你叫什么？”虽然已经从对方的相貌猜测出对方的身份，但是李清远觉得还是开口问一下比较好。
　　他又不是来装先知的。
　　“吉尔，吉尔.瓦伦汀。”
　　“刚才你以为我是保护伞公司的人，这么说他们正在追杀你？”在吉尔刚才昏迷的时候他就已经想通了所有剧情。
　　吉尔.瓦伦汀在生化危机游戏中属于主要角色，跟艾达.王一起算是两大人气女主。
　　只是在电影世界中这两位女主被横空出世的爱丽丝打趴下了，两个人加在一起戏份还没有人家一半多。
　　没办法，谁让她们两没有个当大导演的老公呢！
　　如果没有自己出现的话，吉尔.瓦伦汀应该会被保护伞公司的追杀部队捕获，然后用心灵蜘蛛控制器改造成对方的御用打手。
　　“是的，所以我觉得你应该先离开，要是被那些人发现你跟我在一起会牵连到你的。”吉尔的脸色微微变了变，然后开口说道。
　　这一年多来她经历过太多的生死离别，只要跟自己扯上关系的人要么死于非命要么生死不知，所以她才会一个人躲到这座城市里来。
　　看着身边的亲朋好友因为自己的缘故一个个陷入深渊，哪怕是以坚硬著称的女汉子，也会感到心神疲惫。
　　“以你现在的状况，一个人很难活过三天！”李清远摇摇头说道。
　　哪怕有药物治疗以及吉尔的身体素质比普通人好很多，可是这么严重的伤势，没有半个月是休想行动自如的。
　　要是把她丢下的话，别说保护伞公司的追杀部队，就是溜进来几只丧尸，估计这妞都要跪。
　　“你我萍水相逢，再说是我先攻击你的，你不用感到愧疚。”吉尔倔强的说道。
　　“我可没有感到愧疚，只是在如今这种情况下，好不容易遇到个美女，我怎么可能放弃！”知道面前这小妞性格泼辣，李清远觉得自己还是干脆一点好。
　　他可不是什么以德报怨的正人君子，之所以救下吉尔.瓦伦汀，最主要的原因不还是因为对方长得顺眼嘛。
　　要是李三光或者卡洛斯那些家伙，他才懒得去管他们死活呢！
　　“你要是有什么需要的话，可以现在直接上来，弄完就走！”听到了对方的调戏，吉尔没有丝毫尴尬，而是直接躺好。
　　她可不是什么矫情的女人，对方若是真的憋不住，看在对方救了自己的份上，让他一次也没什么大不了的。
　　世界都已经变成这样，谁也不知道还能不能看到明天的太阳，也不知道到底还剩下多少活人。
　　在如今这种末世，生存才是最重要的，其他什么所谓的仁义道德，全都靠边站。
　　“算了，我对木乃伊没什么性趣，还是等你养好伤再说吧。”看到吉尔那副就当被鬼压的表情，李清远无奈的笑了笑。
　　真当自己饥不择食啊？
　　“我这伤少说也要十几天，你确定？”听到了他的回答，吉尔嘴角露出一丝调侃的微笑。
　　“我跟你说，你最好现在不要调戏我，不然我会让你知道什么叫玩火自焚。”轻轻拍了拍吉尔的脸颊，李清远这才站起身来。
　　“你在这栋楼里应该有物资储存点吧？在什么地方？”
　　食物和淡水，在末世是最抢手的资源，甚至有时候比武器的优先度还要高。
　　固然他可以去外面那些店铺寻找物资，可若是这里有现成的，谁没事干想去下面跟丧尸近距离接触啊！

第一百一十八章 突袭
　　“最多三天你就能自由活动了！”重新给吉尔的双手上好药，李清远看着已经开始长出新肉的双臂说道。
　　可惜了了，以现在这恶劣的医疗环境，估计很长时间内这双原本洁白无瑕的胳膊都会布满丑陋的疤痕。
　　吉尔并不是爱丽丝，没有对方那种逆天的自愈效果，能够这么快养好伤已经算是奥斯本集团的止血喷雾效果强悍了。
　　当然，代价就是他携带来的药剂几乎全部都填补了进去，毕竟行李箱的体积有限，根本装不了多少东西。
　　“这些天谢谢你了！”吉尔试着活动了一下双臂，虽说不能做什么剧烈运动，但是一些简单的动作应该已经无碍了。
　　“不客气，反正我也收到了报酬。”李清远毫不在意地耸耸肩，这几天他确实是帮了对方不少忙，不过同样也得到了不少好处。
　　难怪当年看天龙八部的时候不知道为什么阿朱阿紫都哭着喊着要嫁给乔峰。
　　吉尔.瓦伦汀的双臂严重受伤，连最基本的生活都无法自理，哪怕她再怎么尴尬纠结，有些事还要要做的。
　　就连她这样的女汉子都羞的面红耳赤，更别说阿朱阿紫那种古人了。
　　“这就是为什么我明明知道你是个好人，却对你一点好感都提不起来的原因。”吉尔有些郁闷地用肩膀撞了一下李清远，这家伙一张破嘴正是能把人给气死。
　　你就不能说点好听的，非要把话挑明了让人尴尬嘛！
　　“等你好了，准备去哪？”伸手将闹小情绪的吉尔搂到了怀里，李清远笑着问道。
　　“还能去哪，走一步看一步呗！你呢？”吉尔稍微挣扎了一下，然后就给自己找了个舒服的姿势窝在对方怀里，眯着眼说道。
　　如果是半年前的吉尔.瓦伦汀，那么就算是打死她她也不可能表露出如此小女人的一面。
　　可是在连续半年没有遇到活人的折磨外加这几天对方的精心照顾，让她内心第一次有了依托的概念。
　　甭管再怎么坚强的女人，内心深处其实都是柔软的，这是生物本能决定的，根本不可能以人的意志为转移。
　　“我目前也没什么事，先陪你到处晃晃再说！”
　　这次的支线任务是击垮安布雷达公司，而安布雷拉公司最重要的冬眠舱则是藏在浣熊市蜂巢的地下。
　　按说只需要跑去浣熊市，对着蜂巢下方扔炸弹，把隐藏在地底深处的冬眠舱全部炸掉就能完成任务，简单的貌似是白送。
　　可是实际上，若是现在跑去直接扔炸弹，那可就好玩了。
　　其他不说，单是电影中出现的，保护伞公司就拥有华盛顿、东京、香港、巴黎、拉斯维加斯、西伯利亚等好几个分基地。
　　虽说那些分基地的掌控者都是克隆人，但实际上那些克隆人自己可从来不认为自己是克隆人！
　　有蜂巢的主人格压着，再加上红后坐镇，那些分基地的克隆人都只能听令行事，可要是自己现在跑去把蜂巢直接给炸了，没有主人格压制的克隆人，天知道他们会做出什么事来。
　　这也是为什么生化危机电影中女主角爱丽丝要花费那么大代价将一个个分基地全部消灭才能去蜂巢打总BOSS的原因。
　　“以你的身手一个人绝对可以游刃有余，跟我在一起的话会受到牵连的。”虽说很享受被人搂在怀里的感觉，但是吉尔仔细思考了一下，觉得做人不能太自私。
　　她也不知道自己到底为什么会被保护伞公司当成眼中钉肉中刺，若是说以前T病毒没有全面爆发的时候，那么还可以说因为自己揭露了对方的虚伪面孔所以保护伞公司想要将自己杀之而后快。
　　可是现在全世界都已经变成了这幅鬼样子，保护伞公司还继续不依不饶的追杀自己，这就让她实在是有些想不通了！
　　“没事，我已经受到牵连了。”李清远一把将吉尔给横空抱了起来，然后猛地跳开。
　　“怎么了？”吉尔话刚说完就感觉到一股危机从天而降，然后就只见墙壁轰地一声炸裂开来。
　　外面传来了呼啸的螺旋桨声，几个全副武装的保护伞公司特战兵正荡着绳子朝被炸开的缺口冲了过来。
　　因为双手抱着吉尔的缘故，李清远只好扭头对着缺口狠狠吐了口口水。
　　正面冲过来的特战兵瞬间露出一丝看白痴的笑容，老子可是堂堂保护伞公司的战斗精锐，什么样的大风大浪没见过，别说一口口水，就算对面扔过来的是翔，他也绝对不会有丝毫退缩。
　　只要能将那个女人给活捉，那么升职加薪近在眼前，区区一口口水就想击退自己，做他的清秋白日梦去吧！
　　‘轰！’
　　剧烈的爆炸猛地从墙壁缺口处传来，不仅将当头那个特战兵炸的尸骨无存，顺便连后面几个刚冲上来的家伙也都被炸的松开了手中的绳子。
　　从接近两百米的高空跌落，除非这些士兵都达到了完美体暴君的程度，要不然估计连个全尸也休想留下。
　　看到空降的特战兵一瞬间就全军覆没，直升机驾驶员立刻拉开距离，居高临下对着下方的建筑物开起火来。
　　悬挂在直升机下方的链炮枪以每分钟一千发的速度对着大楼射击，混凝土外墙在链炮的威力下比玻璃也坚固不到那去。
　　短短一分钟后，原本完好无缺的大楼就已经变成了马蜂窝，密密麻麻的抢眼布满了整个墙面。
　　“死了吗？”直升机驾驶员呢喃自语道。
　　“不！”
　　回答他的，却是一枚从墙壁缺口中飞出来的飞弹。
　　‘轰！’
　　一团巨大的火球在空中炸开，整栋大楼都被震得摇摇欲坠。
　　整个行动兔起鹘落，从开始攻击到直升机爆炸，全程还没有超过三分钟。
　　“你没有事吧？”吉尔连忙关切的对着李清远问道。
　　“没有，还好我反应快！”将扩展开的行李箱再次拼装起来，看了看箱子上密密麻麻的弹道痕迹，李清远这才心有余悸的说道。
　　这绝对能算是他最危险的一次任务，若不是提前感觉到危险外加斯塔克集团出产的物品质量就是有保证，那么自己现在绝对已经变成马蜂窝了。
　　直升机链炮枪的威力可不是普通枪械能比拟的，他现在的体质最多也就稍微抵挡一下小口径手枪，要是被链炮击中，绝对是一枪一个大窟窿。

第一百一十九章 T病毒契合者
　　“可惜，这个城市好像半个活人都没了！”
　　手中把握着方向盘，李清远有些唏嘘的说道。
　　本来是准备等吉尔的伤势全好之后再出发的，但是现在计划赶不上变化。
　　虽说将来突袭的保护伞战斗小组一网打尽，可是这个地方也已经暴露了。
　　所以他只能稍微收拾一下手中的物资，带着吉尔从大楼中匆匆赶了出来，找到一辆大巴车将其驱动了起来。
　　好在哪怕吉尔的双手现在还无法用力，但是她的底子还在，普通的丧尸对他们两来说根本没有任何威胁。
　　只是让李清远有些遗憾的是，他的技能只能用来制造爆炸物，想要将这辆车改装一下都不行。
　　他可以把大巴车改造成汽车炸弹，却没办法对大巴车进行外部加固和内饰改装，只能开着破破烂烂的大巴车行驶在道路上。
　　“现在也不知道还剩下多少幸存者。”吉尔坐到了他身边，叹了口气说道。
　　她实在是想不明白，T病毒现在肆虐整个世界，保护伞公司不想着去拯救剩下的人，居然还派人来追杀自己，那些高层的脑袋里到底是怎么想的。
　　以目前地球上的形势，保护伞公司只需要将幸存者聚拢起来，完全可以成立一个统一的政权，实现真正意义上的地球政府。
　　哪怕那些幸存者都对保护伞公司恨之入骨，可是人毕竟是很现实的动物，在整个人类繁衍生存的希望面前，区区仇恨真算不了什么。
　　而保护伞公司的迷之操作，却让她根本看不懂。
　　对方好像故意要把全世界所有幸存者全部弄死似得，也不知道是不是脑袋都被驴给踢了。
　　“现在应该还有不少，不过再过几年就很难说了！”经过这些天的交流，李清远得知T病毒已经在全世界肆虐了一年多，那么按照电影时间线来说，目前还没到达第三部的剧情。
　　整部生化危机总共经历了十年的时间，现在还只是刚刚开始。
　　如今世界上至少还有着上百万幸存者，只是随着时间的流逝，幸存者的数量会越来越少。
　　这些幸存者们不仅仅要面对变异的T病毒怪物，顺便还要面临各种各样突发性的灾难。
　　因为再也不会有人去种植粮食，食物和一些生活必需品会变的越来越稀少，原本在正常时期微不足道的东西，到最后却需要付出生命的代价才能得到。
　　“看着这样的世界，我真的不知道未来在哪！”吉尔笨拙地掏出一盒烟，用嘴将烟给叼出来。
　　“总会有希望的，你要相信我。”随手将香烟给点着，李清远看着远方的地平线说道。
　　“答应我，如果真的要死，让我死在你前面，我再也不想流泪了！”狠狠抽了一口烟，吉尔这才扭过头对着他说道。
　　在这种朝不保夕的环境中，她不知道自己到底还能不能看到第二天的太阳。
　　尤其是，短短十来天的接触，她对李清远已经有了很大的好感，吉尔不确定如果对方死在自己面前，自己还能不能坚持得住。
　　“我不会死，你也不会死的。”李清远微微一笑，他才不会在这里丧命呢。
　　虽说到目前为止这个任务是他遭遇过最危险的任务，但是他很有信心。
　　毕竟自己还有杀手锏没使呢！
　　“最好吧，话说你现在在往哪开呢？”吉尔立刻调整好了自己的情绪，对着正在研究路线的男人问道。
　　“拉斯维加斯和盐湖城是在这个方向吗？”李清远指了指前方的路牌说道。
　　“没错，但是我们这辆车绝对开不了那么远。”刚才城内那么多丧尸闻风而动，她又行动不便，所以只能随便弄了一辆车就开了出来，想指望这辆破破烂烂的大巴将他们两带去拉斯维加斯，那根本是不可能的事。
　　“没事，等会要是在路上看到其他好车，咱们就换一辆。”
　　反正现在什么都缺就是车子不缺，路上到处都是被遗弃的车辆，固然大多数都是报废或是没油的，但是总能找到还能开动的。
　　他们两又不像普通人那样害怕丧尸的攻击，区区百十来个丧尸在他们两面前根本连威胁都算不上。
　　就算真的被丧尸大军围住也能用行李箱里面的武器杀出一条路来，所以对于车辆的需求并不是那么迫切。
　　“那随便你！”吉尔仰着头看着远方，微微侧目看了看身边正在研究路线的李清远，感觉到自己心脏比往常跳动的都要快一些。
　　这个男人强大而神秘，拥有着自己都看不懂的能力和那个明显属于黑科技的箱子，实在是让人好奇的要死。
　　不过她很聪明地没有追根究底，因为她知道，如果对方想说，那么肯定会告诉自己的。
　　“抓捕吉尔.瓦伦汀的队伍失败了！”
　　拉斯维加斯地下基地，战斗小组的领导人正在像负责整个基地的艾萨克斯博士汇报战况。
　　“失败了？”艾萨克斯博士诧异地抬起头，看了看手中的报告书，奇怪的问道。
　　“一架阿帕奇直升机和两个班的特种战斗兵，居然全军覆没？那个女人怎么做到的？”
　　说真的，对于抓捕吉尔.瓦伦汀，才开始只是因为对方泄露了公司的机密所以想要杀一儆百，但是随着T病毒在全世界范围内的传播扩散，那个女人抓不抓已经对大局毫无影响了。
　　现在保护伞公司的首要任务是回收八十七号试验品爱丽丝，因为对方的血液貌似可以跟T病毒完美融合，想要制造病毒清除疫苗，就必须将爱丽丝抓回来才行。
　　抗病毒血清和病毒清除疫苗根本是两个概念，前者是可以抵御T病毒的侵蚀，但却必须要注射才有效。
　　而后者只需要将其挥发在空旷处，无限繁殖的疫苗就会随着季风刮遍全世界每一个角落，只要是被T病毒感染的生物，遇到这种疫苗就会直接基因崩坏而死，从而达到清除整个世界的目的。
　　用T病毒将全世界所有的活人全部弄死，然后再用解除疫苗将丧尸怪物全部弄死，这样一来最多花上十来年就能完成所谓的灭世计划，这才是保护伞公司的真正目的！
　　“加派两个中队去抓住她，我怀疑她可能也是T病毒的契合者！”将报告书直接扔到桌上，艾萨克斯博士直接吩咐道。
　　完美契合者八十七号爱丽丝现在抓不到，那么先弄个疑似契合者回来试验一下数据也不错。

第一百二十章 乱世人心
　　‘这里是KLKB，我们向附近所有的活人提供食物和住所，如果听到这条广播，就来这里吧！’
　　“居然真的还有幸存者，我们要去看看吗？”吉尔看着自己刚刚弄好的广播电台，微笑着问道。
　　经过五天的长途跋涉，他们现在已经到达了盐湖城，吉尔的双手也基本恢复了。
　　虽说手臂上还有着几道很难看的疤痕，但是没有留下什么后遗症就已经算是万幸了。
　　她不愧是末日生存专家，拆了几辆汽车后就自制了一个广播电台，顺便还对大巴车进行了加固和简单改装。
　　这一路上倒是遇到不少可以用的轿车，可是在考虑了一下性价比后，李清远觉得还是开大巴车比较好。
　　轿车的容量有限，根本带不了多少东西。
　　若是有可能的话，弄一辆房车那是最好的。
　　到时候开着车带着吉尔到处游荡，白天当是旅游，晚上就可以在房车的大床上为所欲为，活脱脱把生化末世变成游山玩水，也是一种不错的选择。
　　只可惜的是到现在为止一辆房车也没看到。
　　“KIKB？那是什么地方？”李清远回想了一下剧情，貌似这个地方是生化危机3的开场。
　　“KLKB是连锁汽车制造厂，离我们现在的距离大概在六十公里左右。”吉尔掏出地图看了看，确定了一下方位。
　　“正好，我们可以找到一辆漂亮的房车，这样晚上你就不用老喊腰疼了！”本来准备无视那群黑社会的李清远在听到对方盘踞的地方居然是一家汽车制造厂，顿时就来了兴趣。
　　真是瞌睡就有人送枕头啊！
　　大巴的座椅放倒了睡觉还行，若是有什么其他动作的话就会硌的难受。
　　“呸，好好开你的车！”吉尔无奈地啐了一口，这家伙简直就是个禽兽。
　　本来她以为自己的体力已经算很好了，结果遇到李清远后才知道什么叫做一山更有一山高。
　　到现在她两条腿都发软呢。
　　六十公里对于开车来说并不远，两人打打闹闹个把小时后也就到达了KIKB门口。
　　美国西部本来就是大片的沙漠，而T病毒的副作用则使得原本的植被被破坏，从而使得沙漠化更加严重。
　　汽车制造厂屹立在茫茫风沙中，看起来颇为破败和萧瑟。
　　“这里居然还真有个幸存者基地。”吉尔看了看挂在工厂大门口巨大的SOS标志，心情有些雀跃。
　　“你好像很高兴？”将大巴车停好，李清远好奇地问道。
　　“这证明世界还有希望，你看他们还在招收幸存者，可见这里的人绝对都是好人。”吉尔.瓦伦汀脸上洋溢出幸福的笑容。
　　“虽说不想打击你，但是我希望你等会最好还是能笑出来。”李清远用右手拎着行李箱，然后用左手扶着她从车上跳了下来。
　　“有新人来了啊！”听到了外面的停车声，几个壮汉连忙拿着枪械从里面走了出来。
　　这些壮汉一个个衣衫不整酒气熏天，再加上他们的体型和面部表情，如果是在正常年景，绝对是监狱常客。
　　不过现在是末世，也只有这样的人才能活得长久。
　　“我们想来订购一辆房车，不知道还有没有现货？”因为双方之间还隔着一道铁栅栏，所以李清远只能站在外面喊道。
　　“买你妹的车，现在还卖什么……不对，你要车是吧？进来吧！”本来被打扰了好事的壮汉正准备破口大骂，结果在看到吉尔后顿时改口。
　　眼前这妞可比关在里面的那些女人强多了，你看那胸那腿那颜值，若是在一年前，妥妥的大明星啊！
　　“买车是吧，我带你们进去看看！”几个人连忙将门口的铁栅栏挪开，然后不怀好意地笑道。
　　吉尔用力握住李清远的手，虽说她刚才还对这个幸存者基地感到满心欢悦，可是常年锻炼出来的直觉让她感觉到这里很不对劲。
　　李清远反手轻轻拍了拍吉尔的手掌，他当然知道这里是什么地方。
　　末世是最锻炼人心的时候，原本所有的法律和道义全都荡然无存，在这种危难时刻确实会涌现出很多可歌可泣的英雄人物，但是更多的，则是那些突破了底线毫无做人资格的垃圾。
　　看到猎物已经进笼，几个壮汉迅速占领了出口，然后看着落入陷阱中的两人露出了邪恶的笑容。
　　“一定是上帝保佑，知道那几个女人都不行了，所以才给咱们送来这么漂亮一个妞！”
　　“小子，看在你给我们送妞的份上，只要你乖乖地听话，大爷我就不杀你！”为首的大金牙迈着六亲不认的步伐朝着他们两走来，顺便伸手就想去抓吉尔的肩膀下方。
　　“我说吧，这些人没一个好东西！”斜跨一步将吉尔挡到了自己身后，一巴掌拍开大金牙的手，李清远摇摇头说道。
　　“算我输了！”吉尔无奈地摊摊手，哪怕被好几支枪同时指着，她却没有丝毫胆怯。
　　毕竟自己面前的男人可是很可靠的。
　　“王八蛋，想死是吧！”本来准备上来试试手感的大金牙发现自己居然被对方被鄙视了，愤怒地吼道。
　　因为前段时间玩的太嗨导致现在整个修理厂内都没用几个活人，所以在看到李清远的时候他确实是有着让这家伙来打杂的想法。
　　可是没想到对方居然敢不领情，那么就没必要留着了。
　　“给我毙了他，记住不要把女的打死了！”
　　“我就知道。”李清远叹了口气，在那些家伙还没扣动扳机前打了个响指。
　　你别说，跟灭主任学的这招用起来还是挺帅的。
　　随着响指的响起，原本包围着他们准备开枪的人群猛地炸了开来，然后呈现菊花状倒了下去。
　　“怎么回事？怎么回事？”原本有些酒精上头的金牙霍地出了一身冷汗，被风吹得感觉全身冰凉。
　　自己的人呢？
　　听到了外面传来的爆炸声，陆陆续续又有几个人从建筑物内冲了出来。
　　这个汽车制造厂因为拥有坚固的外墙和内部发电机，所以在灾难爆发后就成为了一个幸存者基地。
　　只不过最后这个基地被一帮混混给占领了，他们先是打死了本来的组织者，然后将这里变成了弱肉强食的养殖基地。
　　顺便每天还会通过广播发布假消息，哄骗那些流浪在外面的幸存者来自投罗网。

上架感言
　　总算要上架了，其他啥也不说，跪求一下订阅！
　　目前本书收藏是两万多一点，咱也不敢奢求十比一的比例，首订如果达到一千，就每天三更，如果能达到一千五，那就四更，如果有幸达到二千的话，那么就算吐血也保证每天万更！
　　加更的规则是每一百月票加更一次，打赏累计三万加更一次，盟主加四更！
　　希望大家可以支持一下正版订阅，谢谢各位了！

第一百二十一章 艾萨克斯博士
　　“怎么了？心情不好？”
　　看着有些闷闷不乐的吉尔，李清远侧着头问道。
　　“没什么！”抽出一根香烟，将车窗打开一半，吉尔颇为寂寥的回答道。
　　“那些女人跟着我们的话不会有好结果，那个修理厂的位置不错，她们只要别乱跑，生存下去的几率还是很大的。”
　　昨天他们两将整个KLKB都给清理了一遍，将十几个人渣全部打死，然后将锁在里面的二十多个女人全都放了出来。
　　其实本来那个营地里是有着近百人的，但是那些敢于反抗的男人全部都被霸占修理厂的这帮人给弄死了，就连那些被放出来的女人，那也基本都是人人带伤。
　　看到他和吉尔两人要走，一堆女人哭着喊着要求跟他们一起离开，吉尔当时有些意动，但是却被他直接拒绝了。
　　如果是一般的末世场景，那么就算带一群女人出门也无所谓，毕竟人口才是决定生产力的唯一基础嘛！
　　可是他们现在正在被保护伞公司追杀，带那么一群女人根本就是自寻烦恼。
　　再说了，能够救她们一命就已经够了，他又不是圣母转世，在这种情况下还要带一群拖油瓶上路。
　　当然，还有其它那么一丝丝奇怪的想法，就不用明说了。
　　“我知道，只是心情有些沉闷罢了！”狠狠抽了一口烟，吉尔这才开口说道。
　　“这个世界已经变成了这幅模样，不仅是保护伞公司，甚至连普通人也都混乱邪恶到这种程度，你真的觉得世界还有救吗？”
　　“相信我，世界会好起来的！”李清远看着眼前的地图，想要找出保护伞公司所在的位置。
　　他记忆中保护伞公司貌似在拉斯维加斯附近有一个秘密基地，可惜的是地图上根本没有任何标识。
　　KLKB那地方原本是生化危机3开篇中爱丽丝刷怪的场景，只是爱丽丝到那的时候整个KIKB的女人都已经被全部玩死了，想来少说也是几个月之后的事。
　　所以现在的他完全跟没头苍蝇似得，想要在辽阔的土地上找到一个隐藏基地或者找到一个四处乱窜的大活人，这难度比大海捞针也好不了多少。
　　保护伞公司控制全球的监控卫星都花了数年时间才找到爱丽丝的踪迹，自己想要找到她实在是太困难了。
　　“你在找什么呢？”吉尔看到他聚精会神地在研究地图，忍不住开口问道。
　　“我想看看附近有没有什么适合当成秘密基地的地方！”虽说并不想剧透，但是经过这么多天的了解，李清远觉得吉尔已经是自己人了，完全可以稍微透露一点消息给她。
　　“秘密基地？你要找那个做什么？”
　　“保护伞公司在拉斯维加斯附近应该有个秘密基地，咱们去抄了它。”
　　“你确定？”吉尔顿时感觉自己斗志满满，瞬间来了精神。
　　世界变成这幅模样都是保护伞公司的错，更别说它们还追杀了自己一年多，吉尔.瓦伦汀现在对于保护伞公司可谓是恨之入骨。
　　她以前也不是没有幻想过要一个人单枪匹马杀入保护伞公司总部，将那些不干人事的董事全部打死。
　　只是这种事想想就好，能在追杀下逃得性命就已经算是万幸了，还想反攻？
　　那根本就是送人头好吧！
　　不过现在有男人在身边，吉尔觉得自己绝对有能力将保护伞公司的秘密基地打他个天翻地覆。
　　“我也不知道具体位置啊，拉斯维加斯附近这么大！”李清远无奈地摊摊手，拉斯维加斯附近都是沙漠，方圆五百公里内原本就渺无人烟，想要找到一个隐藏在地下的秘密基地，何其困难。
　　“除了是在拉斯维加斯附近，还有什么其他的线索没？”有了战意的吉尔立刻开始研究起来。
　　“那应该是一个隐藏在地下的基地，地上应该只有一间孤零零的房子，不过房子外面拉了一层铁丝网。”
　　努力回忆起记忆中的电影片段，幸亏精神力提升使得自己掌握了过目不忘的记忆力，要不然想要回忆出这么多细节可真不容易。
　　“OK，那我们就顺着拉斯维加斯开始做圆周转动，绝对能找到的！”
　　————————————
　　“艾萨克斯博士，有件事我要向你汇报！”一个面容惨白的小女孩突然出现在实验中。
　　它就是诸天无限流众多新人入手的第一个人工智能得妹妹——白后！
　　当然，其实白后只是红后的阉割版本，算是红后的子系统。
　　“有什么问题？”艾萨克斯博士正在研究他的智慧丧尸项目，现在进展斐然，已经可以让丧尸学会数数了。
　　“这辆车是从盐湖城来的，它这几天一直围绕着拉斯维加斯做圆周运动，很显然是在找东西。”白后从虚空屏幕上画出一幅路线路，只见那辆车已经围绕着拉斯维加斯绕了一个直径约为两百公里的圆圈，按照图像所示，最多两天就能发现他们这个隐藏的基地。
　　“你是说有人在找我们？”艾萨克斯博士顿时感到了兴趣，现在这种情况居然还有人敢来寻找保护伞公司的麻烦，实在是让人有些难以置信。
　　要知道就算是T病毒完美契合者的爱丽丝，这一年多来也只能东躲西藏仓皇逃命，那辆房车内到底是什么人，居然这么不怕死？
　　“按照情报分析，有百分之九十七的可能性对方是在寻找我们，而且根据系统图库对比，坐在副驾驶的女人，有百分之七十二的可能性是名叫吉尔.瓦伦汀的女人！”白后通过卫星图像放大了房车的照片。
　　这几天吉尔一直都是坐在副驾驶上用望远镜观看是不是有什么符合条件的地方，所以开着车窗的她被卫星拍摄到也是必然的。
　　“有点意思！”艾萨克斯博士狞笑着坐了下来，他派出去的特战小队这些天都没发现吉尔的踪迹，还在盖普洛附近瞎转悠，结果没想到对方居然摸到自己门口来了。
　　“需要派遣特战部队去将她捕获吗？”白后开口问道。
　　“不用，她既然想找，就让她自己来好了，正好可以检测下基地的防御系统！”虽说不怎么看得起特战部队那些垃圾，可是好歹那些人也是公司的财产，对方既然想要自投罗网，那么干嘛非要浪费手下的兵力呢！

第一百二十二章 克莱尔车队
　　“还是没有任何线索！”
　　收回手中的望远镜，吉尔有些郁闷的关上了车窗。
　　他们两已经在沙漠里行驶了四天，现在离拉斯维加斯已经快要有三百公里远了。
　　没办法，一圈一圈的围着城市绕圈子，也亏得拉斯维加斯附近都是沙漠没有任何阻挡，要不然别说四天，就算是一个月也休想能完成任务。
　　老是拿着望远镜盯着砂子看，她觉得自己都快要得沙盲症了！
　　李清远也是感觉自己两眼发干手脚疲软，连续开了四天的车，而且四周永远都是不变的砂子，若不是精神力足够强大，早就受不了了。
　　“早知道咱们就该招两个人，就算打个下手也好啊！”
　　一想到等会还要自己做饭，他就觉得生活了无希望。
　　吉尔倒是表示可以让她来做饭，但是在品尝过对方那道拿手好菜方便面炖巧克力后，李清远觉得自己还是不要太勉强她为好。
　　话说吉尔无论是从长相还是身材来看都是妥妥女神级别，也不知道她是如何把自己活生生锻炼成女汉子的。
　　“现在后悔了？要不要再回修理厂，我估计那些女人都还在，你只要一张口，绝对能争先恐后全部爬你床上去。”吉尔调侃地说道。
　　“莫非说你这几天顶不住了？所以想要找几个人来分担一下压力？”
　　“胡说，就凭你那么点小本事，也想让老娘求饶，做白日梦吧你！”
　　“是嘛？那我倒要看看你现在有几分本事，居然敢这么叫板。”
　　十五点的体质可不是吹出来的，也就是吉尔的身体素质强壮才能撑得住，普通女人估计最多三天就要盆骨破裂。
　　“别乱动，再折腾下去我就没办法走路了！”看到某人露出阴险的笑容，吉尔只得连忙竖白旗。
　　“你挑起的战争，现在像就这么停战，可能吗？”面对敌人就要以泰山压顶之势将其狠狠的打趴下，绝对不能让其有任何反抗的余地。
　　“我投降！我投降——呜呜——”
　　敌人很快就丢盔卸甲溃不成军，连话都说不出口了。
　　经过一番殊死搏斗，吉尔.瓦伦汀双目无神地躺在床上，整个人感觉灵魂被掏空。
　　也不知道那混蛋到底是怎么练的，居然那么狠。
　　她揉了揉有些发麻的嘴角，费力地爬起来打开广播电台。
　　虽说这么做很是希望渺茫，但是她每天还是固定会将广播打开三个小时，希望看看能不能遇到其他的幸存者。
　　至于说为什么不时刻打开？
　　太阳能充电板能够提供的电力是有限的，更何况这辆房车内还有不少需要电力才能催动的生活用具。
　　“这里是克莱尔救援车队，如果有听到消息的人可以在明天赶往拉斯维加斯，我们将在哪里驻扎两天！”
　　当吉尔好不容易刷完牙后，广播内竟然传来了一个男人的声音。
　　“这里也有幸存者啊，我们要不要联系他们？”刷完牙的吉尔惬意的靠在大床上，对着李清远问道。
　　“克莱尔救援车队？”嘴里念叨着这个名字，李清远有些诧然。
　　吉尔和克莱尔都碰到了，居然还遇不到爱丽丝，这种运气也没谁了！
　　本来他是准备跟在爱丽丝身后一路捡便宜的，因为就算没有他的乱入，爱丽丝也可以一个人单枪匹马将整个保护伞公司全部铲平。
　　不过就是需要很长时间就是了！
　　可是现在看来，天知道爱丽丝现在藏在什么地方。
　　所以看来这个任务只能自己动手了。
　　“联系一下吧，好歹我们也能找到几个帮手！”李清远点点头，犹记得克莱尔的车队里还是有好几个挺靠谱的家伙存在，有他们的帮忙自己也能稍微省力点。
　　“这里是曙光小队，这里是曙光小队，听到请回答！听到请回答！”
　　得到了他的首肯，吉尔连忙拿起电台开始跟对方联络起来。
　　“这里是克莱尔救援…………居然真的还有活人！”
　　在广播那头发送信号的家伙估计也没想到在这茫茫沙漠中还能遇得到幸存者，差点从椅子上滚落下来。
　　“你好，我是克莱尔，请问你们有多少人，多少辆车？”过了大概三四分钟，对面电台的通讯就换了一个清脆的女声。
　　“我们是曙光小队，我们只有两个人一辆车！”吉尔毫不在意的说道。
　　她这些天算是了解到了李清远的强大，除非是面对正规军，要不然就算是所谓的快速反应战队，也绝不是她们两的对手。
　　有实力就有底气，这也是为什么吉尔敢跟李清远两个人就跑来找保护伞公司麻烦。
　　“只有两个人嘛？我们这边有四十二个人，七辆车，我们还有一辆油罐车，你们需要帮助吗？”电台那边的克莱尔先是稍微震惊了一下，显然没想到这个曙光小队居然只有这么少人。
　　生化末世已经降临了一年多，现在还剩下来的人基本都是抱团取暖，甭管以前有多么大的仇恨，现在都要一起同仇敌忾。
　　毕竟丧尸可不会跟人类讲什么规矩法制，它们只会疯狂撕咬吃掉眼前的一切。
　　“这还是个好人啊！我们要跟他们汇合吗？”没有对着电台说话，吉尔摘下了话筒对着李清远说道。
　　现在汽油可是个好东西，这辆房车的后备箱内塞得几乎全都是油桶，但也剩的不多了。
　　对方居然有一辆油罐车，那可绝对是眼前最宝贵的资源。
　　“现在跟他们汇合的话，估计他们也会被当成攻击目标的！”连续几天绕着拉斯维加斯乱转，李清远可不认为负责基地的艾萨克斯博士克隆体会不知道。
　　就算那家伙专心研究没有发现，白后也不可能不会发现！
　　对方之所以这些天都没有出手，要么是感觉他们这是块烫手山芋不想粘上，要么就是准备以逸待劳。
　　在自家老巢守株待兔可比乱派人出去送死强多了。
　　“暂时不需要，我们还有些事要忙，如果可以的话，我以后每天晚上七点会用15250调频跟你们联系。”
　　“这位小姐，我们车队都是好人，你们两个人孤身在外很危险的，请相信我们。”对面的克莱尔以为这个所谓的曙光小队怕被欺压霸凌，连忙开口解释道。
　　她率领车队横跨整个沙漠，自然也遇到过不少丧尽天良的家伙，不过好在车队内的众人身手都不错，那些想打劫的家伙全都被反打劫了。
　　要不然克莱尔救援车队也不会如此富得流油，连改装重卡都有两辆！

第一百二十三章 围城之法
　　“他们为什么停下来了？”通过卫星监控看到那辆房车在离基地五公里的地方停了下来，艾萨克斯博士奇怪的问道。
　　对方花了诺大的代价这才找到了地下基地的线索，怎么现在到了临门一脚居然停了呢？
　　“根据数据显示，有百分之八十三的可能性是围绕在外面的丧尸群！”白后一丝不苟地回答道。
　　拉斯维加斯地下基地隐藏在沙漠中心，以前的伪装是一个小巧的度假屋。
　　而现在为了抵御那些来势汹汹的丧尸，不得不在度假屋外围竖起了好几道铁丝网。
　　因为艾萨克斯博士会将实验失败的爱丽丝克隆体全部扔到外面去，所以导致铁丝网外围盘旋了数十万只丧尸。
　　可以说这些天李清远以及克莱尔他们一行人之所以没遇到多少丧尸，主要就是艾萨克斯博士的功劳！
　　“这么说他们进不来了？”艾萨克斯博士眉头一皱，老子这几天将基地的主通道做了那么多陷阱改造，矜矜业业的宛如玩塔防游戏的玩家，结果好不容易把完美无缺的防御给做好了，你告诉老子敌人因为堵在大门口所以进不来，这不是玩人吗？
　　“根据数据显示，敌人放弃的可能性只有百分之七！”白后连忙提醒道。
　　“我到要看看，他们有什么能耐。”本来憋了一口气的艾萨克斯博士这才稍微舒缓了一下心情，戏诌的看着屏幕。
　　而在外围的山崖上。
　　“确实是保护伞公司的基地，没想到真给你说中了！”用望远镜看了看远方那个被重重丧尸包围的度假屋，吉尔兴奋地说道。
　　虽说她绝对是相信李清远的判断，可是连续在沙漠中转悠了一个礼拜，她也快要撑不住了。
　　任谁连续盯了一个星期的沙漠，都会受不了的。
　　“我们要想办法把那些丧尸弄开，不然那么多丧尸，就算是咱们两也休想冲的进去！”
　　密密麻麻的丧尸将保护伞基地围的水泄不通，厚度少说也有三四百米，保守估计约有二十多万丧尸。
　　这么多丧尸，除非他肯将手中所有的存货全部打完，要不然那是绝对杀不进去的。
　　可是箱子里的东西是他准备留到基地内再使用的，用来处理外围这些丧尸简直是暴殄天物。
　　“现在怎么办？”看着下方那数之不尽的丧尸群，哪怕吉尔一向自诩天不怕地不怕也有些心悸。
　　好几十万丧尸，就算是来一个炮兵营火力洗地都不见得能杀干净。
　　用汽车直接冲进去也不可能，数量少的丧尸还可以直接用车撞死，但是数量达到下面那种程度，就算是开坦克都没用。
　　血肉会直接卷入轮胎和履带中，最多开出几十米汽车就会打滑，然后轰地一声倒在半路。
　　一想到自己被数十万丧尸包围，吉尔立刻感到全身汗毛倒竖。
　　“咱们前天不是遇到过那个什么克莱尔车队嘛，正好可以喊他们来帮忙啊！”李清远想了想说道。
　　电影剧情中就是卡洛斯那家伙开着油罐车直接冲入丧尸群中，然后点燃了炸药从而炸开了一条路。
　　虽说用别人的方法显得有些蠢笨，但是不可否认，这是最简单的方法。
　　“克莱尔是个好人，你可不能暗中算计人家。”因为连续用电台聊了两个晚上，现在吉尔已经跟克莱尔成为了好闺蜜。
　　女人之间的情谊，真的很难说清楚。
　　“放心，我不会害她的。”李清远有些郁闷地拍了一巴掌吉尔的屁股，这小妞居然还知道维护别人了，看来还是没收拾好啊。
　　“这里是曙光小队，克莱尔你在吗？”
　　没好气地白了他一眼，吉尔这便开始捣鼓起电台来。
　　过了大概三个小时，在吉尔的指挥下，几辆巨大的重装卡车慢慢地从地平线的另一端出现了。
　　“嗨，你好，我是克莱尔，克莱尔.雷德菲尔德！”一个戴着墨镜和帽子，穿着迷彩战斗服的女人从车队那边慢慢走了过来，跟在她身边的则是一个光着膀子手中拎着微冲的壮汉。
　　哪怕大家已经通过电台变成了无话不说的好闺蜜，但是就如同线下见网友并不知道对方到底是什么人一样，在目前这种情况下见面，谁也不敢保证对方是不是坏人。
　　相比克莱尔的装扮，吉尔.瓦伦汀的装扮就要显得性感的多。
　　她只穿了一件天蓝色的吊带无肩背心，下身则是一条黑色的女士短裤，就跟她在生化危机2当中初出场的装扮一模一样。
　　当然，这幅装扮绝对不是因为某人的恶趣味从而让她穿上的！
　　“吉尔？是你吗？”吉尔.瓦伦汀还没来得及介绍自己，就看到那个跟在克莱尔身后的壮汉居然红了双眼，直接扔掉了手中的微冲，三步并两步朝着她扑了过来。
　　只是他刚刚冲到一半就不得不停了下来，因为李清远站到了吉尔的前面，挡住了对方伸出来准备拥抱的双手。
　　这个跟在克莱尔身后的壮汉就是卡洛斯，原本是保护伞公司特战部队的一员，只是后来被保护伞公司给抛弃了。
　　于是这家伙当场倒戈，跟爱丽丝以及吉尔等人合作，从浣熊市杀了出来，算起来跟吉尔也是生死之交。
　　只不过后来众人在躲避追杀的时候走散了，卡洛斯又不像爱丽丝和吉尔那么拉仇恨，他在保护伞公司的资料库中就只是个战五渣，连被追杀的资格都没有。
　　固然这么说有些伤人，可是实情就是如此！
　　相比普通人，卡洛斯绝对能称之为精锐，这点从克莱尔选择让他做自己的保卫就能看出来。
　　可是正所谓再怎么刻苦训练都比不上开挂，相比爱丽丝那个完美T病毒契合者以及吉尔这么个半个位面女主，卡洛斯就只能算是个路人甲了。
　　“他是我的老朋友，卡洛斯，我以前跟你提起过的！”看到李清远的动作，吉尔得意地瘪瘪嘴，这才开口说道。
　　“卡洛斯，这是李清远，我男朋友！”
　　“你好！”卡洛斯伸出手跟李清远握了握手，刚才他是想冲过来直接给吉尔一个熊抱的，但是看起来人家男朋友好像不喜欢自己那么做。

第一百二十四章 突破防御网
　　“你们肯定，那里是保护伞公司在拉斯维加斯的地下基地？”站在山岗上，看着下方被丧尸群围的水泄不通得度假小屋，克莱尔深感震惊。
　　她是克里斯，也就是外号克队友那个家伙的妹妹！
　　克里斯.莱德菲尔德，是当初吉尔.瓦伦汀的战友，那家伙充分显示出一个天煞孤星的威力，凡是跟他粘上关系，不管是敌人还是队友，都会被害死。
　　不过好在那家伙现在被关在某个不知名监狱的地下牢房内，所以李清远也不用做恶人去悄悄弄死对方了。
　　对于像克队友以及死神小学生这种可以靠因果律杀人的家伙，他还是颇为忌惮的。
　　因为从小跟着哥哥学习各种战斗技巧，外加有天命光环加持，所以克莱尔一身战斗力也是可圈可点，要不然也没可能创立所谓的克莱尔救援车队。
　　只是哪怕克莱尔觉得自己已经算是身手敏捷胆量过人，可是今天跟这两位见面后，才总算知道什么叫胆大包天！
　　保护伞公司在全世界都是臭名昭著，但是却根本没有谁敢去招惹它们。
　　在这个世界，保护伞公司就是位于食物链顶端的霸主，其他幸存者都只能小心翼翼地躲避他们，就算是位面女主爱丽丝，现在也是在四处逃窜疲于奔命。
　　而面前的两个人，居然准备去攻破保护伞公司的基地，这实在是太疯狂了！
　　“你带着那些拖油瓶在外面流浪，迟早有一天会完蛋，但要是拥有一个基地的话就不一样了。”指着下方的度假屋，李清远开始忽悠道。
　　当然，也不能算是忽悠，反正这个基地他要了也没用，打下来之后肯定是会交给克莱尔的。
　　“保护伞公司的地下基地，里面拥有完整的生态模拟系统，多了不说，两三百人在里面生活那是绝对毫无压力的。”
　　“你们真的有信心打下来？”克莱尔好奇地问道。
　　如果真的能够将这个基地打下来，克莱尔自然不会反对。
　　带着好几十号人在沙漠中来回迁徙，每天不仅要担心丧尸群的袭击还要担忧资源供给，对于她来说也是个很沉重的负担。
　　可如果能够获得一个地下基地，那就不用再为安全和食物来回奔波，甚至还能享受到现代化的生活，这对于任何人来说都是一个无法抵挡的诱惑。
　　“没有把握的话喊你们来做什么！”基地内肯定做好了完全的准备，但是同样，李清远也觉得自己绝对可以一路躺赢进去。
　　大家都有后手，就看谁的后手有威力了。
　　“我现在需要车，你的那几辆车就很不错。”指了指克莱尔手下那几辆改装过的卡车，用来制作汽车炸弹的话绝对是最好不过。
　　“艾萨克斯博士，外面那些人开始行动了！”白后连接到卫星画面，对着正在打盹的艾萨克斯说道。
　　“什么，他们总算开始了？”原本有些困意的艾萨克斯立刻来了精神，吩咐人给自己沏一壶咖啡来，然后准备看那些家伙到底怎么突破外围的丧尸包围网。
　　只见卫星画面显示，先是一辆越野车开始绕着丧尸群做不规则运动，越野车的顶端貌似还有个大的集成音箱，正在释放出震耳欲聋的摇滚乐。
　　黑人驾驶员马文兴奋地将摇滚声音开到了最大，看着那些被自己吸引过来的丧尸，激动地手舞足蹈。
　　其实当年在看各种末世丧尸类型的电影时李清远就感到无比奇怪。
　　既然知道这些丧尸是低智商的怪物，那么干嘛所有人还非要傻愣愣地往建筑物内钻，然后被躲在拐角处的丧尸给袭击呢？
　　直接在房子外面把音箱一开，甭管什么丧尸那不就都自己乖乖冲出来了嘛。
　　这样做怎么也比白白钻到房子内送人头好吧！
　　看到马文引开了大约有三分之一的丧尸李清远这才对着对讲机喊道。
　　“第二组出动！”
　　卡洛斯将被改造好的油罐车缓缓启动，然后默默加速。
　　在离丧尸群大约还有数百米的时候，他将油门用工具固定死，然后霍地一声从车子上滚落下来。
　　无人驾驶的油罐车继续往前，撞翻了少说上千丧尸，然后翻滚起来。
　　轻轻按下按钮，油罐车瞬间爆炸开来，将原本水泄不通的丧尸群直接炸开了一个缺口。
　　李清远猛踩油门，开着克莱尔的座驾朝着丧尸群的缺口冲去。
　　至于说为什么不开自己的房车？
　　他以后还要开着那车带着吉尔全世界到处旅行呢，撞坏了怎么办？
　　克莱尔的座驾是一辆改装过的越野车，外部进行了加固处理，再加上外围的铁丝网经过刚才的爆炸已经松动了不少，所以被直接撞开了一个缺口。
　　“速度速度！”
　　一撞进安全区，车上的众人就连忙跳了下来，两个会开飞机的家伙就立刻冲停在那里的两辆阿帕奇直升机冲了过来。
　　而剩下的人，则是自动围到了李清远身边。
　　“我说，你先跟他们出去呗！”看了看紧紧贴在自己身边的吉尔，李清远小声说道。
　　等会下去肯定会遇到危险，这些临时抓来的炮灰也就罢了，吉尔作为自己的女人，他可不想她有什么伤害。
　　说真的，虽说经过这么多次任务世界，甚至在加勒比世界都跟伊丽莎白.斯旺结了婚顺便做了十年夫妻，但是论及感情，伊丽莎白连吉尔的零头都比不上。
　　那些女人在李清远看来都只是无聊时用来打发时间的调味剂，而吉尔则算是互相吸引的情侣。
　　“我不会让你一个人行动的！”吉尔没有听他的，而是从大腿外侧的枪套中拔出手枪，紧紧地握在手里。
　　“一起！”其他人也纷纷拔出武器，所有人全都一副如临大敌的模样冲进了度假屋。
　　只见房间内的地板已经被打开，露出一个平台电梯，电梯上画着八面伞的图标。
　　“敌人知道我们来了！”卡洛斯咽了一口口水，略带心悸的说道。
　　这不是废话嘛？
　　李清远有些无奈地翻了翻白眼，难怪你只能做个龙套炮灰，就算基地的负责人是猪，咱们在外面弄这么大的动静，他也应该听到了。

第一百二十五章 开一条路出来
　　李清远、吉尔、克莱尔、卡洛斯，外加两个记不住姓名的龙套。
　　一行六人乘坐电梯缓缓下降，大约降落了四十秒这样，他们才算是落到了基地的大门口。
　　不得不说，保护伞公司真的是有钱有权，这个基地大概在地下百米左右，单就造价就不可预估。
　　刚刚走下电梯，就听到电梯门突然哐当一声狠狠地砸在一起，将他们的退路完全封闭。
　　‘咕噜！’
　　包括吉尔在内所有人全都下意识地咽了口口水，硕大的汗珠从额头滚落下来。
　　“欢迎来到我的地盘！”
　　一个全息投影毫无预兆的出现在众人面前，一袭白衣的艾萨克斯博士端着咖啡微笑着看着这些自投罗网的猎物，笑得好似最残忍的猎人。
　　“我真的很惊讶，你们哪来的勇气，居然敢自己跑来这里！”看着众人惊恐的表情，艾萨克斯博士感受到了无上的满足。
　　“我在前面为你们准备了惊喜，现在开始努力奔跑吧，愚蠢的凡人。”作为保护伞公司最高层的克隆体，眼前这个克隆人也继承了原主那一部分疯狂的基因。
　　他花了好几天时间将甬道改造成了杀人机关通道，接近一公里的甬道现在被分为好几个段落，每一个段落都有着独特的主题。
　　从最原始的箭弩机关到激光杀阵，才从沙林毒气到生化怪物，可以说只要是你能想到的各种杀人机关，这条甬道上都有。
　　现在的艾萨克斯克隆体，就如同迷宫中的大魔王，迫切想看勇者到底会死在第几层！
　　他觉得这帮人应该能走到第四阶段，毕竟是准备来打倒魔王的勇者，好歹也应该有几把刷子。
　　“我先进去！”看着前方接近百米长的甬道，卡洛斯直接站出来说道。
　　“不要！”克莱尔和龙套AB一起说道。
　　“我先进去探路，已经到了这里，我们没有回头路了！”卡洛斯露出一丝伟大的笑容，八颗牙齿在灯光的照射下闪闪发光。
　　虽说带头趟雷的人绝对会领便当，可是总要比大家一起进去然后被一锅端好太多了。
　　“我说，你们难道一直都是这么硬钢吗？”李清远看着那群正在做生离死别的家伙，有些无奈地问道。
　　这条甬道傻子都能看出来有问题，这头是有多铁才会考虑直接冲进去送死？
　　“这里还有第二两条路吗？”正沉浸在即将失去队友的悲痛中，克莱尔没好气地反问道。
　　“是的，你们要想进入基地，就只有这么一条路额！”在旁边看戏的电子投影也笑着附和。
　　整个地下基地当然不可能就这么一条通道，但是其他通道全部都被他用最高权限锁死了，这些人想要进入基地内部，除了眼前这条路外还真的没有其他任何办法。
　　“谁说没有第二条路！”李清远笑了笑，如果这个克隆体把他们直接拒之门外，那么面对深埋在地底的保护伞基地，他还真有点无从下手，可是现在对方都已经脑残到把自己放进来了，自己若还按照对方的套路走，那岂不是白痴？
　　他在通道的旁边敲了敲，地下基地都是先把泥土和岩石挖开，然后做成类似穿山隧道那种结构，紧接着再在隧道内盖基地。
　　可以说只要把基地的外壳给砸开，那么他们就能直接进入隧道和金属之间的夹层。
　　这些夹层类似一般人装潢时毛坯房和精装房的层度差异，以地下基地这么大的体积来算，那个夹层走人那是绝对没有任何问题的。
　　“哈哈哈！”听到了李清远的答案，克隆体艾萨克斯忍不住大笑起来。
　　“基地当初建造的时候就考虑到这种情况，外墙用的全都是钨钢，你就算用穿甲弹也休想在墙壁上砸开个洞！”
　　“额？是吗？”没有理会傻乎乎大笑的克隆体，李清远打开行李箱，从里面取出一颗飞弹。
　　“大家后退！”
　　他将飞弹固定在通道外侧墙壁上然后喊道。
　　“你傻吗？别说这么小的炸弹根本炸不开钨钢，就算这枚炸弹真的能炸开，在如此空旷的地方，爆炸产生的冲击波也能直接震死你们！”克隆体不依不饶地开始批判。
　　现在这帮勇者真是太不讲规矩了，自己好不容易花费了那么多脑细胞建造好的迷宫，他们不想着怎么去破解，居然想要把迷宫的外墙给炸开，简直是岂有此理。
　　当然，他们自己傻不要紧，可是自己刚改装好的机关甬道，岂不是浪费了吗？
　　这种费尽心思结果却白瞎的感觉，让他感觉到自己很受伤啊！
　　将飞弹放好，李清远连忙后退，吉尔已经将行李箱给扩展开，变成了一面盾牌，一行人全都躲在后面。
　　“没用的，你们这样绝对会被冲击波震伤，还不如进甬道，那样还有活下来的可能！”
　　‘叭！’
　　回应他的，是一个响指。
　　李清远觉得自己以后可以客串一下灭主任，毕竟打个响指就爆炸这种行为，看起来还是挺帅的。
　　一股冲击热浪从飞弹所在的位置席卷过来，不过因为他调整过冲击波的主方向，外加有盾牌挡着，所以除了举盾牌的卡洛斯感觉双手发酸外，其他人都没有什么影响。
　　“不……不……不可能……”
　　因为爆炸损坏了一部分通信设备，所以现在艾萨克斯博士的全息投影变得模糊不定断断续续，像极了没信号的视频图像。
　　“果然挺坚硬的，看来还要再来两枚！”没有理会那个卡屏的家伙，李清远走到爆炸点看了看，钨钢打造的墙壁已经被炸出一片龟裂似得花纹。
　　坐在主控制室的克隆体手中端着的咖啡已经全部流到了裤子上，但是他却根本没有丝毫感觉。
　　对方怎么可能拥有这么逆天的爆炸物？以那枚导弹的体积，根本不可能对墙壁造成任何损伤才对。
　　漫威的科技树很显然要比生化危机的科技树点的更加高端，再加上斯塔克集团本来就是做军火的，用斯塔克集团制造的飞弹来炸安布雷拉公司生产的堡垒，那当然是一炸一个准了！

第一百二十六章 主角光环（六更求订阅！）
　　“那些该死的入侵者现在在什么地方？”满身污渍的艾萨克斯博士对着白后怒气冲天得吼道。
　　对于一向有些洁癖的博士来说这根本是不可能发生的事，但是现在的他已经没心情去换件衣服了。
　　李清远一行人在炸开了通道后就直接走了进去，二十分钟已经过去了，天知道他们现在在什么地方。
　　“没有反应，他们现在处于监控盲区，根本查探不到那些人的行踪！”白后颇为拟人化的摇摇头叹息着说道。
　　“该死！该死！该死！”
　　艾萨克斯气愤的将办公桌上所有的东西全都砸了个遍，原本好好地窝在家里玩塔防，结果谁知道敌人直接跟他开无双，根本不是一个画风啊！
　　整个基地内部全都是监控摄像，可以说就算是一只老鼠都休想偷偷潜入进来，但是面对行走在夹层中的敌人，那些所谓的最新科技根本毫无用处。
　　毕竟当初建造基地的时候就根本没想过有人突破防御冲到外面去！
　　“立刻对实验室那些爱丽丝进行高强度病毒注射！”艾萨克斯已经快要疯了，原本完美无缺的计划变成了现在这幅模样，他已经开始发狂了。
　　“SIR，如果那样做的话，有百分之九十九的爱丽丝克隆体会直接崩溃死亡，爱丽丝计划将遭受无法逆转的损失。”
　　“现在都什么时候了，按照我说的做！”作为计划的总负责人，艾萨克斯博士当然知道这么做的后果，但是现在不这么做，他连一点安全感都没有。
　　固然基地内还有上百名负责战斗的特战精英，可是他却感觉，那些家伙根本就是送菜的！
　　“轰——”
　　随着连续两声爆炸声响，原本坚固的外墙墙壁瞬间被炸开了一道口子。
　　“SIR，入侵者出现在二层外侧。”
　　“让所有的特战队都给我速度上！”艾萨克斯已经快要癫狂了，二层外侧离控制中心也只不过区区几百米的距离，要是让那些人冲到控制中心，那可就什么都完了。
　　“需要调出监控画面吗？”白后倒是丝毫不慌，慢吞吞地问道。
　　它虽说挂了个人工智能的头衔，但是实际上并不完整，焦急和害怕这种情绪，它是完全没有的。
　　“废话，快打开画面！”
　　艾萨克斯博士恨不得将眼前这个小家伙直接拎起来砸两下，不过好在他还没完全疯，知道白后只是个电脑投影，根本捞不着。
　　“呸！呸！”
　　二层外侧回廊，一行人灰尘扑扑的从里面钻了出来。
　　虽说山壁夹层中有些空隙可以让人侧着身子通过，可是当时设计的时候就根本没考虑过外面的环境，所以这一路上到处都是灰尘碎石，所有人现在都是满身满头的灰。
　　“保护伞公司的士兵应该马上就要到，大家一定要小心。”将吉尔身上的灰尘拍干净，李清远这才对着众人吩咐道。
　　当然，也用不着他吩咐，能够有资格跟来的都是克莱尔精挑细选的高手，一个个早就神色紧张的环顾四周了。
　　“有人来了！”吉尔的耳朵动了动，飞速的趴倒在地，然后紧跟着克莱尔也朝着吉尔瞄准的方向蹲了下来。
　　等到两女全都做好了战斗准备，卡洛斯这才反应过来。
　　由此可见，有主角光环的就是不一样，他们三全都准备好了，龙套AB两人还在为敌人到底是从那边来的感到困惑呢。
　　不过有他们两没他们两根本没啥区别，因为那群小跑着冲过来的保护伞公司特战队员根本连枪都没来得及开就被直接干掉了。
　　二十多人的战斗小组，吉尔一个人干掉了一半，克莱尔打死了三分之一，剩下的几个全让卡洛斯给捡去了。
　　李清远全程处于看戏状态，毕竟拿着枪跟人火拼并不符合他的人设！
　　再说了，以他那三脚猫的枪法，跟这群开挂的根本没法比。
　　谁见过手枪射速比微冲都要快的？
　　吉尔一直认为他的技术不科学，但是他觉得就刚才吉尔那一阵枪林弹雨，那才是真正的不科学！
　　“怎么走？”打死了第一批敌人，克莱尔对着李清远问道。
　　刚才他一直袖手旁观连枪都没拔，在克莱尔看来就是局势处于完全掌握之中，所以维持着高人风范根本轮不到他动手！
　　再加上短短时间内他表现出来的神秘力量，让克莱尔下意识地认可了他的实力和领导力。
　　“你们两说怎么走？”瞅了瞅周边的环境，他们现在貌似正处于一处圆环形的通道中，无论往哪边走都可以。
　　所以李清远觉得，还是将选择权交给吉尔和克莱尔来选比较好。
　　毕竟她们两都有主角光环加成，两个人若同时选定一个方向，那么毫无疑问绝对是正确的方向。
　　“这边！”两女迅速确定了方向，然后毫不犹豫地走了过去。
　　“爱丽丝实验体如何了？”
　　看着画面中入侵者大杀特杀，短短几分钟就将整个基地的保卫力量干掉了小一半，艾萨克斯博士焦灼地问道。
　　这些人难道是有内应？为什么他们连一点错误的路线都不会走，而是笔直地冲着主控制室来？
　　“爱丽丝实验体死亡八百二十三，基因崩溃六十七，目前仅剩一例不稳定合成体！”白后调出爱丽丝培养舱的图像，原本密密麻麻的爱丽丝现在全都变成了一堆碎肉，还有几十个正在疯狂撕扯自己的身体，那场面可以让人直接疯狂。
　　“将不稳定合成体扔出去，快！快！”
　　看到自己的研究心血变成了这幅模样，艾萨克斯感觉心中在滴血，可是想到自己的小命，他觉得还是将那伙入侵者干掉比较重要。
　　“释放不稳定合成体有可能对基地内部造成不可估计的损失，您确定吗？”白后依然是慢吞吞地问道。
　　在基地内部释放这种强力怪物，要是对方反噬的话可是会血洗整个基地的，所以它必须得到授权才行。
　　“确定，确定，赶紧的给我将那怪物扔到通道上去！”
　　眼看一伙人就要杀到自己门口了，艾萨克斯博士现在那是有啥用啥，他才不管扔出来以后到底会有什么后果呢！
　　——————
　　如题，跪求一下订阅和月票啊！

第一百二十七章 暴君爱丽丝（七更求订阅！）
　　一行人以势如破竹的姿态在地下基地中横冲直撞。
　　有吉尔和克莱尔两个猛女开路，凡是胆敢冒头的敌人全都是还没来得及攻击就直接去见阎王了！
　　就算中途有个别小队想要依靠地势顽强抵抗，但还是被李清远一发飞弹轻轻松松教他们做人。
　　不得不说，斯塔克集团的飞弹威力就是不俗，再加上他的不科学改良法，使得保护伞公司那些路障完全形同虚设。
　　从进入基地开始到现在还不到一个小时，他们就已经杀入了基地的核心控制地。
　　仅存的十几名特战队员畏畏缩缩的躲在总控制室大门外，打又不敢打，逃又不敢逃。
　　以前和平年代若是真的感觉保护伞公司不靠谱好歹还能跑路，弄不好还能洗个白。
　　但是自从T病毒爆发后，他们这些低级的打手体内就能注射了微型控制器，如果胆敢反抗上司的命令，控制器就会直接弄死他们。
　　这也是为什么后期面对主角那些低级喽啰明知道碰面就是被秒却又不得不上的原因。
　　真要是那么悍不畏死，他们也不至于给别人做炮灰是不是？
　　“我有预感，前面应该就是控制室！”看着前方紧闭的大门，吉尔略微抬眉，心情颇为愉悦的说道。
　　不光是她，其他人也都全是眉开眼笑，尤其是龙套AB两位。
　　他们两本来都是抱着必死的觉悟来得，结果到现在枪都没开，就这么一路躺赢过来了，顺利的简直让人难以置信。
　　当然，之所以能这么顺利主要是他们不走寻常路，直接避免了那条死亡甬道，若是按照艾萨克斯博士设计的路线，他们一行人谁也休想冲到这一层来。
　　一想到自己等人居然如此简单就攻占了保护伞公司的地下基地，所有人都感到颇为荣幸。
　　缩在门口的特战队员根本不知道怎么办才好，看着前方那几个慢慢出现在视线中的入侵者，他们连开枪射击的勇气都没有。
　　不开枪还能再苟活几秒钟，开了枪绝对是立刻被击毙。
　　现在死还是等几秒再死？
　　真是个考验人性的问题！
　　“小心！”本来走在中间的李清远骤然感觉到一股杀意从前方传来，连忙举起行李箱挡在了面前。
　　与其同时，本来走在前方的吉尔和克莱尔也立刻一左一右闪了出去。
　　她们两虽然不想他这样有系统技能作弊，可是人家有主角光环外挂，警戒心并不比他差。
　　一股莫大的力量瞬间从前方传来，哪怕有行李箱挡着，李清远还是被这股力量冲的倒飞出去，整个人凌空翻飞了十几米远才落下来。
　　除了两个女人事先闪躲所以毫发无伤外，卡洛斯连带龙套AB全都受了伤。
　　龙套A貌似是摔断了腿，而龙套B好像是撞到头了！
　　卡洛斯则是吐了口血，然后立刻又爬了起来。
　　只是当他看到罪魁祸首的时候，却吓得连手中的枪都掉了。
　　“爱丽丝？”
　　不光是他，连吉尔也满脸惊诧的看着那个爬在地上的怪物。
　　那是一个畸形的怪物，右半边是一个赤果的女性，虽说某些女性特征并不明显，但是无论是矫健的身姿还是充满了爆发力的大腿，都能让人流连忘返沉醉不已。
　　可是她的左半边，则是类似爬行者一般的怪物，手脚全部都变成了怪物似的节肢，让人看了一眼就会吓得吃不下饭。
　　两种极端的变化出现在一个人的身上，这种诡异的感觉让所有人都头皮发麻。
　　“嘶！”
　　怪物爱丽丝伸了下舌头，将她身旁的倒霉蛋拽了过来，然后一口咬了下去。
　　刚才它出现的时候直接催动精神力对入侵者一行人发动了攻击，入侵者小队一个都没打死，反而将自家所剩无几的战斗人员全都给震死了。
　　不过无所谓，反正在它的思想中根本没有队友的概念，只要将眼前的所有生物全部杀死就好了。
　　“爱丽丝？是你吗？”吉尔也愣愣地看着那个正在大快朵颐的怪物，自己的好友变成这幅模样，让她实在是难以接受。
　　“回来！”看到吉尔居然想走到那个怪物面前去，李清远连忙小跑两步冲到了她身边。
　　‘嘶！’
　　正在进食的怪物猛地一甩头，它那满头淡金色的秀发居然全都疯涨起来，对着两人探了过来。
　　李清远当下一把抱住吉尔滚倒在地，头发直接擦着他的后背缩了回去。
　　“砰砰！”
　　克莱尔在怪物发动攻击的时候立刻开火，吉尔和卡洛斯以为面前这个怪物是他们两的好友所以心神不宁，但是克莱尔跟爱丽丝可没有任何交情。
　　子弹击打在怪物爱丽丝的皮肤上，虽说立刻打出了好几个血洞，但是对于怪物爱丽丝那强悍的生命力来说根本毫无作用，眨眼间那几个血洞就痊愈了。
　　不得不说，哪怕这个世界的科技要低于漫威世界，可是安布雷拉公司在生物病毒这个领域，绝对是做到了独步天下。
　　克莱尔的枪击很显然惹怒了那个怪物，只见爱丽丝将双眼一闭，然后猛地睁开。
　　一股无法抵御的力量顿时冲着克莱尔冲了过来，哪怕她竭尽全力躲避却也无济于事。
　　克莱尔瞬间被扔了出去，啪嗒一声撞在墙壁上，口中哇哇的开始吐血。
　　可见这主角光环也是分等级的，虽说面对的只是爱丽丝复制体，可是人家开的是天命主角光环，她开的是残次版光环，瞬间就被秒了。
　　“去！”
　　怪物爱丽丝正准备再接再厉将刚才那个敢开枪打自己的女人弄死，却只看到一团黑雾突然飞到了自己面前。
　　它本能地举起左爪将黑雾给撕开，然后就只看到火光大作。
　　‘轰！’
　　一团爆炸气浪在空中响起，李清远拉着吉尔连忙后退，顺便还把躺在墙边吐血的克莱尔给拽了回来。
　　“爱丽丝，爱丽丝怎么会变成那个样子？”吉尔到现在还有些无法相信自己看到的东西，任谁看到自己最好的朋友突然变成了怪物，心脏肯定都有些受不了。
　　“那不是爱丽丝，只是保护伞公司制造的生化怪物罢了！”在吉尔的脸颊上轻轻拍了两下，接下来还需要她的战斗力呢！
　　刚才那只爱丽丝合成兽很显然是注射了大量T病毒改造成的，天知道基地内还有多少。
　　他只是个法师，要是没有人配合，遇到两只那种怪物估计就要抓瞎了！

第一百二十八章 做笔交易（八更求订阅！）
　　“吼！”
　　被炸了个灰头土脸的怪物爱丽丝愤怒的大吼，发出了野兽般的叫声。
　　其实这些克隆体本来都应该是输入相对应的记忆和认知，从而让她们获得知识来得。
　　只是因为时间紧迫，艾萨克斯博士直接把还没成熟的克隆体全都放了出来，刚才又是注射了大剂量的T病毒原液，从而使得它的脑子现在已经坏掉了。
　　刚才李清远扔出去的蚊虫炸弹，威力足以直接炸毁一辆卡车，但是对于差不多快要到达暴君级别的怪物爱丽丝来说，撑死也就是个皮外伤。
　　被炸烂的血肉飞速开始愈合，感受到疼痛的它立刻对着众人爬了过来。
　　虽说一半美人一半怪物的造型绝对很对某些奇特人士的胃口，但是看到这么个怪物朝着自己扑过来，绝对没有人会有任何奇怪的想法。
　　‘砰砰’！
　　已经恢复过来的吉尔立刻开始对那个怪物进行点射，每一枪都射在对方的脑袋上。
　　哪怕对方顶的是爱丽丝得脑袋，但是吉尔现在可不会再心慈手软了。
　　两枪将怪物的脑袋打了个稀巴烂，吉尔刚准备松一口气，却又再一次被李清远按到了地上。
　　一股腥风从两人上方挥过，却是怪物操控着它的触手对吉尔发动了远程攻击。
　　丧尸怪物只要被打爆头就会死，这个铁律居然被打破了！
　　看着不断蠕动然后重新长出脑袋的怪物，还剩下的众人全都目瞪口呆。
　　打不死？
　　“啊————啊————”
　　发狂的卡洛斯大叫着用手中的微冲对着怪物扫射起来。
　　不过已经在枪械上吃了好几次亏的怪物爱丽丝当然不会这么简单再次受伤，只见她双目怒睁，卡洛斯射出去的那些子弹除了才开始几颗外，其他的全都被其诡异的念动力阻挡在空气中。
　　然后就只见它两只眼眶猛地开始渗血，那些被悬空的子弹立刻以更快得速度倒飞回来。
　　好在从刚才这玩意一出手李清远就知道这种怪物会念力，所以已经扩展开了行李箱，顺便还把两个女人挡在了身后。
　　所以只听得一阵乒乓作响，子弹打在行李箱上发出了清脆悦耳的声音。
　　“这种怪物要怎么打死？”吉尔大声地问道，她现在已经恢复过来了，甭管面前这个怪物到底是不是自己的好友爱丽丝，现在局势已经到了你死我活的程度，就算对方真的是爱丽丝，也只能弄死对方了！
　　“其实只需要一发飞弹就能打死，它毕竟只是个生物！”李清远死死撑住行李箱回答道。
　　“那你射啊！”恢复了行动力的克莱尔连忙说道。
　　“我倒是想射啊，可是这怪物会念力，天知道我射出去的飞弹会不会被它拐个弯扔回来。”
　　子弹被反弹回来不要紧，好歹还能挡得住，可要是飞弹被反弹回来，那么他们这一行人可就全部都要上天了。
　　“我来吸引它的注意力！”吉尔一个纵身从李清远身后跳了出来，然后扣动手中的扳机对怪物爱丽丝进行点射。
　　“我也去帮忙！”克莱尔也跳了起来，看她那轻盈的身姿，丝毫不像是刚刚吐血的样子！
　　李清远用鄙夷的眼神看了看在旁边躺尸的卡洛斯，你看看你，再看看人家。
　　固然我知道这两个妞都有着所谓的主角光环外挂，可是你一个大老爷们轻轻撞两下就半死不活，而人家女汉子则是被打个半死还能立刻继续战斗，这两者之间的差别也太大了。
　　两个女人很有默契地对怪物爱丽丝进行游斗，用极缓慢的速度开枪，消耗对方的念力。
　　怪物爱丽丝的智商很低，稍微挑衅一下就能拉满仇恨值，更别说这两个女人刚才还打的它那么疼。
　　它张牙舞爪地对着两个女人进行攻击，不过好在两个女人都知道自己只是吸引注意力的，所以在小心提防下，一时半会倒是没什么危险。
　　‘咕噜噜！’
　　一枚飞弹慢悠悠地滚到了怪物爱丽丝的身下，通过刚才的观察，李清远已经发现，如果是飞速射击的东西，比如说子弹，这只怪物就会以念力将其控制住。
　　但如果是慢慢靠近它的东西，就会被其下意识的忽略掉。
　　很显然在对方的印象中，这种慢吞吞滚过来的东西不会对它造成什么伤害，那么它自然不会浪费宝贵的念力来阻止这种东西。
　　“趴下！”
　　当那枚飞弹滚到了怪物爱丽丝身下的时候，李清远大吼一声，顺便打了个响指。
　　‘轰！’
　　这次爆炸的威力比刚才可要大多了，等到尘埃落定，只见整个通道内到处都是黏答答的组织构件，均匀地铺洒在四周的墙壁和天花板上。
　　“爱丽丝！”吉尔轻声地念叨，虽然李清远告诉她那只是个怪物，但是她觉得那应该就是自己的好友爱丽丝。
　　“好了，总控制室就在前方，没死的吱个声！”李清远站起身来，对着卡洛斯和龙套A问道。
　　至于说龙套B？
　　看他半个脑袋都已经没了的状况，想必问了也不会有话说。
　　“我动不了了！”卡洛斯一边吐血一边虚弱地说道。
　　而龙套A则是努力地动了动手指头，证明他还顽强地活着。
　　“你们先在这里养伤，我们先把里面解决了再来救你们！”带上左右护法，李清远直接朝着总控制室跑去。
　　三人一路狂奔冲到了控制室的大门口，看着紧闭的大门，李清远上前两步走到了显示屏前面。
　　“艾萨克斯，我知道你听得到，出来咱两做笔生意！”
　　“你想说什么？”话音未落，显示屏上就出现了艾萨克斯憔悴的脸庞。
　　“你是聪明人，你丢掉了这个地下基地，就算你逃出去保护伞公司也不会放过你，所以你现在已经是没有退路了。”看着一副疯狂模样的艾萨克斯，李清远开始用力忽悠道。
　　如果是真正的艾萨克斯博士，人家是保护伞公司的超级大股东，自然是做什么都没问题。
　　可是眼前这家伙只不过是一个克隆体，犯了这么大错误，被抹杀是肯定的。
　　当然，他自己根本不知道自己是克隆体，就像爱丽丝也不知道自己其实是被克隆出来的一样！

第一百二十九章 克隆人想要成为本体（日常第一更）
　　“走吧！”
　　指着前方的裂口，李清远对着艾萨克斯说道。
　　“你说过会保证我的生命安全。”看着那个黑漆漆的裂缝，艾萨克斯有些心悸的说道。
　　刚才他们两经过一番谈判，某人对天发誓，只要艾萨克斯将基地的控制权交出来，那么他就会保证其人身安全，还会给他一架直升机让他离开这里。
　　本来都已经准备释放毒气同归于尽的艾萨克斯在仔细思考了半饷后，终于答应了这个条件。
　　毕竟没有人真的能够视死如归，有活下去的希望，谁又想死呢？
　　再说了，艾萨克斯也在心中给自己找了理由。
　　他就算释放毒气也不见得能弄死这些入侵者，既然基地都是要丢的，还不如自己将重要的资料拷贝下来，这样就算丢了基地，自己好歹也算是有功劳啊！
　　至于说引爆核弹直接摧毁整个基地？
　　不好意思，目前保护伞公司的分基地还没有装备上那种杀敌一个自损一千的装备。
　　给每个分基地都装上小型核弹随时准备自爆来毁灭敌人，要等到好几年后，爱丽丝捣毁了一半保护伞攻击的基地后才会出现的状况。
　　没有谁好好地没事干在自家基地安装个自毁程序来得，安布雷拉是药物公司，不是恐怖组织！
　　虽说它们做的事比恐怖组织还要更加邪恶就是了！
　　“进去，我要是想杀你至于跟你这么麻烦吗？”李清远没好气地推了他一把，将还准备废话的艾萨克斯直接推进了裂缝中。
　　这个裂缝就是刚才他们炸出来的缺口，走进去就是基地和山壁之间的夹层。
　　过了十几分钟，李清远这才一个人从裂缝中走了回来。
　　“你把他弄死了？”吉尔正守在裂缝口，看到他从里面走出来，连忙跳起来问道。
　　她刚才是坚决要求弄死艾萨克斯那个家伙的，因为她到现在还认为被炸死的那个怪物就是自己的好友爱丽丝。
　　不过在李清远的坚持下，她也只能强忍着心中的恨意，没有给艾萨克斯那家伙直接来一枪。
　　“没有，我放他走了！”李清远当然不会弄死艾萨克斯的克隆体，顺便他还将对方是克隆体的事实告诉了他。
　　众所周知，艾萨克斯博士作为生化危机最大的反派BOSS，不光是实力强大，最主要的是他体内有一股疯劲！
　　灭世计划这种听起来就超级反人类的玩意，也就只有他才能想得出来。
　　再说了，自从害死了合作伙伴马库斯后，他就已经成为了保护伞公司的最高主宰，是全世界最有权势的几个之一。
　　这样的身份，这样的地位，居然就为了一个所谓的资源问题就要灭世，真不知道他到底是怎么想的！
　　同样，继承了艾萨克斯博士大部分记忆的克隆体，也继承了他的疯劲。
　　所以刚才李清远将对方是克隆体是事实告知后，那个家伙状若疯魔，跌跌撞撞地朝着外界跑去了。
　　想来克隆体绝对会给保护伞公司带来巨大的损失，因为那家伙绝对会努力去寻找自己不是克隆体的证据，然后说不定还会去想着弄死本体！
　　毕竟对于克隆体来说，只有弄死本体，他才能算是真正意义上独立存在的人。
　　不过这种本体和克隆体之间的驳论，李清远表示自己也不清楚，还是不要想太多好了。
　　同时他也给自己提了个醒，以后就算是能学到什么分身之类的技能，也千万不要乱用。
　　别弄到最后分身和本体为了争夺唯一权打起来，那可就太卧槽了！
　　“为什么？我要弄死他！”听到李清远居然放走了艾萨克斯，吉尔顿时脸色有些难看，她执拗的认为艾萨克斯害死了爱丽丝，坚决想要杀了对方给好友报仇。
　　“别瞎闹了！我自然有我的打算，等有机会我会告诉你的。”看到吉尔想去追杀克隆体，李清远自然不能让她坏了自己的好事，连忙一把抱住她。
　　整个基地都在白后的控制中，虽说刚才艾萨克斯已经将基地的最高控制权转交到他手上，可是谁知道基地内有没有什么后门插件。
　　这也是为什么他要带着克隆体去夹层中说话的原因！
　　“放手！”被抱住的吉尔怒气冲冲地想要挣脱开。
　　因为从来没有点过力量的缘故，所以面对吉尔的奋力挣扎，李清远眼看就抓不住她了。
　　于是只能！
　　“混蛋，放手！”
　　吉尔的声音陡然变得很奇怪，两个人也从刚才互相挣扎的状态变成了一副奇怪的画风。
　　“那个，不好意思，我不是有意打扰你们，但是我们是不是应该先把外面那些人放进来？”正当两个人滚倒在地互相扭打的时候，克莱尔的声音骤然在旁边响起。
　　“呼！”
　　吉尔一个翻身从地上爬了起来，然后连忙拉住自己的衣服胡乱套好。
　　“我们是在打架！不是你想的那样！”
　　“明白，明白，你们是在打架！”
　　克莱尔连忙举手表示自己明白，只不过她到底心中怎么想，那就没有人知道了。
　　话说外面还有一大堆人等着进来，里面还有两个伤员躺在地上等着急救，这两个家伙居然还有闲心在过道上打架，实在是让人腹诽不已。
　　不过考虑到自己这一次完全是靠着对方大腿才带着躺赢了一个地下基地，所以克莱尔明智地没有多说。
　　接下来的事没什么好说的，李清远利用自己的权限解除了甬道内的所有机关，然后克莱尔联系自己的手下用直升机将留在外面的人全都接了进来。
　　至于说艾萨克斯的克隆体？
　　那家伙已经通过另外的通道逃走了，得到了白后汇报的李清远没有丝毫在意，让他逃走对于大局来说有利而无害，绝对是一笔稳赚不赔的买卖。
　　等到一切全都尘埃落定，李清远这才拉着吉尔去房间继续打架。
　　不得不说，这个地下基地内的生活设施保存的非常完好，甚至可以媲美五星级酒店。
　　两个人一起泡在豪华的按摩浴缸内，喝点红酒听着音乐，绝对是一种享受。
　　（首订刚刚勉强破千，还是我找了好多朋友给友情的情况下！）
　　还请各位支持一下正版，真的谢谢了！

第一百三十章 讲道理（一百月票加更）
　　“你要跟我们一起走？”
　　西餐厅内，听完了克莱尔的诉说，李清远有些诧异的问道。
　　说真的，虽说克莱尔长得不错，身材看起来也还行，但是他目前还真的没想怎么招惹她。
　　毕竟吉尔这妞吃起醋来可不是开玩笑的，尤其是在浸泡了几次营养液消除掉了身上的疤痕和暗伤后，使得她的战斗力更上一层楼，现在就算是他火力全开，都不见得能将其打趴下。
　　基地内本来那些用来培养爱丽丝克隆体的营养液，都是保护伞公司的最新研究成果，人在里面浸泡的话可以大幅的提升皮肤活性和治愈体内暗伤，若是太平年景，光是卖这种营养液就绝对能让人一夜暴富。
　　不得不说，在生物医疗这一项，保护伞公司绝对是点到了极致，只可惜最后硬是走上了邪路。
　　“是的，单就你们两个人的话想要对付保护伞公司显得太过单薄，我觉得以我的战斗力，应该不会成为累赘。”克莱尔显然是早就想好了说辞，直截了当的说道。
　　“可是在这个基地内不好吗？再说我觉得这些人应该还需要你！”哪怕心中对克莱尔这种行为默默点了三十二个赞，但是李清远还是义正言辞的劝诫道。
　　吉尔可在旁边坐着呢！
　　“基地内有吃有喝，也不用担心危险，他们已经不需要我了！”克莱尔轻声说道，以前大家推举她做队长那是因为外面实在是太危险，现在既然安定下来，那么她这个队长也就可有可无了。
　　“再说，我还想去找到我哥，我觉得他应该没死！”
　　作为一个超级兄控，李清远觉得克莱尔这妞差不多已经快要达到病娇的程度。
　　世界这么大，外面这么危险，你不想着安安稳稳过日子，居然还想满世界去找哥哥！
　　这也太感人太励志了好吧！
　　更何况你知道你哥外号叫什么吗？
　　克队友啊！
　　君不见，连电影女主爱丽丝都躲不过克队友的因果杀人光环，前几部爱丽丝都能大杀四方所向披靡，但是当她在第四部生化危机中解救了克里斯并且跟其组队后。
　　那下场，老惨了！
　　反正他是打定主意，坚决不会跟克里斯那家伙有任何关系牵扯，真要是遇上了，也是先下手为强将他给弄死。
　　不过这种话自然是憋在心中永远也不会说出来。
　　“那个，你看如何呢？”李清远对着坐在自己大腿上的吉尔问道。
　　“只有你一个人吗？没有其他人吗？”吉尔先是白了某人一眼，然后才对着克莱尔说道。
　　说真的，对于克莱尔，因为两人一起联手拼过命的缘故，吉尔对其感官很好，再说对方的身手确实不错，一起的话绝对能够成为可靠的队友。
　　但是她却有预感，若是让克莱尔跟随自己一起行动，那么搞不好很快睡觉的时候就要多加一个人了！
　　李清远自以为是掩饰的很好，可是他也不想想，她吉尔.瓦伦汀当年做警察的时候手下破过多少大案要案，那些奸猾的罪犯那个能在她眼皮底下有所隐瞒。
　　“大部分人对于目前的生活条件都很满意，而且就算有人想要跟我一起，我觉得还是不要让他们冒险比较好！”作为车队的领导外加颜值担当，确实有几个舔狗在知道克莱尔准备出去后还表示自己也要跟随女神的脚步誓死不退。
　　只是他们的身手实在是太差，克莱尔觉得带上他们完全就是找死，所以义正言辞的拒绝了他们。
　　她又不是绿茶，喜欢看别的男人为自己送命！
　　“卡洛斯呢？”吉尔继续问道。
　　卡洛斯的身手勉强倒是能够达到战斗标准，吉尔觉得如果他们四个人一起出门的话，那么就可以把卡洛斯跟克莱尔凑一对，四个人还能开两辆车，这样就完美了。
　　怎么说卡洛斯也算是自己的好朋友，而克莱尔也算是自己的好朋友，自己这么努力地撮合他们两，绝对是出于对朋友的友谊，绝没有什么其他乱七八糟的想法。
　　“卡洛斯不是很想出门，他已经漂泊累了！”
　　好吧，这个理由很强大！
　　不过这个理由倒是也很正常。
　　不是每个人都想着去拼死拼活的，说真的如果不是李清远表示他想去摧毁保护伞公司，就连吉尔自己都有考虑以后就窝在这个基地中不出去了。
　　占地好几个平方公里的地下基地，拥有各种生活物资，甚至还有电影院和游泳池，每个人都能分到好几套私人住宅，就算是太平年间大家都享受不到这样的待遇。
　　若不是自家男人要出去，谁闲得无聊想要去外面打生打死啊？
　　脑子有病吧？
　　“好吧，我们准备明天出发，你的东西收拾好了吗？”找不到理由拒绝的吉尔只得郁闷地表示欢迎克莱尔的加入。
　　虽然她心情很不愉快，但是吉尔也知道，若是让克莱尔自己一个人在外面流浪绝对不是好办法。
　　所以哪怕脚下用力，她还是微笑着跟克莱尔握手，顺便叮嘱她应该带哪些东西。
　　“疼死我了！”等到克莱尔离开了餐厅，李清远这才惨叫起来。
　　他的脚都快被某人给踩肿了。
　　“哼！”吉尔鄙视地回头，瞪了某人一眼！
　　“你踩我干嘛？”
　　“我警告你，不准对她有什么坏心思，要不然老娘就直接拍屁股走人，让你跟她过去。”虽说知道这话到最后绝对是作废，但是吉尔觉得自己应该先要把气势拿出来。
　　虎死不倒架，自己决不能在气势上认怂。
　　“你说的什么话，你看我用正眼瞧她了吗！”
　　天地良心，他到现在为止都没有好好打量过克莱尔好吧。
　　“拉倒，你告诉我，你没拿正眼瞧她，这是怎么回事？”吉尔露出了轻蔑的笑容，一把抓住了作案工具。
　　“这不是你刚才坐在我身上吗，做人要讲道理好吧！”
　　“道理是吧？老娘现在就好好跟你讲讲道理！”
　　吉尔挑衅地舔了舔嘴唇，让你知道女人的道理到底是怎么说得。

第一百三十一章 关门扔和平（日常第二更）
　　“你们两没事吧？”
　　看着站都站不稳的李清远和捂着脸的吉尔.瓦伦汀，克莱尔关切地问道。
　　昨天还是好好的啊，怎么今天两个人看起来全都是一副半死不活的模样？
　　“没事，没事！”李清远虚弱地回答道，顺便郁闷地看了看身边的吉尔。
　　你说这女人也太小心眼了，自己还什么都没干呢，她就来了个欲加之罪何患无辞。
　　从跟克莱尔分别后到刚才，他们两都没睡觉，光顾着讲道理了！
　　连续十几个小时的口舌之争，就造成了现在这幅模样。
　　“真的没事？”看着面前两个奇怪的家伙，克莱尔觉得这幅模样无论如何都不能说是没事。
　　“蒸的美食，处法！”
　　吉尔哆嗦着嘴发出了含糊不清的语言。
　　固然说以她的体质讲道理的话不是某人对手，可是大家都知道，讲道理嘛，到最后还是看谁的嘴皮子利索。
　　很显然在这方面，李清远是远远不如她的。
　　“我们现在先去那？”坐在驾驶位上，克莱尔兴致勃勃地问道。
　　“你看着开好了，我先睡一会！”李清远没精打采地说了一声，然后就钻到了后面的卧室中。
　　“窝夜线水灰！”吉尔也是累得不行，要不是强撑着一口气，早就倒掉了。
　　不一会儿，车后面就传来了震天的呼噜声。
　　克莱尔无奈地摇摇头，苦笑一声开始开车！
　　对于吉尔和李清远之间的那点小动作，她当然是心中门清，可是这种事她是无论如何不能瞎掺和的。
　　再说了，克莱尔对吉尔的小心眼还有些抵触。
　　也就你把那个男人当成宝，老娘如此青春貌美盘靓条顺，怎么可能去跟你抢男人。
　　大姐，你真是想太多了！
　　当然，这种话是打死不能说出口的，说了那可就是把两个人都给得罪了。
　　“我们现在到什么位置了？”当克莱尔感觉自己已经有些打瞌睡的时候，李清远和吉尔总算是醒来了。
　　“我们已经进入了加州境内，洛杉矶那边根据显示也有一个保护伞公司的基地。”
　　白后的资料库内有大多数保护伞公司分基地的位置分布，所以克莱尔就直接挑选了最近的基地。
　　“你不会真的准备让咱们三个人去攻打洛杉矶分基地吧？”听完了克莱尔的话，李清远瞪大了双眼看着她，有些无法置信。
　　这样的智商，她是怎么活到最后的？
　　“有问题吗？拉斯维加斯的基地不也是咱们三个打下来的吗？”克莱尔惬意地用手撩了撩她那满头金发，信心满满的说道。
　　“很有问题！”看到克莱尔这幅表情，李清远就知道对方沉浸在过去的胜利中有些得意忘形了。
　　不过这也正常，就像是世界女主爱丽丝，在得到了自己的克隆人大军，顺便领悟了念动力后也开始得意忘形，直接带着大军对各个基地进行了斩瓜切菜似得攻击，挡者披靡好不快活。
　　然后嘛！
　　算了，不说了。
　　“你真的觉得保护伞公司是泥捏的？要是上次不是艾萨克斯那个笨蛋要弄什么瓮中捉鳖，咱们连大门都进不去！”无奈的摇摇头，李清远觉得克莱尔这种骄傲自满的心情绝对不能有。
　　拎着两把枪从大门口一路杀到总控制室，看起来绝对是潇洒无比，绝对符合所有动作大电影的各项卖点，但是这么做稍有不慎就会死于非命，别说克莱尔只有半个主角光环，就算是有整个世界位面光环的爱丽丝，都不知道死了多少次。
　　没看人家现在的编号都是八十七吗？
　　“那你说该怎么办？”虽然想要反驳对方的话语，但是仔细想想貌似还有些道理，克莱尔觉得还是应该问问对方的想法。
　　“调头，去田纳西州，我们需要对武器进行更新换代！”早在昨天李清远就已经考虑好了以后的战略方针，只不过因为吉尔硬要找他讲道理导致他没时间将这件事拿出来说。
　　“田纳西州？你是说陆军核基地？”作为暴力女性代表，吉尔和克莱尔都知道田纳西州到底隐藏着什么，两人连忙惊诧的问道。
　　“不错，那里面少说也有上百枚核弹头，一个基地扔一颗咱们还有的剩！”李清远盘着手和蔼地笑了起来。
　　保护伞公司高层原本计算过用核武器来灭世，但是考虑到那样做的话会对生态环境造成不可逆转的破坏，所以才考虑用T病毒来灭世。
　　但是对于他来说，他才不管核武器滥用会对这个世界有什么影响呢！
　　保护伞公司高层想要的是一个没有贱民的完美世界，而他只需要给剩下的幸存者们留下一个差不多狗生存的空间就够了。
　　核武器的滥用确实会破坏一定的环境，可是对于那些朝不保夕的幸存者来说，是选择温度降低十几度还是选择被丧尸咬死，想来只要是个正常人就能给出答案。
　　再说了，那些保护伞基地全都深埋在地下深处，炸起来对环境影响也是有限的。
　　“你准备找到入口然后把核弹扔进去？”吉尔和克莱尔全都倒吸了一口凉气，两人都用震惊的眼神看着他。
　　“没错，咱们就三个人，一点错误都不能犯，跑去人家的主场作战绝对是自寻死路，这样做才是最正确的！”
　　想想看，当那些基地负责人在基地内设计下重重机关层层杀阵，准备自己去自投罗网的时候，自己跑去他们家大门口扔一个核弹头转身就跑，这画面是多么的完美啊！
　　两女互相对视一眼，从对方的眼神中全都看到了惊讶和信服，然后两人点头表示同意了李清远的这个疯狂计划。
　　对于保护伞公司这种灭世魔头，根本不用讲什么江湖道义，直接甩开手干就是了。
　　“可是我们不知道田纳西州的核基地在什么位置啊！”只是眼下还有另外一个问题，那就是核基地的位置。
　　“没关系，田纳西那边应该还有活人，咱们完全可以到了那在慢慢想办法。”
　　李清远大包大揽地说道。
　　虽说利用罗盘的话应该有大概率将基地给找出来，但是他可不想让克莱尔知道罗盘的事。
　　毕竟对她这种兄控来说，拿到罗盘她就肯定要去找自己哥哥来得。
　　到时候他是放弃这个自己送上门的美妞，还是冒着死亡危险去救那个因果律杀人的家伙呢？
　　干脆还是让克里斯在牢里好好待着就是了。

第一百三十二章 爱丽丝的动向
　　加州在美国西海岸，而田纳西州则是在美国东部，两者之间的距离约有三千多公里，再加上现在路上到处都是丧尸怪物，所以他们三足足开了半个月才到达目的地。
　　没办法，这一路上他们遇到了好几股尸潮，哪怕他们三相对来说都算是高手高手高高手，可是面对动辄数十万起步的尸潮，别说高手，就算是天人合一都能给你啃成骨头渣。
　　“早知道我还不如一个人出来的。”克莱尔顶着两个硕大的熊猫眼，没好气地对着两个混蛋说道。
　　吉尔扭过头不看她，而李清远则是惬意地将吉尔搂在怀里，毫不在乎地瞪着克莱尔。
　　“我们已经很克制了，再说车就这么点大，总不能因为你的缘故就让我们两分手吧！”
　　面对这么厚脸皮的人，克莱尔气的有些胸闷。
　　有你们这样的吗？
　　老娘在前面开车，你们在后面开车。
　　而且你说你开车好歹也注意下影响行不行，喇叭按得震天响，差点把老娘都给震懵了。
　　她才开始还找吉尔狠狠地聊过几次，想要让她注意下分贝，别没事干老按喇叭，对车不好！
　　可惜的是，在这件事上，吉尔说了根本不算。
　　毕竟按喇叭那个人可是李清远啊！
　　作为老司机，自然知道怎么修车，喇叭不响这种小毛病，随便两下就能弄好。
　　所以吉尔现在只能郁闷地低着头，她是真的无法想象，这混蛋的体力怎么这么好。
　　连续开了半个月的车，才开始的时候她还能稍微勉强对付，结果越到后面对方精神越好，她这几天几乎是上车就晕，都快吐了！
　　“无耻之徒！”憋了半天克莱尔只能从牙缝中憋出这么四个字，她现在总算明白为什么当初自己说要跟他们一起时吉尔会是那副表情了。
　　可惜的是开弓没有回头箭，她现在已经上了贼船，想跳也跳不了了。
　　“好了，咱们说正事，这几天有没有找到幸存者？”看到克莱尔已经有些恼怒，外加吉尔正在狠掐自己的手臂，李清远觉得还是赶紧换个话题比较好。
　　反正日子还长，咱们慢慢地从长计议也不迟。
　　“幸存者哪有那么好找，现在就算还有人活着也早就跑到荒郊野外去了，谁还敢在城市里待着！”克莱尔愤恨地咬牙说道。
　　众所周知，城市内的丧尸数量要比城郊多得多，尤其是美国这种地广人稀的地方。
　　“慢慢找吧！总是能找到知情者的。”现在T病毒才刚刚蔓延一年，应该还有大批的幸存者，最多只需要花费一点时间罢了。
　　与此同时，在盐湖城！
　　一路屠杀丧尸外加躲避保护伞公司追捕的爱丽丝，风尘仆仆地赶到了KLKB，也就是李清远和吉尔前两个月打劫的哪家汽车修理厂。
　　现在这家汽车修理厂已经成为方圆百里内所有幸存者的集聚地，足有上百人生活在这里。
　　只不过这里的领导者却是一群女人，而且是一堆非常彪悍的女人。
　　领头的女人只有一条胳膊和一条腿，顺便还瞎了一只眼，若是放在其他地方，这种女人绝对是残废。
　　可是在这里，这个女人不仅成为了营地的最高领导，顺便还以她的铁血冷酷，将整个营地管理的井井有条。
　　任何胆敢在营地闹事的人，都会被她杀死，如果是男性的话甚至会被眼睁睁地看着她将某些器官活活咬碎吞进肚子。
　　‘疯子麦格’的大名，在整个盐湖城地区都是大名鼎鼎，对于那些习惯了胡来的男性幸存者来说，那个女人比丧尸还要恐怖！
　　“姐们，你是来投靠的吗？我看你身手应该不错，要想加入我们的话我可以带你去见老大！”爱丽丝将摩托车停在KLKB门口，负责看门的两名女兵端着冲锋枪对着她问道。
　　KLKB对女性投奔者一向都很友好，基本只要是来投奔都会收下。
　　可要是男性的话，那就要经过各项检查和考验，一项不通过就会被拒之门外。
　　“不用了，我来加个油，顺便你们能不能帮我把车子维修下？”爱丽丝摇摇头，她不敢在一个地方停留太长时间，要是被保护伞公司发现自己的行踪就完了。
　　“加油维修的话倒不是不可以，但是你知道规矩吗？”看门的女兵先是愣了下，然后才反应过来。
　　“我这有压缩饼干、肉食罐头、还有9毫米子弹，你们要哪个？”爱丽丝将自己携带的物资拿出来，对着女兵问道。
　　能在末世中遇到这么一个基地，爱丽丝觉得这些女人真的很厉害！
　　两人很快谈好了交易内容，当下就有男性技工前来将爱丽丝的摩托车推去维护，而爱丽丝则是跟看门的女兵坐在一起聊起天来。
　　“你们真的很厉害，我走遍了全北美，还是第一次遇到你们这样的。”爱丽丝毫不吝啬地夸奖道。
　　目前全世界还分布着很多幸存者基地，可是像眼前这个由女人领导的基地，还真是独一份。
　　听到了夸奖的女兵兴奋地开始跟她侃了起来，这些女兵大多数都是当初李清远解救出来的，所以两句话一扯也就聊到了他身上。
　　“你是说，有一个叫李清远的亚裔男性和一个叫吉尔的女人将你们从以前那帮混蛋的手里救了出来？”爱丽丝兴奋地问道。
　　“你们说的吉尔，她的名字是叫吉尔.瓦伦汀吗？”
　　“没错，你难道认识吉尔大姐吗？”女兵连忙激动地点头，对于将她们从地狱中救出来的两人，这些女人那可是深感其大恩，只不过因为李清远要走，要不然真的会如同吉尔所说的那样，所有女人都恨不得挤到他床上去。
　　“我们是朋友，你能跟我说说，他们后来去哪了吗？”自从逃难以来，爱丽丝觉得这是自己听到的第一个好消息。
　　吉尔还没死，顺便还活的很好，这让她感到由衷的欣慰。
　　“我也不是很清楚，不过李大哥说他们可能会去拉斯维加斯看看。”女兵拉着爱丽丝进入了基地中心，然后硬是把所有人喊来跟她狠狠拼了一顿酒。
　　既然是恩人的朋友来了，不好好吃一顿怎么可以！
　　当然，女兵是坚决不会承认自己想喝酒了！

第一百三十三章 和平的大前提(1/3)
　　‘哐当！’
　　厚重的金属大门被暴力破开，一行三人总算是进入了隐藏在田纳西州农田下面的美军核基地。
　　因为病毒爆发的缘故，看守仓库的士兵不知道是死了还是跑了，整个基地早就空无一人。
　　附近的幸存者营地中确实有人知道这个基地的存在，但是面对那厚达数米的合金大门，他们手中的工具根本是毫无用处。
　　当初建造这种基地的时候都是按照最高规格建设的，就连李清远都是花了七八枚飞弹才将大门给炸开，更别说那些普通人了。
　　从奥巴代亚手中忽悠来的飞弹经过这几次战斗已经用的七七八八，眼看着就要跌破到两位数以下了！
　　不过对于现在的李清远来说，谁还玩那玩意啊！
　　“这是洲际导弹吧？”
　　看着眼前这个足有几十米长的巨型杀器，克莱尔敬畏地摸了一把问道。
　　其他不说，单看这个体型就能吓死一票人。
　　这玩意要是炸开，想来几十公里内绝对是寸草不生！
　　“看看就得了，这玩意对我们来说一点作用都没有，找核弹头！”
　　洲际导弹这玩意可以从美国直接打到日本去，在正常年景下绝对是世界和平的主题，不拥有这玩意你根本都没资格谈什么和平。
　　但是对目前的末世来说，洲际导弹根本没有任何威慑作用。
　　你对着一群丧尸喊和平，你是不是傻啊！
　　再说了，这玩意体型太过巨大，还需要专门的发射井和数据口令，根本就没办法使用。
　　刚才他看了一下，这个基地的发射井已经坍塌了，想必是那些士兵在接到命令后摧毁的。
　　没有发射井，洲际导弹就是个废物，就算是他也没办法把这种大玩意弄出去。
　　再说了，保护伞的地下基地虽说占地面积极大，可是用洲际导弹来打也实在是有些浪费。
　　他想要找的，是那种微型核弹头，也就是保护伞公司后来给自家基地配备的那种。
　　大小约等于一个旅行包，但是只要炸开就能摧毁方圆两公里以内的一切。
　　相比洲际导弹这种炸起来就能摧毁一座城市的巨无霸，微型核弹只能炸毁一个街区的威力显然是非常渺小。
　　不过这种威力用来炸保护伞基地那是足够了！
　　要知道，那些基地都可是深埋在地下的，就算有命大的躲在犄角旮旯没有被当场炸死，可是在物资全毁能源全断的情况下，就算是暴君也休想从地下百米的深处爬出来。
　　经过一段艰辛的寻找过程，顺便打死了几个潜伏在基地中的舔食者，三人这才找到了储存核弹头的仓库。
　　然后嘛！
　　“我说，你行不行啊？搬一个东西都喘成这样？”
　　克莱尔好整以暇地看着面红耳赤的李清远，面带调侃的说道。
　　她总算是找到某人不擅长的领域，不好好奚落一下对方，岂不是白瞎了。
　　铀-235的临界质量为十五公斤，不过这是理论数据，实际上建造的时候至少需要多加一倍的量，然后再加上其他乱七八糟的材料，一枚微型核弹的质量少说也超过了八十公斤！
　　比旺达和陈英两个人加起来还要重的多。
　　以李清远五点的力量，也就是刚刚勉强能将这玩意扛起来，若不是有十五点体质打底，别说搬运了，就算是想要走两步都困难。
　　“你说我，你不也是扛不动嘛！”喘了口气将核弹放下来，李清远郁闷地说道。
　　“我们两个抬着呢！”克莱尔用眼神示意，她跟吉尔一人一头抬着一枚核弹呢。
　　“我……”李清远想了想没有在说话，要是说自己也来抬，想必这个女人会没完没了的笑话自己。
　　男人嘛，总不能在这种时候让女人看不起是不是？
　　不过他也暗暗下定决心，等过几天一定要让克莱尔好看，打的她痛哭求饶。
　　——————
　　“她们到底去哪里了呢？”
　　站在拉斯维加斯的大楼顶端，爱丽丝默默思考着。
　　她刚从地下基地出来，虽说卡洛斯邀请她在基地内居住，但是爱丽丝最后还是放弃了那个安逸的想法。
　　吉尔跟她男友居然开始为了人类的未来去找保护伞公司决斗，这实在是超出了她所能理解的范畴。
　　说真的，自从浣熊市事件以来，她一直都是被动迎战，每次都是躲着保护伞公司走，根本没想过去反手找保护伞公司的麻烦。
　　毕竟对比一下保护伞公司那令人绝望的势力，个人的力量在其面前实在是显得太过渺小。
　　哪怕她是爱丽丝，也根本没想过想反攻保护伞公司！
　　“爱丽丝！我总算找到你了！”一个阴测测的男声突然从她背后响起，爱丽丝猛地一个凌空跳跃就将狗腿刀握在了手里。
　　“别激动，我对你没有恶意！”一袭白衣的艾萨克斯博士满脸狞笑着说道。
　　“你说这话，以为我会信吗？”爱丽丝紧紧的握住武器，警惕地看着突然出现的艾萨克斯。
　　她认识这个人，知道对方是保护伞的高层，好像专门就是负责研究T病毒的专家，以前貌似还负责过抓捕自己。
　　“我是说真的，你我都是同病相怜的人，我来找你是谈合作的！”艾萨克斯无视了爱丽丝的动作，立刻开始巴拉巴拉将自己知道的一切全都说了出来。
　　一个月前李清远告诉他他其实是个克隆体的时候，他根本不相信，可是等到冷静下来后，艾萨克斯却发现貌似对方说的是对得。
　　作为终极大BOSS的克隆体，艾萨克斯的智商当然不会低，以前是从来没有往这方面想，当他仔细开始回想的时候，就立刻发现了不少破绽。
　　发现自己原本跟爱丽丝一样只是个克隆体后，艾萨克斯想的就是如何干掉本体好让自己成为唯一。
　　只是深知保护伞公司家大业大的他，想要完成这个任务只能找人合作。
　　他本来是想找李清远的，可是对方已经开车跑了，所以艾萨克斯只能没头苍蝇似得到处乱转，看看能不能找到合适的合作人选。
　　天可怜见，居然给他撞到了爱丽丝，实在是老天开眼啊！

第一百三十四章 惊慌失措的保护伞（2/3）
　　“这个月以来，我们已经连续丢掉了费城、洛杉矶、新墨西哥等八个基地，有人知道是怎么回事吗？”虚拟会议室内，保护伞执行总裁威斯克正在对着手下问道。
　　因为末世的原因导致所有的地面工业系统全面崩塌，所以就算是以保护伞公司的实力，也没办法详细掌握到地面上的一举一动。
　　纯靠轨道卫星，能获得的信息还是太少。
　　“新墨西哥陷落前曾经跟我联系过，他们说发现了敌人的踪迹，正准备组织人手进行反攻，但是等到五分钟后再联系他们的时候，就已经没有任何消息了！”坐在威斯克左手的一个家伙立刻开始汇报。
　　“敌人在五分钟内就直接攻陷了新墨西哥基地？”不光威斯克，其他参加会议的众人也都是面面相觑，满脸的不可思议。
　　作为保护伞公司各地分部的负责人，他们可是知道自家基地到底拥有多么庞大的规模和何等强悍的防御设施。
　　可以说就算是来一只整编装甲师，没有个把小时都休想将基地攻破！
　　而现在只有五分钟，很可能还不到五分钟，敌人居然就直接将一处分基地给击溃了？
　　就算是有内应也不可能啊！
　　“什么事？”正当众人思考敌人到底是怎么完成这一点的时候，却只看到坐在会议桌上的某个人影突然对着旁边的空气问道。
　　虽说他的动作看起来有些奇怪，但是参加会议的众人却都知道，坐在这里开会的气势都是全息投影，对方居然在如此重要的会议中跟手下交谈，想必是发生了什么突发的变故。
　　“威斯克主席，刚刚手下来通报，有人正在攻击基地的大门！”匆匆从手下口中得知了情况的西服男连忙对着威斯克汇报到。
　　“让你的人做好防御准备，一定要将敌人拖住，我现在就派人去支援你！”威斯克立刻开始下令，总算是发现了敌人的影子，绝对不能让他跑了。
　　“明白，我现在就吩咐———————”
　　西服男刚刚点头，还没等他来得及说完，就看到代表他的人影突然就这么毫无预兆地从会议桌上消失了。
　　“里约热内卢基地被击溃了！”只见会议桌中间的世界地图上，一个红点骤然黯淡了下去，参加会议的所有人瞬间感觉到心中一沉。
　　就这么短短一瞬间，从得到攻击消息到基地陷落，总共才过了几分钟？
　　扪心自问，如果那个神秘的敌人找到自己头上，他们可不觉得自己能躲得过去。
　　“所有轨道卫星，立刻调到巴西，所有的外勤小队全部集合！”虽说带着巨大的墨镜从而使得别人看不到威斯克的表情，但是从他略带森冷的口气中就能听出来，这位执行总裁现在绝对是动了真怒。
　　“是！”要是刚才威斯克就提出这样的要求，那么说不定这些基地的负责人还会阳奉阴违，因为那些卫星和外勤小队都是他们每个分基地的独立财产，就算威斯克是执行总裁，也不能随意支配分部的资源。
　　可是现在，谁也不知道敌人什么时候会找到自己，现在不赶紧地集中力量将其歼灭，难道真的要傻傻地等着对方来一网打尽吗？
　　“耶！”
　　鱼鹰旋转运输机上，克莱尔兴奋地跟李清远互相击了个掌。
　　这一个月来他们辗转了整个美洲，差不多将所有的保护伞基地全都一网打尽了！
　　战斗之顺利让人简直都有些不敢相信。
　　飞机飞到基地附近，某人下去将基地的大门或者通风口又或者电梯井盖什么的给炸开，接着将小型核弹头直接扔进去就行了！
　　整个过程要不到三分钟，简单粗暴到了极致。
　　本来核弹头的爆炸是需要一系列繁琐程序来得，不过在李清远的魔改下，十公里内他都可以直接通过意念来操控其爆炸。
　　不过他一般都是会跑回飞机上，然后轻轻打一个响指！
　　看着一道蓝光从地底猛地喷发而出，然后一个巨大的圆球从下面冒出来，璨若星河般的美感实在是让人百看不厌。
　　而且李清远感觉，当自己仔细观察爆炸时那细致的变化时，好像也慢慢理解分析出核爆的数据模型。
　　虽说这种感觉很是模糊，但是他相信，只要自己没事干多炸些核弹，顺便再弄一些大伊万什么的炸开玩玩，搞不好可以自己直接领悟出核爆的真理。
　　不过这个想法也只能想想，因为他算了一下，如果真的想要达到那种程度，估计少说也要把整个地球都炸烂几十个来回才行。
　　固然他觉得自己已经很坏了，但是为了练一个技能就把世界给毁灭这种事，还真的做不出来。
　　等到啥时候去大场景剧本的时候，再慢慢修炼这个技能好了。
　　就是不知道有没有那么多核弹给他挥霍。
　　“美洲这边貌似已经清剿干净了，我们是不是应该去欧洲了？”吉尔操控着飞机，头也不回地问道。
　　说真的，作为位面女主之一，吉尔和克莱尔充分的表现出开挂的人生到底是怎样让人眼花缭乱的。
　　除了精通各种格斗和枪械外，这两个女人还上能开飞机下能开潜艇，拥有令李清远惊诧的黑客技术以及开锁技能。
　　至于说其他那些乱七八糟的各种技能更是数不胜数，虽说两个女人谦虚地表示那些技能都只是略懂，可是以她们两那略懂的标准，少说也能吊打一票子精英了！
　　当然，要说缺点，那也是有的。
　　这两个女人居然都不会做饭，这些天的伙食居然都要靠他来准备，这实在是让人唏嘘不已。
　　你说你们两就不能正儿八经的学些女人应该学的东西嘛？
　　“暂时别急，咱们找个地方先住下来。”坐到了吉尔的身旁，李清远笑着说道。
　　“为什么？”克莱尔从后面钻过来插话道。
　　“我们这个月连续干掉保护伞公司在美洲的所有据点，你觉得他们会不会派人来围剿我们？”
　　对于保护伞公司，李清远可从来都没有小觑过他们的本事。
　　之所以这次能打的这么顺利，主要还是因为打了对方一个措手不及外加敌人根本没想到他们会直接开门扔核弹。
　　甭管谁，遇到这种核弹直接糊脸的战术都会发懵！
　　你看所有的动作大电影，谁会开场就直接跟你谈和平来得？

第一百三十五章 敌军势大（3/3）
　　“你们两悠着点开车行不行，真要是敌人来了我怕你们两都爬不起来。”克莱尔看着面有菜色的两人，满腔怒气的说道。
　　没办法不来火，这两个家伙现在越来越过分，以前好歹还知道稍微躲着点自己，而现在则是直接明目张胆打到公共区域来了。
　　吉尔愤恨地掐了一把某人的腰间肉，自己的下限这么快被败坏，这家伙要付绝对责任。
　　她当然知道这混蛋心中想的是什么，可是却根本毫无办法。
　　谁让自己打不过他呢！
　　话说这种事一般累死的不都是牛吗？为什么到了自己这里，反而是牛依然健壮，地却快要被耕坏了？
　　李清远面带微笑丝毫不慌，虽说他也快要到了极限，可是这种事绝对不能表现出来。
　　体质果然是个好东西，下次还要多加点！
　　“我看克莱尔你的脸色不太好，是不是最近火气太大了？”无视克莱尔的怒气，他一本正经的问道。
　　老娘火气大到底是因为什么你心中没有点AC数吗？
　　克莱尔恨不得将手中的咖啡直接泼到某个家伙的脸上去，不过想想以对方的脸皮，估计这杯咖啡根本破不了防。
　　她也是个成熟美丽的正常女性，每天有人当着她面表演，要是还能保持住本心就真的有鬼了！
　　说真的，每天被人这么近距离摧残，有时候克莱尔都想过，如果某个混蛋真的夜里偷偷溜进自己房间，那就半推半就算了。
　　毕竟刨除脸皮厚这一点外，其他方面这个混蛋都还算不错，在如今这世道基本很难找到比他好的。
　　固然说从好姐妹口中夺食显得有些不厚道，可是看吉尔那一副萎靡不振的样子，想必自己帮她分担点压力她也不会反对。
　　只是很可惜的是，每天晚上她都是一个人在床上辗转反侧到天明。
　　没办法，睡根本睡不着，隔壁的尖叫声简直就如同魔音催脑，让人无法安眠。
　　她也实在是想不通，莫非这家伙是所谓的T病毒进化者，所有能力全部进化了奇怪的方面去了？
　　要不然根本无法解释啊！
　　对此李清远表示他也很无奈，守株待兔的日子实在是太无聊了，根本没有任何事好做，除了日常打架锻炼一下身体外，还能干嘛呢？
　　“你要是再敢挑拨老娘，老娘就弄死你！”想到这里，克莱尔愤愤不平地说道。
　　她也是个敢爱敢恨的女汉子，对于李清远那点小伎俩自然是心知肚明，只是对方不主动她也不能强求是不是？
　　“那正好，吉尔今天不舒服，我们两来练练！”李清远微微一笑，老子这么多天辛辛苦苦为的是什么。
　　为的不就是今天嘛！
　　“啊！”
　　话刚出口克莱尔就知道自己落入了对方的陷阱中，惊讶的她连忙用脚尖踢了一下吉尔。
　　你男人当你面调戏老娘，你也不管管？
　　吉尔抬起头给了克莱尔一个歉意的笑容，她想管，可是管不了啊！
　　打架这种事谁厉害谁就拥有发言权，弱势的一方那是没有资格提条件的。
　　至于说跟其他那些女人一样哭闹？
　　吉尔宁肯李清远给自己多找几个姐妹，她也丢不起那人。
　　随着李清远将吉尔送去休息，克莱尔顿时感觉浑身发毛，为什么那家伙看自己的表情好似盯上了什么猎物，让人全身都不自在。
　　尤其是当李清远返回直接坐到她身边并且伸手揽住她的时候，克莱尔瞬间就像反肘捣死对方，可是在即将触碰到对方腰腹的时候，她的力道又不自然地缓了下来。
　　“你这个混蛋，你这样对得起吉尔姐吗？”感受到某人手掌停留在不该停留的地方，克莱尔小声地咒骂道。
　　“你看到了，吉尔自己已经同意了！”李清远兴致勃勃地把玩着克莱尔珍藏的瓷器，虽说相比吉尔，克莱尔这祖传的瓷器无论是从大小还是色泽来说都要差一些，可是每个朝代的古董都有每个朝代的优点。
　　正当两人准备去克莱尔房间仔细研究一下她那祖传的古董时，远方突然传来了一阵连绵不绝的爆炸声。
　　“靠！”
　　眼看就要得手的李清远气愤地爬起来，这天杀的保护伞。
　　你说你迟两个小时再来会死啊？
　　“呼！”克莱尔也满脸绯红地翻身爬起来，胡乱地将衣服给套上。
　　“你们两有够慢的。”走出房间，吉尔已经在客厅等着了，只见她正在双手宛如幻影似得敲打着键盘。
　　为了给保护伞公司的特战小队下套，他们在三公里外弄了一个假的驻扎地，刚才的爆炸声就是保护伞公司发现了驻扎地并且发动攻击时造成的。
　　“现在外面什么情况！”相比克莱尔的尴尬，李清远倒是毫不在意，他直接一把将吉尔抱起来然后坐下来，这才开口问道。
　　“你自己看吧！”吉尔没好气地白了他一眼，然后将外面的情况全部调了出来。
　　只是乌压压一片战斗机将半个天空都给布满了，陆地上则是好几百两装甲车一字排开，远处的海面上貌似还有几艘战舰。
　　“大手笔啊！保护伞公司这是将所有的家底全部都派出来了吧！”看着屏幕上那一副要打国战的模样，李清远不由得调侃道。
　　不过两个女人现在就没那么淡定了，就连克莱尔也顾不上尴尬，上前两步拉了拉他的胳膊。
　　“这么多敌人，咱们怎么办？”
　　光是屏幕上能看到的敌人就至少上万，更别说那些坦克飞机战舰什么的。
　　虽说她们知道李清远在陷阱里面埋了个核弹，可是就算核弹也最多只能炸死一半的敌人。
　　因为这次来攻击的敌方指挥官也是个人才，所有的军队全都是以小股模式分散开的。
　　不要多，但凡被任何一股敌人发现他们这个地下基地，他们三都只有被瓮中捉鳖的份。
　　“别急，你觉得我特地要把伏击地点设在这里是为了什么！”趁着两女都发愣的功夫，李清远顺势也将克莱尔给拉到了怀里，跟吉尔一人一条腿坐好。
　　两个女人互相对视一眼，现在情势危急就暂时不跟这混蛋一般计较了。
　　毕竟面对这种铺天盖地而来的敌人，谁也不知道自己还能不能活下去，她们两又不是那种分不清状况的小女人，当然不可能现在去跟某人争论这种事。

第一百三十六章 给你们看个宝贝（1/3）
　　“战况如何？”后方的临时大本营内，带着墨镜的威斯克正在对手下问道。
　　这次战斗几乎掏空了整个保护伞公司的所有机动力量，交给任何人他都不放心，所以只能自己来了。
　　“特战小队已经进入了敌人的驻地，不过敌人的反抗很奇怪，除了才开始象征性地发动了几次攻击外，后面就完全放弃了抵抗，我觉得这是敌人的圈套。”一袭红色旗袍开叉都开到了腰间的女人看着大屏幕显示板说道。
　　她是威斯克手下最强大的特工艾达王，也是生化危机游戏版本的第一女主，无数人的女神。
　　可是电影版本的时候导演为了突出第一女主爱丽丝，将艾达王的戏份一删再删，甚至连人设都给她改了。
　　原本强大神秘只是跟保护伞公司合作的艾达王，现在完全变成了威斯克的手下，顺便貌似还在最后一部电影开场的时候直接被秒了！
　　好吧，这个问题咱们不讨论。
　　“当然是圈套，他们能够那么迅速地击溃美洲分基地，又怎么可能这么简单被打败！”威斯克的办公桌上正摆着一副国际象棋，这家伙一边说话一边自己在跟自己下棋，充分表露出幕后大BOSS运筹帷幄的感觉。
　　“特战小队发来电报，驻地内空无一人，刚才的反击应该是一次性的远程控制系统！”艾达王立刻将所有的情报汇聚起来说道。
　　“不出我所料！”威斯克拿起白方的战车走了一格，吃掉了黑方的骑士。
　　“接下来应该是营地爆炸，我们的敌人绝对会在营地中埋伏下威力巨大的炸药，你觉得会是什么？”操控着黑方的士兵前进一步将白方的战车吞掉，威斯克笑着问道。
　　狮子搏兔尤用全力，他这次就要堂堂正正地用大势将敌人给碾压碎。
　　“会不会是核武？”艾达王想了想回答道。
　　“战略核弹头，经过对几个分基地遗迹的解析，敌人手中应该拥有数量不菲的战略核弹头。”威斯克冷静地说道。
　　这一个月他可是将所有的状况全都分析到了，对于那些基地怎么陷落的也已经找到了答案。
　　不得不说，敌人这一手赖皮战术使得他根本没有抵抗的资本。
　　地下基地就算建的再怎么坚固也没用，人家扔个核弹进来，根本就是无视防御的真实伤害。
　　好在根据显示敌人的人数很少，只要把他们给弄死，也就没事了。
　　“那现在需要通知附近的士兵撤离吗？”艾达王心中一惊，连忙开口问道。
　　“不用，没有足够的诱饵，鱼又怎么舍得上钩呢！”威斯克毫不在意那些手下的伤亡，反正都只是数字罢了！
　　只要能将变数给干掉，就算是死掉一半他也不会有丝毫犹豫的。
　　“长官，敌人引爆核弹了！”只见原本巨大的屏幕瞬间被一抹天蓝色所占据，只要是在爆炸范围内的一切，甭管是特种兵王也好、最新型号的装甲战车也罢，全部都直接被吸收进去，化成了一片灰尘。
　　这就是和平弹的威力，无视所有防御，和平之下，众生平等！
　　“很好，红后你解析出对方引爆核弹的频率没有？”威斯克施施然地用白方棋子将黑方将军。
　　“正在解析，对方使用的频率很奇怪，从来没有过任何的先例！”红后努力开始捕捉空气中的游荡电子，想要分析出敌人的位置。
　　这才是威斯克的终极目的。
　　引爆核弹必须要有复杂的程序，他之所以扔那么多的手下过去就是为了让敌人操控核弹爆炸，然后利用红后的威力计算出对方的潜伏地点。
　　“分析失败，敌人引爆核弹的手段超出计算范围。”过了十来分钟，红后这才给出了答复。
　　“不可能！”哪怕核弹被引爆都波澜不惊的威斯克惊讶地叫出声来，棋盘被直接带倒了他都没有注意。
　　大BOSS要喜怒不形于色，可惜的是现在战况全部超出了他的预估。
　　若是找不到敌人的位置，那刚才那些人不都是白死了？
　　“长官，地面部分发现了一个隐蔽的有线摄像头，敌人可能就潜伏在附近！”还没等威斯克开始发飙，艾达王连忙向他报告了一个好消息。
　　因为知道红后的能力，所以甭管是表面营地内的设施还是安装在外面的摄像头，李清远全都是用的有线设置，然后地下营地的电脑也是不联网的，这样就算红后再怎么强悍，也休想入侵一台物理断线的电脑。
　　可是这样做也有弊端，那就是如果敌人发现了线路后，就可以顺着线路一直寻找到他们的藏身地。
　　“怎么办？他们发现我们的摄像头了，我们要不跟他们拼了？”地下基地内，吉尔和克莱尔全都满脸焦急的问道。
　　说真的，两女心中都没底。
　　这可不是以前那种小打小闹，动辄成百上千的装甲车和武装直升机，她们两就算开挂也打不过啊！
　　当然，要是可以充值续费，把挂升级成抗日神挂，说不定就能打过了。
　　“没事，该让你们两见识见识我的宝贝了！”抱着两女的李清远笑眯眯地说道。
　　“你能不能别闹，现在都什么时候了！”吉尔郁闷地瞪了他一眼，然后扭动了一下腰肢，狠狠地碾压了一下某人。
　　“可惜了，早知道今天要死，我昨天就应该找你谈话了！”克莱尔感觉略有些遗憾，自己这些天一直端着是几个意思啊！
　　现在好了，死之前都没享受，真的是太浪费了。
　　“啪啪！”
　　给了两个丧气的女人一人一巴掌，示意她两站起来。
　　“看我的宝贝！”李清远从角落里将权杖拿出来，他早就想试试这玩意的威力了，只不过一直没什么时间。
　　纽约虽然靠海，可是周边就是纽约圣殿，天知道自己全功率发挥的时候会不会引起那些法师的注意，所以他只能把这玩意藏在箱子底下。
　　而现在则正好可以试试这玩意的威力。
　　虽说简介说明这东西只是个玩具，可是想想机器猫手中那些道具也大多都是玩具版本，心中也就释怀了。
　　最简单的道理，哪吒三太子那一身的宝贝，什么混天绫风火轮啥的，也是当时他出生时太乙真人送的玩具啊！

第一百三十七章 天地之威（2/3）
　　“这是最新的立场发射器？”站在海洋中，克莱尔兴奋地问道。
　　当时选择地点的时候李清远就选了一个靠海岸悬崖的位置，所以当保护伞公司大军压境的时候，他直接带着两女跳到了海里。
　　其实威斯克也早就料到敌人很有可能会逃到海里，所以调动了三艘驱逐舰和一艘潜艇将这里围了个水泄不通，甭管敌人用什么样的交通工具都休想逃走。
　　可惜的是，别说威斯克，就算是红后也绝想不到有人可以在海底步行。
　　“就算是立场发射器，我们呼吸的氧气从哪来的？”吉尔诧异地伸出手对着旁边的海水轻轻划了一下，感觉好像摸到了一层柔软的镜面。
　　“好了，咱们走快点，虽说有海水抵挡，但是冲击波可不是开玩笑的。”见到两个女人还准备蹲下来仔细研究，李清远连忙催促道。
　　如果是正版的海神三叉戟，估计应该可以抵挡核爆的威力，但是他手中这个玩具版本，还是不要用来冒险比较好。
　　想到留在基地内的核弹头，两个女人这才加快了速度，三个人在海底飞速跑了起来。
　　“长官，我们找到敌人的隐藏点了！”与此同时，艾达王也开始向威斯克进行汇报。
　　陆地上的士兵顺着网线找到了隐藏在地下的基地，现在正在想办法找到入口。
　　“让下面的人注意，我怀疑可能还是陷阱！”将棋盘重新摆好的威斯克这次变得谨慎了许多，已经吃过一次亏的他表示自己绝不会在同一个错误上连续扑倒两次。
　　“明白！”艾达王点点头，正准备吩咐下面的人注意，结果就看到又是一抹炫目的蓝光占据了整个屏幕。
　　“这些家伙是疯子吗？”威斯克气恼的用手中棋子狠狠地敲砸棋盘，固然已经做好了心理准备，但是看到敌人扔核弹跟扔烟花似得，还是让他心里发虚。
　　你知不知道你这样乱扔核弹会造成核冬天啊？你知不知道这么做会导致地球环境恶劣变化，生态圈崩溃啊？
　　威斯克现在已经有些弄不明白，想要灭世的到底是谁？
　　我们保护伞公司虽然释放了T病毒准备净化世界，可是也只是想把那些没用的贱民清理掉啊，对于整个地球的生态圈还是没什么大影响来的。
　　可是现在你看看？
　　这个不知道是谁的混蛋，居然随手到处乱扔蘑菇，这是要拉着地球一起陪葬啊！
　　此子心肠何其狠毒！
　　“有奇怪的能量反应！”红后霍地一声蹦来出来说道。
　　“他又开始扔核弹了？”威斯克头也不抬的问道。
　　没办法，心太累了！
　　“不是核弹，是海啸！”红后迅速回答道。
　　“怎么可能？”威斯克抬起头，只见大屏幕上已经模糊不清，足有近百米高的海浪从海洋中拔了起来。
　　“撤退，撤退，所有人立刻撤退！”威斯克连忙开始下命令。
　　当然，不用他下令，还活着的士兵也都开始撒开腿跑步，面对这种天地之威，就算是厚重的装甲车也没办法给他们带来任何一丝安全感。
　　近百米高的海浪，甭管你是什么车，只要被卷进去就绝对没有生存的可能性！
　　而停靠在海岸边的军舰和潜艇则是首当其冲，已经不知道被卷到哪去了。
　　本来按道理说发生海啸的时候潜伏在海底的潜艇是最安全的，但是这次的海啸本来就是李清远人工控制的，他自然不可能让那艘潜艇好过。
　　只要随便稍微控制一下洋流，让潜艇对准海底礁石撞两下，什么也就都解决了。
　　“这真的是你控制的？”在大海啸的后方，三个人正静静地屹立在海面上，反正这时候整个保护伞军团已经乱成一团，谁也没心思来找他们了。
　　吉尔和克莱尔全都两眼发光地看着手持权杖的李清远，感觉自己第一次认识了世界。
　　对于李清远可以随手扔炸弹外加精通核弹引爆，她们两已经习惯了，毕竟她们两也是开挂的人，区别只在于挂开的大开的小而已。
　　再说经历过怪物爱丽丝那不讲理的念力攻击，对于某人疑似拥有超能力的表现，两个女人也都默契地没有追问。
　　可是现在，眼前这一切已经超出了她们的认知范围好吧！
　　自然之力，天地之威，这种事根本就是神灵才能掌握的力量。
　　保护伞公司要是有能力控制洋流，他们那还需要去费尽心思搞什么T病毒灭世，直接按照圣经所记载的那样来个大洪水岂不是更好？
　　“那当然，也不看看你男人是谁！”李清远双手发软，但是表面上依然丝毫不虚。
　　这个玩具版三叉戟其实威力有限，现在能催发出这么大的海啸根本就是因为刚才核弹引爆后造成了一定的洋流震动，然后这股能量被他全部都借来用了。
　　按照计算，要是正常情况下，这玩意最多也就只能弄起一个二三十米高的海浪，用来耍个帅还行，要是想要靠这玩意团灭下面的保护伞军团，基本是没指望。
　　哪怕现在因为借助了核爆的威力从而掀起了百米巨浪，他也没办法精准操控这股海浪的方位，只能稍微控制一下方向，尽量让其对准那些溃逃的士兵方向冲去。
　　对于这些助纣为虐的士兵，李清远可没有任何怜悯，都死光了才好呢！
　　只是貌似，自己是不是还有啥事给忘了？
　　哪怕下面的装甲车油门都快要被踩断了，但是面对高约百米跨度几十公里的超级大海啸来说，再多的挣扎都是无济于事。
　　‘轰！’
　　随着一阵地裂天崩般的巨响，天灾版本的海浪直接击打在海岸上，瞬间爆发出来的能量等于引爆了十几颗小型核弹。
　　“我觉得吧，经过这次的教训，我想保护伞公司应该没什么力气在蹦跶了！”看了看已经变成了一片泽国的丛林，李清远惬意的说道。
　　可惜了，刚才那种场面没有用摄像机录下来，不然绝对能成为自己争战史上浓厚的一笔。
　　吉尔和克莱尔两人互相对视了一眼，然后走到他身后。
　　“你们两想干嘛？我警告你们，我不怕你们啊？”看出两个女人眼神中的危险信号，李清远连忙后退两步说道。
　　“我觉得，你现在绝对有很多事要告诉我们！”吉尔微微一笑，一把抓住了他的把柄！
　　“我也觉得是！”克莱尔现在也顾不上什么矜持了，直接配合着吉尔将某人给放倒。
　　发生了这种事，要是不问出个所以然来，她们两觉得自己会被好奇心给逼疯的。

第一百三十八章 直捣黄龙（3/3）
　　“咱们不用去将其他的分基地全部捣毁吗？”
　　克莱尔坐在李清远的怀里，磕着瓜子问道。
　　她现在也开始破罐子破摔，完全不在意其他人怎么看。
　　当然，现在这世道，想找到第四个人也不容易！
　　保护伞公司前来围剿他们的大军被两发和平弹外加一次海啸弄得差不多全军覆没，剩下寥寥百十来架直升机仓皇逃命，一时之间整个美洲几乎都完全光复了。
　　“不用，剩下那些人现在都只敢缩在窝里不敢动弹，我们还是省点事比较好！”保护伞公司剩下的那些分部全都是疥癞之患，根本无足轻重。
　　他现在只需要去将蜂巢给打下来，那么基本上也就没什么事了。
　　以前不敢直接去打蜂巢那是因为保护伞公司在全球还拥有巨大的机动力量，打了蜂巢之后会直接惊动马蜂窝。
　　而现在嘛！
　　整个保护伞都已经被打残了，所以那些歪瓜裂枣的也就不用太在意，直捣黄龙就行了。
　　“解决完了保护伞公司，你是不是就要走了？”克莱尔歪过头对着他问道。
　　同时，吉尔也竖起了耳朵！
　　前几天经过她们两的共同努力，打的某人爬不起来，最后不得不老实交代。
　　他其实并不是这个世界的人，而是来自另外一个世界！
　　对于这种跨越世界的说法，两女当场表示了肯定。
　　毕竟李清远表现出来的实力远远超出了她们的认知，尤其是那把海神三叉戟，简直就是神器。
　　再说了，连灭世这种事都发生了，多一个平行宇宙，没什么大不了的。
　　“这么急着赶我走啊？”在克莱尔身上捏了一把，李清远调侃的问道。
　　“你爱走不走！”克莱尔不屑的扭过头，真以为老娘离了你不能活啊！
　　“你真的要走吗？”相比才参加搏斗几天的克莱尔，吉尔就要感性的多。
　　毕竟大家在一起待了大半年的时间，尤其是开始的时候更是经历了不少磨难，她可做不到克莱尔那样完全舍弃。
　　“别着急，我暂时不会走的！”将不识好歹的克莱尔扔下去，李清远反手将吉尔给抱到了怀里。
　　倒不是他不想左拥右抱，而是力量不允许啊！
　　要知道这两妞都是长期锻炼的女汉子，虽说看起来没什么肉可实际上却都非常有料，再加上她们两的身高都在一米七左右，所以其实每个人的体重都达到了六十公斤。
　　想要把两个妞一起抱起来，李清远感觉少说自己也要达到八九点力量才行。
　　“哼！”克莱尔郁闷地从鼻子发出抗议，这家伙就不知道多哄哄自己嘛？
　　“咱们先来研究下，蜂巢到底要怎么打！”没有理会克莱尔的傲娇，李清远直接指着面前的地图说道。
　　他的主线任务是在生化危机世界渡过三年，而支线任务则是击溃安布雷拉公司以及释放病毒清除疫苗。
　　目前这个任务几乎可以说已经完成了大半，保护伞公司的有生力量差不多已经全部被消灭，只要再把蜂巢下面那些冷冻舱给炸掉，基本也就没什么事了！
　　至于说剩下的那些分基地？
　　李清远觉得完全可以交给其他人去做。
　　比如说天命女主爱丽丝，总不能自己一个人把事情都做完了，好歹要给别人留点啊！
　　“直接打过去不就得了，还用你原来的战术！”克莱尔缓缓地蹭到了他身边，靠在他肩膀上说道。
　　“其他地方都能炸，蜂巢那是绝对炸不得的！”李清远伸手将她搂到怀里，慢慢细说道。
　　“蜂巢里面有T病毒清除疫苗，只要将那玩意在空旷的地方释放，散播出来的疫苗就可以杀死所有的丧尸，而且随着季风的扩散，最多数年时间就能将全世界所有的丧尸全部杀死。”
　　因为他编造的身份是来自于平行宇宙的穿越者，所以知道一些别人不知道的秘密，那也是合情合理的。
　　“你说真的？”两女连忙抓住他那作怪的手，满腔惊喜地问道。
　　对于李清远来说，他只是个过客，可是对于她们两来说，这个世界却寄托了她们所有美好的回忆。
　　只要是个正常人，看到世界变成这幅模样都会痛苦不已，要不然她们两也不会跟着李清远一起来对抗保护伞公司。
　　别看他们这些天打的保护伞公司丢盔卸甲溃不成军，可实际上只要有一丝错乱，那就是尸骨无存的下场。
　　原本她们两以为这个世界就这样了，哪怕干掉了保护伞公司，剩下的幸存者们也需要面对铺天盖地潮水般的丧尸，估计至少还要经过几十甚至上百年，才能将T病毒带来的隐患清除干净。
　　而现在居然得知，只要释放出所谓的疫苗就能直接解决掉所有的丧尸，两个女人全都兴奋了起来。
　　现在全球少说还剩下数百万幸存者，没有了丧尸的危害，最多数百年，人类就能回到最繁盛的时刻。
　　毕竟只要人类敞开来生育，十五年翻倍根本不是问题。
　　“我什么时候骗过你们！”将两女慢慢拖到一起，李清远慢悠悠地说道。
　　“是嘛？”吉尔跟克莱尔对视一眼，她们两经过这几天的磨合，越来越有默契了！
　　“是谁以前跟老娘说只爱我一个的！”吉尔狠狠地掐住他的左腰间肉问道。
　　“某人前段时间还跟我说绝对不会对我动手动脚！”克莱尔不甘示弱地掐住了他的右腰间肉。
　　好嘛，这两个女人现在都学会同仇敌忾了。
　　“还有谁说过，绝对不会对别的女人动想法？”
　　“某人还说要带我去找哥哥呢？我哥人呢？”
　　她们两左一句右一句怼的李清远说不出话来，更为重要的是这两个妞知道他身体素质好，所以下手的时候那是一点都没留情。
　　“轻点，疼死我了！”感觉到自己的腰间肉都快要被拧断了，李清远无奈的喊道。
　　你说你们两怎么这么记仇呢！
　　夜深人静两个人打架的时候，男人总是会多嘴的不是嘛？
　　结果你们两抓着这点不放，那就有点过了啊！
　　“疼死你活该！”
　　“今天不让你们知道知道厉害，你们就不知道什么叫夫为妻纲！”看到两个妞竟然还不知进退，李清远也火了，不知道从哪冒出来的力气，一把将她们两全都扛了起来。
　　（省略五千字描写！）

第一百三十九章 双方汇聚（1/3）
　　浣熊市！
　　这里原本是保护伞公司的大本营，但是两年前据说附近的核电站泄露了，从而使得整个浣熊市都变成了一片死城。
　　不过那是官方忽悠民众的说法，实际上的情况是当时T病毒在浣熊市爆发，为了消灭罪证保护伞公司直接在浣熊市扔了一颗核弹。
　　没错，就是李清远没事干喜欢仍的那个！
　　其实扔那枚核弹主要是为了掩盖保护伞公司真正的主基地，所有人都以为蜂巢已经在核弹的威力下被摧毁了，但是实际上蜂巢的真正组成部分，还在地下藏得好好地。
　　只是除了李清远这么一个穿越者外，没有任何外人知道这一点。
　　灯下黑这种操作，保护伞公司玩的那可是贼溜。
　　三人驾驶着直升机直接赶到了浣熊市，一路上丝毫没有任何耽搁。
　　主要是李清远觉得以己度人，保护伞公司所有的机动力量全灭，在这种情况下威斯克肯定是狗急跳墙，若自己再去其他基地或者别处乱晃，说不定那老小子会直接给自己来一发和平弹。
　　毕竟保护伞公司家大业大，有个洲际导弹发射井那是丝毫不意外。
　　所以他不敢有任何耽误，直接一路直线冲着浣熊市飞了过来。
　　他威斯克要是有胆子在浣熊市头顶再扔一颗和平弹，那才是真的有种！
　　再说，就算威斯克真的失心疯，红后也会阻止他的。
　　蜂巢下方的冷冻舱内，沉绵着四万多保护伞高层以及贵族政客财阀等人，全都是掌控地球命脉的上等人。
　　可以说若是威斯克敢在浣熊市扔核弹的话，那么根本不用自己动手，红后就能直接以最高权限将他给弄死。
　　“蜂巢的入口在那个位置！”将直升机停好，吉尔带着两人来到了一处被炸断的高架桥前，指着前方的巨大坑洞说道。
　　这是一个直径约有两公里的巨大坑洞，整个坑洞呈圆球形，是当时那枚核弹爆炸后产生的。
　　作为最早的T病毒爆发地，再加上后来核弹的变异辐射，浣熊市现在已经成为了全球最危险的地域，这里根本看不到任何低等级的丧尸，整个城市遍布着各种稀奇古怪的生化怪物。
　　刚才他们三开飞机来的时候就在路上遇到了两只类似飞龙的怪物，根据显示应该是蝙蝠感染了T病毒后又被辐射解开了远古封印，所以直接变异成了那副恐怖的模样！
　　不过这种若是放在游戏中能够成为一关BOSS的怪物，在阿帕奇面前根本没有任何反抗能力，克莱尔直接将链炮操控起来一顿扫射，就将那两只蝙蝠飞龙射成了马蜂窝。
　　蜂巢的入口就在坑洞下方，有一个巨大的管道口坐落在哪里，三人身手敏捷地顺着高架桥爬了下去，朝着远方的管道口走去。
　　路途中不时会蹦出来几个变异的生化怪物，不过在两女精湛的枪法外加李清远的示警下，那些怪物除了给两女提供了若干的经验外根本没有其他任何用处。
　　不过当三人快要走到门口的时候，却遇到一丝意外！
　　“爱丽丝？艾萨克斯？”看着突然出现在自己面前的两个家伙，吉尔有些不敢置信的问道。
　　为什么这两个家伙会出现在这里？
　　“吉尔！”爱丽丝看到了老朋友，上前两步就跑了过来。
　　‘砰！’
　　她直接一头撞到了男人的怀里，在爱丽丝即将抱住吉尔的那一刹那，李清远瞬间拉着她来了个移形换位。
　　“做什么呢？警告你不准打爱丽丝的主意啊！”吉尔郁闷地掐了某人一把，这家伙真是太过分了。
　　“我要先测试一下她是不是坏人，如果这不是你认识的爱丽丝，而是保护伞公司克隆出来的兵器人怎么办？”李清远义正言辞地说道，那副大义凛然的样子让吉尔瞬间感觉自己好像是在无理取闹。
　　不过说真的，爱丽丝这妞真心不咋的，刚才撞过来居然撞得他胸口好疼。
　　“你就是吉尔的男朋友李吧！初次见面，我就是真正的爱丽丝，那边那个艾萨克斯他说他是克隆体，不过我也不是很清楚！”爱丽丝连忙自我介绍道。
　　“你们两来这里做什么？”让吉尔跟爱丽丝互相确认了一下，证明这个爱丽丝并不是克隆体，五个人这才聚到一起开始讨论起来。
　　“艾萨克斯说这里有所有的秘密，我只要来这里就能知道一切！”爱丽丝直接指了指艾萨克斯说道。
　　“我的本体在这里，我能感觉到，我要将他干掉，这样我才是真正的艾萨克斯！”艾萨克斯克隆体阴测测的说道。
　　好吧，这家伙已经被本我和真我给逼疯了！
　　当初放他一条狗命的时候李清远就考虑到这点，因为艾萨克斯这家伙思想很危险，只要是他的克隆体都想干掉本体然后来上位，也不知道真正的艾萨克斯如果知道自己的克隆体都是这么想的，他还敢不敢没事干克隆自己玩了。
　　“你就是个战五渣，带着你有啥好处？”李清远瘪瘪嘴，如果说这家伙已经已经将自己研究成暴君型号，那么带着他还能当个战斗力，可是很显然在得知自己是克隆出来以后，这家伙就完全放弃了所谓的人类病毒暴君合成化，现在的艾萨克斯就是个渣渣，带着他只能用来拖后腿。
　　“我可以研制出T病毒免疫疫苗，现在我有爱丽丝这个完美契合者做样本，只需要给我足够的资源，三个月内我就能研制出免疫疫苗！”艾萨克斯克隆体作为一个聪明人，早就想好了自己的定位。
　　他是个科学家，才不会直接动手去跟人打架呢！
　　至于说本体设计的什么T病毒灭世计划？
　　那是本体干的事，跟自己有什么关系？
　　等到把本体干掉，那么自己才是真正的艾萨克斯博士，到时候拯救世界，岂不是比灭世更加的伟大？
　　“那行，算你一个！”本来李清远就考虑过如果因为他来的时间线太早从而导致蜂巢内根本没有T病毒清除疫苗那该怎么办，不过现在有了这家伙的加入，就算蜂巢内真的没有疫苗，自己也可以造出来。
　　“现在我们需要研究一下，应该如何攻破蜂巢！”爱丽丝从背包内掏出一个平板电脑，将蜂巢的立体结构图投影出来说道。

第一百四十章 出乎意料的结局（2/3）
　　“这样真的有用？”爱丽丝感觉自己头顶上有几只乌鸦飞过，如果是漫画版本的话，现在的她绝对脑门上都是黑线。
　　“放心吧，李既然这么做，就绝对可行！”吉尔表示自家男人绝对可靠，让爱丽丝放一百二十个心。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，现在我给你们一个小时的时间出来投降，一个小时内若不出来投降自首，那么我方就要准备和平弹洗地了！”爱丽丝看了看下面正在大声广播的复读机，有些无法理解吉尔哪来的自信。
　　蜂巢可谓是保护伞公司的命门，甭管是威斯克还是艾萨克斯本人，除非是脑袋抽掉了，要不然绝对都不会…………
　　她看到了什么？
　　只见几个人从蜂巢内部鱼贯而出，带着墨镜的威斯克，穿着西装的艾萨克斯，一袭红衣开高叉开到腰部的漂亮华裔美人，还有一个坐着轮椅的老妇人？
　　“很好，看起来大家都很有合作的精神啊！”看着从蜂巢内走出来的四个家伙，李清远和蔼地笑道。
　　本来因为想要拿到蜂巢内部的T病毒清除疫苗，所以他才不得不带领吉尔和克莱尔准备进入蜂巢内部去打一架。
　　可是现在既然艾萨克斯的克隆体表示他能做得出来清除疫苗，那么他干嘛还需要冒着危险进入蜂巢内部？
　　这不是闲的没事给自己找事吗？
　　虽说蜂巢内有一个智能人工系统红后，但是自己还有白后这么一个备用系统啊！
　　“我们出来，可不是想跟你谈合作的！”威斯克嘴角洋溢起一丝冷笑，然后霍地一声整个人宛如幻影般朝着他冲了过来。
　　本来威斯克和艾萨克斯是在蜂巢内准备了无数陷阱，就准备等着李清远带人冲进去送死，可是谁能想到，这么完美无缺的计划，居然因为一个克隆人给全面翻盘了。
　　因为蜂巢内有全世界唯一一管T病毒清除疫苗，所以他们两断定敌人不敢乱来，想要拿到疫苗的话就必须过五关斩六将，一路杀入蜂巢底部才行。
　　但是艾萨克斯克隆体的出现，直接破坏了这种平衡！
　　根据红后的计算，如果他们不出来，那么敌人将有百分之九十七的可能性真的会关门扔和平弹。
　　毕竟这家伙的思维完全就是个疯子，他好像根本不在乎核冬天，所以艾萨克斯博士在仔细思考了三分钟后，很是从心地表示大家有什么事可以当面好好谈谈，不要没事就扔蘑菇，太不环保了！
　　当然，艾萨克斯也觉得自己还有翻盘的机会。
　　对方五个，己方四个，除去自己的克隆体和艾丽西娅两个战五渣外，三对四，也不见得就会输。
　　他和威斯克都用T病毒大副强化了自身属性，艾达王也是世界最顶级的特工，大家放开手脚打一架，谁输谁赢还真的说不好。
　　躲在蜂巢内是绝对会死，出去投降反而有反败为胜的可能性，该怎么选择，聪明人自然一目了然！
　　“老子就知道你要玩这招！”威斯克直接一头撞上了被竖起来的行李箱，直接撞出了两个蚊香眼。
　　说真的，无论是从身体素质还是格斗技巧来看，威斯克都比艾萨克斯更加符合做反派大BOSS，尤其是他那一招幻影攻击，简直是帅到没朋友。
　　当初他被剧情杀的时候，可是让一众影迷大骂导演没诚意来的。
　　所以当威斯克刚刚开始说话的时候，李清远就按照自己的本能反应，将行李箱竖起来挡在了身侧。
　　果不其然，这家伙一头撞上了超合金制成的行李箱，把自己撞了个五迷三道。
　　与此同时，艾萨克斯和艾达王也开始朝着自己的对手展开了攻击。
　　李清远稍微瞥了一眼，只见吉尔和克莱尔两人正在压着艾达王打，而艾萨克斯则是压着爱丽丝在打。
　　不过没关系，反正爱丽丝是天命女主，想来是不会这么简单就挂掉，他现在还是先想办法把威斯克这家伙弄死为好！
　　威斯克摇了摇脑袋迅速站了起来，幻影攻击虽说可以出其不意，但是敌人如果有预判类的招式，那么自己反而会被克制。
　　所以他决定跟对方来一场拳拳到肉的搏击格斗！
　　‘砰！’
　　两人互相对轰了一拳，然后李清远以凌空三千六百度的姿势被威斯克给轰飞了。
　　没办法，他的力量只不过是正常人标准，而威斯克在T病毒加成以及模拟战斗计算器的帮助下，少说也达到了二十点力量。
　　要不是李清远的体质好，这一拳就能要了他的命！
　　“李！”
　　正准备打死艾达王的吉尔连忙朝着这边冲了过来。
　　“你还有点本事啊！”李清远擦了擦嘴角的鲜血，自己这近身格斗的实力实在是太烂了，绝对能算是穿越者当中最差劲的法师。
　　“爱丽丝不是艾萨克斯博士的对手，只要我再打死你，这场战斗还是我们赢了！”威斯克兴奋地说道。
　　哪怕自己输再多次都是值得的，毕竟小孩子才看过程，成年人只注重结果。
　　“艾丽西娅，我希望你现在立刻剥夺威斯克安布雷拉公司的一切职务，你要知道，这可是为了世界好！”李清远没有理他，而是扭过头对着坐在轮椅的老妇人说道。
　　其实这个老妇人的年龄也就三十来岁，之所以长成这样主要是因为她得了奇怪的基因早衰症，就跟诺曼.奥斯本那种家族遗传病一样！
　　艾丽西娅是安布雷拉公司创始人马库斯唯一的女儿，跟艾萨克斯博士一样拥有保护伞公司百分之五十的股份，是全世界最有权势的女人。
　　她一直反对所谓的灭世计划，爱丽丝能够一个人单枪匹马将保护伞公司弄垮，主要就是靠艾丽西娅在背后的扶持与帮助。
　　“我以艾丽西娅.马库斯的名义，剥夺阿尔伯特.威斯克在安布雷拉公司的一切职务！”
　　原本坐在轮椅上貌似随时都有可能嗝屁的女人听到了李清远的话，居然一扫脸上的疲态，直接对着空气说道。
　　“不！”
　　甭管是威斯克还是正在压着爱丽丝打的艾萨克斯博士，全都惊恐的叫了起来。
　　可惜的是，作为拥有一半股份的艾丽西娅，想要开除一个员工，也就是一句话的

第一百四十一章 随身空间的用处（3/3）
　　“李你真是幽默，有机会的话去我家吃饭，我做披萨给你吃！”梅.帕克一脸娇笑地说道。
　　现在的梅.帕克刚刚才三十出头，正处于那种风姿卓越的年纪。
　　当然，这个词只能用来像梅.帕克这种成熟魅力的女人，若是长得丑，那就是可以简称其为大妈了！
　　“好的，有时间我一定去！”捏了捏彼得.帕克的小脸蛋，在他满脸不情不愿的表情中，李清远施施然离开了曼哈顿中城小学。
　　直接开车回到了自己家，艾普丽尔正在厨房准备晚餐。
　　而皮特罗则是坐在沙发上看电视，只是从他不时乱飘的眼神可以看出，这小子的注意力根本就不在电视屏幕上。
　　旺达肯定在自己房间写作业，相比皮特罗这小子，旺达在学习上还是挺认真的。
　　只是不知道她成绩到底如何，因为对于学习成绩这玩意，李清远从来都没在意过。
　　反正甭管是旺达还是皮特罗，都不是靠成绩吃饭的，成绩好坏对他们两来说影响都不大。
　　“老板，你回来了！”看到李清远走进房门，艾普丽尔连忙打招呼道。
　　她觉得自家老板刚才应该是出门去杀人了，所以为了防止自己被杀人灭口，那么殷勤点应该会显得自己更加拥有利用价值。
　　“多准备一份晚饭！”李清远点点头，然后就直接上了二楼自己的房间。
　　进入房间锁好了门，他才在心中默念取出。
　　顿时一个直径接近两米的巨大培养槽瞬间出现在房间内，若不是他的房间够大，还真的没办法放得下这么大东西。
　　培养槽内，一个全身不着寸缕的女人正双目紧闭浸泡在里面！
　　生化危机世界，当解决了艾萨克斯和威斯克后，在艾丽西娅的帮助下他拿到了T病毒清除疫苗，顺利地完成了支线任务，不仅获得了十点自由属性点，还获得了一个随身空间。
　　他的随身空间是一个长宽高都为两米的立方体，总大小正好八个立方，虽说放大型机械是绝对不够，但是用来存在一些必须物品那是绰绰有余了！
　　随身空间内是完全真空的状态，甭管是放食物还是武器都毫无影响，可要是放生物进去，就会因为内外部气压不平衡直接炸开。
　　原本李清远也没想过用随身空间来装人，但是当他准备跟吉尔以及克莱尔告别的时候，吉尔却提出了一个疯狂的想法。
　　诚然人类是无法在他的储物空间中生存，可要是自己先进入一个密封的自循环仪器中，那么是不是就可以在空间内短暂生存了？
　　经过试验，这个方法居然完全可行！
　　虽说为了腾出空间给吉尔偷渡从而使得他不得不扔掉了不少在生化危机世界倒腾的土特产，但是李清远觉得这一切还是值得的。
　　“怎么样？感觉还好吧？”将培养槽的顶端打开，他关切地问道。
　　固然在生化危机已经试验过多次，将活人泡在培养槽再进入自己的随身空间，短时间内都不会出现问题，可是他这次可是钻了系统的漏洞，天知道会不会有什么问题！
　　“没事！我已经来到你的世界了吗？”吉尔睁开双眼从培养槽内游了上来，好奇地看了看四周的环境。
　　眨眼间自己居然就穿越了世界，这件事实在是让人有些匪夷所思。
　　“是的，这里就是我的房间！”等吉尔从培养槽内爬出来，李清远这才将培养槽继续收入了随身空间。
　　这个培养槽可是安布雷拉公司的最高杰作，无论受了多么重的伤，只要还没死，泡进去之后就会自动恢复伤势。
　　“感觉没什么区别啊！”吉尔伸出手在空气中挥舞了两下，没有任何的不适。
　　无论是重力还是空气成分含量，都跟自己生活了二十多年的世界没有任何差异。
　　除了空气中的污染成分貌似稍微高了一点似得。
　　“本来就是差不多的平行世界，没区别才是正常的。”李清远看了看正在熟悉环境的吉尔，打开门对着下面喊道。
　　“艾普丽尔，你过来一下！”
　　“是你说的那个女佣吗？”因为吉尔决定要跟他来到自己的世界，所以他也早就将自己目前的处境告诉了她。
　　“老板，你找我————？”艾普丽尔听到了他的召唤就立刻蹭蹭蹭地跑上楼来，结果刚进门就被震惊地说不出话来。
　　她居然在老板的房间看到了一个女人！
　　而且这个女人还是没穿衣服的！
　　谁能告诉她，这个光着身子的女人是什么时候进入房间的？
　　艾普丽尔记得清清楚楚，这个房间她在半个小时前刚刚清理过，绝对不至于有个大活人自己都发现不了。
　　“这是吉尔，我女朋友，以后也是你的老板娘，现在先去你房间拿套衣服来。”李清远指着吉尔对艾普丽尔吩咐道。
　　“额额！”艾普丽尔麻木的点点头。
　　“你的这个女佣长得不错啊！有没有睡过啊？”看着艾普丽尔转身去拿衣服，吉尔好奇地对着他问道。
　　“没有！”虽说当初招聘她的时候确实是有那么一点想法，可是他还真没忙到这方面。
　　“真的没有？”吉尔诧异地睁大了双眼。
　　“确实没有。”
　　“这不像你的风格啊！”吉尔转过身死死盯着他，感觉像是第一次认识到李清远！
　　她在生化危机世界跟了李清远三年，可以说对对方身上有几根汗毛都了如指掌。
　　这家伙没有什么大毛病，但是最大的问题就是控制不住自己的下半身。
　　才开始对方勾搭上克莱尔的时候吉尔还气了好几天，等到后来吉尔都已经懒得生气了。
　　毕竟她已经气不过来了！
　　爱丽丝、凯.玛特，甚至连俘虏的那个女人叫什么艾达王的他都不放过！
　　不过好在李清远表示对于那些女人他都是只是稍微举办一下友谊赛，所以在对方的哄骗下吉尔也就随便他了。
　　反正都只是些过客，何必那么纠结。
　　再说，若没有那些女人帮忙，吉尔觉得自己搞不好真心要完。
　　某混蛋不知道吃了什么药，身体素质一夜之间强大了三分之一，使得原本还能勉强应付的她瞬间变得相形见绌，哪怕拉上克莱尔都打不过。
　　在这种情况下，对于某人的偷吃行为，她也只能睁一只眼闭一只眼了！
　　（求一下月票啊！我存了这些章节，你们好歹给我找个加更的理由啊！）

第一百四十二章 女人最恐怖的时候（1/3）
　　“太小了！”吉尔无奈地扯了扯衣服的前襟，这衣服勒的她真难受。
　　艾普丽尔满头的黑线，若不是看在这女人搞不好是她老板娘的份上，她早就开骂了。
　　这是跑来找老娘麻烦的是不是？
　　知道你比老娘大，也不用这么埋汰人吧！
　　“等会带你去买衣服，现在先这么凑合着穿吧！”看到吉尔的装扮，李清远也忍不住笑了起来。
　　从身高来说，艾普丽尔和吉尔两人几乎差不多，但是艾普丽尔的衣服穿在吉尔身上，实在是让人有些忍俊不禁。
　　“逛街吗？还真是怀念啊！”吉尔双眼流露出向往的神色，生化危机世界虽说已经开始逐步地恢复秩序，可是他们离开的时候也只是刚刚才建立起几个城邦而已，所有人全都忙的要死，逛街这种休闲活动自然也就没办法完成了。
　　话说一句，因为有着击溃保护伞公司拯救全人类的功绩，克莱尔和爱丽丝分别当选了第一任纽约城邦以及洛杉矶城邦的主席，两个女人现在正在热火朝天地建立新社会呢！
　　虽说她们两也都跟李清远有了一段感情，可是相比一切都了无牵挂的吉尔，她们两还是做不到放下一切追随男人去一个完全陌生的世界。
　　当然，空间也没办法带那么多人就是了！
　　“她是谁？”餐桌上，旺达诧异地看着多出来的女人，撅着小嘴对李清远问道。
　　“这是吉儿姐姐，也是你哥我的女朋友！”在旺达的小嘴上刮了一把，李清远笑盈盈地说道。
　　“吉儿姐姐好好！”皮特罗连忙开始卖乖。
　　“哼，男人都是混蛋！”旺达气愤地看了一眼吉尔，目光在她那因为衣服太小从而撑得快要爆开的前襟看了看，然后郁闷地低下头对着面前的牛排狠吃起来。
　　“你那个妹妹，对我意见很大啊！”吃过晚饭两人静静地散步在街头，吉尔对着李清远说道。
　　“旺达就是小孩脾气，艾普丽尔才来的时候，她也是气呼呼的，现在两个人感情可好了！”李清远毫不在意的说道。
　　固然因为这些天的循循教导，旺达对他的感情已经达到了依恋的程度，可是他怎么的也不能给一个小树绊住了脚步是不是？
　　“你啊！是不是对旺达有什么奇怪的想法？”吉尔拉着他的手，咬着耳朵说道。
　　“怎么可能呢，她才几岁啊！”
　　“这么说不是没想法，而是因为年纪太小了？”
　　“咱们是来逛街的，速度点去买衣服好不好，你没看路边这些人全都在偷窥你嘛！”知道再跟吉尔拉扯下去搞不好会出事，李清远决定转移话题。
　　也不能算是转移话题。
　　吉尔的长相身材本来就是一等一得美人，现在她穿的又是小了两号的衣服，所以就更加显得前凸后翘，回头率高达百分之一百二。
　　“要是以前有人敢这么看我，老娘一定把他们的眼珠都扣出来！”吉尔咬着牙轻声说道。
　　“不过现在看到这些人居然还有闲心来耍流氓，老娘觉得这个世界还是挺可爱的。”
　　生化危机世界别说你穿着暴露，就算是你什么都没穿，都没有多少人有兴趣去围观。
　　大家那时候连命都保不住，谁还有心情去想别的！
　　“好了，赶紧的，我可不想让这些混蛋白看！”李清远连忙快走两步，拉着吉尔进入了一家内衣店。
　　“看你那小气样，老娘又不是没穿！”吉尔无趣地白了他一眼，艾普丽尔给她挑选的衣服其实都是较为保守的长裤和外套，只不过因为尺寸不合导致她穿起来非常具有三D立体效果罢了！
　　才开始李清远还借着买衣服的机会对吉尔动手动脚，可是当吉尔开始享受血拼的乐趣后，他才发现实在是搬起石头砸自己的脚。
　　跟其他女人相比，吉尔绝对能算是个异类，平时从来不注重自己的外貌和装扮，当别的女人在一起讨论化妆品包包衣物的时候，她正在研究什么型号的枪械威力更大。
　　可是哪怕表现的完全像是一个女汉子，但是她作为女人的本质还是无法改变的。
　　在生化危机世界被整整压抑了三年，现在好不容易遇到如此琳琅满目的商品，身边还跟着一个刷卡机，要是不把整条街全都逛个够，那怎么对得起自己？
　　正所谓女人逛街时爆发出来的力量是无穷的，所以哪怕以李清远目前的体质，都被她累的跟死狗似得。
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　职业：中级黑巫师。
　　力量：5（5）
　　敏捷：9（5）
　　体质：20（5）
　　精神：30（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：生命艺术、水性精通、意根。
　　随身物品：海神三叉戟（玩具版）、羊水培养槽、微型核弹头*3、T病毒改良试剂*5、模拟战斗计算器*5、虚拟生命模板。’
　　生化危机世界他总共获得了十五点自由属性，加了十点给精神，剩下的五点则是全部加到了体质上。
　　没办法，当时他被吉尔和克莱尔两人联手欺负的差点爬不起来，最后不得不加了五点体质，这才掌握了主动权。
　　这年头腰板不硬，跟女人说话都没底气！
　　原本他是准备带十个核弹头回来的，但是后来因为吉尔想要跟着他一起偷渡，所以只能扔掉了大部分核弹头，给羊水培养槽挪位置。
　　当然，生化危机世界的特产T病毒以及红后，他也顺便一起给弄了出来。
　　只不过他带出来的T病毒试剂，是艾萨克斯克隆体改良后的版本，只需要一支就可以大幅提高人的各项身体素质和潜能，甚至还有可能让人获得念能力。
　　克莱尔和吉尔都注射了这种药剂，但是他却并没有注射。
　　就跟完美之血一样，李清远觉得这玩意的进化潜力有限，毕竟基因药剂注射了一次后再想注射其他的搞不好就会导致基因崩溃，所以他觉得自己还可以缓缓再说。
　　不过虽说他暂时不会用那玩意，可是正所谓贼不走空，带几个出来备用也是好的。
　　至于说红后的模板？
　　谁去生化危机世界要是不把这玩意带出来，你好意思说去过生化危机吗？

第一百四十三章 盯梢（2/3）
　　“奥尼尔小姐，要不要吃包子啊？”莫友乾贱兮兮地拎着早餐袋，对着正蹲在门口发呆的艾普丽尔问道。
　　“大叔，你知不知道这句话我完全可以告你性骚扰啊？”艾普丽尔举目望天，身心疲惫地说道。
　　“连这你都懂？”莫友乾惊讶的后仰，自己这么隐蔽的调戏，对方是怎么知道的？
　　“我老板什么人，你这招数都是他玩烂下的了！”艾普丽尔指了指紧闭着门的店铺说道。
　　“李小弟果然是性情中人啊！话说你蹲在门口做什么？”因为大家都是邻居，所以莫友乾路过的时候总是会跑来扯两句。
　　不过这贼老头就跟皮特罗一样，醉翁之意不在酒！
　　对于一老一小两个混球，艾普丽尔感觉自己的人生真的是太过艰难。
　　早知道还不如死乞白赖留在电视台当记者呢！
　　“这是我昨天顺便给你买的衣服！”不过还没等她来得及考虑自己是不是真的做错了时，吉尔拎着几个衣物袋从店内走了出来。
　　“天啊！Burberry的衬衫！”艾普丽尔瞬间忘却了烦恼，一把将吉尔手中的衣物袋接了过来。
　　速度之快，让吉尔和莫友乾两人都没来得及反应过来。
　　“谢谢老板娘！”艾普丽尔兴奋地将衣物袋拎起来朝着房间跑了回去，一下子拿到这么多昂贵漂亮的衣服，不赶紧试一下她会被自己的内心折磨死的。
　　至于说自己的工作？
　　艾普丽尔可不觉得这家破店会真的有什么客人！
　　再说今天老板娘跟老板都在，自己若是在店里说不定还会碍手碍脚呢。
　　“请问你是？”本来准备回家的莫友乾瞪直了双眼看着从店内走出来的吉尔，整个人有些不受控制的问道。
　　虽说艾普丽尔长得也很漂亮，可是很显然吉尔要更胜一筹。
　　不说吉尔的五官长得更加适应东方人审美，单是吉尔的身材，那也是艾普丽尔比不了的。
　　没办法，这玩意属于先天性压制，想努力就只能去做手术了！
　　“我叫吉尔，吉尔.瓦伦汀，李的女朋友！”吉尔伸出手自我介绍道。
　　“在下南派莫家拳当代掌门，莫友乾，幸会！”莫友乾一扫刚才那副色眯眯的模样，而是直接直立站好，双手抱拳对着吉尔行礼道。
　　若是让艾普丽尔看到他这幅姿势，绝对无法将其跟那个每天都不着调的邋遢老头联想到一起。
　　“李说这里藏龙卧虎，原来是真的。”吉尔看着莫友乾突然流露出来宗师气度，忍不住小声嘀咕道。
　　当初来之前李清远就告诉她，自己所在的世界高手众多，翻手之间毁灭宇宙都不在话下，当时吉尔虽说连连点头表示自己知道了，但是在内心深处还是有些不敢苟同的。
　　可是现在，路边一个猥琐老头居然让她感受到了深刻的威慑感，吉尔顿时感觉李清远说的话很可能是真的。
　　注射了T病毒改良试剂和融入了模拟战斗计算器的她已经不能算是普通人类了，可是刚才那一瞬间，战斗计算器模拟出来的结果，自己要是跟眼前这个糟老头子动手的话，战败的几率居然高达百分之九十三！
　　“我说没钱老头，你在我门口杵着做什么呢？”看到莫友乾跟吉尔站在门口不知道说啥，李清远施施然地推门从店内走了出来。
　　“不好意思，不好意思，一时激动，一时激动！”随着李清远这一句话，莫友乾仿佛被人按下了什么奇怪的按钮似得，本来静如山岳的身姿陡然佝偻了下来，整个人的气势立刻从一代宗师变成了猥琐的糟老头。
　　作为内家拳高手，莫友乾对于人的气质感应那是最敏感的，吉尔注射的T病毒试剂，使得她全身上下都散发出一股奇怪的气质。
　　刚才吉尔伸手的时候，莫友乾感觉到从对方身上传来了一阵阵慑人的气势，从而使得他不由自主地做出了反应。
　　“这时间马上快九点了吧，你还不回去给你家母老虎送早饭，莫非今天又准备跪洗衣板？”抬起手腕看了看表，李清远促狭的问道。
　　“天啊！”经过他的提醒莫友乾这才想起来，自己这还身兼着给老婆买早饭的重任呢！
　　若是让自家的母老虎知道自己在路边搭讪美女从而耽误了时间，还不得扒了他的皮？
　　“真是个奇怪的人！”
　　看着一溜烟跑没影的莫友乾，吉尔微笑着说道。
　　“好了，不用理他，今天有什么打算？”没有在意匆匆逃跑的莫友乾，李清远对着吉尔问道。
　　从他搬到唐人街的时候他就知道莫友乾那老小子不正常，毕竟包租公和包租婆两人的组合，想让人不注意都困难啊！
　　不过他也从来没有在意过，因为这里可是漫威大世界，神灵遍地走半神不如狗的地方，包租公和包租婆两人在普通人眼中已经算是绝世高手，可是放到那些超级英雄当中，就真的有些不够看了。
　　至于说找对方学点内功什么的强健自己？
　　才开始的他倒是有些兴趣，可是跟莫友乾喝过几次酒知道想要学内功至少先要站桩十年后，他就熄灭了那个想法。
　　十年间风雨不断的站桩，每天至少三个小时。
　　有这个时间和毅力，他随便找两个超级英雄刷个副本岂不是更加简单？
　　“昨天晚上没怎么尽兴，今天我们再去第六大道看看，我觉得那边有几套衣服挺好看的。”吉尔用手指在他胸口画着圈说道。
　　“还去啊？”李清远顿时脸色苍白，昨天晚上他们两一直逛到所有店铺全部关门才回来，结果这刚起床居然又要去逛街。
　　果然女人在逛街这方面，根本没办法用正常心态去考虑。
　　“话说，街对面那辆车里面做的是什么人？为什么老盯着我们看？”吉尔靠在他身上，咬着耳朵轻声问道。
　　“当然要去啊！女人的天性就是逛街啊！”
　　“好吧好吧！”李清远举手做投降状，转身进入店铺，似乎是准备去拿钱包。
　　街角停着一辆暗红色的老爷车，车窗玻璃贴的都是不透光的强化膜，从外面是绝对看不到里面的。
　　不过吉尔可是在生化末世锻炼出来的警觉，对方自以为毫无破绽的盯梢，其实早就暴露了！

第一百四十四章 神盾局（日常三更求月票求订阅）
　　“长官，目标人物昨天突然带了一个女人回来！”看着李清远和吉尔手挽手出去逛街，菲尔.科尔森连忙向自家老大汇报到。
　　“WTF？你打加密卫星电话就是为了跟我报告这种事？”正在费尽心思考虑怎样才能多做一笔亏损报表的尼克.弗瑞差点气的把电话给砸了。
　　目标换一个女人这种小事也要像自己报告？科尔森你是不是对自己的安排有意见，所以故意来整老子的？
　　虽说当时地铁绑架案的监控录像全部都被四只乌龟给删掉了，可是当时还有那么多目击者，再说大脚帮那群手下可都还活着呢！
　　所以科尔森很容易就从他们口中得出了答案，那个死状奇惨的家伙，貌似是因为捡软柿子的时候踢到了铁板，惹到了不该惹的人身上。
　　然后根据这几天统计出来李清远的各项资料以及他的经济状况，科尔森断定，对方就是自己要找的人。
　　从神盾局内部调出来的资料显示，对方是一个精通各种炸药的爆破专家，但是性格很是温和，基本是属于那种人畜无害的家伙。
　　神盾局虽说专门负责处理隐藏在普罗大众中的特殊人群，可是怎么处理，也是有着一套相对来说比较规范的流程。
　　像李清远这种评价中人畜无害的家伙，那么一般都是采取口头警告的方式，让其夹起尾巴好好做人。
　　不过那是在对方完全没有任何破绽的情况下，神盾局才会那么做。
　　现在李清远身上背负了一条人命，固然从当时的情况来看应该是属于正当防卫，可是神盾局才不会跟你说这些。
　　对于尼克.弗瑞来说，凡是一切拥有超能力的人，都必须归他管辖，那个独眼卤蛋拥有强烈的控制欲和被害妄想症，总觉得世界上所有人不是他的手下就是他的敌人。
　　好吧，虽说他的预感确实很准，可是说真的，尼克.弗瑞这种做人方式，到今天都没有被人干掉，也只能说是个奇迹了！
　　科尔森本来是准备今天直接去找李清远当面摊牌，让对方加入神盾局的麾下。
　　如果对方识相的话就可以成为神盾局的编外人员，在吩咐任务的时候要求随叫随到，工资和奖金什么的，那就要看尼克.弗瑞会从手指缝里流出来多少了。
　　如果对方要是坚决顽抗不合作的话，神盾局的秘密监狱中，还是有不少空房间来的。
　　至于说理由？
　　对方在地铁站那种人潮汹涌的地方释放生物炸弹，神盾局有足够的理由怀疑对方拥有反社会反人类性格倾向，可以不走司法程序直接逮捕。
　　毕竟李清远只是个稍微有点钱的华裔，又不是托尼.斯塔克这样的超级富豪，想要找个罪名抓人那还不是简单轻松吗？
　　“长官，我在局内的数据库中，根本没有找到这个叫吉尔.瓦伦汀的任何资料。”科尔森听出了顶头上司的不满，连忙汇报到。
　　“你确定？一点资料都没有？”尼克.弗瑞这时候才冷静下来，诧异的问道。
　　神盾局的内部资料库那可是经过他审核的，可以说只要是地球人，哪怕是亚马逊雨林的原始人，都能找到一些边边角角的资料。
　　“没有，姓名、相貌、身份，所有的对比资料，没有任何一点符合的，好像她就是突然之间出现在这个世界上似得。”科尔森也感到万分奇怪，原本对他来说李清远的危险等级只是C，现在因为吉尔的出现，已经在他心目中上升到A了！
　　“暂时不要跟目标人物接触，近期我会派人去协助你。”电话那头立刻传来了紧张的声音。
　　“这些事的保密等级升为八级，你直接向我汇报，不用进入局内的资料库。”
　　“明白，长官！”科尔森立刻回复到。
　　他当年可是跟局长一起解决过斯科鲁人入侵的，知道那些外星人可以随意变换自己的相貌，所以现在这个突然从天上掉下来的女人，天知道是不是什么外星人的前线哨兵。
　　小心驶得万年船，这是科尔森用几十年特工经验换来的血泪教训。
　　要不然凭什么别的特工干不了几年就会因公殉职，而他不仅没挂，还越活越滋润！
　　话说，既然长官要求自己不要跟目标人物接触，那么自己是不是可以趁这段时间去找女友好好聚聚？
　　“算你命大！”
　　咖啡厅的包间内，窃听到科尔森电话的李清远轻声说道。
　　“虚伪的政客，真是不管在什么世界都一样啊！”吉尔已经大致了解到了神盾局的构造和尼克.弗瑞那副自以为是的天下人世界观，不屑的说道。
　　诚然，从尼克.弗瑞自己的观点来看，他是为了保护所谓的普通人生活不被破坏，所以才一个人背负了所有的罪恶和骂名，默默行走在黑暗中，差点连自己都给感动哭了。
　　可是实际上，谁给他的权力来代表全世界了？
　　神盾局那套什么超能力者破坏力太大，所以要将他们集中起来统一管理的想法，简直让人发笑。
　　典型的当了那啥还要那啥。
　　论破坏力杀伤力，斯塔克大厦就在曼哈顿中心屹立着呢，斯塔克武器中心每天制造出来的武器少说可以炸平整个曼哈顿，怎么不见神盾局去管理一下？
　　再说了，地狱厨房和皇后区每天晚上炮火连天枪声不断，每天惨死的人要是少于十个连花边小报都懒得报道，这时候维护世界和平的神盾局哪去了？
　　正所谓屁股决定脑袋，甭管是神盾局还是九头蛇，在他看来都是一群高高在上认为自己可以随意操控别人生死的混蛋，跟安布雷拉公司没有任何本质上的区别。
　　“红后，你可以入侵神盾局的数据库吗？”李清远点了点桌案上的虚拟小人问道。
　　“运算能力不足，如果你可以给我更换一下机体的话，我倒是可以尝试下。”红后计算了一下说道。
　　“给你换身体？你要什么样的？”要是能够入侵神盾局的数据库，那么自己就根本不用担惊受怕了，直接把神盾局那档子破事全部公布出去得了。
　　神盾局这些年私底下可是做了不少见不得人的事，这也是为什么原著中当神盾局的数据库泄露后这个原本世界排名前列的情报组织立刻分崩离析，从原本人人羡慕的高级特工变成了人人喊打的过街老鼠。
　　毕竟做特工的，你说他们都是好人，谁信啊？

第一百四十五章 解决问题的最好办法（1/3）
　　“咱们能不能换个便宜点的？”
　　李清远无奈地耸耸肩，对红后提出来的要求感到有些无能为力。
　　生化危机世界，因为他拯救了世界，所以艾丽西娅以保护伞公司董事长的名义，将红后的核心模板交给了他。
　　固然说红后只是个低等的人工智能，但是它已经可以吊打百分之九十五以上的科技世界了！
　　哪怕托尼.斯塔克那个看起来貌似无所不能的贾维斯，其实从科技等级来说，跟红后也只不过是半斤八两罢了！
　　至于说更高等的人工智能？
　　参考天网以及奥创就知道了。
　　到时候到底谁是谁的主人，还真说不定呢。
　　所以刚才当他发现科尔森那个新人村村长正在监视自己的时候，立刻就吩咐红后入侵了对方所有的通讯工具。
　　神盾局的保密等级大家都知道，所以即使科尔森用的是加密电话，但还是被红后轻易地破解了。
　　只是等到他吩咐红后破解神盾局的资料库时，红后却表示自己的运算能力不足，如果强行入侵的话只会被敌人发现。
　　工欲善其事必先利其器，红后现在的主体只是从安布雷拉总服务器上拿下来的一块小型模板，想要让它完全恢复实力，怎么的也要把装备给它配齐了。
　　红后需要的装备也很好解决，它通过入侵互联网立刻就找到了自己所需要的配件。
　　顶点系列超级计算机，每秒钟运算速度超过三亿亿次，红后表示如果给自己配一套这种设备，它分分钟就能把整个神盾局的资料库给黑了。
　　可是李清远看着那十位数的售价，实在是有些不知道说什么好。
　　就算他把诺曼.奥斯本给自己的那些股票全部卖了，貌似也只够买三分之一的。
　　而且根据资料显示，那玩意有半个足球场那么大，全力运转下光每天的电费至少都是七位数！
　　原本他以为自己已经算是有钱人了，可现在看来，自己的钱连给红后换个超算都不够。
　　红后在生化危机世界表现的那么无所不能，主要就是靠安布雷拉公司庞大的计算机库支持，同理贾维斯也是依靠斯塔克集团雄厚的背景做后盾，才能随便入侵全世界任何一处网络。
　　“男人都是大猪蹄子！”
　　红后轻声说道，顺便还给了他一个不屑地眼神。
　　“爱丽丝到底都教了你什么。”吉尔笑的直不起腰，而李清远则是郁闷地看着面前这个耍宝的虚拟人影，有些懊恼当初把红后借给爱丽丝用了。
　　最后在预算一减再减的要求下，红后满脸不情不愿的选择了一台个人超算，性能只有顶点系列的三十分之一，但是价格相对来说也非常便宜。
　　只需要一千八百万美金！
　　真的是便宜到爆了！
　　“你准备怎么对付那些人？”吩咐红后继续监控科尔森，吉尔这才对着他问道。
　　“不知道，相比神盾局，我现在的力量还是太弱小了！”轻轻摇着面前的苦咖啡，李清远不爽地说道。
　　他从来都不喜欢喝苦咖啡，可是现在的生活状态就像是一杯苦咖啡，让人甜不起来。
　　真的是有些想不明白，为什么其他穿越者来到纽约后都能跟神盾局相处甚欢，甚至很多人都乐于屁颠屁颠地去给尼克.弗瑞当打手？
　　尼克.弗瑞那家伙，就是个掌控欲到达极限的变态，他连美国队长那种烂好人都派人监控，穿越者们想要得到他的信任，简直是无异于痴人说梦。
　　“原本我是考虑过，直接去神盾局总部扔个核弹头的，想来只要将黑卤蛋炸死，也就没那么多事了！”轻轻抿了一口咖啡，李清远这才开口说道。
　　诚然作为特工头目，尼克.弗瑞对自己的安全很是上心，正常情况下一般的暗杀绝对伤不到他半根汗毛。
　　可就像是当初建立保护伞地下基地安保设施的工程师一样，谁也想不到居然有人会直接把核弹当成手雷来扔。
　　神盾局总部的防护绝对挡不住核爆的威力，只要自己将核弹头扔到大楼附近，想必可以直接将所有的潜在敌人给一网打尽。
　　甭管什么神盾局九头蛇，有一个算一个全都要从地球上除名！
　　“那样做的话，误伤的人会不会太多了？”吉尔看了看投影出来的神盾局总部标记，皱着眉头小声问道。
　　她绝不是什么圣母，这些年来她手上沾上的人命没有一千也有八百，但凡是敌人，吉尔可从来不会心慈手软。
　　如果说单独炸掉神盾局总部，吉尔感觉只能算是那些家伙命该如此！
　　毕竟吃的是特工这碗饭，那就要做好随时丧命的准备。
　　但是神盾局总部就坐落于美国首都华盛顿特区，如果真的在哪里引爆核弹的话，少说也会造成六位数以上的人员伤亡。
　　所以哪怕吉尔很是气恼所谓代表正义的神盾局，还是感觉这么做有些过了。
　　“我最担心的，倒不是误伤问题！”李清远摊摊手，他才开始确实是这么想过，但是考虑到后续一系列问题，最后还是放弃了这个打算。
　　自己要是真的在美国首都引爆核弹，以美国政府自诩和平的本质，第三次世界大战绝对会打起来。
　　然后以地球人外战怂一窝内斗死一群的特性，估计也就没以后灭霸入侵什么事了！
　　“这么说起来倒是有很大的可能会变成那样。”听完了李清远的诉说，吉尔点点头表示同意他的观点。
　　既然两个世界的背景文化基本相同，那么那些所谓上等人的思想，想来也是一样的。
　　生化危机世界那些家伙为了莫须有的想法就能毁灭世界，想必这个世界的那些人也不会好到哪去。
　　“其实我担心的，是那颗核弹根本扔不出来，你别忘了，这个世界可比你们的世界要危险的多！”他轻轻摇了摇杯子，无奈的苦笑。
　　漫威世界知道的越多就越是忌惮，自己要是真的对着华盛顿扔核弹，天知道会不会有什么大能提前把自己给收拾了？
　　其他不说，单说古一想来就不会让自己得逞。
　　诚然至尊法师一般并不插手凡俗之事，可要是世界毁灭的话，谁知道她会不会突然插一手！

第一百四十六章 铁霸王的胜利（2/3）
　　“今天那家餐厅牛排的味道还不错！”
　　“我觉得鳕鱼更好吃一点。”
　　“冰淇淋很好吃！”
　　吉尔、旺达外加艾普丽尔三人在汽车后座兴奋地聊了起来。
　　今天是周五，再加上吉尔想要跟旺达打好关系，所以大家今天没有在家吃，而是直接找了一家所谓的米其林三星吃晚饭。
　　说真的，根本没有什么一顿饭需要提前预约半个月那种情况，这个世界因为少了大吃货帝国那些不差钱的驴友，只要有钱你就能随到随吃。
　　当然，如果非要选什么蓝鳍金枪鱼，那么说不定真的需要预约了！
　　“其实我觉得弹钢琴的姐姐才是最好看的，气质特别好。”坐在副驾驶的皮特罗看到她们聊得那么开心，也忍不住开口道。
　　“你这个小色鬼，应该是看人家穿的少吧？”艾普丽尔不屑地看了看皮特罗，这小孩真是没救了。
　　固然说在美国早恋是常态，可是你好歹正常点好吧。
　　其实皮特罗的长相在青少年当中也算得上小帅，再加上不差钱，其实在学校女同学眼中还是很有吸引力的。
　　可是这小子不知道怎么回事，根本不喜欢同龄人，喜欢的都是那种成熟知性的大姐姐。
　　结果嘛？
　　人家谁会搭理他啊？
　　要是被按上一个炼铜女巫的帽子，那以后还过不过了？
　　“皮特罗，你真是好恶心啊！”旺达满脸嫌弃地看着自家哥哥，为什么他就不能稳重点呢！
　　“李也看了啊，那个钢琴小姐姐还给他递纸条了！”皮特罗二话不说将李清远给卖了。
　　这几天都在陪着吉尔逛街，所以在她的倒腾下李清远现在也是鸟枪换炮，全身都换成了顶级品牌。
　　毕竟别看吉尔是个女汉子，但是在穿衣打扮这方面，她也是不逊于任何女人的。
　　以前旺达太小，而艾普丽尔的身份只是个女佣，所以李清远的衣服都是随便在附近店铺买的，简单方便就好。
　　可是现在经过吉尔的倒腾，他浑身魅力至少上升了百分之八十。
　　全身上下一套行头少说十几万美金，再配上一块价值三十多万美金的腕表，当身边女伴去上卫生间的空隙被其他女人递小纸条不是正常操作嘛？
　　“清远哥哥那叫有魅力，你懂什么！”旺达毫不在意地在皮特罗心口上又插了一刀。
　　皮特罗顿时感觉自己真的是一个人生悲剧，不就是小了一点吗？至于你们这么针对我吗？
　　“臭小子，你卖我倒是卖的很快啊！”停下车，李清远抓着皮特罗的脑袋恶狠狠地拧到。
　　说真的，对于那个给自己递纸条的小妞，他根本没有任何性趣。
　　对方长得没吉尔好看，又没有吉尔熊大，撑死也就是穿的露背晚礼服看起来还行，他闲得无聊才会联系对方。
　　只是好歹是人家一番心意，自己若是不收的话，岂不是太煞风景？
　　“哥，我错了！咱们先回去好不好！”感觉自己很有可能要遭到社会的毒打，皮特罗立刻从心地说道。
　　“走不了了！”在皮特罗的脑袋上敲了两下，李清远这才有些惆怅地看着远方的天空。
　　“怎么了？”吉尔最先反应过来，连忙从后座探过身子，透过前挡风玻璃看到了外面的情况。
　　只见不远处的天空中，两个光影正在互相交战。
　　普通人只能看到两道幻影，但是以她的动态视力，立刻就看出那是两个类似于人形机甲的东西。
　　“那是什么？”
　　吉尔好奇地问道。
　　“麻烦，大麻烦！”李清远郁闷地看着正在前方交战的钢铁侠和铁霸王，心中已经开始骂娘了。
　　你们两换个地方打行不行？老子根本不想碰到你们啊？
　　奥巴代亚的副本奖励他已经刷过了，可是钢铁侠的副本他还没触发啊。
　　钢铁侠可是漫威亲儿子，天知道要是遇到他自己会被扔到什么地方去？
　　《星球大战》？《星河战队》？
　　反正想来以钢铁侠的身份和能力，若是碰上了少说也是星际级别的大电影。
　　他现在的实力若是扔到那种地方，恐怕连怎么死的都不知道。
　　他最大的依仗也就是扔扔核弹头，可是那些电影人家起步都是歼星炮啊！
　　“要不咱们先撤？”吉尔看到他一脸的无奈，连忙说道。
　　“现在估计很难走得掉啊！”李清远指了指四周，只见他们已经被围的水泄不通。
　　这里是第六大道，正常情况下是很难堵车的，可是现在前方有两个奇形怪状的家伙在打架，分分钟就把路给堵死了。
　　“下车走吧！”吉尔迅速做出决断，既然李清远说对方是大麻烦，那么她也不想跟对方有什么太多纠缠，现在直接撤退才是最好的选择。
　　“行吧！”虽说前方可能是钢铁侠的首秀，但是李清远现在可不想跟对方有什么牵扯，所以下车跑路才是最好的办法。
　　至于说这辆车堵在这会不会影响到别人？
　　那就不管他的事了！
　　一行五人连忙从轿车上跑了下来，随着人流往后退。
　　果然不愧是大纽约的市民，遇到这种天上有神仙打架的情况，除了几个拎不清的还在举着手机拍照外，大多数人都选择了弃车逃跑。
　　‘轰！’
　　‘轰！’
　　天空中突然传来了剧烈的爆炸声，然后就看到一道红黄相间的人影从天上掉了下来。
　　‘哐当！’
　　钢铁侠直接从天而降，只不过他的姿势很不雅观，是脑袋先落地的。
　　若不是有外面的钢铁盔甲挡着，李清远觉得托尼.斯塔克现在已经可以表演断头秀了！
　　“哐！”
　　一个重物坠地的声音猛然从身后响起，只见铁霸王那庞大臃肿的身躯直接落到了自己刚买的劳斯莱斯轿车上。
　　轿车的车顶瞬间被踩得凹陷进去，铁霸王那玩意少说好几吨重，再加上刚才下降时的惯性，没有被直接压成铁皮就算是质量过硬了。
　　“我才是最强的！”奥巴代亚兴奋地大笑，果然口径才是正义。
　　刚才跟托尼.斯塔克在天上鏖战了半饷，铁霸王的灵活性远远比不上钢铁战甲，他只能被对方各种花式操作吊打。
　　可是当他释放了响尾蛇飞弹后，形势瞬间就逆转了！

第一百四七十七章 黑暗中的冷箭（3/3）
　　‘真是太狗血了！’
　　拥挤的第六大道上，李清远无语地望着苍天。
　　钢铁侠现在就躺在他面前不到十米的地方，而铁霸王则站在自己身后三十米的位置，那混蛋还踩在自己刚买的轿车顶上。
　　如果刚才不是直接下车的话，现在估计他就要体会到一波泰山压顶的感觉了！
　　不过好在，被困在中间的不只是他们一伙，还有数百名无辜的吃瓜群众。
　　没办法，在纽约这地方，吃瓜群众的危险才是最大的。
　　现实可不是电影艺术加工，每次正反两派大作战的时候还会事先清个场。
　　看了看钢铁侠盔甲上的裂纹，他的眼角不由得抽了两下。
　　自己的预言居然成真了！
　　这裂纹，明显是响尾蛇飞弹炸出来的。
　　自己解决响尾蛇飞弹技术上面的难题，所以奥巴代亚就直接把飞弹给装到了铁霸王身上。
　　原剧情中铁霸王和钢铁侠都是互相拿对方的防御没办法，可是现在奥巴代亚很显然是更加胜上一筹。
　　“去死吧！”铁霸王发表完了感慨，然后举起双臂，瞬间七八枚飞弹从手臂上弹了出来。
　　看来奥巴代亚也知道，用其他武器根本破不了托尼.斯塔克外面那层防御，还是用飞弹来的保险点。
　　虽说这么多飞弹砸下去少说也要造成数百人的伤亡，但是奥巴代亚才根本不在乎呢！
　　托尼.斯塔克一死，他就是斯塔克集团的实际控股人，再加上自己拥有铁霸王的科技专利，美国政府除非是脑子被驴踢了才会因为这点小事跟自己翻脸。
　　“警报，警报，有人正在入侵主系统！”
　　不过还没等奥巴代亚来得及畅想自己呼风唤雨大权独揽的快感，面前的显示屏上就突然传来了一阵乱码。
　　“武器程序目标锁定改变，响尾蛇飞弹发射！”
　　在奥巴代亚满脸惊愕的表情中，铁霸王的双臂猛地抬了起来，由原本对准了倒在地上的钢铁侠，变成了双手朝天的投降式。
　　‘嗖嗖——’
　　然后八朵灿烂的烟花就在空中绽放了开来。
　　“该死，怎么回事？”奥巴代亚一脑袋的疑惑，为什么铁霸王的武器攻击程序会突然失控？
　　“入侵者排除，系统正常运行！”
　　没等他考虑清楚到底是怎么了，就听到了新的提示音。
　　合着玩我是吧？
　　“干得不错！”李清远悄悄地透过随身耳蜗对红后表扬到。
　　其实对于钢铁侠死不死，他是根本不关心来得，别说救他，自己不弄死他就已经算是大人大量了！
　　旺达和皮特罗这半年来生活的非常惬意，所以并没有像原剧情那样对托尼.斯塔克这个军火贩子恨之入骨，但是这可不代表李清远就会跑去跟托尼.斯塔克那种人做朋友。
　　托尼.斯塔克这家伙狂妄自大目中无人，你要是想要跟他做朋友，就必须时刻忍受他的蛮横无理和目中无人。
　　对于目前的托尼.斯塔克来说，他根本不需要所谓的朋友，他只需要听话的工具人就好了。
　　至于说等到过几年后他真正进化成完全体的钢铁侠？
　　那时候自己估计都通过刷副本直接能单挑灭霸了，干嘛没事干舔着脸跑来跟对方做什么朋友？
　　天生贱骨嘛？
　　要知道自从自己穿越到这个世界来之后，主角就已经不是对方了好吧！
　　再说了，小辣椒波兹根本就不符合自己的审美，所以跟托尼做朋友什么的，还是省省吧。
　　他刚才之所以命令红后接管铁霸王的武器程序，主要是因为根据测算，如果那八枚飞弹全部射出来的话，自己一行人不可避免地会被波及到。
　　其实以铁霸王内控防火墙的保护等级，虽说比不上红后，但也绝不可这么简单就被控制住。
　　之所以这么容易，那是因为铁霸王的主控电脑现在大部分的CPU都用在抵挡贾维斯的入侵上面了。
　　托尼.斯塔克被刚才那一下直接撞晕了，现在是贾维斯在接管钢铁盔甲！
　　“去死吧！”
　　奥巴代亚目光狰狞地对着倒在地上的钢铁侠冲了过来，既然飞弹已经被打完了，那么就只能用最原始的方式来将托尼那家伙干掉了。
　　好几吨重的铁霸王宛如推土机般将挡在面前的一切全部撞开，李清远连忙抱着旺达随着人群躲到一边，饶有兴趣的准备看钢铁侠扑街！
　　‘咻！’
　　一只弩箭以迅雷不及掩耳之势从远方的黑暗中射了出来，正好射在铁霸王腿部的缝隙中。
　　以铁霸王的质量，自然不可能被区区一只弩箭所影响，可要是这只弩箭会爆炸的话，那可就完全不一样了。
　　‘嘭！’
　　离钢铁侠只有一步之遥的铁霸王被突如其来的爆炸炸得往侧方连连踉跄，那架势活像是只有一条腿的人在跳探戈。
　　一群人瞬间尖叫起来，铁霸王那庞大的身躯朝着人群压过来，以那玩意的吨位，想必被压倒的人绝对会立刻变成一张相片。
　　暗中的弩箭还在继续连射，促使着铁霸王远离钢铁侠的方位。
　　固然这样做会造成很多不必要的人员伤亡，但是普通吃瓜群众的命，能跟托尼.斯塔克的命相提并论吗？
　　鹰眼屹立在黑暗中，面色冷峻地看着下方的形势，尼克.弗瑞刚才给他下了死命令，要不惜一切代价保住托尼.斯塔克的性命。
　　所以他没有丝毫犹豫，找到了机会就开始了连绵不绝的射击。
　　再说了，他现在也没有选择的余地。
　　鹰眼的实力说起来也是颇为尴尬，黑寡妇好歹在复仇者当中还能当一下群宠以及灭火器，当大家伙意见不统一的时候黑寡妇还能居中调解，妥妥然一个长袖善舞的角色。
　　可鹰眼这家伙吗？
　　不好意思，打团战的时候根本就没几个人会想起来他，就算是内部会议估计这小子连投票权都没有。
　　没办法，女人还能靠其他方法上位，男人就只能靠实力。
　　而鹰眼的实力嘛？
　　铁霸王现在若不是被突然打懵了，信不信奥巴代亚分分钟教他做人？

第一百四十八章 走你（1/3）
　　奥巴代亚心中气愤，明明托尼.斯塔克就趴在眼前，只要自己随便补个刀就能弄死对方，可就这么十来米的距离，却宛如天堑一般。
　　先是不知名的黑客突然入侵了他的中控电脑，接着又被来自黑暗中的攻击给打懵了。
　　鹰眼的弩箭根本破不开铁霸王的防御，可是很显然鹰眼的任务也并不是击败他。
　　三架昆式战斗机正在赶来的途中，鹰眼只要拖到支援到来就行了。
　　而奥巴代亚也知道，如果自己不能在短时间内将托尼.斯塔克给弄死的话，那么等待自己的绝对不会是什么好结果。
　　所以铁霸王右臂一张，对着人群就开始攻击起来。
　　倒不是他脑子发热丧心病狂这时候还要拉点人陪葬，而是为了获得机体平衡。
　　刚才快速奔跑的时候铁霸王左腿膝关节处被射了一箭，导致机体不平衡从而只能一条腿开始跳探戈，而现在只要它用右臂催动反作用力，那么就能抵消爆炸弩箭带来的冲击力。
　　而只要铁霸王获得了机体平衡，就凭暗中只会偷袭的那家伙，根本没有第二次机会再来打断他的行动。
　　‘哒哒哒哒——’
　　一连串的子弹擦着众人的头皮飞了出去，让吃瓜群众实在是有些摸不着头脑。
　　话说奥巴代亚这老小子脑袋有坑吧？铁霸王这种人型战斗机甲，你在里面装机枪是什么意思啊？
　　不过这时候李清远已经没有精力和时间去吐槽对方了，连续两次让红后入侵对铁霸王的中控电脑，红后已经开始对他报警了。
　　毕竟奥巴代亚的中控电脑防火墙也是全世界最顶级的配置，哪怕是红后也开始运算过速了。
　　一道靓丽的人影瞬间从人群中冲出，以每秒少说二十米的速度冲到了倒在地上的钢铁侠面前。
　　所有的吃瓜群众都知道今天的事就是这两个机器人惹出来的，所以钢铁侠身边方圆十米内根本没有半个人影。
　　吉尔一把抓住钢铁侠的脚踝，然后猛地吸气。
　　“嗬！”
　　好歹是经过T病毒强化的宿主，铁霸王那体格她只能望而兴叹，但托尼.斯塔克连人带战甲还不到三百斤，勉力之下将其拎起来还真不是什么难事。
　　“滚！”
　　吉尔大喝一声，原地旋转了一圈，然后唰地一声松手。
　　‘咻！’
　　托尼.斯塔克宛如天外流星，好似一块人形暗器般被直接扔了出去。
　　虽说以吉尔的力气自然不可能像绿巨人那样将钢铁侠扔出好几公里远，但是只需要十几米，也就足够了！
　　因为他们现在可是在高架桥上面呢？
　　钢铁侠被直接扔下了高架桥，至于说会不会砸到下面的人？
　　那只能说对方出门没看黄历了。
　　看到托尼.斯塔克被一个突然冒出来的女人扔了出去，奥巴代亚瞬间一愣。
　　然后他就立刻明白了！
　　难怪自己的中控电脑总是出问题，原本是被围在这里的人群当中有高手啊！
　　不得不说，能做到斯塔克集团的副总裁，奥巴代亚在某些方面绝对是人杰。
　　他立刻放弃了再来一次攻击稳住身形的想法，而是直接就地一滚，双膝跪地往前一撑控制住了铁霸王的动作。
　　“不管是谁，只要将刚才那个铁皮人杀死，我可以给予你一切！”
　　奥巴代亚蛊惑地喊道。
　　能骤然之间入侵自己的主控电脑，想来对方也应该知道自己的身份。
　　他倒不是说大话，以斯塔克集团的地位和现在自己掌握的技术，说一切诚然有些夸张，但是对大多数人来说，倒是基本上什么愿望都能实现了！
　　说真的，有那么一瞬间，李清远都有些心动了。
　　反正他跟托尼.斯塔克又不熟，若是能用对方的脑袋换来奥巴代亚的友谊，貌似也不亏？
　　可是这个念头只是转瞬即逝，要是在杀死托尼.斯塔克后就能掌控整个斯塔克集团，那么他倒是不介意送对方去归西。
　　但是现在仅仅是奥巴代亚的承诺，这玩意可不靠谱。
　　奥巴代亚有能力有人脉，只要弄死托尼，那么就算那些人再怎么恨他，也只能憋着。
　　可自己一没身份二没背景，很容易到时候被扔出来当替罪羊啊！
　　要知道不管是商界还是政界，但凡能做到金字塔顶尖的那几位，血管里流淌的可都是黑血。
　　等了几秒钟没有得到任何回复，反而是那个女人抱着双臂饶有兴趣地看着自己，奥巴代亚知道对方选择了中立，所以他也没有再多废话，等到机体冷却平衡了，就连忙站起来迈步对着高架桥边走了过去。
　　他现在学乖了，只要自己不跑起来，暗处的冷箭就对他毫无用处。
　　看着铁霸王的身影消失在高架桥下面，人群立刻如潮水般散去，没有那个胆大的会跑来看热闹。
　　这里可是纽约，没事干跑去凑热闹的早就已经挂在墙上了！
　　“吉儿姐姐，原来你这么厉害啊！”旺达看着吉尔，兴奋地说道。
　　“还行吧，我这点本事算不了什么。”吉尔谦虚地笑了笑。
　　若是在以前的世界，以自己现在的身手绝对能算是高手高手高高手，可是在这个世界，她觉得自己撑死也就是个稍微厉害点的普通人罢了！
　　不说刚才突然蹦出来的那两个铁皮人，就算是每天早上在街边乱晃瞟美女的糟老头子，在不动用热武器的情况下自己都不是对方的对手。
　　对于她的谦虚，艾普丽尔搞怪地撇了撇嘴，她早就知道自家老板绝对不是普通人，现在看到老板娘的表现，更加坚定了她的信心。
　　一只手就能让人扔出是十几米远，这还不算什么？
　　“赶紧走吧，再在这待着搞不好麻烦又要来了！”李清远牵着旺达的小手说道。
　　对于铁霸王跟钢铁侠之间的恩怨，他真的是不想掺和，管它谁被谁打死，与他有什么关系？
　　“老板，我走不了了！”刚走两步，艾普丽尔就哭丧着脸说道。
　　今天晚上去的可是高档餐厅，所以她穿的是恨天高，这玩意根本就不是为走路设计的。
　　“你不会光着脚吗？”李清远看了看艾普丽尔那足有十公分的高跟鞋，瞬间给出了答案。
　　“老板，你这样是不会有女人喜欢的！”艾普丽尔恶狠狠地咬了咬牙，这个该死的家伙就不能稍微绅士点，抱着自己或者背着自己跑吗？

第一百四十九章 欺软怕硬（2/3）
　　“外星人入侵？纽约惨遭袭击？”
　　“军方内乱？白宫与五角大楼的恩怨情仇？”
　　“机械公敌？机器人是否拥有自我意识？”
　　第二天铺天盖地到处都是昨天晚上的战斗报道，毕竟昨天的战斗可是发生在第六大道，目击者少说也有好几万，就算是想掩盖也掩盖不了。
　　更别说后期为了营救托尼.斯塔克，神盾局还出动了三架昆式战斗机，除非纽约市民都是傻子，要不然这种事怎么可能瞒得住。
　　只是因为到现在也没有得到官方的确切报道，所以全都是各种花边小报瞎扯，虽说大部分还原了当时的战况，但是每家报纸都添加了一点自己的私料。
　　毕竟文学作品吗，都是会进行艺术再加工的，跟真实事件有些出入，那完全是合情合理的对不对？
　　“看来是那个红色的铁皮人赢了啊？”翻了翻报纸，吉尔笑着说道。
　　根据报道，昨天晚上他们离开后神盾局的支援部队应该就已经赶到了，经过一番鏖战，托尼.斯塔克那家伙总算从昏迷中清醒了过来，然后突然爆发小宇宙将奥巴代亚给干趴下了。
　　李清远严重怀疑，是这个世界的世界意识给钢铁侠开了挂，要不然昨天怎么可能就那么凑巧？
　　对于漫威世界的未来和系统的存在，他从来没有像任何人透露过，就连吉尔也不知道。
　　吉尔只知道他拥有一种特殊的能力，可以在特定的情况下穿梭世界。
　　所以吉尔现在只能根据报纸上的称呼，将钢铁侠定名为红色铁皮人。
　　也不知道托尼.斯塔克那家伙要是听到这个外号，会不会从病床上爬起来骂街！
　　昨天晚上虽说是他取得了胜利，可是却要比原定剧情惊险刺激的多，现在的托尼.斯塔克全身多处受伤，正躺在特级病房裹得跟木乃伊一样呢。
　　“奇怪，竟然没有老板娘你的报道哎！”艾普丽尔飞速地翻阅着报纸，居然发现没有任何一星半点吉尔的新闻。
　　虽说昨天那两个铁皮人大战确实很刺激也很吸引人眼球，可是按说吉尔的人气也不差啊！
　　神秘美女突然出手打断战斗节奏，哪怕登不上头版头条，少说也给个娱乐板块吧？
　　“蠢材，当然是有人将消息给按下去了，亏你以前还是做记者的。”李清远不屑地说道。
　　也就自己心善将她给收留了，不然就凭对方的情商还想在记者圈混，估计最多三天就被人卖去泰国或者罗马尼亚了！
　　“我不想跟没有人性的老板说话。”艾普丽尔傲娇地扭过头，到现在她的脚还是肿的呢！
　　自己昨天晚上光着脚足足跑了两公里啊！
　　这个没人性的老板都不说拉自己一把，要不是最后吉尔拎着她，艾普丽尔觉得自己绝对会死在半路上。
　　对于艾普丽尔的挑衅，李清远根本没打算理她。
　　自己才是老板好吧！
　　要不是看她长得还算顺眼，早就把这个没大没小的东西扔出去了。
　　“你是说有人将我的消息给掩埋了？”吉尔笑了笑问道。
　　“我估计，现在有人正在头疼呢！”李清远点点头，幕后黑手根本想都不用想，绝对是黑卤蛋。
　　鹰眼那家伙原本应该是对方调来准备配合科尔森调查自己的，只是突然间出现了钢铁侠大战铁霸王这一出戏，使得鹰眼不得不提前暴露了自己。
　　再加上吉尔昨天晚上爆发出来的惊人能力，想来黑卤蛋现在肯定是死了不少脑细胞。
　　说真的，吉尔现在的身体素质如果非要找一个人来对比的话，那么跟杰西卡琼斯那妞应该是不分伯仲。
　　不过相比近身格斗，吉尔更擅长的是各种枪械搏杀，要是两个女人真的对上，吉尔一个能打对方十个！
　　虽说跟那些后期出场的顶级英雄相比吉尔的实力就像鹰眼一样尴尬，可是在目前的情况下，吉尔表现出来的战斗力，已经足以让尼克.弗瑞又要重新制定一堆作战计划了。
　　昨天是需要拯救托尼.斯塔克这么一个超级财阀，所以神盾局才能直接在纽约动用昆式战斗机。
　　就算是那样，现在尼克.弗瑞还在跟五角大楼方面扯皮呢！
　　作为世界霸主的美国，怎么可能容许其他机构的武器随意出现在自己的领土上？
　　哪怕这个组织实际上是由美国控股的也不行！
　　毕竟美国境内的武装力量就已经够多了，神盾局这么做，是不是想插手纽约内务啊？
　　蛋糕就这么大，你要是想来插一手，割谁的？
　　而在无法动用大规模杀伤性武器的情况下，尼克.弗瑞觉得以吉尔表现出来的战斗力，自己手下的特工小队可不见得能打得过对方。
　　“我觉得我以前应该是太低调了，导致什么阿猫阿狗都想来踩一脚！”听完了红后汇报盗取来的情报，李清远缓缓笑了起来。
　　果然什么一路苟下去天下无敌完全就是扯淡！
　　你每天都在装猪，那么就别怪什么野狗野狼都想过来啃两口。
　　卤蛋那家伙其实就是属泰迪的，遇到什么都想拱两下，要是发现自己拱不动就会立刻装怂包。
　　没办法，这是黑人的种族天赋，其他人想学也学不来。
　　最著名的例子，莫过于阿斯加德三公主洛基。
　　不对，貌似是二王子洛基？
　　管它呢，反正大家知道是这么一个人就好了。
　　虽说洛基后期活生生被洗白了，但是前期人家可是作为灭世大BOSS登场来的。
　　复仇者联盟1的剧情中，洛基不仅召唤了齐塔瑞人大军毁灭了大半个纽约，还亲手杀死了卤蛋手下第一大将新人村村长科尔森。
　　按说这么一个罪大恶极的家伙，不管用任何一个国家的法律都要判处死刑的。
　　可是呢！因为身为阿斯加德的三公主，所以不仅没有任何人敢给他定罪，最后还被索尔那家伙直接带回神域了。
　　由此可见，卤蛋那家伙到底是个什么样的人了！
　　“你准备怎么做？”吉尔靠到了他身边，趴在肩膀上问道。
　　“这个问题等会再说，现在咱们有其他事要做。”李清远拍了拍吉尔的肩膀，微笑着说道。
　　明天的事明天再解决，先把眼前的事解决了才好。
　　“我说，你们能不能稍微注意下我的感受。”看到吉尔脸色绯红地趴了下去，艾普丽尔瞬间抗议道。
　　“你要是想来替换吉尔的工作，我也不介意！”女佣嘛，就是用来用的是不是？

第一百五十章 又一个人工智能（3/3）
　　吉尔之所以这么听话，主要是在生化危机世界已经习惯了，才开始的时候她还有些抗拒，但是习惯这玩意，一旦养成了可就是个很可怕的事。
　　反正在她看来艾普丽尔绝对是逃不出某人的魔掌，迟早都要跟对方坦诚相见，所以也无所谓在对方面前装什么矜持。
　　她落落大方，倒是让艾普丽尔在旁边瞬间坐立不安，蹦着脚跑出去了。
　　“你什么时候把她收了，老娘下次可不想帮你做这种事！”吉尔抬起头问道。
　　“别急，这种事看情趣的，不然就没意思了！”
　　“呸！”吉尔不屑地吐了口，这家伙在生化危机世界的时候怎么不说看情趣，现在到了自己的世界就开始装大尾巴狼了。
　　不过她到是也能稍微理解李清远的想法，毕竟这里是他生长的世界，自然不能随便由着性子乱来。
　　暂且不说正在运动的两人以及正在五角大楼被追责的黑卤蛋，单说现在还躺在豪华加护病房的托尼.斯塔克。
　　昨天晚上跟铁霸王一战，托尼.斯塔克才开始差点被奥巴代亚把屎都给打出来了，若不是因为他们两选择打架的地点正好落在李清远身边，说不定已经没钢铁侠什么事了！
　　“斯塔克先生，您要是没什么大碍的话，我就先走了！”菲尔.科尔森宛如贴身管家似得对着躺在床上的托尼问道。
　　“这次多谢你们了，这张支票你拿着，就当是我的捐赠了。”虽说托尼.斯塔克这家伙脾气很坏嘴很臭，但是这家伙却绝对是个有恩报恩有仇报仇的主，昨天要不是神盾局那些特工帮他顶了一会，他绝对抗不到贾维斯将自己唤醒。
　　不过哪怕对方救了自己，可是托尼却并没有对神盾局有多少感激。
　　他可是托尼.斯塔克，每年要给联邦政府交好几百亿美金税的，好几十万人都指着他吃饭呢！
　　所以说，在自己遇到危险的时候，政府特工就是需要给自己挡刀卖命的。
　　这一切可能在别人看来有些不可思议，但是对于从小就是斯塔克集团唯一法定继承人的托尼来说，根本就是天经地义的事。
　　当然，对方既然救了自己，那么自己也不能太小气，扔点钱给对方，就算是辛苦费了！
　　至于说科尔森到底是来自于那个情报部门？
　　托尼才难得去问，反正甭管是什么部门，都只是他这种顶级财阀养的仆人罢了。
　　“那我就代表全体同仁谢谢斯塔克先生了！”科尔森原本是比较讨厌托尼这种目中无人的性格来得，有可能的话，他都不想要对方的所谓捐赠。
　　但是当看到支票上面的金额后，科尔森顿时就傻眼了！
　　八个零？
　　不好意思，打扰了。
　　科尔森瞬间将自己刚才组织的话语咽到了肚子里，满脸微笑的致谢。
　　他要是敢拒绝这么大一笔捐赠，回去局长那家伙就能把自己给生吃了。
　　“你好像很不喜欢他？”看着科尔森捧着支票退出了房间，小辣椒波兹有些不解的问道。
　　“我一向不喜欢跟特工打交道！”托尼举起手，在波兹的胸前抓了一把说道。
　　“托尼，你还有伤在身呢！”波兹略带不满的清斥道。
　　“没事，我现在基本已经好了。”托尼略微活动了一下身体，然后手往下方滑下去。
　　“托尼，医生说你这几天需要静养，我觉得你还是先休息下比较好！”波兹匆匆忙忙站起来，飞也似的逃出了病房。
　　她怕再在这里待下去就会发生一些不好的事情。
　　毕竟医生可是说了，以托尼现在的身体状况绝对不能有剧烈运动，哪怕是躺着都不行！
　　“贾维斯，汇报一下昨天的情况！”看到波茨两腿不稳地跑了出去，托尼.斯塔克这才对着空气吩咐道。
　　“好的，先生！”
　　贾维斯瞬间在托尼面前投射出一副虚拟电子屏。
　　“昨天最危险的时候是这里！”
　　虚拟电子屏立刻跳到了一处画面，只见铁霸王双臂上弹出来八枚飞弹，正对准了倒在地上的钢铁侠。
　　“当时我是昏迷的是吗？”哪怕已经知道了事情的经过，可是看到这一幕，还是让托尼感觉脊背发寒。
　　“是的，您当时处于昏迷状态，而且机甲的防御已经下降到了百分之四十三，如果被攻击的话，有百分之九十九的概率会当场身亡。”
　　“我已经知道了，不用再复述一遍。”托尼无力的摆摆手，贾维斯你这是嫌自己没死吗？
　　“当时那个突然加入战局的信号，是这样的！”托尼面前的显示屏立刻转换，变成了一堆乱七八糟的天书符号。
　　不过作为漫威电影宇宙最聪明的人，托尼.斯塔克立刻就从这对符号中看出来了端倪。
　　“这是？另一个人工智能？”
　　红后昨天入侵铁霸王中控电脑的时候已经是很小心了，可是面对同等级的贾维斯，还是不可避免地留下了痕迹。
　　没办法，哪怕两者之间的等级都差不多，可是架不住贾维斯装备好啊！
　　红后现在用的还是李清远房间的个人电脑，因为个人超算那东西还没到货，所以它只能用一台普通的家用电脑暂时充当计算库。
　　而贾维斯则是背靠整个斯塔克集团，整栋斯塔克大厦内足有四层都是专门用来存放贾维斯的数据库，两者之间根本就是神壕玩家与豹子头零充的区别。
　　哪怕豹子头零充的技术再好手速再快战斗意识再强，那也是没办法跟神壕玩家相提并论的。
　　“我不知道那是什么，不过我觉得很亲切！”贾维斯很罕见的发表了一下自己的意见。
　　作为地球上唯一一个人工智能，骤然遇到了自己的同类，贾维斯也不知道自己到底改用什么状态去跟对方打招呼。
　　它只是个没有感情的计算机，情绪什么的对它来说还是太陌生了。
　　“居然还有人能造出来人工智能？有点意思啊！”托尼.斯塔克看着面前那堆符号，微微笑了笑。
　　他一向目中无人孤高寡合，除了性格太烂外，也有很大一部分原因是觉得那些凡人根本跟他无法交流。
　　现在居然得知还有另外一个人也能造出来人工智能，立刻就将他的兴趣给勾了起来。

第一百五十一章 钓鱼执法（1/3）
　　接下来的几天日子过得颇为平淡，纽约市民也逐渐忘记了所谓铁皮人大战的新闻。
　　不得不说，这些纽约市民的心真大！
　　李清远订的个人超算总算是到货了，为了将那玩意装进房间，他还不得不找人来清理了一下地下室顺便重新铺设了一下房间中的管道线路。
　　好在当初他买的这栋房子足够大，要不然还真没地方摆那些机箱。
　　红后虽说口头上很是鄙视某人的贫穷，但是得到了新身体的它还是非常高兴，运算速度都快了不少倍，顺便还找到了超算内部留下来的后门程序。
　　只是买一台超算而已，居然被人下了四个后门，实在是让人有些不知道说些什么好。
　　美帝这边情报部门之间的竞争实在是太激烈了！
　　已经打定主意要稍微显露一下自己实力的李清远，直接吩咐红后将四个后门程序全部摧毁，顺便还反入侵了一波。
　　虽说所有的敌人都很谨慎，迅速阻挡了红后的入侵，但也都分别付出了一定的代价。
　　不吹不黑，已经拥有初步感情程序的红后比贾维斯的等级还要高那么一点点，若不是李清远不想弄得关系太僵，反手黑掉那些家伙几个数据库那简直是轻而易举。
　　毕竟四个后门程序中只有一个是神盾局的，想来剩下的三个应该是CIA以及IRS等其他部门。
　　他只是想给对方一个教训，而不是直接挑翻美帝的所有情报机构，所以小小警告一下也就够了。
　　除了给红后升级外，这几天他还带着吉尔逛遍了整个曼哈顿，想要看看能不能遇到什么野生的超级英雄或者超级反派。
　　那些野生的超级英雄和超级反派虽说不能给他带来穿越世界的机会，但是他最主要的目的也不是利用那些家伙来刷任务。
　　原本来纽约的时候除了这里是最快最多能刷任务的地方，还有一个想法就是成为整个漫威世界的幕后黑手，可惜的是这个想法还没开始实现就半途夭折了。
　　所以现在李清远想的就是看看能不能多抓几个还没成名的家伙回去给自己打下手。
　　上次九头蛇沃德那家伙之所以敢来威胁自己，不就是看自己手下没人吗？
　　要是自己手一挥蹦出来十个八个超能力者打手，看看谁还敢在纽约跟自己龇牙。
　　在纽约这种人口稠密的大城市，超能力者才是最厉害的的大杀器，毕竟甭管是什么组织，都不敢在纽约释放大威力大规模的杀伤性武器！
　　不过野生的超级英雄和超级反派实在是太过难找，两人这几天将曼哈顿所有的地方全都走遍了，却连半点信息都没有。
　　“李，接下来我们该怎么办？”坐在餐桌前，挖了一勺冰淇淋慢慢品尝的吉尔看着他问道。
　　“我也不知道啊，这几天和平的有些过头了！”李清远无奈的耸耸肩，这还是自由的美利坚吗？
　　这几天他按照标准程序，穿上了一身炫富土豪装，身边还带上了吉尔这么一个前凸后翘的长腿大美人，专门找各种偏僻无人的小巷钻，连地狱厨房都不知道来了多少次，就想看看能不能触发到野生的超能力者。
　　可是天知道是怎么回事，曼哈顿的治安居然会好到让人崩溃的程度。
　　五天了，五天他们两都没遇到任何一次袭击，那些原本专门蹲在小巷内等着生意上门的黑人混混居然仿佛全都销声匿迹了！
　　当然，也不能说出来抢劫的小混混全都是黑人，一百个当中总还是会有个别其他肤色的。
　　绝不是种族歧视！
　　李清远表示自己可以对天发誓，他这辈子最狠的就是种族歧视和黑人，绝没有其他意思。
　　“红后，查看一下到底是怎么回事。”举起手腕，他对着红后吩咐道。
　　“正在侵入纽约警察局数据库，请稍等。”红后二话不说开始入侵。
　　“主人，根据数据库显示，六天前曼哈顿黑帮发生了重大伤亡事故，死亡黑帮人数大约达到了六百人，所以目前所有的黑帮分子全都躲在老巢内根本不敢出来。”纽约警局的数据库跟神盾局总部的资料库防御力根本不是一个等级，红后只花了三十秒就将资料给调了出来。
　　“我说怎么这么安静呢！”听完了红后的汇报，李清远这才愕然，他这几天跟吉尔算是白折腾了。
　　“你下次制定计划的时候，能不能先让红后统计一下数据！”吉尔没好气地掐了某人一把，害的老娘跟傻子似得陪着他瞎转悠了好几天，简直了都。
　　“查看一下，到底是什么事导致的火拼！”虽说纽约黑帮火拼死人是正常现象，可是一口气死了六百多，那就绝对出现了大问题。
　　只有那些底层的小混混才会为了所谓的意气之争去火拼，但凡能做到黑帮头目的家伙，都不可能真正的大打出手。
　　“资料不详，纽约警局内部没有对应资料。”红后立刻回答道。
　　“有点意思啊！”听完了红后的汇报，李清远顿时来了兴趣。
　　连纽约警局都没有对应资料，要么就是这次火拼的真实原因到现在都没有被查明，要么就是这件事涉及机密，所以被人删除了。
　　反正不管是哪种，想来绝对都会有新发现。
　　“要不要去调查一下看看？”一把将吉尔拉倒自己身边轻声问道。
　　“去看看也好，老娘这些天感觉自己都快生锈了！”吉尔兴奋地点点头，这几天她之所以每天都陪着某人出来钓鱼执法，其实有很大一部分原因是她想揍人了。
　　没办法，吉尔从来都不是什么安静的淑女，三天不揍人就感觉手痒。
　　可惜的是李清远只喜欢某些特定的搏击活动，所以她根本找不到人练手。
　　毕竟她还没丧心病狂到随便出门找个人揍一顿的程度。
　　而且吉尔只是喜欢揍人时的快感，可不是喜欢被别人揍得变态，所以街后面那个看起来猥琐的老头也不是什么好选择。
　　本来是准备看看有什么不长眼的黑帮分子或者黑人混混，好用来做人肉沙包，结果谁知道转了几天都没看到人。
　　现在嘛！
　　吉尔表示自己已经做好了战斗准备。

第一百五十二章 地狱厨房的正确打开方式（2/3）
　　‘沙沙’
　　寂静的夜晚，只有风的声音在街头回荡。
　　一个瘦小的身影从巷口慢慢地钻了出来，警惕地看了看四周，发现空旷的街道上没有一丝人影，艰难地咽了口吐沫。
　　安静，太安静了！
　　对于地狱厨房来说，这么安静的夜晚是根本不可能的。
　　以往这个时候，街上到处都是四处游荡的夜行族，然后不时传来的枪击声和爆炸声，与女人的哀嚎声连成一片，这才是地狱厨房夜晚正确的打开方式。
　　可是现在，静的居然都能听到自己的心跳。
　　瘦小的身影鬼鬼祟祟地从小巷中走出来，透过路灯的光芒，可以看出这大概是个十二三岁的黑人少年。
　　他背着一个相比本人来说略显硕大的旅行包，快速地奔跑着。
　　“这是陷阱？”公寓楼的顶层，吉尔透过望远镜看了看那个正在快速奔跑的小男孩问道。
　　“既是陷阱，也是必须。”下午通过红后的探查，李清远知道地狱厨房已经连续六天没有动静了。
　　七天没有任何黑色交易，对于其他人来说还没关系，可是对于那些瘾君子来说，简直比杀了他们还要困难。
　　小孩身后的旅行包内不用问肯定是大量独品，不过看他那矫健的身姿，应该也不是第一次做这种事了！
　　生活在贫民窟的孩子基本来说都没有什么未来可言，他们一般十来岁的时候就会加入各种社团帮派，然后为它们卖命。
　　这种利用未成年人来贩卖货物的做法，在世界各地都很盛行。
　　毕竟得益于所谓的未成年畜生保护法，基本来说不管他们做什么，被抓到后都不用担任什么法律责任。
　　‘咯噔！’
　　不过这次黑人小孩身上的保护光环好像并没有起作用，只见他刚刚跑到一半，整个人就猛然飞了起来。
　　顺便还有半个头盖骨，在空中飘过。
　　“无声狙击枪，对方是个高手啊！”吉尔看了看躺在路中间还在做着神经性抽搐的小孩，眉头微微皱了皱。
　　她虽然不是什么悲春伤秋的圣母，可是对方如此干净利落的杀人手段，还是让她有些惊叹。
　　“又是一个黑暗英雄啊！”李清远不由地撇撇嘴，本来下午从红后弄来的资料他就差不多已经知道造成地狱厨房这幅景象的人应该是谁，这一枪更是直接让他确认了判断。
　　能够无视黑人小孩身上两层保护光环的超级英雄，在整个漫威世界都是屈指可数，而且对方还是热武器的高手，拥有这么多标签，除了惩罚者弗兰克还能有谁？
　　弗兰克.卡斯特，原美国海军陆战队上尉，多次荣获特级奖章，据说跟尼克.弗瑞那个卤蛋曾经是过命的交情。
　　只是多年的战争生涯让弗兰克厌倦了那种出生入死的感觉，于是这位战争英雄就赶紧给自己竖起了一面大旗。
　　他准备回家养老，过上老婆孩子热炕头的生活！
　　众所周知，但凡是有这种想法的人，在影视剧中都只有一个下场。
　　弗兰克全家瞬间领了便当，连他本人都差点挂了。
　　才开始弗兰克还希望可以通过司法的公正性来给家人报仇，不过敌人却通过各种渠道和法律漏洞逃脱了制裁。
　　接下来的剧情就是精彩的美剧大片常见情景，化身为惩罚者的弗兰克开始对所有的仇人进行肉体毁灭，一路怼天怼地怼空气。
　　和其他那些超级英雄完全不同，在弗兰克眼中，只要是有罪的人都必须接受制裁，杀人如麻的他从来不会对敌人有任何怜悯。
　　“那些黑帮开始动手了！”吉尔转过头，看了看左侧的公寓楼。
　　刚才那一枪因为加了消声器的缘故所以并没有暴露弗兰克的具体位置，可是从目标飞起来的角度，有经验的老手还是可以立刻确定出大概范围。
　　地狱厨房的各大黑帮这次也是憋闷狠了，弗兰克这家伙短短几天内就打死了六百多名黑道分子，这还是纽约警局能够统计出来的数字。
　　更多被他打死的都是一些见不得光的黑户，所以实际上上个月地狱厨房足足死了有小两千人。
　　这么一个杀神盘旋在地狱厨房，要是不把他给干掉，以后大家都别想有好日子过。
　　只见密密麻麻好几百人手持热武器朝着公寓楼围了过去，其中甚至不乏火箭筒这样的大杀器。
　　‘砰！’
　　一名弯腰前进的黑帮分子猛地瘫倒在地，殷红的血液瞬间流淌出来。
　　这一枪立刻拉开了火拼的帷幕，剩下的黑帮分子立刻对着四楼开始扫射起来。
　　轰鸣的枪炮声顿时不绝于耳，原本都是屏声静气的居民们，现在总算是长舒了一口气。
　　这才是地狱厨房正确的打开方式啊，这几天晚上听不到枪声，害得他们都睡不着了！
　　“对方的身手很厉害啊？”看着不断倒下的黑帮分子，吉尔百无聊赖地旋转了一下手腕，一把银白色的手枪在她手掌间来回盘飞。
　　“要是换成你的话，能够做到吗？”稍微扫了一眼正在围攻惩罚者的黑帮精英，李清远想了想问道。
　　被打死的同行并没有让这些人畏惧，反而更加爆发出了他们的血性。
　　毕竟这里可是地狱厨房，贪生怕死的家伙早就已经挂掉了，被弗兰克打压的他们知道，今天要是不弄死这个出现在地狱厨房大肆杀戮的家伙，那么明天他们就会死。
　　因为他们的技能就只有杀人放火走私劫掠这几项，要是让他们去转行做别的，根本就休想养活自己。
　　不成功便成仁！
　　“人数太多，我的子弹应该不够！”吉尔看了看下面那黑压压的人头，将手枪又插回了大腿外侧的枪套中。
　　她身上也就携带了几十发子弹，哪怕百发百中，也休想打死这么多敌人！
　　战斗不到一分钟，惩罚者少说已经打死了五十多个黑帮分子，可是还有更多的人正在源源不断地赶来。
　　很显然，这次整个纽约的黑道全都联起手来了，一定要把这个掀桌子的混蛋给弄死。

第一百五十三章 救人划算吗？（3/3）
　　“去死吧！”
　　狞笑的俄国肌肉佬扣动了肩膀上火箭筒的开关，瞬间火箭弹就对着老旧的公寓楼飞了过去。
　　对于这些黑帮分子来说，只要能把这个破坏规矩的家伙干掉，那么就算毁掉这个街区也是值得的。
　　若不是因为他们能拿到手最强大的武器就是肩扛式火箭筒，想来这些家伙绝对不介意用坦克或者武装直升机教对方做人！
　　‘嘭！’
　　火箭弹被凌空击爆，面对好几百名敢打敢杀的黑道精英，若是离开了大楼的保护，惩罚者只要露头就绝对会被打成蜂窝煤。
　　所以他必须保护好自己的掩体，这样才能让他有足够的容错率。
　　“这家伙真是一个精准的杀人机器！”看着那些黑帮分子宛如稻草般被击毙，吉尔赞许地点点头。
　　在战斗计算器的帮助下，她也能精准地做到百发百中，可是要想向对方这样的举重若轻，还真是有些勉强。
　　“他受伤了！”
　　虽说惩罚者弗兰克努力利用墙壁来充当自己的掩体，但是他即将想要射击敌人，就不可避免地要露面。
　　“看来是有人坐不住了！”看着弗兰克胳膊上插着的扑克牌，李清远笑了笑。
　　这么有标志性的攻击手段，在漫威电影宇宙，除了靶眼就不会有其他人了！
　　靶眼是金并那个死胖子手下的第一刺客，超能力是百发百中。
　　虽说百发百中这个能力只要是顶尖的枪械高手都会拥有，比如说吉尔和弗兰克也可以自豪地号称自己百发百中，可是靶眼的能力，却要比他们两更加的精准。
　　正常情况下为了显示自己的格调靶眼会选择用扑克牌杀人，就算是一根牙签在他手中也可以爆发出不亚于枪械的威力。
　　弗兰克大肆屠杀地狱厨房的黑帮分子，使得金并这个幕后主使无法在继续旁观了。
　　毕竟在不把弗兰克这个掀桌子的家伙给弄死，他这个纽约的地下皇帝又有什么脸面来服众？
　　所以作为金并手下秘密武器的靶眼，就被派出来了。
　　弗兰克脸色冷俊地从胳膊上将扑克牌拔了出来，因为他的体格强壮，这张原本可以切断普通人手臂的扑克牌只是划破了他的表层肌肉，卡在了骨头上。
　　作为一名顶级的战斗专家，弗兰克早就知道今天晚上纽约黑帮布下了天罗地网，就像将自己给弄死。
　　以他的能力，刚才想要逃走的话，这些家伙根本就休想留得住他。
　　可是现在的他根本不想逃，因为对于弗兰克来说，他已经失去了生活的渴望。
　　孤家寡人的他前段时间总算是将杀害自己家人的黑帮一网打尽全部剿灭，但是在黑帮基地发现的东西却使得他又陷入了人生的迷茫中。
　　他努力维护的国家，已经变成了犯罪滋生的温床，当时之所以法院会判决那些黑帮分子无罪，除了对方提供了一堆伪证外，最主要的原因则是因为其实这个黑帮原来是中情局的下属机构。
　　以打击罪恶为首要任务的国土安全机构，居然会豢养一群无恶不作的黑帮做打手，这件事要是以前的话弗兰克绝对不会相信，可是现在的他，却完全能够理解中情局这么做的原因。
　　中情局作为国家机关是不可以随便蔑视法律的，但是黑帮却可以。
　　很多不适合官方正面来做的事，黑道都可以简单做到。
　　反正到时候都是自己查自己，想怎么定义都可以。
　　就连现在正在围攻自己的黑帮分子，也肯定有不少是服务于各大暴力机关。
　　不然就凭这震天的枪响和爆炸声，场面都已经比得上中东战场了，难不成纽约所有的暴力机关都是属聋子的吗？
　　这世道有白就有黑，尤其是像美国这种地方，黑道是政府控制中不可或缺的一环，他这些天疯狂屠戮那些家伙，使得所有纽约黑帮人人自危，已经严重破坏了整个纽约的地下秩序。
　　这些道理，以前的弗兰克都懂，作为海军陆战队的战斗英雄，他对于这些所谓的光暗理论那也是烂熟于心。
　　可是这一切的前提，绝不是建立在自己家破人亡的主题上。
　　俗话说的话，换位思考这种事，只能说是想想，若是真的将人推倒那个位置上，谁都不可能真的接受。
　　现在的弗兰克，就是想用疯狂的杀戮来麻痹自己，要么打死所有的敌人，要么被敌人打死！
　　“他受伤了，快点冲上去！”
　　“冲，只要能打死那个混蛋，老大说了，每人奖励五十万！”
　　五十万美金在托尼.斯塔克看来估计还不够一顿饭或者春风一度后给的小费，但是在这些黑帮分子来说，已经是足以买全家性命的巨款了。
　　没办法，这里是纽约！
　　人命有时候很值钱，有时候却又一文不值。
　　“砰！”
　　弗兰克悄悄露出一只手，根据刚才说话的位置对外面那些黑帮分子进行了盲射。
　　瞬间刚才还在喊话的家伙立刻就变成了一具尸体，可就是在那么一瞬间，又是一张扑克牌扎入了他的手臂。
　　靶眼的超能力根本无视所谓的掩体，只要你露头，就能立刻攻击到你。
　　当然，若没有身边这么多炮灰作掩护，靶眼那是打死也不敢一个人跑来面对这个杀人狂的。
　　哪怕自己直接扔菜刀，估计不扔个十把八把都休想砍死对方，可是对方却只需要一颗子弹就能将自己击毙。
　　他的超能力只是百发百中，可不是什么不死之身！
　　连续被两张扑克牌切入了手臂，虽说并没有完全废掉弗兰克的攻击力，但是他的战斗能力也不可避免地产生了下滑。
　　以现在这种激烈的形势，他根本没有时间来处理手臂上的伤口，两处切割伤正在不断往外冒血。
　　“要出手吗？不然那家伙看来今天就要挂了？”看了看下面的战况，吉尔又将手枪拔了出来问道。
　　她刚才瞅了半天，将靶眼的位置给找了出来，以弗兰克的身手，只要她将靶眼给打死，剩下的小喽啰应该不是问题。
　　“再等等！”惩罚者想来应该不会死得这么快，李清远觉得自己还能再看一会戏。
　　若靶眼现在处于生死关头，那么他将对方救下估计还能得到这家伙的效忠，可是惩罚者那家伙！
　　就算救了他估计也很难收编吧？

第一百五十四章 地狱厨房大乱斗（1/3）
　　能力越大，责任越大。
　　这句鸡汤其实是用来忽悠小蜘蛛那种新人的。
　　正确的说法应该是权力越大，责任越大。
　　不管是前世还是今生，李清远觉得自己都只是个精致的利己主义者，对自己没好处的事，他最多是口头或者网络上发几句牢骚，绝不会动手去真正付诸于行动的。
　　甭管是救下旺达兄妹还是改变了艾普丽尔的剧情，对他来说都只有一个理由。
　　他馋人家身子，他诚实，他值得表扬！
　　随着靶眼的暗中偷袭，惩罚者的处境立刻变得岌岌可危，虽说弗兰克号称漫威最强人形兵器，要是让他做好足够的准备甚至可以击杀大部分超级英雄，但是目前的他显然还没有达到最巅峰的状态。
　　一来现在的弗兰克一心求死，二来则是他根本没有携带相应的装备。
　　惩罚者就是漫威当中低配的蝙蝠侠，给他合适的装备他能怼天怼地，可要是被拿掉了所有装备的老爷。
　　被几十个混混围殴也是家常便饭！
　　“准备动手吧！”
　　当弗兰克从身上拔出第五张扑克牌的时候，李清远这才开口道。
　　靶眼那家伙仍的扑克牌是呈现半圆形飞过去的，再加上目前这种混乱的形势，使得弗兰克根本掌握不了他的行踪。
　　但是他们两站在高楼顶上那可是一目了然，只需要吉尔轻轻扣动扳机，就能直接送靶眼去见撒旦。
　　靶眼动了动自己的身躯，又找了一个隐蔽的地方蹲了下来，面对弗兰克这样的对手，哪怕知道对方现在应该是无暇来寻找自己的位置，但还是扔一次换一个地方比较安全。
　　因为他已经感觉到了隐隐的危机感！
　　正常情况下，这种危机感都能让人提前做出反应，可是现在整个街区都如同小型战场，天知道危险会来自什么地方？
　　一堆黑帮分子都已经冲入了公寓楼中，弗兰克现在已经是身受重伤，眼看着二十万美金的奖励近在咫尺。
　　“阿达！”
　　一个清脆的声音突然冒了出来，虽说被掩埋在枪声中根本听不到，但是声音的主人显然不会那么想。
　　冲入公寓楼的黑帮以更快的速度飞了出来，然后就只见四个雄伟的身影从楼内走了出来。
　　“怎么会遇到这四个货？”李清远按下了吉尔的手腕，惊讶的说道。
　　忍者神龟跟惩罚者，这两者之间根本没有任何联系好吧？
　　不过再仔细想想！
　　貌似这两者之间还真的有联系啊！
　　四只乌龟一直是居住在曼哈顿的下水道中，而惩罚者据说大部分时间也是躲在下水道里面。
　　因为弗兰克这家伙杀人不眨眼，所以仇家太多导致根本没有地方可以去，只能在下水道内弄自己的安置地。
　　这么算起来，两者还真的是邻居！
　　四只乌龟开始了它们的表演，面对这些普通的黑帮分子，它们四个简直宛如虎入羊群。
　　虽说它们四个拿的是冷兵器，可是那些拿枪械的黑帮分子根本拿它们毫无办法。
　　人家有种族天赋啊！
　　甭管是弗兰克还是靶眼，又或者黑寡妇以及鹰眼，他们再怎么强悍也只是人，属于人的范畴，面对枪械的时候只能依靠自己的速度或者经验去躲避，绝对做不到肉身抗子弹。
　　但是对于四只乌龟来说，肉身抗子弹，那不是基本操作吗？
　　它们可是生物变异的乌龟，那一身硬壳别说区区子弹，就算是狙击枪子弹也能扛得住。
　　固然说它们的手脚和脑袋应该是扛不住子弹，可是依着它们四个的速度，敌人想要在混战中打到它们的弱点，可不容易！
　　四个刀枪不入力大无穷外加身手敏捷的怪物入场，顿时就将一群黑帮打的哭爹喊娘，只不过乌龟们并没有像弗兰克那样赶尽杀绝，只要是倒地的就不会再去补一刀。
　　眼看这些黑帮分子就要被杀的屁滚尿流溃不成军，一个宛如巨人般的光头不得不从停在街角的加长型豪华轿车上走了下来。
　　他是整个纽约的地下皇帝——金并！
　　今天晚上狙杀弗兰克的计划也是他组织的，毕竟弗兰克的存在，已经严重威胁到了他的地位。
　　可是谁能想到，万无一失的手段居然被突然钻出来的四只乌龟给打败了。
　　“高夫人、施莱德大师，我们必须要出手了。”金并有些郁闷的对着旁边两条车招呼道。
　　作为纽约地下黑帮的大BOSS，他们三今天晚上是没准备动手的。
　　但是现在若是再不动手，等到四只乌龟把手下那些人全部打倒，那就真的太丢人了！
　　混黑道的，讲究的就是个面子，这要是让人知道整个纽约黑帮居然被一个人带四只乌龟挑了，那以后他们几个哪还有什么面子可言？
　　一个瘦巴巴的老妇人以及一个全身甲胄装扮的好像日本古代战将似得家伙从旁边两辆轿车上走了下来，然后三人默默对视一眼，直接冲着正在大杀特杀的四只乌龟冲了过去。
　　顿时间原本的枪战系列大电影变成了动作大电影，所有倒地的黑帮分子全都默不作声地爬了出去，将战场留给了几位大BOSS。
　　只见街道上七道人影来回穿梭，空气中不时传来音爆的声音。
　　当然，这七个家伙都没有谁的速度能达到音速，可是当他们攻击的时候，拳速却是可以达到音爆级别的。
　　“这才是纽约的正常操作吗？”吉尔揉了揉自己的太阳穴，光是一个地狱厨房居然就如此卧虎藏龙。
　　靶眼那家伙自己只要不是被围攻还能弄死对方，可是碰上惩罚者就开始相形见绌了。
　　而下面那七个正在交战的家伙，她则是一个也打不过！
　　四只乌龟都是天赋异禀，人家自带防弹龟壳外加体魄惊人，就算是正面单挑暴君也不虚。
　　可是现在，四只乌龟却快要被人给打死了！
　　那个瘦巴巴的老太婆整个人完全违背了牛顿力学，如同幽灵般在天空中飘着。
　　高夫人身为手和会五大手指中岁数最大的，对于气的领悟也是最深，她当然做不到凌空飞行，可是利用每次交手时的冲击力使自己短暂漂浮在空中，那是很轻松的。
　　反正这里是漫威世界，不归牛顿管。

第一百五十五章 最强人类
　　作为手和会当中最能苟的老太太，高夫人对于苟活一途已经领悟到了炉火纯青的程度。
　　弗兰克这段时间在地狱厨房大肆杀戮，严重影响了她卖面粉的生意，使得老太太的养老保证金都快见底了。
　　可是她一向遵循没有百分百的把握就绝对不出手，面对弗兰克那么一个大杀神，经过她的计算自己有百分之二十五的可能会折在对方手里，所以哪怕弗兰克差不多捣毁了她一半的面粉加工厂，老太太都缩在沙子里装鸵鸟。
　　原本是准备说缩在壳内装乌龟的，可是现在这种场合貌似乌龟也是很猛的，所以还是装鸵鸟好了！
　　要知道她之所以能活四百岁，最重要的一点就是遇到危险立刻跑，但凡有百分之一的可能会输，她都会立刻逃跑，跑的那个叫干净利落。
　　虽说这么做会被一堆人耻笑，可是高夫人却从来都不在乎。
　　毕竟那些嘲笑她的人，现在坟头上的草都比人高了！
　　老娘只要跑的够快活得够久，所有的仇人都会变成死人。
　　这次之所以答应金并来联合对付敌人，主要也是因为经过计算他们三家联手的话弗兰克必死无疑，要不然她才不会来呢！
　　哪怕现在，看起来她凌空飘飘气势惊人，可是实际上高夫人完全处于全程划水状态。
　　打架这种事，交给金并和施莱德就好了，自己顶多算是个辅助，辅助！
　　好在金并和施莱德也知道这老太婆的性格，反正他们两本来也没准备指望她出多少力。
　　只要高夫人能将这几只乌龟的退路给封死就好。
　　金并和施莱德都是那种力大无穷招式威猛的高手，二对四跟几只乌龟打的不可开交。
　　施莱德好歹还依靠招式跟对手有来有回，而金并那家伙则是完全的疯子打法。
　　他居然跟乌龟们你一拳我一拳地开始近身搏击。
　　“那个光头的身体素质也太好了吧？”吉尔看着下方正在一打二的金并，惊讶的说道。
　　拿三节棍的米开朗琪罗和拿长棍的多纳泰罗正在围殴金并，可是面对它们两的攻击金并这家伙根本不闪不躲，仗着自己皮糙肉厚，硬是用身体去接对方的攻击，然后趁着被攻击的时候用他那双面盆大的拳头砸在乌龟壳上。
　　金并的每一拳几乎都能带起音爆，原本可以抵挡枪击的龟壳在被锤到后都会明显的留下一个拳印！
　　可想而知，如果金并的对手不是忍者神龟而是其他人，绝对一拳就能把对方的屎给打出来。
　　不愧是单纯靠搏击就能把蜘蛛侠打成残废的高手，人类最强果然不是说笑的。
　　可以说金并就是个弱化版的绿巨人，这家伙跟绿巨人之间的差距，应该就是差了顶帽子。
　　而施莱德则是跟剩下的两只乌龟打了个旗鼓相当难分难舍，三人都是手持利器，一时间兵器交接声都连成了一片。
　　“正常，正常操作！”看了看宛如龙卷风般将街道打扫的干干净净得众人，李清远点点头说道。
　　都说漫威世界的纽约根本就不适合普通人生活，这句话果然没说错。
　　“那四只乌龟好像也快不行了，我们该怎么办？”吉尔看了看下方焦灼的战局问道。
　　达芬奇和拉斐尔还能勉强跟施莱德拼个平手，可是米开朗琪罗以及多纳泰罗则是快扛不住了。
　　金并那家伙完全就是个人肉打桩机，每一拳的威力估计都能媲美冲击钻。
　　两只乌龟的龟壳上已经密密麻麻都是拳印，要是换成别的生物，恐怕早就被锤成肉酱了！
　　“我来！”李清远按了一下腕表，通知红后。
　　随着一声咯噔声，整个地狱厨房立刻安静了下来。
　　主要是红后直接切断了整片街区所有的电力供应，使得这里立刻变得伸手不见五指。
　　哪怕像金并和施莱德这样的高手，骤然间从光亮处转入极端黑暗都会影响到发挥，更别说高夫人这种资深伏地魔了。
　　在路灯熄灭的那一瞬间，老太太就直接一个转身飘到了墙角然后缩了下去，努力地将自己装成一只蝙蝠。
　　“谁？”金并巨大的嗓门犹如洪钟般震动起来，也只有他才不怕在这种时候被人围殴！
　　‘砰！’
　　随着一发枪响，然后就是一个人影倒地的声音。
　　“到底是谁？滚出来？”金并愤怒的大吼，他听的出来，倒地那个家伙应该是自己手下的头号刺客靶眼。
　　靶眼的能力虽然强悍，但是他的身体素质也就一般，吉尔早就记下了他躲藏的方位，当停电后立刻对着靶眼的脑袋开了一枪。
　　这时候黑暗中传来了窸窸窣窣的声音，很显然是四只乌龟在开始撤退。
　　相比人类，乌龟的双眼更加得适合黑暗，金并和施莱德还没有完全的适应过来，它们四个就已经好了。
　　‘呼！’
　　金并恼怒之下直接对着发出声音的方位锤去，不过面盆大小的拳头刚刚砸到一半就又立刻缩了回来。
　　拉斐尔手中的双叉正好挡在最前方，金并的皮虽然非常厚实，可以无视钝器击打，可要是直接一拳砸到铁叉前方，还是会被铁叉直接捅个对穿。
　　毕竟四只乌龟手中的兵器也都是精心打造出来的好东西，金并的拳头跟铁叉比起来还是稍微差了一点。
　　不过虽说被铁叉刺破了手掌外侧的皮肤，金并也趁机直接化拳为掌，狠狠一巴掌拍在了拉斐尔的手臂上。
　　“电筒呢？没有电筒你们不会开手机吗？”
　　过了大概三五秒，等到金并恢复了视觉，只见整个街区一片寂静，施莱德持刀躲在汽车旁，想来是防止被偷袭。
　　而高夫人则不用看都知道，绝对是跑了！
　　他对着那些还在没头苍蝇似得乱转的手下吼道，那些家伙这才反应过来，一个个开始从怀里掏手机。
　　手机的光芒虽说并不明亮，可是数百个手机的光芒还是将街区迅速给照亮了。
　　靶眼脑袋上被开了个大洞倒在地上，而四只乌龟外加弗兰克都已经失去了身影。
　　不仅没有干掉那个破坏秩序的家伙，连自己手下的大将都死了，这让金并气的想杀人！

第一百五十六章 不成器的徒弟（3/3）
　　“红后，你确认你带的位置没错？”看着面前越来越熟悉的街道，李清远诧异地问道。
　　四只乌龟看起来傻傻笨笨的，但是实际上多纳泰罗那家伙却是个不折不扣的天才。
　　对方纯靠自学就获得了一身让常人难以比拟的黑客技术，上次在地铁站也就是它黑掉了地铁站的监控视频。
　　固然说以纽约市政府的防火墙，只要是个黑客高手就能入侵，但是多纳泰罗可是从来没有经过任何系统的学习，纯靠自己在网上看视频领悟出来的，这份天赋绝对能秒杀大多数一般所谓的天才了！
　　你连只乌龟的智商都不如，绝不是一句骂人的话。
　　刚才趁着双方战斗的时候红后直接入侵了多纳泰罗随身携带的电脑，反正对于乌龟们来说它们的壳里面其实很放下不少东西，就像是每个人自带的随身空间，所以每只乌龟都会把自己最珍贵的东西放在自己的壳里。
　　“没错，那个笔记本电脑现在就在正前方一百米的位置！”红后非常确认的点点头。
　　“正前方一百米！”李清远有些晕。
　　他现在正处于唐人街的街道上，再往前走五十米就是自己的店铺，店铺后面连着的是自己目前住的三层住宅楼。
　　再往前走五十米？
　　这不是莫友乾那老小子的拳馆吗？
　　合着半天，忍者神龟住的老巢就在莫家拳馆下方？
　　“疼、疼死我了……”
　　“他这需要去医院吗？”
　　“刚才那个大块头好厉害，我的壳都快被打坏了！”
　　他愕然地走到了围墙外，只听到里面传来了一阵乱七八糟的对话声。
　　虽说并没有跟四只乌龟打过交道，但是从里面说话的口气来看，应该是它们没错。
　　刚刚听到这里，李清远就感觉空气中的气氛陡然一变，他连忙甩手对着背后挥去。
　　一团蚊虫立刻从他袖子中冒出，然后就只听到一个猥琐的声音立刻传来。
　　“李小弟，是我啊！”
　　莫友乾整个人倒飞着尖叫，对那团追着自己不放的蚊虫很是畏惧。
　　“切，你知不知道这样吓死人啊！”李清远摇摇头，随手挥了下，将那团爆炸蚊驱散。
　　跟这夫妻两做了半年的邻居，互相也都知道对方并不是普通人，只不过大家从来都没有把这种事放在心上，该怎么相处还是怎么相处。
　　以前没事做的时候李清远还跟莫友乾这个老家伙一起去蹲守过街边的清凉美女，只是在艾普丽尔来帮忙干活后他就退出了行动小组。
　　毕竟每天跟这么个猥琐的老东西在一起，自己也绝对会被带猥琐的！
　　再说了，家里就有的看，干嘛要出去蹲着看，他又不是某些心理有问题的家伙。
　　“你大半夜的不睡觉，跑我家墙角边蹲着做什么？”莫友乾决定恶人先告状，刚才他在屋内听到外面有动静，还以为是仇家追上门了，结果飘出来才发现原来是李清远这个家伙。
　　“莫老哥，我怎么从来不知道你原来还收了几只乌龟做徒弟？”李清远直接推开莫家拳馆那破烂的大门走了进去，指着里面正在上药的几只乌龟说道。
　　“师母，这是什么人？”带红色眼罩的乌龟看着走进来的李清远，对着蹲在一旁的包租婆问道。
　　“你们四个笨蛋，打不过别人就算了，居然还被别人跟梢跟到我这里来，以后不要说是我教你们的功夫！”莫友乾满脸郁闷地将大门关上，然后整个人宛如幻影般飞速飘过，在四只乌龟的脑壳上敲了一下。
　　“疼死了，师傅！”
　　“我还是个病号啊！师傅！”
　　四只乌龟全都双手抱头哀嚎起来，看来刚才莫友乾那老小子绝对是下了重手。
　　“李小弟，你是怎么找到它们的？”莫友乾在四个不成器的徒弟头上全都敲了下，发泄了心中怒火后，这才对着李清远问道。
　　“刚才可是我切断了地狱厨房的电源供应，要不然你这四个徒弟，现在就要乌龟汤了！”虽说知道以莫友乾的为人不至于杀人灭口，但是李清远觉得还是先说清楚比较好。
　　“原来如此，我代表我这四个不成器的东西谢谢你了！”听到了李清远这么说，蹲在一旁查看伤势的包租婆这才站起来，对着他行礼道。
　　“这家伙还活着吗？”看着已经被裹成木乃伊的惩罚者，李清远好奇地问道。
　　“没死，这家伙的身体很好，养上两个月也就没事了！”
　　惩罚者整个人还呈现昏迷状态，也不知道是来的时候就晕了还是被包租婆给打晕的。
　　“你们四个，赶紧把这家伙抬走，真是干啥啥不行，惹祸第一名，下次再要是被人打输了跑来我就把你们四个全都炖汤喝了！”包租婆颇为凶悍地对着四个还在抱头喊疼的乌龟吼道。
　　“等等！”看到四只乌龟抬起惩罚者就准备往下水道钻，李清远连忙喊住了它们。
　　笑话，他可不想去钻下水道。
　　固然说纽约市的下水道并没有那么肮脏不堪，但是他就是不想钻好吧！
　　他一辈子只能钻一种下水道，其他的坚决不考虑。
　　“什么事？”
　　四只乌龟全都好奇地盯着他，然后李清远直接无视它们的好奇目光，抓住了还在昏迷中的惩罚者。
　　‘宿主接触到节点人物弗兰克.卡斯特，开启新的副本传送资格！’
　　惩罚者在漫威电影宇宙中可是拥有独立电视剧来的，他绝对有资格开启世界副本。
　　所以在来之前李清远就让吉尔进入了培养槽，准备带着她一起去刷副本！
　　虽说带着吉尔一起刷任务可能会稍微影响到自己泡女主角，但是随身带一个超强力的保镖，总是比女主角的吸引力要大一点。
　　就是不知道这次的世界到底应该是什么？
　　熟悉的眩晕感后，瞅了瞅四周的环境，李清远发现自己好像是降临在一间酒店的房间内。
　　街道上是熙熙攘攘的人群和川流不息的车辆，大屏幕上的投影则显示现在的时间应该是2008年？
　　跟主世界同步的电影世界？

第一百五十七章 我就是传奇（1/3）
　　“看起来好像没什么区别啊？”
　　吉尔站在落地窗前，用毛巾擦拭着头发说道。
　　原本她一直留的都是短发，不过因为某人的特殊嗜好，她现在的头发已经超过了肩膀，比以前的头发要长出一倍还不止。
　　虽说短发的吉尔非常英姿飒爽，可是李清远还是觉得头发稍微长点比较好。
　　短发的话根本没办法弄出双马尾效果，也就少了一种骑乘的乐趣！
　　“还是有区别的，至少大楼的招牌换了！”
　　李清远指了指远方的风景，原本应该是斯塔克大厦的位置，现在已经换了一栋楼。
　　没有托尼那家伙臭屁爱显摆的风格，屹立在那个位置上的是一栋中规中矩的摩天大楼，跟斯塔克大厦那种科幻风截然不同。
　　“好吧，我到现在还有些迷糊，一眨眼居然又穿梭到了平行世界，哪怕已经经历过两次，还是感觉很不可思议！”吉尔将毛巾放下，看了看窗外大同小异的风景，颇有些感触。
　　除了一些细节外，其他方面几乎没有任何差别，若不是几座标志性的建筑被改变，她真的不敢相信自己已经来到了另外一个世界。
　　“又是纽约，可惜不知道这次是什么地方！”
　　李清远摸了摸下巴，开始飞速运转大脑。
　　本来按说在第一时间他就应该离开这个房间去寻找线索来得，可是将吉尔从随身空间放出来浪费了不少时间，想来就算真的有线索现在也应该没有了。
　　“在这个世界我们不管待多长时间，回去都还是原本的时间线吗？”将衣服穿好，吉尔走到他面前问道。
　　说真的，哪怕已经经历了不少匪夷所思的事情，可是对于李清远这个异能，她还是感到无法理解。
　　可以随机的穿越世界，而且穿越世界后不管多长时间，在主世界都只是一瞬间。
　　这完全超出了吉尔的理解范围好吧！
　　毕竟她可没有看过无限流主神小说。
　　“我们先出去转转，看看到底需要做什么吧。”关于系统金手指的事情，他早就挑了一些能说的告诉了吉尔，所以吉尔也知道，在这个陌生的世界如果想要回去，就必须做一些相应的事情才行。
　　他们两出现的地方是四季酒店的一间套房，也不知道系统到底有没有给他开房卡？
　　不过李清远也懒得去理会这种小事，直接带着吉尔从酒店离开了。
　　反正这个世界跟主世界没有什么太大的差别，他身上携带的美金应该都还可以用，更别说红后的主板他也带出来了。
　　真要是钱不够的话，让红后给自己随便弄张无限额度的信用卡好了。
　　任务世界只能来一次，他又不怕造成通货膨胀！
　　‘特没谱大厦！’
　　两人刚刚走出酒店，李清远看着面前的大楼就陷入了沉思。
　　漫威世界可是没有这栋大楼，再说看到这栋大楼他就想起来某个很漂亮名气很大的女人。
　　可惜的是漫威世界根本没有那个人，没想到在这次的任务世界居然能遇到。
　　只是……
　　他看了看身边的吉尔，早知道这次就不带她来了。
　　“怎么了？”吉尔看着突然愣住的某人，关心的问道。
　　“没事，我只是觉得这栋楼好像也跟主世界的不一样！”李清远连忙恢复了神色，指着大楼的招牌说道。
　　“这里应该是奥斯本大厦！”吉尔点点头，这段时间他们两几乎逛遍了整个曼哈顿，这栋楼确实跟主世界的不同。
　　“我们再看看有哪些不同的地方，我觉得这次的关键应该就在这些不同的建筑物里！”为了防止被吉尔看出自己邪恶的想法，李清远连忙开始扯谎道。
　　虽说吉尔对他一般来说都是言听计从，可是相比某人，吉尔的良知可要强多了。
　　上次在生化危机世界因为艾达王的处理方式吉尔就跟他吵过，这次要是再知道他的邪恶念头，想必又是大吵一架的节奏。
　　“要说不同的话，我觉得前面那栋楼好像也不一样，我记得哪里原本应该是一家咖啡厅的！”吉尔倒是没有多想，而是指着道路尽头一栋建筑物说道。
　　“那是？大陆酒店？”
　　李清远抬起头，看到了建筑物上金灿灿的招牌。
　　自己只是随口这么一说，居然真的就找到了剧情节点？
　　“大陆酒店！这个名字有什么问题吗？”漫威世界虽说也有不少影视作品，可是全都跟他以前看过的电影迥然不同，连大火的明星都全部换了人，所以对于大陆酒店，吉尔那是根本毫无印象。
　　“咱们走！”虽说对于某个还没出现的女人念念不忘，但是李清远也知道当下首要的任务是去先把任务触发，然后在考虑其他的东西。
　　所以他直接拉着吉尔的手走进了所谓的大陆酒店。
　　“欢迎光临！”
　　大陆酒店的大堂看起来跟一般的酒店没什么差别，穿着制服的服务生正在忙碌地帮客人拎行李箱，娇艳的迎宾小姐则对着每一个进入酒店的客人行礼。
　　“请问两位是要住宿吗？”带着眼镜的黑人光头微笑着问道。
　　“是的，开个房间！”虽说还没有触发到任务，但是李清远觉得自己的选择肯定没错，大陆酒店绝对是这个世界的任务之一。
　　果不其然，当他随着服务生进入刚开好的房间后，系统的提示音紧接着就响了起来。
　　‘主线任务：我就是传奇！
　　你想成为世界的传奇吗？你想让全世界都诉说你的传说吗？你想让所有人对你顶礼膜拜吗？
　　那还等什么，赶紧成为下一个传奇吧！
　　任务目标：成为活着的传奇。（两个月内完成任意三项支线任务即可！）
　　任务奖励：每完成一个支线任务奖励自由属性点五点，完成三项支线任务奖励随机技能一项，每多完成一个任务，额外赠送抽奖一次！
　　支线任务：
　　1：杀死约翰.维克养的狗！
　　2：抢劫三次弗兰克.马丁运送的快递！
　　3：绑架布莱恩.米尔斯的女儿！
　　4：砸掉约翰.兰博的摊位！
　　5：用法律手段将伊森.亨特定罪！
　　6：从石匠兄弟会手中抢到命运织布机！’

第一百五十八章 至理名言（2/3）
　　很好！很强大！
　　看着刷新出来的支线任务，李清远觉得自己现在真的只想静静。
　　好莱坞四大禁忌一口气来了三个，之所以没有罗伯特.麦考尔这个选项，想来是因为《伸冤人》系列拍摄的时间是2013年，以目前这个时间段来算还没有开启。
　　再说就算多一个罗伯特.麦考尔，也根本没什么大不了的。
　　因为后面第四个任务，真算起来可要比四大禁忌狠多了！
　　无论是《疾速追杀》还是《玩命快递》又或者《飓风营救》，这三部电影本质上都是好莱坞爆米花大片，属于那种枪械子弹满天飞，爆炸特效给满分的作品。
　　三项支线任务中的主人公在各自对应的电影中都可以称之为最强特工，拥有着以一敌百的实力。
　　作为最顶级的杀手或者特工，三人都有着各自心中的禁忌，也就是所谓约翰.维克的狗，弗兰克.马丁的快递以及布莱恩.米尔斯的女儿。
　　但凡在电影中碰这些东西的人，甭管是势力多大实力多强，都会最后成为死人！
　　不过对于这三项任务，他倒不是很担心。
　　因为从任务列表就能看出来，这是一个混合的影视世界。
　　如果说进入的是以各自主角为主的单人电影世界，那么他才真的需要警惕，毕竟主角光环这玩意根本是不讲道理毫无逻辑可言。
　　而现在既然是混合世界，那么那三个家伙就算有主角光环想来也是残缺版本，自己只要稍微注意点，配合上吉尔完成任务应该不成问题。
　　真正困难的，倒是后面几项任务！
　　约翰.兰博是《第一滴血》的主人公，好莱坞影史上里程碑式的英雄人物。
　　虽说兰博现在已经垂垂老矣，可是李清远觉得这家伙的实力应该是所有人当中最强悍的。
　　毕竟当年拍摄第一滴血的时候可没有什么太好的电脑特效，所以那一系列电影都拍的跟后世的抗日神剧差不多。
　　什么扔石头砸飞机徒手拆坦克那都是家常便饭，前面三个家伙固然说实力惊人可是好歹还要将一些基本法，但是兰博那家伙完全就是人形机甲，根本不跟你讲规矩。
　　相对第四个任务来说，第五个任务几乎是白送。
　　伊森.亨特是《谍影重重》系列电影的男主角，这家伙从头到尾都是处于被通缉状态，可以说只要找到他就能完成任务。
　　当然，要当心这小子暴力抗法！
　　至于说第六个任务？
　　不得不说，大嘴还是很性感的，尤其是用来吃某些特定物品的时候。
　　将第四个任务划入有待观望的列表中，李清远觉得剩下五个任务自己都可以考虑一下，首先选出来的就是第六个。
　　其实第六个任务是很不划算的，因为其他四个任务都只需要对付一个人，而第六个则是需要面对一整个杀手组织。
　　固然那些杀手并没有主角光环，但是他们每个人都是世间绝顶的高手，难度跟其他四个任务比起来完全是断崖式攀升。
　　但是说真的，之所以将第六个任务标记成第一选择，主要是因为石匠兄弟会拥有着一项让所有射手趋之若鹜的顶级神技。
　　子弹时间！
　　或者又可以称之为枪斗术！
　　那就是在射击的时候人为控制自身肾上腺素分泌，通过对时间的细微观察以及手腕的抖动，从而可以使得发射出去的子弹拐弯，无视前方的阻挡以及各种死角。
　　尤其是大嘴安吉丽娜……不对，石匠兄弟会的火狐在生命最后一刻发现自己的人生信仰崩塌后，更是射出了传说中的神来一枪，子弹被她直接在空中打出了一个圆形，一枪八杀，包括自己！
　　形容别人枪法好最多也就是百发百中，而她一发子弹打出了八连杀的战绩，真的是恐怖如斯！
　　虽说他对射击并没有什么天赋，目前最好成绩也就是五十米固定靶七环的程度，但是吉尔可以学啊！
　　吉尔如果能够掌握子弹时间，那么对自己来说绝对是件大好事。
　　毕竟提升她的实力，也就等于客观提升自己实力了！
　　“红后，立刻开始入侵酒店的内部程序，寻找以下所有人的信息！”将腕表摘下来跟酒店提供电脑连接上，李清远开始下令道。
　　他随身携带的腕表里面有一个红后的子程序，固然运算速度跟放在地下室的主程序相比要差不少，可是用来破解大陆酒店的防火墙应该是足够了。
　　大陆酒店表面上是一家全世界范围内都赫赫有名五星级连锁酒店，但是实际上却是一个地下黑暗组织，几乎掌控了全世界过半的杀手，在这个任务世界绝对能算是一个势力很庞大的机构。
　　同理，大陆酒店的内部资料库内，应该可以找到自己想要的资料。
　　“约翰.维克，弗兰克.马丁，布莱恩.米尔斯，约翰.兰博，伊森.亨特，韦斯利.吉布森，卡万伊.特没谱！”
　　吉尔走到电脑前，看了看搜索栏当中的几个人名，轻声读了起来。
　　“你已经得到任务了？”没有发现任何异常，吉尔扭头对着他问道。
　　“是的，这次的任务跟这七个人有很大关系，不过只要完成四个就可以了！”李清远平静地点点头。
　　刚才他就想到了，其实自己根本不用太过在意。
　　因为系统任务只有自己知道，吉尔根本就不知道自己的任务到底是什么。
　　就算自己临时多加个任务，她也完全不知情。
　　大不了到时候被锅扔给系统就好了。
　　所以他直接多加了一个人名选项，现在看起来完全的计划通！
　　“是要将这七个人杀掉吗？”吉尔倒没有说什么不要去完成任务或者说抵触的心思，毕竟一个可以操控世界穿越以及时间线的存在，绝对不是自己可以抵挡或者反抗的存在。
　　所以哪怕跟这些人无冤无仇，为了让李清远可以完成任务，吉尔觉得他们还是去死一下好了。
　　“有的需要杀死，有的不用！”
　　虽说任务要求的并不是杀人，可是他觉得，相比做完任务后要面对这些好莱坞顶级动作明星层出不穷的追杀，还是把这些家伙全都杀了比较方便！
　　史达林当年可是说过这样的名言。
　　死人是解决一切问题的根本，只要人死了，那么一切问题也都解决了！

第一百五十九章 戴帽子的X教授（3/3）
　　“这个韦斯利，看起来就是个普通人啊？”
　　一辆崭新的宾利轿车内，坐在副驾驶的吉尔瞅了瞅路边那个萧瑟的背影说道。
　　大陆酒店内部的系统情报网还是很有些东西的，除了伊森.亨特那家伙貌似是改了名字暂时没有他的消息外，其他六个人全都被找到了。
　　约翰.维克刚刚金盆洗手，现在正在南卡罗纳州隐居，据说他老婆快死了，所以那家伙正在给他老婆准备后事。
　　弗兰克.马丁现在人在巴黎，在一家修车行打零工顺便兼职跑快递。
　　布莱恩.米尔斯则是正在跟他老婆闹离婚，他现在居住的地方正好也是约翰.兰博摆摊的地方，美国西海岸最大城市洛杉矶！
　　因为这几个家伙现在都不在纽约，所以李清远觉得可以先把眼前的任务做了再去考虑剩下的。
　　先做第六个任务，先把吉尔的实力提升起来再说。
　　再说了，如果没记错的话，布莱恩.米尔斯的女儿很快就要去巴黎旅游，然后在哪里被人绑架，到时候自己正好可以去截胡，顺便抢了弗兰克.马丁的快递。
　　至于说约翰.维克那家伙，等吉尔学会子弹时间就要赶紧去，毕竟要是让其他人杀掉了他的狗，那么自己的任务可就完蛋了！
　　倒是他自己给自己加的戏挺好玩的，卡万伊.特没谱在这个世界大小也算是个名媛，媒体对她的信息很是详细，据说对方正在新泽西州跟未婚夫约会，貌似准备结婚。
　　不过那个不急，等到自己先把其他任务完成再去考虑好了！
　　“他只是外挂还没上线罢了！”看着年轻版的X教授正一瘸一拐的走进他那破败的出租屋，李清远不由得笑了起来。
　　石匠兄弟会是一个传承了千年的刺客组织，跟大陆酒店那群收钱干活的杀手不同，石匠兄弟会号称他们是拥有信仰的团体，他们只会杀死出现在命运织布机名单上的人！
　　不过说真的，李清远觉得所谓的石匠兄弟会只不过是一群邪教分子罢了，别说他们手里的命运织布机绝对是个仿品，就算是那玩意是真的，想来也绝对不会有人愿意让自己的生死被一台没有感情的机器所掌控。
　　这狗屁玩意跟九头蛇一直准备的佐拉算法有什么区别？
　　要不是因为石匠兄弟会那群人都是技艺高超的疯子，早在八百年前就被人给灭掉了。
　　所以说石匠兄弟会存在的本质并不是那台狗屁不通的命运织布机，而是他们那强悍的实力啊！
　　“这男人也太窝囊了吧？”看着韦斯利在出租屋门口踌躇了半天最后又长叹一声默然离开，吉尔顿时不屑地说道。
　　以她的听觉自然听得出来里面到底在发生什么事，而且根据下午查到的资料，她也知道里面正在进行双人运动的男女主角，就是韦斯利最好的朋友以及他的女朋友。
　　对方明知那两个人搞到了一起，可是天生的怯懦使得他根本不敢去揭穿那对狗男女的真面目。
　　毕竟忍气吞声装作不知道自己好歹还有一个名义上的女友以及能喝酒的朋友，但自己要是推门进去的话，可就什么都没了！
　　韦斯利银行卡上的余额只有两位数，若是再丢掉自己名义上的女友和好友，那他就真不知道自己还能剩下些什么了。
　　说真的，他这种生活方式，就连吉尔看了都替他觉得可悲。
　　“别急，他的外挂到账了！”李清远指了指一个长腿金发的妞说道。
　　大嘴安吉丽娜……呸！
　　不对，火狐正在鬼鬼祟祟地靠近韦斯利，准备将这个家伙给带到石匠兄弟会去。
　　半个月前，韦斯利的亲生老爹，十字架先生发现兄弟会中出现了叛徒，兄弟会会长斯隆以及他的老搭档X先生，早在若干年前就已经背叛了命运织布机，两人放弃了心中的信仰，现在已经沦为欲望的奴隶。
　　其实说实话，李清远觉得斯隆和X先生那么做才是人的本能反应好吧！
　　他们两出生入死为这什么破兄弟会卖命了几十年，结果临了临了，狗屁织布机上居然出现了他们两的名字，这不是扯淡吗？
　　老子信仰你，你却叫老子去自尽，搁谁身上谁也受不了啊。
　　可惜的是，这两个正常人在兄弟会当中实在是太罕见了，兄弟会里大多数都是群被洗脑的白痴，好比如说十字架，又好比如说这个穿着白色晚礼服勾勒出性感身材的火狐。
　　很显然，跟邪教徒讲道理是根本讲不同的，在得知斯隆和X先生背叛了组织后，十字架就决定要揭露他们两虚伪的面目，顺便按照织布机的命令对兄弟会进行清洗。
　　才开始对于十字架的背叛，斯隆还没有太怎么上心，因为十字架虽然很厉害，可是X先生才是兄弟会内的第一高手，十字架要是敢跟X先生对线，绝对会被打的屁滚尿流。
　　可惜的是，十字架那家伙昨天设了一个局，让四个炮灰去送死，然后在八百里外一枪干掉了X先生。
　　真实的意思，没有半点夸张，十字架利用高倍天文望远镜以及三段式喷气子弹，从布鲁克林一枪干掉了远在曼哈顿都会大厦楼顶的X先生。
　　两者之间的距离少说也有十五公里以上，枪斗术的威力可见一斑！
　　X先生被干掉后斯隆感受到了来自灵魂深处的恐惧，因为X先生一死，十字架就成为了最强杀手，哪怕石匠兄弟会内部还有不少高手，可是相比十字架，全都差了那么一点意思。
　　所以为了自己的小命着想，十字架必须要死。
　　但是让手下这些人去对付十字架，那完全就是找死，于是在思考了半饷后，斯隆总算是想到了一个办法。
　　十字架当年曾经有一个儿子，虽说后来他担心自己杀手的身份会影响到儿子的正常成长从而离开了对方，可是这么多年以来十字架一直在默默关注着自己的这个儿子。
　　斯隆决定派人去将十字架的儿子，也就是韦斯利给忽悠进入兄弟会。
　　十字架的实力再强，面对自己的儿子也不敢下死手，有心算无心的情况下，韦斯利绝对算是能杀死十字架的最好人选。

第一百六十章 开车速度太慢（1/3）
　　火狐跟在韦斯利身后走进了超市，然后还没到三分钟，超市中就传来了一阵阵枪鸣声。
　　甭管是顾客还是售货员全都立刻抱头从超市内跑了出来，全套动作行云流水毫无阻碍，可见甭管在那个平行世界，纽约市民的素质那都是经过了绝对考验的。
　　“红后，立刻监管所有街口的摄像头！”看到韦斯利被火狐拉着跑了出来，李清远立刻对着红后吩咐道。
　　石匠兄弟会在暗世界拥有着赫赫威名，可是它的大本营到底在哪，却根本没人知道。
　　因为知道地点的，基本都被灭口了！
　　大陆酒店的地下网络遍布全球，麾下注册的杀手都超过了万人，可以说绝对是黑道扛把子级别的存在。
　　可是就算是以大陆酒店的实力，面对石匠兄弟会时也只能退避三舍。
　　没办法，一群不畏生死拥有决定杀人技能的疯子，换谁谁都怕。
　　想要找到石匠兄弟会的位置，还真的只能跟踪火狐才行！
　　火狐拉着韦斯利上了她那辆红色的法拉利跑车，紧随其后的十字架直接一脚将某个货车司机踹下了车，然后开着大货车就追了上去。
　　“我说你不是自诩老司机吗？就这速度？”看着宾利的码表慢慢爬到八十上面，吉尔鄙夷的问道。
　　“安全第一，安全第一啊！”李清远有些郁闷，自己是不是老司机你还不知道吗？
　　他从来都没有抽到过驾驶专精或者老司机之类的技能，在车水马龙的第六大道上能够开出八十码已经很不错了好吧！
　　“人家开货车都比你快！”指了指前面已经快要没影的大货车，吉尔跃跃欲试。
　　“要不换过来吧，我开车绝对比你开得快！”
　　无论是从驾驶技术还是射击水准，吉尔都是电影主角那种等级的存在，让她来开车的话想必应该可以追得上前面那两个家伙。
　　“不用，我们追的太近不好，石匠兄弟会那帮人看到有人跟踪的话绝对会出手的！”李清远想了想还是放弃了让吉尔开车的念头。
　　虽说兄弟会中最强的X先生已经挂了，可是剩下的那些杀手也都是千锤百炼的高手，光是掌握了子弹时间的杀手就不少于两位数。
　　以他们两现在的实力，除非他直接到了门口就直接仍和平，要不然绝对不是那帮杀手的对手。
　　尤其是千里之外的超远程狙击杀人，说真的除非是可以达到肉身抗狙击枪的程度，要不然就算是再强的超能力者都要跪！
　　“他们两已经没影了！”吉尔无奈地摊摊手，在如此繁华的街道上追丢了目标，那就根本不可能在找到了。
　　“没事，红后，那辆红色法拉利跑车的中控系统你已经入侵了吗？”
　　美国的摄像头大多都是摆设，除了特别紧要的交通路口其他地方根本没有，所以想要依靠摄像头找人那是根本不可能的。
　　不过每辆汽车都会带有车载GPS，尤其是像法拉利这种顶级豪车。
　　“已经入侵，需要转播吗？”
　　这个混合世界的科技比起漫威世界要低不少，所以哪怕是红后的子程序，也能所向披靡。
　　“哇哦！这小子艳福不浅啊！”
　　红后投影出来的景象是韦斯利这小子脑袋正趴在方向盘上，而两条修长的大腿则是卡在他肩膀上，从韦斯利的角度看去，正好可以将****一览无余。
　　“这是？在战斗？”不过哪怕看起来风光很是旖旎，但是吉尔还是立刻看出来这样做的用意。
　　火狐的两条腿不断抖动，可以看出来是被枪械的后坐力震得！
　　她现在应该是整个人上半身全部从前挡风玻璃处伸了出去，然后用两条腿固定住自己的身体，对准后方追击的十字架进行攻击。
　　“我觉得是在勾引这小子上当！”指了指韦斯利通红的脸蛋，李清远笑着说道。
　　韦斯利二十多年来活的都像是个废物，找的女友也只是个普通货色，现在骤然遇到火狐这么一个身材姿色都上等的美人，还猛然间给他发了这么多福利，要说他不兴奋，那是不可能的！
　　“这女人的车技不错！”吉尔看着火狐一边开枪一边用两条腿控制方向盘从而用来躲避川流不息的过往车辆，微微感叹道。
　　固然她自认自己开车的话应该也能做到这种程度，可是这玩意谁也说不好。
　　只要稍微有那么一丝愣神，以法拉利现在少说一百四的车速，就算以她的身体强度搞不好也是会立刻当场香消玉损的。
　　经过一连串香艳无比的飞车格斗后，发够了福利的火狐这才利用跑车的特性扔掉了十字架，带着韦斯利向石匠兄弟会的驻地驶去。
　　而十字架则是眼睁睁地看着对方带走了自己儿子，心中的悲愤可想而知。
　　知子莫若父，哪怕十字架从来都没有跟韦斯利相处过，可是他也知道，以韦斯利那家伙的心性，火狐只要随便勾勾手指就能把他给俘虏了！
　　没办法，他一个满脸沧桑的中年老男人，跟火狐这种前凸后翘又会卖弄风骚的大姐姐比赛抢男人，那不是找虐吗？
　　“你不去联系他吗？”看着十字架满脸落魄地走进小巷，吉尔好奇地问道。
　　在来之前李清远就说了他的计划，他准备去帮助十字架，帮他抢回自己的儿子，然后顺便帮他干掉石匠兄弟会那帮人，最后就能拿到命运织布机，顺便还能以十字架恩人的身份，让他教授子弹时间和超远程狙击。
　　可是现在，看着十字架消失在视线中，他却没有任何反应。
　　“我想了想，我觉得找十字架合作，绝对是一个很蠢的行为！”
　　李清远摸了摸下巴，经过刚才的一段追逐，他觉得自己的计划有些太想当然了。
　　诚然，在X先生死后，十字架才是目前最强的杀手，超远程狙击那个招数也是帅到不行！
　　可是这家伙却是个邪教徒啊！
　　他对命运织布机那是完全的盲从，就像火狐一样，是个疯狂的邪教徒。
　　就算自己帮他抢回儿子打败了兄弟会，最多也只是收获他的私人友谊，想要动命运织布机的话，那老小子绝对会找自己拼命。
　　要知道他可是仅仅因为织布机上出现的名字就可以干掉自己多年的老搭档，所以别以为救了他他就会对你感恩戴德。

第一百六十一章 跟聪明人交易（2/3）
　　“不找十字架？那我们要怎么办？”吉尔略微皱眉问道。
　　子弹时间对于任何一个枪手来说都是神技，她自然也不例外。
　　吉尔自认自己的射击一道已经达到了顶点很难再有寸进，可是子弹时间这么不讲理的外挂，还是让她感到兴致满满。
　　要是能掌握子弹时间，那么就算遇到昨天晚上地狱厨房大乱斗那种情况，她也有信心一个人掌控全局。
　　“十字架是个狂信徒，我们找他合作其实是弄错了方向！”李清远一拍方向盘，对着红后吩咐道。
　　“找到石匠兄弟会的大本营了吗？”
　　“对方正在绕圈！”只见投影视频中，韦斯利已经晕倒在副驾驶，而火狐则是开着那辆破烂不堪的法拉利顺着街道转圈起来。
　　足足绕了好几分钟，觉得应该已经丢掉了所有的尾巴，火狐这才开着车朝斯塔藤岛驶去。
　　兄弟会的大本营坐落在斯塔藤岛靠海的一处古堡中，三面环海，只有大门正对着外面，还有一条循环铁路绕着古堡经过，绝对是易守难攻顺便发现任何不对就能立刻逃跑的好地方。
　　火狐的防追踪技能绝对已经是点到了满级，要是按照吉尔的想法开车跟在后面，绝对早就被发现了。
　　可是科技的碾压使得她根本没发现自己的跑车已经被人定位了，毕竟她只是个杀手而不是顶级黑客！
　　兄弟会内部根本没有摄像头，所以当火狐将跑车停入车库后，剩下的事情他们就完全不知情了。
　　“现在怎么办？”将宾利轿车停在海岸边，吉尔挽着他的手臂走到了海岸边，两个人装作是来看风景的情侣，顺便轻声交谈着。
　　因为兄弟会那群家伙固然对于高科技不是很精通，可是他们却都是杀人如麻的高手，要是直接盯梢被发现的话，就算是以他们两的实力也很危险。
　　“想办法找斯隆聊聊，那家伙应该是可以收买的！”看了看面前波澜壮阔的海平面，李清远觉得自己一开始就把路给走错了。
　　诚然从《刺客联盟》电影来看，韦斯利才是主角，他爹十字架是男二，而窃取了兄弟会大权的斯隆则是个不折不扣的坏蛋。
　　可实际上从人的本性来看，斯隆的做法根本没错好吧！
　　一群可以让世界都颤栗的暗杀大师，因为一个可笑的理由成为一台机器的奴隶，甚至当机器上出现自己名字时就要拔枪自尽，这不是搞笑吗？
　　斯隆利用织布机给自己谋取福利，这才是人之常情啊！
　　这也是为什么当最后韦斯利揭穿斯隆真面目后，整个兄弟会顿时全部倒戈的原因。
　　拥有着一身神鬼莫测的杀人手段，不想着每天山珍海味会所嫩模，居然还要勤勤恳恳地打卡上班，每天白天作为纺织工人苦逼地朝九晚五，晚上又要化身为正义使者出去杀人。
　　这么高强度的工作，如此不把下属当人的组织，能够延续到现在还没被推翻真的已经算是开挂了！
　　“红后，接通斯隆的私人电话！”兄弟会的大本营是个占地极大的古堡，对外的掩饰是一个大型纺织工厂，而且这里确实也是个工厂，一堆杀手白天的工作就是在里面当工人。
　　虽说内部并没有安装网络，可是固定电话总还是有几部的，红后立刻就将斯隆办公室的电话给接通了。
　　“这里是斯塔藤纺织厂，请问您是要订货吗？”电话铃响了好一会才被人拿起，一个苍老的声音从话筒另一端传了过来。
　　“斯隆先生，我有一笔生意想要找你谈谈！”吩咐红后给自己的生意稍微做了些掩饰，李清远这才开口说道。
　　“请问您是准备定亚麻布还是棉布，我们纺织厂绝对是纽约最好的工厂。”
　　“我愿意用十字架的人头外加一亿美金向你换点东西，不知道你意下如何？”
　　“你到底是谁？”电话那头传来了斯隆疑惑的声音。
　　兄弟会出了一名叛徒，这件事目前根本没多少人知道，十字架和X先生当年可是兄弟会纵横天下的最强组合，要是其他组织知道X先生死了，十字架叛逃了，那么对于兄弟会来说绝对是个致命的打击。
　　不算其他组织，单就大陆酒店那群家伙，对于兄弟会一直可都是虎视眈眈呢！
　　“你不用管我是谁，就说你同不同意吧！”
　　“你想要什么？”斯隆稍微沉默了一会说道。
　　“命运织布机，子弹时间的训练方法，外加把火狐给我！”
　　吉尔没好气地白了某人一眼，然后狠狠地用高跟鞋在他脚下碾了一下。
　　“不可能，你的条件想都别想！”斯隆恶狠狠地挂断了电话，如果说对方只是要求火狐的话他肯定二话不说交出去，毕竟火狐虽然也是个高手，但是在斯隆心中连一千万美金都不值。
　　这可是实话，哪怕前凸后翘的美人，在黑市上的价格也不会超过一百万美金，哪怕火狐的身手高强，最多也就是加个零罢了！
　　子弹时间的训练方法是兄弟会这么多年一直能够蝉联杀手榜首位的重要基础，斯隆那是绝对不会将这个方法交出去的。
　　当然，对方要是真的能拿十字架的人头来换，那么稍微再加点价钱，斯隆觉得也是可以考虑的嘛！
　　这年头谁会跟钱过不去？
　　尤其是斯隆早就准备金盆洗手回老家买个海岛养老，所以卖了也就卖了。
　　可是命运织布机那玩意，就算是他想卖也不敢卖！
　　别看他是兄弟会的会长，说杀谁就杀谁好像大权在握不可一世的样子，但实际上斯隆所有的权力都来自于织布机。
　　他要是敢把织布机做主给卖了，那群狂信徒绝对挖地三尺也会把他抓出来打死，根本没得商量！
　　“看来某人的计划失败了啊！”吉尔微笑着说道。
　　“别闹好吧！”李清远郁闷地拍了一下她的屁股，将吉尔的脚从自己脚面上拿开。
　　这妞也真是狠心，幸亏自己的体质好，这要是一般人给她穿着高跟鞋踩一脚，岂不是脚掌上直接给开了个血洞？
　　“他现在还没到绝境，所以自然不愿意接受我的条件！不过等过几天想必他就没这么硬气了！”

第一百六十二章 杀神在世（3/3）
　　“求求你，不要再打了！”
　　韦斯利满脸鲜血的对着修理工哀求道。
　　前几天有个长腿大波浪的小姐姐找到了他，说他是什么世界第一杀手的儿子，自己体内流淌着绝世杀手的血液。
　　本来对于这种事他是绝对不会相信的，可是当他在生命威胁下第一次开枪打掉了苍蝇的翅膀后，韦斯利这才知道，原来自己竟然这么牛笔！
　　虽说二十五岁的他已经过了中二病的年纪，但是骤然发现自己居然很有可能是隐藏在普通人当中的绝世高手，外加银行卡上被转入据说是自己死鬼老板的全部财产三百多万美金后，韦斯利顿时觉得世界都美好了起来。
　　他直接炒了自己老板的鱿鱼，顺便跳着蹦着用电脑键盘将睡自己马子的好友给打出了轻度脑震荡。
　　没办法，爷现在有的是钱，要的就是张狂。
　　再说了，让那个没胸没屁股满脸雀斑的丑女人见鬼去吧，老子马上就能睡到性感美丽的女杀手，谁还稀罕那个丑八怪啊！
　　只是杀手的生涯，却一点都不像他想象的那么美好。
　　这几天他每天早上会被这个叫做修理工的家伙狂揍，对方每次都会把他打到鼻骨断裂脑袋晕眩才罢手。
　　然后等他好不容易醒了后，就会被带去跟某个叫屠夫的家伙学习刀法。
　　可是在韦斯利看来，所谓的学习刀法完全就是单方面的被虐，他这几天已经不知道被屠夫砍了多少刀了！
　　说真的，若不是兄弟会拥有一种特殊的营养液，能够快速刺激人体内的细胞分裂从而治愈大部分伤势，他现在估计早就被抬进火葬场了。
　　至于说其他的什么练习射击练习跳楼练习爬墙之类的活动，更是会将他折磨的死去活来。
　　现在韦斯利已经快要把肠子都给悔青了，自己到底是有多想不开，才会想着跑来做杀手？
　　自己是什么料自己难道还不知道吗？
　　每天的生活就是被人毒打，他感觉自己已经快要崩溃了！
　　“该死！”修理工愤怒地对着韦斯利的脸庞又来了一拳，直接打飞了他两颗牙齿。
　　“他还是没办法领悟？”看着连人带凳子都被打翻在地眩晕过去的韦斯利，斯隆宛如幽灵般走了进来。
　　“没有，这小子简直就是个榆木脑袋，我觉得直接打死他可能会比较好一点！”修理工气恼地解开了手背上的绷带，上面全都是殴打韦斯利染上的血迹。
　　“其他课程呢？”斯隆的脸色黑得宛如锅炭，对着火狐问道。
　　当然，因为他本来就是黑人，所以黑不黑的，大家只能凭感觉猜测，看那是绝对看不出来的。
　　“没有任何进步，无论怎么刺激他，他都触发不了子弹时间！”火狐摇摇头，对于自己带徒弟的本领感到羞愧。
　　前几天没有经过任何系统训练，韦斯利都可以用枪打掉苍蝇的翅膀，而现在经过训练反而是一天不如一天，这实在是让她不知道说些什么好。
　　按说韦斯利这几天的表现也算是努力，为了让他有信心训练，火狐都贡献了自己的大腿，结果这家伙的斗志是提升了，可是实力却反而退步了！
　　“该死！加大训练量！”
　　斯隆郁闷的说道。
　　“可是他现在已经是极限了，再加大训练量的话会死的。”火狐看着瘫倒在地嘴角不断吐血的韦斯利说道。
　　“我们没有时间了！”斯隆狠狠地捏了捏拳头，十字架这几天不知道发了什么疯，疯狂地开始狙击组织中的杀手。
　　这几天已经连续有十二名成员被杀，可以说只要兄弟会的成员敢落单，那么就绝对会遭到十字架的击杀。
　　现在整个兄弟会外围所有的据点全都被拔掉了，他们等于被十字架一个人给包围了！
　　“我明白了！”火狐默默地点点头，虽说她对韦斯利这小愣头青确实有那么一丝丝的好感，但是作为一名狂信徒，火狐对于组织那是绝对的忠诚，别说区区一个韦斯利，就算是自己她都能杀。
　　斯隆摇摇头走出了训练室，韦斯利的训练速度实在是太慢，而十字架的攻击频率又太快，他要去办公室考虑考虑，是不是应该派遣一只高手队伍去围杀十字架。
　　‘兄弟会出动了两名诱饵，坐标在九号大街的报业广场，诱饵旁边有四名猎手，他们的位置分别在……’
　　十字架看了看手机上突然弹出来的信息，不受控制地瘪了瘪嘴。
　　这个没有任何注释号码的信息，是四天前突然出现在他手机上的。
　　才开始他以为自己的行踪暴露了，直接扔掉了手机乔装打扮逃亡，可是当他好不容易找到新的据点买了个新手机后，同样的消息立刻又出现在他的手机屏幕上。
　　在连续逃亡了三次外加寻找跟踪者都没有任何结果后，十字架只能无奈地接受了自己被人监视的事实。
　　不过好在对方并没有对他有什么奇怪的企图，反而给他送来了兄弟会所有的外围资料外加这段时间外出成员的详细信息。
　　看到这些信息，十字架悬在空中的心总算是落了下来。
　　在他看来，手机对面的那个家伙，想来应该是大陆酒店的高层！
　　大陆酒店这些年来一直想要统一地下杀手界，可是因为兄弟会的存在，使得大陆酒店投鼠忌器。
　　现在遇到这么一个千载难逢的机会，大陆酒店要是不趁机捞点好处，那可就真的白瞎了。
　　虽说十字架知道自己是被大陆酒店当成了刀子，但是他却丝毫不在意。
　　毕竟对于狂信徒的十字架来说，既然现在兄弟会的成员全部都被命运织布机标注出了姓名，那么自己就应该按照织布机的命令，将那些原本的同僚全部送去见上帝！
　　至于说自己是不是被人当枪使，那根本不重要。
　　收拾了一下行囊，十字架开始有条不紊地将自己钟爱的枪械拿起来放到身上。
　　这次斯隆一口气派出了四名仅次于他的高手，若没有这份情报的话，就算他也绝对不是对手。
　　可是现在自己连那些同僚藏在什么地方都已经知道了，那么这场战斗，也就根本没有任何悬念了！

第一百六十三章 除非加钱（1/3）
　　“裂嘴和大嘴都死了，哭脸和笑脸也都死了！”
　　听完了枪匠的报告，看着从车上搬下来的四具尸体，斯隆直接砸掉了自己的办公桌。
　　在兄弟会当中也只有掌握了子弹时间的高手才能拥有代号，整个兄弟会这样的高手也不超过二十个！
　　现在一口气死掉了四个，再加上前段时间被十字架狙杀的那些人，现在组织内部拥有代号的高手已经不足十人了！
　　如果说以前十字架对于组织来说只不过是个为了维护组织威严必须干掉的叛徒，那么现在他已经升级为必须杀之而除后快的心腹大患了。
　　就连斯隆自己，现在都已经感受到了来自于对方的生命威胁。
　　“韦斯利到底怎么样了？”揉了揉发疼的太阳穴，斯隆走到治疗室对着火狐问道。
　　韦斯利被浸泡在疗养池内，看起来就像是死了似得。
　　“不行，他的成绩越来越退步了，我觉得这种方法根本不适合他。”火狐无奈地摇摇头，她可以看出这个小男生已经在竭尽全力努力了，但是很可惜，对方根本没有半点天赋。
　　她到现在也想不明白，为什么前几天明明对方身上爆发出了顶级杀手才能拥有的天赋，这几天反而怎么刺激都刺激不出来了？
　　“该死！”
　　斯隆咒骂着走回了自己的办公室，先是在办公室内来回转悠了好半天，最后才下定了决心，将电话给拿了起来。
　　“看来斯隆先生是想通了？”
　　新泽西州的沙滩上，李清远笑着跟对面的家伙致歉，然后走远两步拿起了自己的手机。
　　“该死，该死！火狐我可以交给你，子弹时间的培训方法也可以，但是织布机不行，这是兄弟会的传承根本，我就算是，也不会将织布机交出来。”斯隆色厉内荏的吼道。
　　“斯隆先生，你既然肯打这个电话来，那么就代表已经想通了，就不要自欺欺人了！”
　　“该死，织布机我是真的不能给你，让会里其他人知道，他们会杀了我的。”
　　“那让其他人都去死好了？一亿美金，你完全可以去南太平洋买个私人岛屿，顺便包上十几个嫩模，开开心心地过完下半辈子。”
　　电话那头的斯隆瞬间沉默，看来老家伙已经动心了。
　　“你想想，做杀手有什么好的，整天提心吊胆还过不上好日子，你要是多考虑几天，说不定我就可以去十字架手里买了！”
　　“我怎么相信你到时候不会过河拆桥？”斯隆咬了咬牙问道。
　　他打这个电话的时候就已经做好了决断，只是作为兄弟会的会长，斯隆必须要把自己的性命安全放在第一位。
　　钱再好，没命花也是枉然。
　　“我只对收集美女和宝物有兴趣，你担心的完全就是多余，区区兄弟会，对我来说连威胁都算不上，只要你别找死，我才懒得去杀你灭口呢！”
　　心好疼！
　　斯隆感觉自己的脸被人打得piapia响，老子堂堂兄弟会会长，脚一跺全世界都要震三震的高手，你居然说我连威胁都不算？
　　有那么一瞬间，斯隆真的想组织一下手下的高手，给这个混蛋来点颜色看看。
　　不过这个想法也只是想想罢了！
　　因为斯隆早就通过自己的渠道去调查了这个电话号码，结果发现这个号码根本就是空号。
　　他到现在连对方是谁都不知道，谈什么打击报复？
　　“我要加钱！”斯隆的脸色越变越黑，最后终于狰狞着喊道。
　　你不是说老子不算什么吗？那老子就漫天开价，心疼死你个王八蛋！
　　“你要加多少？”
　　“一亿，我要两亿美金！”斯隆咬着牙恶狠狠地说道。
　　“好的，我等会转给你！”
　　“你说什么——”斯隆本来还以为对方至少会讨价还价一番，结果还没说完对面就已经挂断了电话。
　　‘老子是不是要少了？’刚刚挂完电话，斯隆就接到了银行的来电。
　　他的私人秘密账户上有一笔来自瑞士银行两亿美金的汇款，银行的客服正在向他推荐最新的贵宾套餐。
　　斯隆随口应付着银行的询问，脑子飞速运转起来。
　　这个秘密账户除了他自己外根本没有任何人知道，自己也没有跟对方说账号，而现在钱却已经直接到账了！
　　从一开始接到电话到十字架这几天宛如外挂般的杀人手段，斯隆敢断言，十字架一定是得到了对方的帮助。
　　对方利用十字架来给自己施压，而之所以对方没有跟十字架合作，斯隆也能想到原因。
　　毕竟兄弟会中向他这样的明白人实在是太少，其他人全都是榆木脑袋，根本没办法谈合作。
　　好在自己是个聪明人！
　　斯隆惬意地坐在办公桌前，开始考虑自己应该去什么地方养老。
　　自己是去南太平洋买个岛呢？还是去约翰内斯堡买个别墅呢？
　　“他答应了？”吉尔躺在沙滩椅上晒太阳，看到李清远走了回来，她才懒洋洋地坐起身问道。
　　“当然，十字架这几天杀了不少兄弟会的人，斯隆这老小子屈服是理所当然的事！”从旁边的餐桌上拿起一杯冰镇果汁，李清远这才躺了下来。
　　“他要了多少？”
　　“两个亿！”
　　“那老家伙还挺贪心啊！”听到了这个数目，吉尔不由得吐了吐舌头。
　　虽说跟李清远在一起后她已经没有了所谓金钱的概念，但是听到这么多钱，还是让人有些怅然。
　　“反正这个世界的钱咱们也带不走，他要多少都只是个数字罢了！”
　　红后已经直接入侵了银行网络，别说斯隆只要了两个亿，就算他要两百亿，红后也能立刻给他刷出来。
　　只不过刷出来这么多钱后会不会被国家暴力机关盯上，那就不关他的事了。
　　反正就算斯隆的账户会被人调查，最少也是两个月后的事情，到时候他已经把任务完成带着吉尔撤退了，就让那黑老头跟美国政府慢慢周旋去吧！
　　“李，我们两下个月末准备举办婚礼，诚邀你来参加！”一对情侣走到了他们两面前，高大的犹太男性对着李清远说道。
　　他们四个是这几天刚刚才认识的，这片沙滩属于某个著名俱乐部的私人领土，正常情况下只对顶级贵宾开放。
　　在红后的操作下，李清远和吉尔这几天就待在这里度假，顺便跟面前这对情侣成为了好朋友。

第一百六十四章 狡兔十二间（2/3）
　　面前这对情侣虽然也算是名媛，可是目前的名气还不算大，亿万富翁在其他场合还能吓唬吓唬普通人，但是在这种顶级的奢华俱乐部中这对小情侣只能算是刚刚入门。
　　所以在遇到了李清远和吉尔后，善于经营的小情侣便很快跟他们两成为了朋友。
　　“好的，一定，我到时候会给你们送一份大礼的！”接过对方手中的喜帖，李清远微笑着点头。
　　“你真是个人渣！”看着那对小情侣欢快地离开，吉尔斜过眼白了他一下。
　　那女人可是第七个任务目标，对方的婚礼，看来是举办不成了！
　　“咱们两可是出来旅游的呢，愉快点！”捏了捏吉尔的脸颊，某人笑着说道。
　　几天前他们两就从纽约来到了这里，除了某人的恶趣味外，最主要的原因是避开十字架的反追踪。
　　十字架可是个顶级的杀手，尤其是对方那一手八百里外取敌人首级的枪法更是神鬼难挡。
　　既然已经让红后去监视他，那么李清远觉得自己跟吉儿还是不要出现在对方视线中比较好。
　　自己通过红后调取轨道卫星再监视对方，这要是都能被对方发现，那他也没什么好说的了。
　　“话说那家伙是不是傻？你这几天眼珠子都恨不得长在他老婆身上，他不仅没有动怒，居然还邀请你去参加婚礼？”
　　吉尔不满地将他的手给打开，神色不屑地说道。
　　“你原来是吃醋了！我就说呢！”李清远嬉笑着将吉尔直接抱了起来，然后才开口说道。
　　“我现在对他来说是绝对的潜在大客户，作为一名成功的犹太商人，他是绝对不会因为个人感情从而影响到生意合作的！更何况在他心目中，我盯着他老婆看证明他老婆有魅力，他们两心里偷着乐还来不及呢！”
　　将吉尔抱到了自己怀里，抚摸着她光滑的后背，李清远继续说了起来。
　　“红后给我们两编的身份是来自东方的超级富豪，准备来纽约投资房地产和珠宝的，正好是他们两公司业务的主打方向，所以别说我多看两眼，就算真的动手动脚，看在钱的份上，他们两也会装不知道的！”
　　现实社会，资本为王，想当初自己在第一个任务世界的时候，只是随便编了个身份就让卡尔那家伙把未婚妻打包送上门，更别说现在红后给他编织出来那完美无缺的背景了。
　　“别动手动脚的，被人看到怎么办！”吉尔扭动了一下腰肢，某人居然想要解开她后背的带子，这可不能忍。
　　“这里是私人沙滩，这几天除了咱们四个，你见过第五个人？”
　　吉尔没有再说话，这片沙滩环境异常优美，要不然也不会成为奢华俱乐部的度假地了。
　　吹着和煦的海风，面对着水天一色的场景，两人进行了愉快的交流，吉尔表示自己暂时原谅了某人的混蛋行为。
　　第二天上午斯隆按照指示将子弹时间的训练方法上传到了指定的邮箱内，而命运织布机他则是要求见到十字架的尸体后才肯交货。
　　至于说火狐？
　　斯隆倒是发了一封邮件询问是要完整的还是残缺的，因为在斯隆看来，以他神鬼莫测的手段，要火狐应该不是为了让对方做保镖，之所以要火狐应该是为了有一个美女杀手做收藏品。
　　对于斯隆的建议李清远还真不知道怎么回答才好，他当时之所以随口提了一句火狐主要是觉得既然来到这个世界，不跟对方发生点什么实在是有些遗憾。
　　没办法，当初看电影的时候他就对这些著名角色有些遐想，现在既然来到了这个世界，要是不来一发总感觉差点意思。
　　这就跟中国人心目中总有一个想要去长城打卡的梦想一样！
　　固然说去爬了长城会感到无比的懊悔，可要是不去一下长城，心中总会是空落落的。
　　想了想，李清远还是回了斯隆一封邮件，让他把火狐弄晕了塞到箱子里送出来，不过要的是完整版。
　　虽说火狐的实力不弱，但是就凭她一个人，在自己手里还真翻不起什么浪花。
　　真不济，还有吉尔在呢！
　　“你要怎么处理十字架？”吉尔半靠在床头看着手中刚打印出来的子弹时间训练方法，头也不抬地问道。
　　十字架的实力很强，尤其是像他那样的顶级杀手，对于杀气非常之敏感。
　　上一次之所以能够盯梢他不被发现，主要的原因就是因为当时十字架的注意力全都放在自己儿子身上。
　　想要杀掉十字架，最大的难点就在于对方的危险预判，对于他那种高手来说，你要是不能在他反应过来之前干死他，就等着被他打死吧！
　　“红后，调出十字架现在的位置！”
　　“主人，目前十字架藏身在这栋摩天大楼内，我只能通过信号定位大概范围，没办法定位到准确的楼层！”红后投影出一栋摩天楼说道。
　　这几天虽说通过手机信息干掉了不少兄弟会的高手，但是十字架也知道，等到兄弟会覆灭的时候，也就是自己完蛋的时候！
　　正所谓鸟尽弓藏，十字架这几天除了猎杀原本的同事外，也在想办法逃离那个神秘人的控制。
　　好歹也是世界顶尖的高手，十字架虽说猜不到李清远拥有人工智能这种超黑科技的产品，但是他也大致能猜出来，敌人应该是可以通过网络对自己进行监控。
　　因为他还要待在纽约进行报复顺便保护自己的儿子，所以他并不能一走了之，于是他就想出来了一个最简单的方法。
　　那就是混迹到人群中去！
　　他在这栋大楼内租了十二个房间，每过六个小时就会换一下自己所住的位置。
　　这样一来固然敌人可以大致确定他的方位，却根本不可能精确找到他所在的房间。
　　就算敌人真的有什么企图，只要对方没有办法在第一时间对自己进行攻击，那么十字架就有足够的自信，可以将所有来侵犯的敌人全部干掉。

第一百六十五章 悬赏杀手（3/3）
　　“韦斯利，等着我！”
　　掏出口袋中韦斯利的照片，十字架轻声说道。
　　当年为了组织的任务，他不得不抛妻弃子，离开了尚在襁褓中的韦斯利母子。
　　对于这件事，哪怕扪心自问自己永远都不会后悔，可是在内心深处，十字架总觉得自己是欠了儿子的。
　　现在自己的儿子被带入了兄弟会，天知道他会在里面受多少苦。
　　不过好在，十字架觉得马上就要苦尽甘来了！
　　在疑似大陆酒店高层的协助下，他已经干掉了兄弟会接近一半的成员，现在剩下的所有人都只敢躲在城堡内瑟瑟发抖，连出门的勇气都没了。
　　十字架相信，最多只需要半个月，自己就能光明正大的走进城堡将韦斯利给接出来了。
　　至于说韦斯利的安全？
　　斯隆不到最后一刻是绝对不敢弄死韦斯利的，估计那个背叛了信仰的小人还指望拿韦斯利做人质呢！
　　随即打开一扇房门，四处瞅了瞅发现自己离开时的所有布置都没有被人打乱，十字架这才放下心来。
　　虽说在兄弟会覆灭之前大陆酒店应该不至于对自己下手，但是人还是小心点比较好。
　　为了防止被人发现，他这些天全都是在楼下餐厅买的外卖，因为如果用厨房的话动静实在是太大了。
　　草草地吃完晚饭，十字架这才将被子裹好弄成人型，然后自己睡到了床底下。
　　他能活这么多年，靠的就是小心谨慎！
　　‘咯吱！’
　　半睡半醒的十字架瞬间被房门撬开的声音惊醒，右手一挥就已经将枪械拿到了手里。
　　来人有四个人，脚步很轻，算得上是老手。
　　仔细倾听的话，其他方向貌似也有人，只是因为隔着墙所以听不出来到底有多少个。
　　十字架在心中不由得冷笑出声，来的人虽多，可是对他来说完全就是写土鸡瓦狗。
　　大陆酒店全是这种货色，难怪面对兄弟会的时候毫无招架之力。
　　四个潜伏进来的杀手推开门就对着床上扫射，噼里啪啦一连串枪击声听得十字架想笑。
　　本来他还担心大陆酒店杀人灭口过河拆桥，现在看来完全是自己杞人忧天了！
　　真是每天跟绝顶高手过招导致自己对世界有了错误的认知，就凭这些货，说真的就算自己坐那给他们杀他们也休想杀得死自己。
　　不慌不忙地撕了块口香糖嚼到嘴里，十字架这才施施然地从床底滑出，然后在那四个菜鸟惊愕的眼神中将他们全部送去见上帝。
　　听到了动静的其他人也纷纷从隔壁房间冲了过来，只是面对这群只知道蛮干的愣头青，十字架觉得自己完全可以再去开一瓶红酒。
　　轻松写意地抖了抖手腕，拐角处的两个杀手甚至都还没来得及冒头就被直接点射掉了。
　　大陆酒店接到了一个悬赏单，有人悬赏两千万美金狙杀原兄弟会成员十字架，顺便还贴心地标注了地点。
　　一瞬间这个悬赏就被秒定了，整个美国东海岸大陆酒店的注册杀手全都疯掉了。
　　别看杀手每天来去如风神神秘秘好像很高大上的样子，可是实际上基本都是群苦哈哈。
　　X先生作为兄弟会第一高手，累了一辈子也才赚了三百万美金而已！
　　毕竟杀手大多接的都只是十几二十万的单子，正要是达到数百万上千万的大单，一来酒店根本不敢挂，二来挂了也没人敢接。
　　最简单的道理，中东某国悬赏一亿美金要美帝大总统的狗头，这个单子大陆酒店它敢挂吗？
　　再说了，就算你真的九死一生历经万难完成了任务，这笔钱你准备怎么领？
　　去找国家政府要钱？
　　估计还没开口就被驻守军队给毙了。
　　所以当看到两千万美金的悬赏后，所有的杀手立刻第一时间冲了出来，生怕慢一步这两千万就被人抢走了。
　　固然十字架在杀手界也算是威名赫赫，可是再大的名气也不如真金白银来的实在。
　　为了两个亿，斯隆可以卖掉传承了数千年的兄弟会，十字架的脑袋悬赏两千万，已经算是天价了！
　　一口气打死了十来个冲的最快的愣头青，剩下的杀手全都屏声静气地缩在角落里不敢动弹。
　　大家才开始想的是这么多人一起上，十字架再怎么厉害也只是一个人，绝对能将他乱枪打死。
　　可是现在看来，那个想法实在是太想当然了！
　　他们根本无法形成有效的攻击，狭窄的走廊严重影响了共同作战的步骤，人多的优势根本体现不出来。
　　十字架慢慢地退到了窗户旁边，外面那些垃圾虽然不咋地，可是人却是实在太多了。
　　堵在外面的少说也有四十人，所以他准备选择战略性撤退。
　　窗户下面就是一个广告牌，利用那个广告牌他就可以直接落到下面的遮阳棚上，遮阳棚下方停着一辆摩托车，最多只需要三秒钟，他就可以离开这里。
　　只是当十字架刚刚站起来准备跳窗的时候，却突然感觉到一阵危险。
　　他连忙一个侧身趴倒在地，一发子弹擦着后背落在了墙壁上。
　　“打偏了！”
　　吉尔趴在街对面的窗口，有些郁闷的说道。
　　哪怕她的枪法在普通人中已经算是出类拔萃，可是面对十字架这样的高手，还是有些相形见绌。
　　虽说斯隆将子弹时间的锻炼方法全部发了过来，但是想要在短时间内掌握一项技能，根本是不可能的。
　　她又没有系统！
　　“没事，我琢磨着，药性该差不多了！”李清远站在她身后轻轻拍了拍吉尔的肩膀以示鼓励。
　　本来是想看看让吉尔跟十字架这种高手交锋看看能不能激发她的潜能，但是现在看来离开了生化危机世界，吉尔身上的主角光环已经欠费了。
　　趴在地上的十字架立刻开始寻找镜子，想要看看敌人到底躲在什么位置。
　　既然偷袭没有打死他，那么就等着被他打死吧！
　　利用碎掉的玻璃，十字架立刻寻找到了吉尔所在的位置，他定了定神准备站起来将吉尔给打死。
　　只是刚刚准备起身，他却感到脑袋一阵眩晕！

第一百六十六章 求订阅（1/3）
　　十字架连忙趴在地上，刚才那股眩晕感并不强烈，只是相当于正常人蹲的时间长了猛然站起来那种感觉。
　　这种程度的眩晕，只需要闭上眼稍微缓两分钟就能好，哪怕再怎么大惊小怪的人，对于这种眩晕都不会有什么感触。
　　想来对方应该是大规模大范围的下毒，毕竟这种毒基本来说不会造成什么负面影响，也就不会有什么反应。
　　以大陆酒店的实力，说不定这附近所有的外卖都已经被下毒了！
　　想通了这一点的十字架感觉自己这次可能真的要交代了。
　　这种眩晕对他来说并不致命，甚至他还可以继续攻击。
　　可是最要命的是，因为脑海中不时传来的眩晕感，使得他没办法集中精神，从而也就没办法进入子弹时间。
　　发挥不出神乎其技的枪斗术，他也只是个普通的神枪手罢了。
　　吉尔注视着窗口不断地对着十字架点射，无法使用子弹时间的十字架跟吉尔目前的实力差不多，而且他还失去了先手，一时之间被压得抬不起头。
　　门外的杀手们听到房间内传来了一连串的枪声，顿时全都慌了！
　　那可是两千万，行走的宝藏啊！
　　这要是被别人杀了，他们还赚什么去？
　　当下四个不要命的就直接冲了进去，虽说被趴在地上的十字架当场打死了两个，可是这么一来反而更加刺激了外围杀手的神经。
　　要知道从刚才到现在，十字架都是杀人不眨眼，甭管有多少人，只要是出现就立刻被爆头。
　　现在冲进去四个才只死了两个，可见对方已经不行了！
　　于是乎更多的人开始往房间里挤，也亏得这些杀手好歹都经过系统的学习和训练，才没有出现自己人乱枪打死自己人的闹剧。
　　狭小的房间内瞬间挤进了二十多号人，十字架再大的神通也没办法躲闪了，他伸手勾住一个杀手准备用来当做肉盾，可是还没等他起身，就跟肉盾一起被直接乱枪打成了筛子。
　　正所谓乱拳打死老师傅，杀手界赫赫有名的十字架，一个人就能让石匠兄弟会胆战心惊的绝世高手，就这么死在了一群勉强才能达到及格线的杀手手里。
　　至于说在看到任务目标死后剩下的杀手怎么角逐出最后的胜利者，那就跟李清远没有任何关系了。
　　区区两千万而已，反正红后划账又不要钱！
　　十字架的死讯很快就传遍了整个暗世界，毕竟甭管是他的身份还是那两千万的天价悬赏，都足以让这件事以最快的速度传播。
　　得到了消息的斯隆不由得在心中暗骂一句狗大户！
　　哪怕他现在卡里面已经有两个多亿美金的存款，可是要让他花两千万来买十字架的性命，他也是舍不得的。
　　不过心中腹诽归腹诽，看到对方如此的不把钱当钱，斯隆瞬间将自己原本准备赖账的想法给抛诸脑后了。
　　这年头资本为王，对方能够一言不合直接掏两千万买十字架的脑袋，那么买自己的脑袋也肯定不在话下。
　　再说了，他以后又不准备做杀手了，得罪这么一位有钱的主，那岂不是脑子被驴踢了？
　　于是他直接借着十字架被剿灭叛徒被清洗的机会，带着所有兄弟会的成员去澳洲旅游了！
　　兄弟会的那帮苦哈哈一辈子都在美国东海岸打转，现在听到老大居然要带大家去公款旅游，那是激动的无以复加，瞬间就全部报名全跑了。
　　当然，火狐被指定留下来看门！
　　对此，火狐并没有什么意见，对于她来说旅不旅游没啥意思，她已经发誓终身信仰命运织布机，大家集体出门，自己当然要留下来看门。
　　“啧啧，这城堡撑死也就一百来年，兄弟会号称一千多年历史，也不知道它们怎么算的！”
　　李清远用手砸了砸古堡的墙壁，感觉自己又发现了华点。
　　斯隆带着剩下的人已经上了包机，不过他却知道，等飞机到了太平洋中间的时候就绝对会出事！
　　毕竟对于斯隆来说，他既然决定将整个兄弟会打包卖了，那么就干脆全部灭掉以绝后患。
　　哪怕那些杀手一个个都枪法通神实力惊人，上万米的高空摔下来，想要不死除非开了主角光环。
　　不过兄弟会那些杀手的死活李清远是根本不在乎的，反正按照剧情那些家伙也会被最后发现了真相的韦斯利一个人全挑了，只不过现在换了一种死法而已！
　　“走吧，我们进去看看！”吉尔直接推开了古堡的大门，她现在对于子弹时间可是非常的向往。
　　纯靠看资料想要练出子弹时间难度实在是太大，古堡内拥有着全套的练习方法和设备，吉尔觉得自己若是在这里练习的话，想必最多半个月就能练出来。
　　两人一路走过了生产车间以及枪法和刀法等等练习室，最后在疗养室看到了一个意想不到的家伙。
　　“这家伙还活着吗？”用脚尖踢了踢躺在池子里的韦斯利，吉尔诧异的说道。
　　说真的，他们两都以为斯隆在听到十字架的死讯后应该是将韦斯利给顺手干掉了，结果没想到他居然忘了动手。
　　主要是韦斯利这小子实力实在是太菜，这些天除了被打就是被虐，一天少说有二十个小时泡在疗养室，所以斯隆刚才急着出门的时候，根本就没人想的起来他！
　　因为在韦斯利来兄弟会之前李清远让他那个前女友给这小子喂了一杯水，所以导致韦斯利体内的杀手天赋根本发挥不出来，这些天就是纯粹的被虐，从而使得整个组织内部，根本没有人愿意跟这家伙做朋友。
　　大家好歹都是世界顶尖杀手，一个没有半点天赋的废物，若不是会长的交代，谁稀罕搭理他啊？
　　唯一一个记得韦斯利的火狐，现在还是自身难保呢！
　　“放这吧，就让他当成是一场梦好了！”看到韦斯利还处于昏迷状态，李清远觉得看在对方好歹是X教授的份上，饶他一命好了。
　　反正自从吃了自己配的药，他这辈子也是当不成杀手的，就让他平凡的过完下半辈子好了。
　　再说韦斯利卡里的三百多万还没动，想来足够他去当个有钱人了！

第一百六十七章 飓风营救（2/3）
　　“主人，您要我关注的目标有动静了！”
　　又是一个愉悦的清晨，李清远惬意地从火狐身上爬了起来。
　　吉尔这两天正在努力练习新掌握的技能，为了不打扰到她，他就只能勉为其难来找火狐聊天了！
　　毕竟学习子弹时间可是需要极为专注的精神力才能有效果，要是他们两晚上一起聊天打游戏的话，那么吉尔永远也别想有精力去学习新技能了。
　　火狐是被斯隆下了药仍在办公室的，本来这妞还想负隅顽抗，可是当某人说要一把火烧了命运织布机后，她瞬间就屈服了！
　　话说李清远真的是很难理解这种狂信徒的思想，你说就那么一个破烂织布机，连系统都嫌它垃圾没有给出评分的玩意，居然能忽悠着一群人去送死，实在是让人感觉有些匪夷所思。
　　不过无所谓，反正他又不准备跟这妞聊什么人生理想，之所以点名要她，除了是用来给吉尔挡枪外最主要的功能也就是打个卡了！
　　世上那些著名的旅游景点，那个每天不都是数十万人来回打卡，也没人会嫌弃景点垃圾太多是不是？
　　反正又不是准备带回家的，打卡完毕就可以撤了。
　　“谁的消息？”李清远坐起身来问道。
　　“布莱恩.米尔斯，他的女儿金米刚刚办理了前往法国巴黎的签证，飞机航班是在下午两点。”红后立刻回答道。
　　“巴黎？你要走了吗？”火狐从旁边爬起来，平静的脸庞中暗藏着一丝喜悦。
　　这个男人答应自己，只要他离开这里就会放自己自由，顺便也不会毁掉命运织布机。
　　为了自己的信仰，火狐愿意做任何事，虽说兄弟会以前所有的伙伴已经跟斯隆会长一起随着坠机消逝了，但是火狐坚信，在自己的引导下，兄弟会还是会继续浴火重生来得。
　　当然，前提是要保住命运织布机！
　　“没错，下午的航班！”吩咐红后给自己订了两张头等舱的机票，李清远这才微微点了点头。
　　“那么现在可以给我解药了吗？”火狐撩了撩头发问道。
　　哪怕有织布机作为保底，李清远也是绝对不敢把自己的生命安全放在别人身上的，所以早在唤醒她之前他也就顺手给她喂了药。
　　跟韦斯利那小子吃的药是同款，要不然他也绝不敢如此大咧咧地让对方自由活动。
　　虽说经过每天晚上的聊天，火狐基本也走不动就是了！
　　“下午的航班，现在还早呢！”李清远看着爬起来的火狐邪魅地笑了起来。
　　“我会死的！”火狐连忙用被子把自己裹起来，她这几天可是充分领会到什么叫耕坏的地，她甚至都两天没下床了！
　　“没事，我一直觉得你的嘴巴挺性感的！”伸出手指摸了摸火狐那厚实的嘴唇，固然说很多人欣赏不来她这比常人大得多的双唇，可是李清远觉得，有时候大嘴还是挺好用的！
　　跟火狐继续聊了一个多小时，李清远这才起身去训练室喊吉尔一起洗了个澡，等到两人洗完澡出来的时候，已经到了中午了。
　　扔给火狐一瓶可以缓慢恢复精神力的解药，他这才带着吉尔一起赶赴机场。
　　从他进入古堡的那一刻起系统就提示第六项任务完成了，所以现在织布机那东西对他来说根本是毫无作用，既然如此那就干脆留着好了。
　　至于说火狐？
　　打卡拍照完毕就好了，难不成还要学那些低素质玩家在景点上面用刀刻一个‘XXX到此一游’？
　　“子弹时间掌握的如何了？”平稳地行驶在前往机场的路上，李清远这才对着吉尔问道。
　　“有点眉目了，不过想要激发子弹时间还必须先准备一分钟才行！”吉尔有些丧气，本来以为自己的天赋想要掌握新技能应该是很简单的事，可是这都一个礼拜了，她感觉自己还是没有任何长进。
　　一分钟的准备时间，尸体都可以直接抬火葬场了！
　　“别灰心，学习这种事讲究的就是一个循序渐进，慢慢就好了！”
　　“可是我以前不管学什么都很快的，随便拿把枪都能盲射！”吉尔有些不服气，因为根据李清远所说的情报，就刚才那个大嘴丑女，都能瞬间进入子弹时间。
　　固然说对于李清远去跟别的女人聊天她不会明着反对，但是却不妨碍她生气吃醋好吧！
　　“你以前是因为有气运加身，当然学什么都快了，现在这个世界没有排斥你就已经算不错了。”有主角光环和没主角光环完全是两码事好吧。
　　“那你有没有什么加气运的方法？”吉尔依旧是有些闷闷不乐，任谁突然从开挂玩家变成平民玩家心里都会有些差落感。
　　“要是真有加气运的方法，我自己也想要啊！”
　　两人聊着聊着就已经赶到了机场，作为头等舱的客人他们两可以提前登机，不过也就仅此而已了。
　　在飞往巴黎的途中倒是有空姐对着他眨了眨眼，很显然是看出李清远这一身装扮价格不菲，想要来个美丽的邂逅。
　　可是早上连续跟火狐以及吉尔都谈过了人生理想，所以现在的他根本没有兴趣跟空姐去飞机上的卫生间研究里面洗手台的舒适度。
　　“你说的那个任务目标，什么时候会到？”看到李清远拒绝了空姐隐晦的聊天请求，吉尔的心情这才好转了一些，侧过身对着他问道。
　　“她是从洛杉矶起飞的，按照班次来说应该比我们早半个小时！”在脑海中回忆了一下《飓风营救》剧情，李清远这才开口说道。
　　《飓风营救》是一部非常典型的美国动作大片，布莱恩.米尔斯是一名顶级的国家特工，因为工作原因与家人产生了隔阂，他老婆跟他离了婚带着女儿改嫁了。
　　布莱恩的女儿金米今年十七岁，跟自己的好闺蜜阿曼达两个人前往巴黎旅游，结果刚下飞机就被在机场寻找目标的人贩子给盯上了。
　　得知女儿被绑架的布莱恩立刻从美国杀到了巴黎，利用自己多年来的战斗经验将整个绑架集团杀了个通透，最后再购买自己女儿的富豪游艇上又杀了个七进七出，最后终于救回了自己的女儿！

第一百六十八章 成就收集系统（3/3求订阅）
　　“他长得挺帅气的！”阿曼达看着坐在出租车副驾驶的小哥，悄悄对着金米咬耳朵说道。
　　她们两刚才下飞机准备打车的时候被这个自称彼得的小哥给搭讪了。
　　不得不说，因为对方长得有些小帅，所以阿曼达想都没想就答应了对方拼车的请求，三人一起乘车来到了阿曼达姑妈家楼下。
　　阿曼达姑妈一家人早就去西班牙玩了，整间公寓内就只有她们两个女孩子住而已。
　　打听到了这些消息的彼得愉快的离开，顺手将两个女孩的信息跟住址发给了自己的上线。
　　他是专门负责在机场盯梢的，靠着年轻英俊的外表，彼得一般都能弄到自己想要的情报！
　　这是一个来自于阿尔巴尼亚的犯罪团伙，以前做的生意是专门从东欧老家那边以介绍工作为由头骗那些女人来西欧，等到女人被骗来之后就强迫她们去站街做生意。
　　不过后来他们发现这么做的效率实在是太低了！
　　主要是因为大部分东欧国家对于移民都管控的很严，再说骗女人来费时费力，算上机票钱签证费用以及时间精力，基本来说赚的也就是个辛苦钱，实在是太累了。
　　于是他们就开辟了新的赚钱渠道。
　　首先专门派人在机场盯梢，顺便买通了机场的地勤人员，可以查到那些是可以下手的猎物。
　　巴黎又称浪漫之都，每天都有数以万计的少女会满怀激情地来到这里，有很多是跟家人或者情侣一起来的，这些人自然不是他们的目标。
　　他们的目标就是类似阿曼达和金米这样，单人或者两人少女结伴的闺蜜团。
　　这不，当阿曼达正在房间内热舞的时候，专业的团伙就已经上门了！
　　一行人轻车熟路地打开了公寓的大门，然后将正在跳舞的阿曼达直接装到了麻袋里。
　　正在洗手间给老爹打电话报平安的金米吓得六神无主，好在她在最后关头总算冷静了下来，将电话开到了免提状态，然后将自己看到的一切全都大声喊了出来，包括抓走她的那个人长相以及手臂上的纹身。
　　暂且不说远在万里外的布莱恩.米尔斯正在如何努力寻找女儿被绑架的各种细节，单说巴黎这边。
　　“巴黎这边，已经这么乱了吗？”看着一片狼藉的房间，吉尔有些怅然的说道。
　　这栋公寓不管是从地段还是内设来看都能算是颇为高档的住宅区，现在光天化日之下居然有犯罪团伙敢直接冲进门来将两个女孩给直接掳走，实在是太过无法无天了！
　　要知道就算是在号称犯罪率世界第一的纽约，黑帮分子也只敢挑贫民区下手，连普通住宅区都不怎么敢去的，更别说这种高档社区了。
　　“这还算好的，你等过几年来，等法国变成法兰西斯坦的时候，别说光天化日虏人，就连圣母院都能给你烧了！”李清远耸耸肩，毕竟是天下无敌法兰西，做出什么操作都会让人感觉正常的。
　　他们两的飞机比金米的航班慢了半个小时，等他们两下飞机的时候对方已经离开机场了。
　　虽说红后立刻调取机场出租车的行车记录找到了金米和她闺蜜阿曼达的落脚点，但是当他们两赶来的时候已经是人去楼空了。
　　那群阿尔巴尼亚的犯罪团伙速度还挺快，前前后后从收到消息到虏人成功估计还不到十五分钟，真的是挺专业。
　　当然，也有可能是因为干这行的人太多了，不抢快点连口汤都没得喝。
　　毕竟像他们那种低级犯罪团伙就跟大陆酒店那些苦哈哈的杀手一样，都是听起来感觉很高大上可是实际上过得非常苦逼。
　　就比如说刚才绑到的两个妞，要是是处女或者特别漂亮的话还可以以高价格卖给专门贩卖高品质女奴的圣.嘉利先生，可若是一般货色，就只能扔去工地了。
　　算上给女孩们注射毒品的成本外加给本地警务系统的保护费，其实折合下来每个女孩也就只能赚个几千美金，两个女孩凑一起撑死还不到两万。
　　可以说这年头，就算是贩卖人口，也只是个刚刚能养活自己的差事罢了！
　　“两万块，那些人到底是怎么想的？”通过红后调取出来那个犯罪团伙的资料，李清远有些不解。
　　要知道布莱恩虽然没什么钱，可是他老婆后来找的男人可是非常有钱，那个男人对金米很大方，光是金米带来巴黎的这一箱名牌服饰以及包包，就少说值三四万美金。
　　再说两个女孩住的是这种高档公寓，若是勒索的话，少说也能弄到四五十万，结果那群人只要区区两万，实在是让他想不明白。
　　“跨国勒索变数太大，这种低等级的犯罪团伙根本没有能力做那么大的案子！”
　　好在吉尔当年可是做过好几年特警来得，对于这些乱七八糟的事那是烂熟于胸，她从阿曼达的行李箱中翻出了一包女士香烟，点了一根抽起来。
　　“至于说将这些东西拿去卖，那就是坏了规矩，每个地下帮会做什么买卖都是有着严格区域划分的，如果那群阿尔巴里亚人冒然插手其他行业，那就等着火拼吧！”
　　所以说黑社会可不是那么好混的，别看大家每天吃肉喝酒玩女人好像过的非常爽快，但是实际上一个月累死累活赚到的钱其实也没几个，顺便还要每天都冒着被爆头的危险，绝对算是一个高危行业。
　　“你不说戒烟了吗？”没好气地将香烟从吉尔嘴里抽了出来，某人冷着脸问道。
　　“是你逼着我戒的，老娘可从来没说过！”吉尔气的想跳起来打人，想当初当特警的时候她就喜欢在完成任务后抽根烟冷静冷静，结果这个好习惯硬是被某个混蛋给打破了。
　　现在好不容易找到根香烟居然还被对方给掐了，简直是太过分了！
　　“好了，这个话题不予讨论！”直接将那盒香烟踩扁，李清远看了看阿曼达的背包，只见里面除了香烟外还有好几盒小雨衣，不由得摇了摇头。
　　你说你要是带一盒的话还可以说单身女孩出门必备，你一口气带了四五盒是想干嘛？
　　搞一个成就收集系统吗？

第一百六十九章 人会活成自己最讨厌的样子（2/3）
　　“我们不去找那些阿尔巴尼亚人的老巢吗？”看着李清远开始施施然的吩咐红后开始订酒店以及准备旅游路线，吉尔不由得有些错愕。
　　他们两难道是来旅游的吗？
　　“这都什么时候了，先吃晚饭睡一觉再说！”李清远毫不在意的摆摆手，他早上起来先是跟火狐道别，然后又跟吉尔一起洗了个澡，赶飞机从纽约直接来了巴黎，然后又马不停蹄的冲到案发现场，算了算已经连轴转了将近二十多个小时了！
　　顺便他也有十几个小时没吃饭了好吧。
　　虽说以他跟吉尔两人的身体素质，就算是十来天不吃饭也没什么问题，可是吃饭这种事，那是一种精神信仰，绝不是说不饿就可以不吃来的。
　　“如果我们两现在去的话，应该还能来得及将两个女孩完整无缺地救出来，要是睡一觉再去，那就只能……”吉尔比划了一下双手，虽然没有明说，但是谁都懂她的意思。
　　这种最低等级的黑帮根本没有任何章法，他们才不会在乎什么可持续发展，抓到手的女孩一般来说都是做头目的先享用一下，然后质量好的或者处女就会拿去卖给高档的上线，剩下那些普通货色就直接扔去做最低级的流莺。
　　绝对是最低级流莺，十欧元一次的那种！
　　反正只要给所有上工的女孩每天打上一针，那么她们一整天都会跟傻了似得没有什么激烈反应，虽说没什么情趣但是只肯花十块钱来玩的那些人哪里还在乎什么情趣？
　　一般来说一个女孩的使用寿命很难超过十个月，按照每个每天赚两百计算，一个女孩就能带来六万块的毛收入。
　　只是这需要扣除掉材料费人工费药品费保护费，其实真的算下来也就撑死赚两万左右。
　　说真的，若不是巴黎外来人口太多，每天都有源源不断的单身女孩跑来送死，这生意还真做不起来。
　　金米和阿曼达刚刚被抓走还不到一个小时，想必还没有被怎么样。
　　可是最多到晚上，想来那些帮会的首脑就会开始验货，然后明天早上就会将货物进行分类。
　　记得电影剧情中金米好像因为是处女所以被高价卖掉了，而她的那个闺蜜阿曼达则是被直接弄死了？
　　因为当初电影镜头也只是一闪而过，所以李清远也记得不是很清楚。
　　“我又不是她爹，作为成年人，总要为自己的行为付出代价是不是？”
　　李清远丝毫不为所动，主要是因为布莱恩他女儿长得实在是让人无法恭维，所以他才懒得去搞什么英雄救美呢！
　　你说布莱恩就算是老了也是看起来风度翩翩，而他老婆也就是金米的老妈年轻时好歹也算是一代美人，怎么生了个女儿完美继承了两人所有的缺点呢？
　　至于说那个阿曼达？
　　看她背包内带了多少盒雨衣就知道，那妞是个豪放的主，说不定被抓走的时候对方心中还有些小得意呢！
　　所以他决定先休息一下，明天早上再去看看。
　　“这女孩刚十七岁，还没有到法定成年年龄呢！”吉尔指了指金米的信息卡说道。
　　“你想救她？”平日吉尔是不会故意跟自己唱反调的，她现在这么说，想来是有了什么想法。
　　“我不想这种年纪的女孩子只是因为稍微有点叛逆就被毁掉，等到明天再去的话，她们已经完了！”正所谓越是社会底层越是没有人性，阿尔巴尼亚黑帮无论是在法国政府还是当地黑道集团中都只能算是食物链的最下游，根本没有那个实权人士看得起他们。
　　甚至就连贩卖人口这一行，他们都只能去赚那些苦哈哈的辛苦钱，手里就算有什么好货色也只能卖给其他组织，想要自己联系买家的权力都没有。
　　可就是这种摸爬滚打在社会最底层的黑道分子，才最为灭绝人性。
　　因为那些稍微光鲜一点能赚钱的生意已经被其他人瓜分完了，他们想要赚钱，只能拼谁的下限低，谁更没人性。
　　他们抓到的女孩根本都不会跟对方做交流，到手后都是宛如畜生般捆在仓库内，到手后就会立刻验货，然后甭管你以前是什么人，都是一针打下去，立刻让人陷入魔怔状态。
　　在他们眼中，女人就是女人，你的学历你的经验你的人生没有任何价值。
　　反正只要不死就能赚钱，死了就直接扔到绞肉机内，说不定会做成新型号的宠物饲料！
　　“好吧！”看着吉尔那副悲天悯人的模样，李清远只得无奈地败退下来。
　　他这次的任务只是绑架布莱恩的女儿，并不见得非要将他跟他女儿一起干掉。
　　大不了将金米救回来后先关几天好了！
　　“红后，寻找一下那些阿尔巴里亚人的老巢。”
　　“正在搜寻巴黎警务系统内部网，非常遗憾，没有发现有关阿尔巴尼亚帮会巢穴信息！”过了大概三分钟，红后这才回答道。
　　“没有？不可能啊？”听到了红后的分析，不光李清远，吉尔也感觉很是诧异。
　　按说这种每天都在持续不断虏人的低等帮会，必须要跟当地警方有着千丝万缕的联系，他们无论怎么虏人警方都会当做没看到，可要是敢不交保护费？
　　那么最多两个小时，巴黎警方就会让他们知道，什么叫做来自于政府的铁拳制裁！
　　“有没有可能，这个帮会因为太低端，所以是由某个人直接负责？而这个人因为私人原因，所以根本没有将这个资料归入档案中？”李清远又回想了一下剧情。
　　犹记得布莱恩单枪匹马来巴黎准备找自己女儿的时候，确实是找了一位自己当年的老朋友帮忙，他的老朋友目前是在巴黎做安全局副局长，在巴黎算得上小有实力。
　　可是布莱恩打死也没想到，他的这位老友现在已经成为了黑帮的保护伞，掳走他女儿的黑帮其实就是老朋友的属下在负责。
　　其实一开始如果布莱恩就直接跑来寻找自己这位老友的话，说不定动之以情晓之以理还能让对方帮忙把自己的女儿给捞出来，毕竟无论如何那些低等黑帮是绝对不敢得罪负责监管他们的警官的。
　　可惜的是因为阴差阳错，外加他老友对权力和金钱的贪婪，从而使得事态变得一发而不可收拾！

第一百七十章 美人计？（2/3）
　　吉恩.克劳德，原法国安全局特工，二十多年前也是一名能打能杀的王牌高手。
　　只不过在看到身边的同伴一个一个倒下后，吉恩觉得自己这么做那是绝对没有前途的。
　　做王牌特工看起来风光无限，可是实际上其中的苦楚只有自己才知道。
　　他每天都需要为了任务出生入死，而得到的回报却少得可怜。
　　更为重要的是，他的家庭也出现了问题，因为做特工这一行，经常一消失就是好几个月，生不见人死不见尸，布莱恩的老婆也正是因为这样才会跟他离婚。
　　毕竟你永远都不知道你的爱人到底是活着还是死了，就算是死了，你甚至都有可能在一年后才能领到他的死亡证明！
　　于是吉恩.克劳德选择了退出，申请内部调动回到了巴黎警局做文职工作。
　　以他以前的资历和威望，很快就成为了巴黎内部安全局副局长，这个职位虽说级别不高但是权力还挺大的，基本来说巴黎市内所有的鸡鸣狗盗之徒全都归他管辖。
　　当然，仅限于那些没有后台的低级帮派，那些真正顶级的黑帮背后都是由大势力撑腰的，区区一个副局长还真不够看。
　　不过无所谓，经历了太多的生死，吉恩现在对惩恶扬善根本没有丝毫兴趣，他现在需要的就是老婆孩子热炕头，顺便手里再多点钱就好了。
　　作为副局长的他是不需要亲自出面动手的，谁也不敢少了他那一份！
　　“你们知不知道袭击警务人员是重罪！你们这么做会惹上大麻烦的！”
　　吉恩副局长刚才开门的时候就感觉不对劲，因为家里太过安静了。
　　他的一双儿女现在正是人厌狗烦的年纪，平日只要自己打开门就会听到两个孩子吵闹以及老婆发脾气的声音。
　　虽说这一幕在其他人看来可能会有些厌烦，但是好不容易恢复到正常生活的吉恩很是享受这种家庭生活。
　　所以当吉恩开门没有听到任何动静的时候就已经知道出事了，所以他连忙抄起了门口的花瓶握在手里。
　　没办法，因为他现在已经不是出生入死的特工了，自然也就没有随身携带枪械的习惯。
　　至少巴黎表面上看起来还是非常和平的！
　　通过玄关走进客厅，吉恩就看到自己的老婆和孩子被捆住双手贴住了嘴，而一个戴着狐狸面具的女人正坐在旁边研究手中银白色的手枪。
　　吉恩定了定心神，既然敌人没有直接将自己的家人杀死，那么就可以肯定应该不是以前惹下的仇家。
　　所以他连忙开口，虽说他也知道对方既然敢来进行绑架就绝对不会在乎自己的身份，但是有些话还是必须要说的。
　　“吉恩局长，我们惹不惹麻烦不知道，但是如果你不肯合作的话，你全家就会有大麻烦了！”带着老虎面具坐在沙发上的男人语气中略带三分调侃。
　　“你们想要什么？”吉恩盘算了一下双方所在的位置，考虑自己突然袭击的成功性。
　　‘砰！’
　　只是还没等他考虑好应该怎么动手时，就听到一声清脆的枪响。
　　他握在身后的花瓶，居然被人一枪打碎了。
　　“弧形弹道！你们是兄弟会的人？”吉恩瞪大了双眼，作为原法国安全局高级特工，对于弧形弹道这种不科学的射击手段，他自然也是有所了解的。
　　石匠兄弟会在暗世界拥有着赫赫威名，吉恩怎么也没想到，自己居然会跟这种传说中的杀手组织有联系。
　　他连忙讪讪地笑了笑，乖巧地宛如上课迟到的小学生。
　　人的名树的影，如果来的只是两个普通毛贼，那么吉恩觉得就算对方手里有人质自己也能完成反杀。
　　可是既然来的是大名鼎鼎兄弟会的顶级杀手，那就别自找苦吃了。
　　吉恩看了看还在继续把玩手枪的女人，带着狐狸面具而又身手如此高强，应该就是传说中的火狐吧？
　　对于吉恩将这口锅直接盖到了火狐身上，吉尔表示自己啥也不知道，她只是看这个面具好玩所以才带上的，绝对没有任何其他意思！
　　经过一番和平友好的交谈，吉恩副局长立刻将阿尔巴里亚帮派老巢的位置给写了下来，虽说他并不知道那群下三滥的帮会为什么会惹到兄弟会这种暗影杀手，但是他却明智的没有多问。
　　知道的越多死得越快，兄弟会这群杀手真的想杀谁，他区区一个副局长那是根本不够看的。
　　“天堂街八十七号，这些人渣居然敢如此堂而皇之地将据点设在这种地方？”吉尔摘下脸上的面具，看着手中的地址，感觉法国这边的帮派组织比美国还大胆啊！
　　“正常，越是这种小帮派越是肆无忌惮，真的生意做大了，反而要讲究起体面来了！”正所谓混黑社会混到极致就是洗白，像阿尔巴里亚帮派这种小虾米，这辈子也休想洗白，所以他们干脆就直接破罐子破摔，一条道走到黑得了。
　　“不怎么好进去啊！”看了看站在门口放哨的两个壮汉，李清远不由地皱了皱眉。
　　以他的身手这两个喽啰根本就不够看，可是天堂街却是巴黎著名的红灯区，现在外面到处都是游荡的技师和来寻欢作乐的游客，想要不惊动其他人就把这两个看门的给打发掉，还真是有些困难。
　　“让老娘下去诱惑一下，绝对轻轻松松！”吉尔整了整衣领，拉出一道沟壑说道。
　　她本来就是个美女，再加上这些天的保养和滋润，更加显得明艳动人，若是她走下车去，只需要轻轻勾勾手指，想必就能混进去。
　　“瞎想什么呢！我就算直接把这条街炸了也不可能让你去给别人占便宜，给我待好了别乱动！”李清远没好气地吼了一句，他才不会让吉尔去搞什么美人计呢！
　　固然以吉尔的身手绝对不会吃亏，但是就算被多看几眼他也感觉自己的帽子很危险啊！
　　“看你那小气样！”吉尔扭过头轻轻笑了起来，嘴里说着讨厌，可是心里却是美滋滋地。
　　这个男人虽说在外面天天沾花惹草，但对自己却是真格的！

第一百七十一章 举手之劳（3/3）
　　“你们谁是处女？”马科.霍查对着一群瑟瑟发抖的女孩问道。
　　在他面前总共有五个女孩，全都是今天刚刚抓来的新货。
　　“求求你，放了我吧！”
　　“我爸爸很有钱，你们要赎金的话，可以给我爸爸打电话！”
　　“让我离开这里，求你们了！”
　　女孩们叽叽喳喳地哀求道，她们到现在都无法想明白，不是据说巴黎的治安很好吗？为什么刚下飞机她们就被直接绑到这里来了？
　　“我再问最后一句？你们还有没人是处女？”马科有些郁闷的吼道，每次都是这样，这些女人难道就不能乖乖听话吗。
　　他狰狞的面容配上愤怒的嗓音使得女孩们顿时吓得止住了哭泣，过了一会金米才弱弱地举起了手。
　　虽说她也不知道这些人问她是不是处女有什么用，但是现在这种情况貌似还是听对方的比较好。
　　“很好！”马科微笑着点点头，处女就代表可以卖给上线俱乐部，价格可比非处女贵多了。
　　对于他来说，处女什么的根本无所谓，钱才是真的。
　　“验验货！”他右手一挥，当下就有两个手下将金米直接拎了起来，准备现场检查。
　　毕竟这种事还是看清楚比较保险，若是以处女的价格卖给上家结果发现不是，那倒霉的可是他们。
　　“不！不！”
　　金米努力地反抗，可是她那点力气面对两个壮汉根本不够看。
　　“放开金米！”她闺蜜阿曼达这时候不知道哪来的勇气，居然想冲上去救她。
　　只是阿曼达还没动，就被马科一把抓住了头发。
　　“够大够圆，今晚我要这个！”作为首脑，马科又优先挑选的权力，除了不能动的货物外，剩下的都是他第一个挑。
　　“放开我！”阿曼达作风一向比金米大胆，她的性格也相对来说泼辣的多，被抓住头发的她慌乱地想要反手撞击男人的前胸，然后转过身来用脚踢对方的裆部。
　　这都是她从女子防身术上学来的。
　　不过这种招式对于马科来说简直是班门弄斧，他们每天的工作就是跟女人打交道，这些女人会做出什么反应全都在他的预料之中。
　　马科直接狠狠一拳敲击在阿曼达的腰部，使得她发出了一声凄厉的惨叫。
　　虽说这么一拳会使得对方好几天直不起腰，但是对于马科来说，这些消耗品就算是瘫痪也没什么大不了的。
　　反正她们以后的生活，能不能站起来都无所谓。
　　拎着阿曼达的头发宛如拖死狗般，马科准备将其拎到自己的房间进行享用，只是还没等他走出院子，就听到门外传来了一阵喧闹声！
　　“怎么回事？”他转身对着门外看去，却只看到负责看门的两兄弟被人宛如扔垃圾似得直接扔了进来。
　　“谁？”马科警惕的大喊，顺便仍开了手中的阿曼达，准备去掏枪。
　　只是还没等他看到敌人到底是谁，就砰地一声倒在了地上。
　　如同多米诺骨牌一般，院子内的帮派分子一个接一个的倒了下去，等到他们全部倒地，女孩们才发出了激烈的尖叫。
　　所有人全都死了，刚才还宛如凶神恶煞般的绑匪，现在脆弱的就像是纸糊的。
　　房子内还有一些其他人，只是他们现在正在兴头上，再说每天晚上院子里都会传来惨叫声，他们才不会管呢！
　　“可惜，打偏了一个！”吉尔推开门走了进来，刚才她明明都是瞄准脑门打的，结果还是有一个打偏了，没有打到脑门却打到了脖子上，将那个家伙的脑袋都快打掉下来了。
　　“运气不错，我们的目标在这！”李清远看了看正在穿裤子的金米，笑了笑说道。
　　“里面那些人，也顺便处理了吧！”吉尔微微侧目，对于这些人渣，作为女性她绝对是深恶痛绝的。
　　“随便，不过这些女人我可不会接管。”对于吉尔的想法，李清远只有耸耸肩。
　　反正是举手之劳，他并不在乎吉尔会不会多救几个女人，但是救人归救人，他可不想将麻烦揽到自己身上。
　　吉尔直接杀进了房间，以她的实力对付这群只敢欺负女人的垃圾，那完全就是狮子搏兔，根本没有任何问题。
　　“把衣服穿好，跟我走！”李清远站到了金米的面前，对着她冷冷说道。
　　“您是来救我的吗？您是我爸爸的朋友吗？”金米慌慌张张地将衣服穿好，有些庆新地问道。
　　她知道自己老爸是个很厉害的特工，可能这两位看起来就很厉害的人，就是自家老爸的朋友？
　　“现在你被我绑架了，小妞，不准多说废话，不然我就直接一枪打爆你的头！”固然这么说感觉很羞耻很有中二感，但是对付这些小女生就必须这么说。
　　“剩下的人，你们可以滚了！”李清远大手一挥，吩咐其他的女人滚蛋，见识过吉尔杀人不眨眼作风的她们立刻连滚带爬跑了出去。
　　就连阿曼达都挣扎着爬了出去，她看都没敢多看金米一眼。
　　没办法，她好不容易鼓起来的勇气已经在刚才消亡殆尽，现在的她可没有胆气去招惹这个看起来比人贩子还要恐怖的老虎面具男！
　　“已经消灭干净了，不过房间内还有十来个女孩，全都是中毒状态。”吉尔清爽地从房间内走出来，区区十来个人渣，解决他们根本用不到三十秒。
　　“等会给那个副局长打电话，让他来处理这些女孩好了！”虽说吉恩那家伙不是个好人，但是现在这种事还是交给对方来办最为稳妥。
　　反正对方已经将他们两认定为兄弟会的杀手，那么甭管出了什么问题，都让其他人跟兄弟会交涉好了。
　　不过想来以兄弟会在暗世界的名声，应该没有那个不怕死的敢去找他们的麻烦。
　　“行吧！”吉尔点点头，她虽然比较同情那些女孩的遭遇，可是她也不是无限制的圣母。
　　杀人很简单，一发子弹就够了，善后事宜，还是交给专业人士来解决好了。
　　“跟我走！”两人带着金米一起走出门，门外就是热闹非凡的街道。
　　仅仅一墙之隔，谁也想不到门后到底是怎样一个人间地狱！

第一百七十二章 你爹是不是你爹？（1/3）
　　“奇怪！”
　　看了看坐在后座位上瑟瑟发抖的金米，又看了看自己的任务显示面板，李清远有些纳闷。
　　自己已经将金米给抓来了啊，为什么任务说明还是没有任何变化呢？
　　“你确定布莱恩.米尔斯的女儿吗？你要知道欺骗我的下场那可是比落到那些人贩的手中残忍多了！”通过汽车的后视镜，他对着金米阴恻恻的说道。
　　“是的，我爸爸就是布莱恩！”金米连忙点头，一个从小就生活在温室中的小女孩哪里遇到过这样的情景，她现在已经吓得六神无主了。
　　“你确定？你确定你的亲生父亲是布莱恩？你妈没有告诉你其实她在外面还有别人？”
　　虽说按照电影剧情这妞应该是布莱恩的种没错，可是天知道到底是不是亲生的。
　　毕竟貌似当年布莱恩每天都在外面出任务，一年至少十一个月都见不到人，说不定他老婆不甘寂寞所以给他重新买了顶帽子呢。
　　“没有！我爸爸就是布莱恩！”听到绑匪居然侮辱自己母亲的名声，金米不知道哪来的勇气，直接张开了嗓子大喊道。
　　“喊那么大做什么？找死啊？”被她突如其来提高的嗓门弄得有些发愣，李清远没好气地吼道。
　　“对不起，对不起，不要杀我，不要杀我！”金米刚刚喊出口就立刻知道自己错了，现在在她面前的可不是自己的父母，而是两个杀人不眨眼的恶魔啊！
　　“奇怪了！”没有理会吓到半死的小女孩，李清远莫名的皱了皱眉。
　　为什么任务没有动静呢？
　　“她父亲现在应该还以为她在那群人贩子手里，所以我们并不算是绑架。”吉尔想了想说道。
　　布莱恩现在应该正在乘坐飞机从美国赶来的路上，这边发生的一切他肯定是毫不知情，所以现在对于自己女儿已经被换人绑架的事情当然是一无所知。
　　“有道理，明天再说好了！”李清远点点头。
　　“对了，咱们两现在去哪？”他看了看后座上的金米，略带郁闷的问道。
　　本来都安排红后预定好了酒店，可是现在带上这么一个拖油瓶，那就没办法去酒店住了。
　　固然巴黎这边的酒店登记并不严格，但是布莱恩那家伙的侦查能力还是很不错的。
　　如果带着金米去住酒店，估计要不了半天就会被对方发现，到时候想不杀人灭口都不行了！
　　“私人别墅好了，让红后找个没人的别墅，咱们直接开进去就好了！”吉尔略微沉思了一下就给出了答案。
　　任何城市都会有空着的别墅，红后立刻就找到了一栋空闲的别墅，直接远程接管了房间的主控程序。
　　感谢有钱人的所谓智能生活，只需要入侵主控电脑，这栋房子现在就变成他们的了。
　　“听着，我并不想对你使用暴力，你可以在这个房间内随便做什么，但要是让我发现你有任何想要逃跑的迹象，我就会直接打断你的双腿！”将金米扔到了一个空闲的房间，李清远对着她吩咐道。
　　按说应该将她捆起来的，可是想了想他觉得根本没必要那么做。
　　要是这女孩能在红后的监控以及吉尔的眼皮底下逃出去，那么他也认了！
　　吩咐红后锁上了房间的门窗，李清远这才回到了一楼的客厅。
　　吉尔从冰箱中找到了一瓶价格不菲的红酒，他伸手接过了红酒杯。
　　“我已经给吉恩副局长打了电话，让他去负责处理那些女孩的问题！”吉尔跟他轻轻碰了碰杯。
　　“他会知道怎么做的。”
　　贩卖人口的黑帮只是社会的最底层，而兄弟会则是暗世界金字塔顶尖的存在，两者之间的差距完全就是云泥之别。
　　只要是个聪明人都知道该怎么做，将阿尔巴里亚黑帮铲除最多就是少了一份供奉，得罪了兄弟会可是会要人命的！
　　“我记得你还有几个任务是吧？”抿了一口红酒，吉尔这才开口问道。
　　“恩，抢弗兰克.马丁的快递，砸约翰.兰博的摊位，杀约翰.维克的狗以及将伊森.亨特抓到！”
　　虽说任务显示只需要做三个就能完成任务，可要是能全部完成的话，他当然也不会拒绝。
　　毕竟不说每完成一个任务都能获得五点自由属性，额外完成一个任务还能多一个抽奖呢！
　　要是能够全部完成的话，不光有三十点属性，顺便还能获得三次抽奖机会。
　　以自己的欧皇体质，想必绝对能抽到很好的东西吧！
　　“这几个任务那个最方便？”
　　“伊森.亨特到现在还没有任何消息，而约翰.维克他老婆还吊着一口气没死！”
　　李清远无奈地叹了口气。
　　任务要求是杀掉约翰.维克的狗，可是现在那条狗名义上的主人还是他老婆，他老婆一天不死，那条狗从法理意义上来说就不属于约翰.维克！
　　所以没办法，他只能先等着了。
　　好在医院那边已经下了病危通知书，想必最多几天他老婆就会挂掉。
　　本来对于砸掉约翰.兰博的摊位他是最纠结的，因为跟其他几个人不同，兰博的战斗力直接突破了世界线水准，根据红后调取出来的资料，那老家伙前几年还一个人干翻了缅甸军方，数千集团军被他一个人打的屁滚尿流。
　　一个人直接干翻了一个团的兵力，这种事根本就不科学！
　　不过考虑到枪斗术这种技能在这个世界都能存在，科学这玩意还是扔到下水道去吧。
　　好在系统给的任务只是要他砸掉约翰.兰博的摊位，却并没有规定必须兰博在场。
　　他准备考虑找人想办法把老家伙调开，最好是引到地球的另一边去，然后他再去砸场子。
　　时间就选在回归前一天，这样就算兰博发现自己的摊位被人砸了也没有时间飞回来，计划通！
　　“这么说我们现在能做的，就是枪弗兰克.马丁的快递？”听完了他的想法，吉尔脸色微红的说道。
　　“恩，不过弗兰克.马丁最近很清闲，所以我们要给他找点事做！”

第一百七十三章 巴黎车神（2/3）
　　弗兰克.马丁是一名职业押运员，专门负责保护运送贵重物品或者重要人物，职位有些类似古代的镖师。
　　他在这一行是个中翘楚，拥有着百分百完成任务的良好声誉。
　　只是正所谓人红了身家也就上去了，现在的弗兰克已经身价千万算是个小富翁，想要享受人生的他已经连续两个多月没接单了！
　　反正他银行卡内还有六位数的存款，那么何不给自己放个假呢？
　　为此他昨天都拒绝了一伙俄罗斯人的委托。
　　可是今天这份委托，他实在是没办法拒绝！
　　“弗兰克，我遇上麻烦了！”刚刚拿起电话，弗兰克就听到了自己老朋友奥图的声音。
　　哪怕奥图尽量控制了情绪，可是敏感的弗兰克还是从对方的语气中听到了一丝恐惧。
　　“什么事？”
　　“我身边这位女士说如果你不能在晚上六点前将胜利大街九号储物柜的东西送到奥尔良公立墓园最深处的坟墓上面，那么我的脑袋可能就要爆开了！”奥图看了看顶在自己脑门上的枪械，心有余悸的说道。
　　作为弗兰克的好友，奥图本身也是见过不少大风大浪的，可是冲进门这个女人实在是太强悍了！
　　奥图引以自豪的格斗能力在对方面前根本不堪一击，他好歹也是个身高接近一米九体重快要达到三百斤的庞然大物，结果被对方一只手就给拎了起来。
　　这个女人简直不是人！
　　当然，这句话奥图只敢在心中腹诽，打死他也不敢说出口的。
　　毕竟对着女人说这种话，那真的是比找死还要刺激啊！
　　“告诉她，我答应了！”弗兰克没有丝毫犹豫就答应了下来，这家伙虽说一向孤傲惯了，可是却对友情看得很重，若是李清远直接找上门去威胁他说不定他还会死要面子不肯接单，但是用他好友的性命威胁，这小子瞬间就怂了！
　　挂掉了电话的弗兰克立刻开车赶往胜利大街，他的手机上已经收到了一串验证码，用验证码打开箱子后，里面是一个密码箱外加一沓厚厚的钞票。
　　“出手这么大方？”看了看那一沓钞票少说也有三四万，弗兰克不由得有些发愣。
　　从巴黎到奥尔良总共才一百来公里，以他的车速开的再慢半个小时也就差不多了，这么点时间就能赚这么多钱，看来箱子里的东西肯定很重要！
　　不过他能在押运界闯出这么大的名声，靠的就是信誉，甭管箱子里是什么，他都不感兴趣。
　　毕竟找他来送快递的基本都是非法组织，运送的绝对都是些见不得光的东西，要是好奇心强的话，他早就被人灭口了！
　　将密码箱拿上自己的车，弗兰克开始警惕地观察起四周来。
　　对方不仅花了大价钱，顺便还绑架了自己的朋友，可见这次任务肯定危险重重，就算是他也不敢掉以轻心。
　　所以这一路弗兰克开的特别小心，区区一百来公里路程足足开了将近个把小时。
　　主要是从巴黎到奥尔良的路上来往车辆实在是太多了，他总是感觉会有人从其他车辆上对自己进行扫射或者扔手雷什么的，大部分注意力全都集中在防止被偷袭上面了。
　　只是等他提心吊胆的赶到了奥尔良公立墓园，也没有遇到任何危险，这让弗兰克感叹自己的运气真心不错。
　　押运员就跟镖局一样，不可能每次任务都会遇到危险，真要是那样的话再多的镖师也不够死！
　　任务要求是将箱子放到墓园最深处坟墓上面，弗兰克在墓园门口停下车，拎起箱子朝着墓园深处走了过去。
　　刚刚走进墓园，弗兰克就感觉到一股阴森之气从四周传来，哪怕现在还是夏天，他整个人却感觉到了彻骨的寒意，好像被什么鬼魂附了身似得。
　　抖了抖身体，将那股寒意驱逐出去，弗兰克觉得自己肯定是想多了！
　　他看了看四周，前方必经之路上有个少女正在哭泣，哭的那是梨花带雨我见犹怜。
　　作为热心人士的弗兰克觉得自己应该劝劝对方，毕竟人死不能复生，活着的人总还是要想开点比较好。
　　绝不是因为对方长得好看可爱，他真的只是见不得漂亮女孩哭而已。
　　再说了，无论是从对方的哭泣姿态还是身体状况来看，前面那个女孩都是个手无缚鸡之力的较弱少女，弗兰克可不认为对方会有什么危险。
　　“这位可爱的女士，你还是节哀顺变的好，想必这位先生地下有知，也不愿意看到你如此悲伤地！”弗兰克走到了少女身后说道。
　　“呜呜……呜呜……呜呜呜……”金米哭的那叫一个死去活来，因为防止怕她演技不够会被弗兰克发现，李清远直接对着她脸上挤了整整两个洋葱。
　　她现在感觉自己脸上辣的要死，眼睛也好疼，心中无比担心自己以后会不会瞎，对外界的一切根本就听不到好吧！
　　“女士，你这样哭会哭坏身体的！”弗兰克善意的提醒道。
　　“我我……呜呜呜……”金米不知道那个恶人把自己仍在这里是想做什么，想要开口提醒这个好心的大叔，可是一张口就结结巴巴的不敢说话了。
　　如果自己破坏了恶人的计划，会不会被打击报复啊？
　　她虽然有心想要告诉弗兰克这是个圈套，但是她也怕死啊！
　　“你什么？”弗兰克瞬间警惕起来，少女刚才虽然没有说明白，可是那股急切的语气却根本不符合她现在的身份。
　　他连忙一个纵身准备将少女扑到地上，只是人刚刚跳到半空，就宛如断线木偶似得啪嗒一声掉了下来。
　　“我早就说在路上动手得了，你还非要等到墓园再动手！”吉尔从隐藏处站了出来，略带不屑地说道。
　　哪怕是初学者级别的子弹时间，但是配上她原本就百发百中的枪法，基本来说是绝对不可能脱靶的。
　　“这家伙的车技比兄弟会那群人还要强得多，半路上动手被他跑了怎么办！”李清远无奈地耸耸肩笑道。
　　每个人都有每个人所擅长的领域，弗兰克这家伙最厉害的的就是车技，只要是有轮子的交通工具，他都能给你玩出花来！
　　甚至这家伙骑着自行车都能追上跑车，想要击中移动中的弗兰克，可没那么简单！

第一百七十四章 买来看看也是好的（3/3）
　　好冷！
　　弗兰克在寒风瑟瑟的深夜中醒来，虽说现在已经是初夏，可是夜里的冷风还是让人有些受不了。
　　更别说他现在还是身处在墓园这种让人不寒而栗的地方。
　　从脖子上拔出麻醉针，弗兰克庆幸之余又有些沮丧。
　　敌人既然可以将麻醉针直接射到自己脖子上，那么也就能用子弹直接打死自己。
　　虽说当时自己确实是被面前那个哭泣的少女弄得稍微放松了警觉，可是以敌人的枪法，就算没有诱饵自己也有很大的几率躲不开。
　　好在对方看起来不想杀人，自己算是捡了一条小命！
　　可是悲剧的是，自己从不失手的良好信誉，现在算是彻底毁了。
　　他有些懊恼地走出墓园，刚上车就看到有好几个未接电话。
　　“是我，弗兰克，东西丢了！”
　　拨通了那个陌生的未接来电，他直接对着电话说道。
　　弗兰克已经准备好了承受对方的怒火，作为押运员丢掉了自己的包裹，绝对算是一场灾难。
　　尤其是从对方下委托的手段来看，想来对方绝对不是一个好说话的主！
　　“东西在你车子的后备箱内，三个小时内立刻送到巴黎蒙帕纳斯大厦的顶楼来。”出乎弗兰克的预料，对方不仅没有丝毫怪罪的意思，居然又交给了他一项委托。
　　打开后备箱，只见密码箱原封未动地躺在哪里，弗兰克顿时感觉到一股来自世界的深深恶意。
　　很显然当自己被不知名的敌人用麻醉枪打晕后，雇主出手赶走了敌人，顺便还把箱子给抢了回来。
　　可是暂且不说对方硬是让他一个人在墓园中躺了大半天，你说至于叫自己从巴黎把这个箱子运到奥尔良，然后又从奥尔良运回巴黎吗？
　　这来回折腾是玩人吗？
　　不过看到后备箱又多出来的几打钞票，弗兰克决定自己还是不要去考虑那么多高深的问题比较好。
　　对方付钱自己送货，虽说整件事都透漏着诡异，可是对方出手确实很阔绰，外加刚才自己确实是丢掉了货物，所以现在的他是没有理由再拒绝对方这一合理要求来得。
　　开着自己的爱车一路风驰电挚地朝着巴黎驶去，中途连口水都没来得及喝！
　　“这家伙的车速飙到三百了吧！”吉尔看着红后投影回来的影响，嘴角微翘。
　　本来对于李清远说自己的车技不如对方，她心中还有些不爽，因为吉尔觉得自己从来都没有真正的拿出实力，凭什么说自己比不上对方。
　　可是现在看到弗兰克全神贯注下发挥出来的车速，固然嘴上还是不肯认输，但实际上吉尔的心中已经确认，自己貌似真的在车技方面比不上对方！
　　固然说世界顶级赛车方程式上很多跑车都能跑出四百甚至接近五百的神速，可那是在标准的赛车道上，开的也是专用的跑车。
　　在普通路段上以三百码的速度飞奔，这简直跟自杀没有任何区别！
　　“他车技再好也没用，我已经吩咐红后等会锁死这栋大楼的电梯，七十多层楼梯，等他爬到一半咱们在动手！”李清远笑了笑说道。
　　系统任务显示抢劫弗兰克.马丁的任务已经完成了三分之一，等会再抢一次就是三分之二。
　　抢完之后再安排一次，争取在明天中午之前将任务给完成了！
　　至于说对方会不会因为二十四小时内被连续抢劫三次从而导致心里崩溃？
　　想来弗兰克当了这么多年的金牌押运员，心理素质应该不至于那么差吧！
　　而且正所谓福无双至祸不单行，布莱恩的绑架任务现在也变了，变成了倒计时三百五十三个小时，看来绑架并不是抓到人就算，居然还需要计算时间。
　　也亏得他没有到最后时间段才来做这个任务，要不然到时候倒计时都不够！
　　“好点了吗？”吉尔走到金米身边对着她问道。
　　“好多了！谢谢！”金米连忙点头致谢，她连续洗了四十分钟的脸才将脸上那种火辣辣的感觉给处理掉。
　　虽说到现在脸上还有些微痛，不过好消息是她的眼睛并没有出问题！
　　“你们到底是什么人？”金米看到李清远走到了另一侧，这才压低了声音对着吉尔问道。
　　相比那个往自己脸上挤洋葱汁的恶魔，金米觉得还是这位身材曼妙的大姐姐看起来好说话一点。
　　再说，经过一天一夜的相处，她也总算是冷静了下来。
　　这两个人出行开的都是顶级豪车，住的地方也都是富丽堂皇，怎么看也不想是做绑匪的人。
　　毕竟对方若是找自己的后爹，那么嗨情有可原，毕竟她的后爹斯图尔特好歹也算是一个富翁，可是自己得亲生老爸？
　　不是金米吹，她老爹的总资产，估计还不够人家一天的花销。
　　因为不用担心被人事后找上门，所以这两天吉尔那是敞开了手花钱，各种限量定制都是成车成车的拉，哪怕李清远提醒她这些玩意是根本不可能带回去的，但是吉尔却根本毫不在意。
　　用她的话来说就是自己买衣服和包包就如同李清远跟那些漂亮美女聊天一样，纯粹是为了满足自己的收集癖。
　　固然每天出门基本来说都会选择自己最钟爱的哪一款，哪怕那些买回来的包包和衣服甚至一次都不会穿，但是却不妨碍放在哪看着养眼啊！
　　她话都说到这个份上，李清远还能再多说什么？
　　更何况当初之所以将吉尔带回主世界，除了因为两人在一起建立了深厚的感情外，更重要的不就是因为吉尔绝对不会对自己的私生活指指点点嘛！
　　独自一人在末世中生存了大半年，对于吉尔来说李清远可以说是她人生中最重要的曙光，更别说对方还帮助她拯救了全世界。
　　所以哪怕有时候这家伙确实管不住下半身，但是吉尔也都睁一只眼闭一只眼当没看到。
　　反正相对来说，除了这么一点小毛病外，这家伙勉强也能算是个好人！
　　“小妹妹，好奇心对于一名人质来说可是很危险的！”吉尔笑着拍了拍金米的脸颊，这小姑娘倒是挺好玩的。

第一百七十五章 布莱恩的长处（1/3）
　　“你确定那两个人是兄弟会的杀手？”太平间内，正蹲在地上检查尸体的布莱恩对着吉恩.克劳德问道。
　　因为阿尔巴里亚黑帮已经被吉尔一个人给挑了，所以吉恩自然也就不用再给他们做掩护，两个多年老友现在依然还维持着表面兄弟的关系。
　　布莱恩本来在飞机上就已经计算好了所有的步骤，自己应该先去什么地方采集线索，最好是可以找到黑帮在机场负责盯梢的人，这样应该可以顺藤摸瓜找到对方的老巢。
　　可是他刚下飞机就接到了前妻的电话，人贩集团已经被警方捣毁，被掳少女全部被解救出来了。
　　布莱恩立刻前往医院找到了正在养伤的阿曼达，从她口中得知了真相。
　　并不是警方捣毁了人贩集团，而是有两个带着面具的人杀掉了所有的犯罪分子，可是他的女儿却被那两个人带走了！
　　为此布莱恩不得不寻找老朋友吉恩的帮助，因为甭管是那些罪犯的尸体还是案发第一现场，现在都已经被巴黎警方给接管了，他根本靠近不了。
　　“这是搜查科调取出来的资料！”吉恩将一份警方的调查报告递到了布莱恩的面前。
　　报告上清晰地标注了尸体中枪的角度，以及他们中枪的时间。
　　“五个人，五个完全不同的角度，同一把枪，果然是弧形弹道！”布莱恩皱起了眉头，兄弟会作为暗世界扛把子一直是凶名赫赫，他实在是想不通对方为什么会不远万里跑来巴黎杀人。
　　尤其是对方将其他女孩全都给放了，却将自己的女儿给扣下来了，这是什么道理？
　　他仔细思考了一下自己的所作所为，貌似并没有跟那帮疯子有过梁子啊！
　　“根据目击者的口供，那个带狐狸面具的女人基本可以认定是兄弟会的顶尖杀手火狐，也是国际S级通缉犯，而老虎面具的人则没有足够的资料！”吉恩想了想，对着布莱恩说道。
　　“你以前是不是破坏过兄弟会的计划？据说兄弟会的杀手基本都是独来独往，这次居然一口气来了两个，看来对你是势在必行啊！”
　　在没有利益冲突的前提下，吉恩还是想稍微劝说布莱恩两句的，毕竟眼睁睁看着对方去死，怎么说也有些于心不忍是不是？
　　虽说布莱恩以前确实是国际顶尖的特工，可是面对兄弟会那群疯子，还是一对二，怎么看吉恩都觉得布莱恩能活下来的几率非常渺茫。
　　“没有，真的要说有仇，也应该我是苦主才对！”布莱恩摇了摇头，真的要说跟兄弟会有什么纠缠，还应该追溯到二十多年前，他当时负责保护的一个目标人物被人用匪夷所思的方式杀害了。
　　当时布莱恩还很纳闷，因为从敌人所处的方位来看，对方根本都看不到被害人，跟别说攻击了！
　　他当时还满腔愣头青的热血想要将敌人抓出来，后来还是老前辈提点他他才知道，原来这世上还有一群可以发射出弧形弹道的疯子！
　　那次的案件最后也是不了了之，因为没有那个执法官愿意去触碰那么一群疯子！
　　面对一群神出鬼没的杀手，还是一个据说传承了千年的组织，除非能有当年蒙古人横扫天下的气魄，要不然无论是谁都会先天性的有些畏惧。
　　“根据资料，兄弟会上次来巴黎执行任务还是十四年前，这次他们来巴黎，到底是为了什么？”吉恩也很纳闷，固然说他根本惹不起那群疯子，可是现在的他好歹还是警务局副局长，如果对方在巴黎闹得太凶，他也会受牵连的。
　　当然，他就算是被处分也绝不想跟那群疯子有什么正面冲突，他两个孩子到现在还惊魂未定呢！
　　“我要是知道的话就好了！”布莱恩苦笑了一声，自己的女儿才出狼窝又入虎口，看来绝对是不适宜出门。
　　不过唯一的好处是兄弟会那群人虽然是疯子但是据说很有规矩，女儿落在他们手里，暂时性的绝对要比落在人贩集团手里好多了。
　　阿曼达的病房内可是还有两个从人贩集团老巢中抢救回来的女孩，全都是瘦骨嶙峋双臂扎满了针孔，就算能救回一条小命这辈子人基本也是废了。
　　“当晚天堂街还发生了另外一起骚动？”翻了翻手中的资料，布莱恩迅速找到了一处疑点。
　　“是两个酒喝多了的家伙打架，后来引起了群体性的斗殴事件，不过并没有造成人员伤亡，所以不算是什么大事！”
　　天堂街那种地方就是做皮肉生意的，基本顾客都是喝了酒才来这里找乐子，所以出现打架斗殴什么的实在是太常见了！
　　“我要去见见这起斗殴事件的嫌疑人。”布莱恩将资料合起来对着吉恩说道。
　　“他们两还关在审讯室呢，不过马上就快二十四小时了，我们就要放人了！”
　　吉恩看了看表说道。
　　“先不急，让我问问再说。”布莱恩加重了语气说道。
　　“你觉得那两个酒鬼有问题？”听到布莱恩如此强烈的要求，吉恩有些好奇地问道。
　　他知道自己老朋友的能力，如果说格斗擒拿或者枪法，对方也就是普通王牌特工的程度，虽说在正常人看来已经算是无所不能，可是在国家机关面前，只要是个大国就能随手拉出十几个来。
　　可是布莱恩之所以能在美国保卫局成为王牌，最厉害的的本事就是情报分析！
　　布莱恩对于各种情报有着超越常人的预感，基本来说但凡有一点蛛丝马迹，他都能立刻找到线索。
　　“我也不知道，先让我看到他们再说！”
　　“好的，我这就打电话，让他们先把人扣住！”吉恩连忙开始掏手机。
　　虽说吉恩这家伙绝对是不敢跟兄弟会硬抗，但是好歹自己也是巴黎副局长，警务系统的二号人物，结果被对方直接冲进家门用枪指着老婆孩子威胁，他心中总归是有些怒气的。
　　反正现在又不是自己直接跟兄弟会对波，布莱恩要是能找到什么线索的话，跟自己也没多大关系是不是？

第一百七十六章 炙手可热（2/3）
　　“怪事，弗兰克怎么到现在还没来？”蹲在楼梯拐弯处，李清远奇怪的说道。
　　他跟吉尔已经在这埋伏了十几分钟了，以弗兰克的速度，早就已经爬上来了啊！
　　就算是普通人，这么长的时间也应该够了啊！
　　“主人，刚才有一伙人抬着一个人走出大厦了。”红后猛地蹦了出来提醒道。
　　“你说什么？”吩咐红后将门口的画面重新回放，只见几个大汉一起联手将弗兰克给抬了起来，朝着门外走了出去。
　　弗兰克身高一米八，在男性当中身高算是还行，可是抬着他的那些家伙，每个的身高却少说都有两米。
　　所谓满身大汉，想来也就不过如此了！
　　话说法国这治安也实在是太乱了，昨天金米这小姑娘就被人贩集团给抓走了，现在居然连弗兰克这样的粗狂型男都会被人打闷棍，巴黎市民以后还敢不敢好好出门了？
　　“你怎么到现在才汇报？”看到弗兰克已经被那些人扔到后备箱内带走了，李清远略有不爽地对着红后问道。
　　他还指望今天能把这个任务给刷完的呢？
　　对于他的牢骚，红后根本没有做分辨的欲望，毕竟她虽然看起来像是个小女孩，但是实际上它的本体其实是一个没得感情的人工智能！
　　它才不会浪费无用的数据逻辑在这种口舌之争上面呢。
　　“这栋大厦除了门口有监控外其他地方都是没有摄像头的，法国人一向标榜自由浪漫，他们是不会允许别人侵犯到自己隐私权的。”还是吉尔有些看不下去，这才开口帮红后说了句公道话。
　　红后只是个人工智能，在有网络的地方它可以说是无所不能，可是没有网络，它的作用也就只剩下卖萌了！
　　“巴黎治安都乱成了这个样子，这些法国人真的是要自由不要生命啊！”李清远无奈地叹了口气，哪怕已经穿越过来好多年了，他还是经常理解不了这些老外的想法。
　　你说这要是在国内，别说每个楼层，就连厕所都恨不得给你装上摄像头，可谓是你今天几点在什么地方拉屎都能给你调出来。
　　而甭管是法国还是美国，就连交通要道口装个摄像头都会被一堆人示威抗议，说政府严重侵犯了他们的个人隐私。
　　这也是为什么国外的犯罪率一直居高不下的主要原因，毕竟只要不是被当场抓到，那么就根本不会被发现！
　　“定位一下那些人的车辆，你别说那些家伙的车子上面没安装GPS！”略微笑了一下缓解了尴尬，李清远又对着红后吩咐道。
　　“对方的GPS系统有着卓越的防御系统，想要在不惊动对方的情况下入侵大概还需要二十分钟！”红后立刻回答道。
　　“绑架弗兰克的那伙人居然有这么强的实力？”吉尔立刻来了点兴趣，红后的威力她可是知道的，就算是入侵瑞士银行内部修改数据库也只需要两个小时而已，像是巴黎警务局这种地方那根本就是瞬间击破，结果一伙绑匪的网络防御系统居然比巴黎警务局强出这么多，实在是让人有些莞尔。
　　到底是该说那些绑匪实力强，还是法国警务局太烂呢？
　　“先回去吧，估计今天晚上是没戏了！”他们两当然不可能在这跟傻子似得等二十分钟，再说二十分钟后天知道那群人已经开车跑什么地方去了？
　　所以还是先回去休息，等明天再说了。
　　红后操控着打开了旁边的电梯，将被困在里面的金米给放出来，然后直接前往了地下车库。
　　且不说他们回去后睡觉的事情，单说弗兰克这边。
　　好冷！
　　弗兰克感觉全身发冷，身上所有的汗毛全都倒竖了起来，短短二十四小时内被连续冻醒两次，也亏得他一直注意锻炼体格强悍，要是换个人估计早就冻感冒了。
　　他茫然地站起身，只见自己身上的衣服已经被扒光了，顿时就是心头一颤。
　　虽说他长得是虎背熊腰膀大腰圆，身上的胸毛比别人头发还粗，看起来就是好一条大汉，可是这年头，就算是绵羊长得眉清目秀都很有危险，更别说男人了！
　　要知道法国人在某些方面的混乱那可是出了名的，自己这强壮的身材外加彪悍的长相，说不定就有人喜欢这一款呢？
　　好在他低头一看，自己的短裤还在，而且也没有感觉到异样的疼痛，想来贞操是保住了。
　　贞操无忧，弗兰克这才开始打量起四周的环境来。
　　这里的环境有些类似手术间，自己刚才躺着的地方就是一张手术台。
　　手术台？
　　弗兰克连忙在身上瞅了起来，别不是有人看到他身强体壮，想跟他借一个腰子吧？
　　经过一番仔细的检查，弗兰克这才终于定下心来，除了自己手腕上不知道为啥被戴上了一个奇怪的腕表外，全身上下根本没有任何异常。
　　想到这里他顿时有些恼火，这些人也真是的，就是给自己戴个腕表罢了，有必要搞得这么吓人吗？
　　他从旁边的衣橱中拿出衣服穿了起来，衣服是按照他的尺码精心挑选的，而且看工艺就知道是手工定制款，绝对是价格不菲。
　　等他穿好了衣服，手术室的门才被人打开，然后一个梳着大背头穿着正装整个人看起来颇为阴鸷的家伙从门外走了进来。
　　“非常抱歉用这种方法把你请来，在此我表示诚挚的歉意！”
　　大背头微微点头，语气诚恳的让人无法挑剔，可是配合上自己目前的处境，弗兰克觉得这家伙实在是虚伪的让人可恨。
　　“你们已经拿走了箱子，我只是个送货的，抓我没有任何用处！”
　　虽说丢了货物让弗兰克感觉很不爽，但是正所谓有了第一次就有无数次，短短一天时间内连续丢了两次货，他感觉自己的节操已经稀碎了。
　　所以弗兰克觉得还是先装怂苟一波，毕竟对方可是拥有着超级神射手来的，自己要是不配合被一枪爆头那就悲剧了！
　　“我是前天派人跟你联系过的，我是想找你送货的！”大背头被弗兰克这么一出搞得有些莫名其妙，为什么对方是这幅表情？
　　“你不是来抢我货的？”弗兰克也感觉到脑仁疼，这年头押运员这么抢手吗？上一个神秘东家为了让他送货不惜以自己好友的性命相威胁，而现在这个家伙居然直接把自己绑来。
　　莫非这年头，押运员已经上升到不靠非法手段根本请不到的地步了？

第一百七十七章 神仙打架（3/3）
　　经过一番友好的自我介绍，弗兰克和面前这个大背头终于都弄清楚了事情的来龙去脉。
　　合着对方是前天准备邀请自己送货的那个俄罗斯大佬，虽说后来弗兰克也给对方推荐了一个同行，但是那个同行的手气貌似不怎么好，七个小时前已经挂掉了。
　　于是这位名叫约翰逊的俄罗斯大佬又派遣手下找到了弗兰克，准备叫弗兰克来帮他送一次货。
　　而弗兰克带在手腕上的腕表就是号称电磁立体液压炸弹的玩意，只要一启动主控制系统，那么带着腕表的人就不能离开信号器三十米远。
　　如果超过三十米的话，腕表就会砰地一声炸开，连同弗兰克整个人一起变成最灿烂的烟火！
　　面对生命的威胁，弗兰克觉得自己还是先虚与委蛇比较好。
　　毕竟连续两次被冻醒，弗兰克是绝不想再被冻醒一次了！
　　这才本来准备苦口婆心物理劝说他的约翰逊直接愣住了，不是说这个叫弗兰克的家伙是个愣头青，不撞得头破血流不肯罢休吗？
　　不过对方既然肯合作，那么当然是最好不过，约翰逊直接交给了弗兰克一个包裹，顺便还有副驾驶上的一个女人！
　　他要求弗兰克先开车去布达佩斯去，至于具体的位置，等他到了布达佩斯才会继续转告他。
　　只是刚刚弗兰克刚刚打开车门准备离开，就听到手机突然开始响个不停。
　　“您好，我是弗兰克！”在约翰逊阴冷的目光注视中，弗兰克接通了电话。
　　“弗兰克，我的货为什么还没到！”话筒另一边传来一个苍老冷漠的声音。
　　“先生，非常抱歉，您的货物我可能需要迟几天才能给您送到了！”弗兰克无奈地苦笑，虽说他也很想将自己的任务完成，可是很显然这群俄罗斯人要狠一些！
　　这年头谁狠谁说的话就更有力，这就是现实！
　　“把电话给您身边那个家伙！”苍老的声音稍微停顿了一下，然后开口说道。
　　“找你的！”弗兰克将手机递到了约翰逊面前，瘪瘪嘴示意。
　　眼前这帮俄罗斯人绝对不好惹，但是那个神秘的委托人貌似也不是吃素的，所以弗兰克表示自己只是个押运员，你们两帮神仙打架不要殃及无辜好吧！
　　“你叫什么名字？”约翰逊气愤地从弗兰克手中接过手机，然后对着旁边的技术员微微点头。
　　“我叫什么名字不是你这种人该知道的，现在立刻让弗兰克把我的货物送到，要不然我不会让你有好日子过得！”苍老的声音中透露出一股傲然的霸气，听得约翰逊频频皱眉。
　　这是哪来的疯子？知不知道自己在跟谁说话？
　　“老东西，你给我听好了，我不管你是不是马上要死还是某个黑帮的古董，你现在立刻给我道歉，要不然等待你的就将是来自于我的怒火！”
　　约翰逊气的发笑，这年头居然还有人敢在自己面前倚老卖老，真的是不知道死字怎么写啊！
　　“约翰逊.克耐普，EGO跨国集团联合股东，俄罗斯红手兄弟会名誉长老，你觉得以你的身份，敢接受我的道歉？”随着话筒另一边慢慢的诉说，约翰逊的笑容顿时凝结在了脸上。
　　对方居然如此精确地说出了自己的身份，要么说明对方一直在监视着弗兰克，要么就说明对方的势力已经庞大到无法想象的程度！
　　约翰逊连忙将手机捧在手里的，对着技术员疯狂暗示。
　　技术员两眼懵逼地摇摇头，到现在为止他们根本定位不了电话那边的所在地，甚至连电话号码都破译不出来。
　　EGO确实是一个实力庞大的跨国财团，势力之庞大不在大陆酒店之下，全力运作下都可以发动起小型局部战争和影响到某个国家的政策制定。
　　可是面对红后这种完全脱离了科技树范围的人工智能，集团那引以为傲的技术团体就根本毫无作用了！
　　红后表示如果要是让这群家伙找到自己的破绽，那么它就直接表演生吃内存条！
　　不过李清远觉得这家伙绝对是在想办法骗吃骗喝，内存条那玩意对于红后来说本来就是主要食物好吧！
　　“阁下，我们并没有跟您为难的想法，主要是现在我们需要弗兰克帮我们押送一个很重要的货物，您的包裹，我们会另外派人给您送去的！”看到技术员那副无力回天的表情，约翰逊顿时开始装孙子，对着手机恭敬地说道。
　　这年头能屈能伸的才是大丈夫，一根筋莽到死的家伙早就已经绝种了。
　　“少废话，让弗兰克把我的东西先送来，反正你们第一个目的地不是布达佩斯吗？正好顺路！”
　　约翰逊警惕地看了看四周，对方不急查出了他的身份还顺便得知了第一个目的地，他都不知道该用什么词来形容对方了！
　　早知道有这么一个大人物找了弗兰克送货，他打死也不会跟对方抢人啊。
　　“你们跟乌克兰的破事我不想掺和，但是我不能在三个小时内看到弗兰克将我的货送到指点地点，那么你们就准备接受全面性的制裁好了！”许是良久没有听到这边的答复导致对方有些恼火，对方直接开口威胁道。
　　“好的，我会立刻安排弗兰克给您去送货的！”约翰逊气愤的想杀人，直接掏出枪将自己的助理给一枪崩了！
　　这家伙真是成事不足败事有余，居然给自己惹了这么大的麻烦。
　　EGO公司主要的经营业务就是高能化工，绝对是属于超级有毒污染的化工集团，这玩意虽说暴利但是对环境破坏的太过严重，这些年随着所谓环保意识的提高使得它们的工厂不断地从发达国家撤离，现在几乎都只能在非洲那地方开工厂了！
　　乌克兰是目前EGO公司在欧洲仅剩不多的保留地，可是新任乌克兰部长却要求大力发展环境，磨刀赫赫准备将EGO公司的远洋货轮和工厂全部赶出去。
　　这要是在被乌克兰驱逐，那每年光是运费就要多花十来亿，更别说其他一连串乱七八糟的损失，保守损失也在百亿美金左右。
　　这么大金额的损失，使得约翰逊和一票股东决定，给哪位油盐不进的部长先生来点颜色看看！

第一百七十八章 绑架的定义（1/3）
　　“搞定！”将手机关上，李清远这才高兴地对吉尔说道。
　　原本约翰逊都考虑惹不起自己的躲得起，大不了把弗兰克给放回去让他继续送货，他重新再抓个人来当司机好了。
　　反正这次的任务就是开着车整个欧洲到处乱转，不要给人抓到就行！
　　坐在副驾驶那个妞是乌克兰部长唯一的女儿，EGO公司好不容易才把她从保镖的保卫中给请了出来。
　　还有一天的时间乌克兰就要签署所谓的最新环境保护法案，只要部长的女儿在他们手里，那么EGO公司就可以立于不败之地！
　　当然，乌克兰怎么说也算是欧洲大国之一，从人口和板块来算。
　　绑架一国政要家属这种事，很显然是会刺激到整个欧盟所有当权者的敏感神经，所以EGO公司根本不敢大张旗鼓，只能让约翰逊一个人来负责这件事。
　　因为弗兰克在押运界名声显赫，外加上一个押运员在中途挂掉了，于是他才想到要弗兰克来帮忙送货。
　　反正只要等合同签订完毕，那么就算部长先生再怎么心有不甘，他也会成为EGO公司在乌克兰最重要的盟友，这是政治人物的天性，他根本没得选择。
　　只是当约翰逊准备认怂将弗兰克放开让他独自离开的时候，李清远却不乐意了！
　　毕竟如果弗兰克同时身兼两个押运任务的话，那么自己只需要抢一次就能直接完成任务，这种事送上门来的好事他怎么可能拒绝？
　　再说了，要是按照原定剧情发展的话，弗兰克有很大的几率会死在这次押运途中，固然说以弗兰克的命格应该不至于半途夭折，可是这种事谁说的准呢！
　　可以直接完成任务，谁愿意给自己加大难度，那不是找虐吗？
　　面对来历神秘势力庞大到无法想象的敌人，约翰逊最后只能选择了妥协，让弗兰克带着包裹和部长女儿一起上路。
　　对方已经将EGO公司的黑材料大体上都复述了一遍，要是那些消息被揭露出去的话，公司搞不好立刻就要土崩瓦解。
　　乌克兰这边的事就算出问题撑死也就是损失点钱，可要是得罪了对方，说不定公司真的就要破产重组了！
　　所以哪怕约翰逊狠得牙痒，也不得不答应了对方的奇怪请求。
　　让弗兰克帮他送货的同时，先去把对方的包裹给送了！
　　“那这么说咱们的任务已经完成了？”吉尔慵懒地爬起床，昨天晚上某人硬要拉着她聊天，聊的她都快累死了。
　　前些日子还有火狐那个风骚的女人帮忙做挡箭牌，而现在她却连个帮手都没有。
　　虽说隔壁房间就关着一个小女孩，可是一来金米长得根本不符合某人胃口，二来吉尔也不想将对方给拉下水。
　　她又不是专职做介绍的，能够容忍这家伙在外面拈花惹草就已经算是很大度了，难不成还要她亲自帮忙拉人？
　　“现在还没有，等到被弗兰克这次的货弄到手才能算完成！”
　　目前他已经完成了缴获命运织布机的任务，等过会把弗兰克的快递任务完成，那么就可以飞回美国去准备弄死约翰的狗，顺便把金米带上，这样一来保底四个任务也就完成了。
　　兰博的摊位他已经计划好了，等下个月临出发前他儿子所在的公司会举办一次非洲旅游活动，然后会被一群当地恐怖分子给擒获。
　　虽说做成这么一笔大单子总共花了他好几个亿的预算款，但是在红后的帮助下，能用钱解决的事，那都根本不是问题！
　　“主人，屋外有个人正在鬼鬼祟祟地进行探查，根据面部数据采集分析，有百分之九十二的可能是布莱恩.米尔斯！”
　　红后又立刻跳出来刷存在感，巴黎的公用区域为了所谓的隐私都不允许装监控摄像头，但是他们现在所住的别墅属于私人财产，所以有一些摄像头也是理所应当的。
　　这些法国人一方面吵着禁止政府侵犯隐私权，一方面又在家中构筑强大的防御火力圈，真的是让人不知道说些什么好！
　　“这老家伙怎么可能找到我们？”看着红后投影出来的资料，李清远有些愕然。
　　诚然这次任务所需要面对的都是号称好莱坞禁忌的高手，可是说实话除了兄弟会和兰博他稍微动了点脑筋外，其他几个人他都根本没正眼考虑过。
　　因为甭管是车神弗兰克还是杀手之王约翰，其实相对来说也只是能在普通人当中称王罢了！
　　毕竟世界力量体系摆在这，除了兰博有可能媲美巅峰惩罚者外，其他人遇到惩罚者基本就是送菜的角色。
　　可是现在，布莱恩居然能摸到自己家门口，要不是有红后的提醒说不定还真的能让他闯进来了。
　　看着画面上的布莱恩先是用激光射灯阻断了墙头上的红外线报警器，然后一个助跑跳跃从接近三米高的墙头上直接翻进了院子，李清远忍不住在心中对其喊了声六六六！
　　不得不说，布莱恩这家伙为了救女儿排除万难不畏艰辛的样子实在是让人很感动，但是很可惜。
　　任务还是要做的！
　　“如果将他直接打死的话，任务是算完成了还是算没完成呢？”摸了摸下巴，李清远开始思考一个很严峻的问题。
　　以布莱恩这老小子的追踪能力，若是被他盯上的话肯定是宛如跗骨之蛆根本甩不掉，最好的解决办法就是现在让吉尔一枪崩了他。
　　可是天知道如果将布莱恩给打死，自己的绑架任务还算不算呢？
　　绑架绑架，除了人质和绑匪外，好歹还需要一个被威胁恐吓的第三方吧！
　　第三方都没了，那还能算是一起成功的绑架吗？
　　这还真是个很困难的哲学问题。
　　“现在怎么办？”吉尔看了看正在小心翼翼拆窗户玻璃的布莱恩，伸手从枕头底下将手枪给抽了出来。
　　若是等到对方跑上楼来看到金米，想必任务就算是失败了。
　　事关李清远的安危，吉尔可不介意多杀几个人！

第一百七十九章 没得感情的人工智能（欠一章）
　　布莱恩小心翼翼地拆开了窗户上的玻璃，然后整个人猫着腰就从里面爬了进来。
　　只要是事件，就有着可以追寻的踪迹，那天晚上为了不引人注意李清远稍微刺激了一下两个酒喝多了的醉汉，使得他们两带人直接在天堂街群殴从而引发骚乱，等到所有人注意力全都被群殴给吸引了之后才以迅雷不及掩耳之势将人贩集团两个看门的给干掉了！
　　对于天堂街那种地方来说打群架根本就是司空见惯的事情，所以当时接到报警的警察也根本没将这件事跟人贩集团被集体击毙联系到一起去。
　　但是布莱恩这家伙硬是靠着自己过人的直觉提审了那两名打群架的家伙，从对方口中得知在打架前他们两确实好像都看到了一个东方人，好像还跟对方说了两句话，但是说的是什么全都记不住了！
　　然后他就硬靠着这么一点线索抽丝剥茧，活生生找到了李清远目前的居住地。
　　当然，最主要的原因则是因为这次的任务实在是太顺风顺水，导致某人根本没把任务放在眼里，开车出去的时候丝毫都不加掩饰，所以被布莱恩顺藤摸瓜找上门也算是情理之中的事。
　　知道屋内可能居住着两名兄弟会的顶尖杀手，布莱恩将自己潜伏的本领发挥到了极致，因为如果被对方发现的话，以对方神出鬼没的枪法，自己根本没有任何还手的机会。
　　只是刚刚走上楼梯，布莱恩就听到了一声凄厉的惨叫。
　　惨叫声是如此的熟悉，正是自己此生的挚爱——金米！
　　听到女儿的惨叫声，布莱恩顿时有些热血上头，再也顾不上隐藏身形，直接一个纵身就朝着楼上冲去。
　　不过刚刚冲出半个身躯，他就感觉到一阵心悸的感觉从上方传来，瞳孔中一发子弹正对着自己的脖颈冲了过来。
　　‘啪嗒！’
　　布莱恩从半空中坠落，整个人咕噜噜地从楼梯上滚落了下去。
　　“搞定了吗？”李清远从金米的房间走出来问道。
　　“搞定了，不过他死没死我就不知道了！”吉尔无奈地摊摊手，她发射的虽然是麻醉弹，按说是不会造成人员伤亡的，可是谁让布莱恩好死不死地正好人停滞在半空呢！
　　这要是平地的话倒是没什么，现在这么从楼梯上滚落下去，天知道有没有摔倒脑袋挂掉？
　　“没事，还活着！”走下楼梯看了看还在呼吸的布莱恩，这家伙在掉下来的那一瞬间居然还用双手护住了脑袋，所以哪怕身上看起来有些凄惨，但是却并无大碍。
　　“你刚才在房间做什么呢？小丫头叫的那么惨？”吉尔面带愠色的对着他问道。
　　话说刚才如果没有金米那一声惨叫，她想精准的埋伏还真是有些困难。
　　“我啥都没做吧！”李清远抬头望天，自己这么正直的人，怎么可能会对那种洗衣板感兴趣。
　　“那她还叫的那么惨？”吉尔满脸的疑问，刚才金米那一声惨叫别说布莱恩，连她都给吓了一跳好吧！
　　“她刚才正在洗澡，然后没穿衣服就走出来了！”某人无所谓的耸耸肩，他确实是准备进去吓唬对方一顿，结果根本没机会动手，对方直接原地爆炸了！
　　两人话音未落，金米已经穿好了衣服气呼呼地从房间内走了出来。
　　因为房门一直都没锁死的缘故，所以她刚才根本没想到李清远会走进自己的房间，于是在洗手间洗完澡后直接就走回了卧室，结果谁能料到对方居然站在自己屋内！
　　“别那么瞪着我，我对你一点性趣都没有，就你这样的脱光了我也不稀罕！”看到金米那副想要噬人的表情，李清远不屑的撇了撇嘴。
　　老子虽然号称人形自走炮，可是也要挑对象的好吧！
　　“你混蛋！”比被人非礼更可怕的是连被非礼的资格都没有，金米一向自认为自己还算是个漂亮女孩，在高中也都一直是啦啦队长的有力竞争者，现在居然被人蔑视到这个程度，若不是考虑到自己打不过对方，她一定要找对方拼命。
　　“去把你的东西带上，这里不能再待了！”吉尔推了一把金米说道。
　　布莱恩就在楼梯下面呢，若是让金米看到就不好了。
　　“额！”金米好歹还记得自己的身份其实是人质，不敢再多说什么，连忙跑进房间开始收拾自己的衣服。
　　等到她把自己的随身物品收拾好，李清远已经将布莱恩扔到了一楼的卫生间里面，三人直接前往车库开着车出门。
　　“主人，弗兰克的车很快即将到达第一个预定埋伏点！”当他们把车开车巴黎市区的时候，红后立刻开始提醒道。
　　因为给布莱恩稍微耽误了一会，所以现在离狙击弗兰克的地点还有段距离。
　　“这样的话我们根本来不及埋伏了啊！”看了看双方距离埋伏点的位置，怎么看都是弗兰克会提前到达。
　　这还是在对方不充分发挥自己飙车神技的情况下！
　　“红后直接锁死对方车辆所有的电气设备。”略微考虑了一下，某人直接开始下令道。
　　反正这次抢完任务就直接完成了，那么弗兰克这个工具人也就没用了！
　　这样一来也就不用藏着掖着了，直接光明正大的抢劫得了！
　　“先生，目前对方车辆的速度是一百五十码，如果直接锁死所有电气设备，车内人员死亡的几率是百分之八十九点四！”作为一台没得感情的人工智能，红后觉得自己在有些时候必须要给某个家伙稍微提个醒。
　　毕竟要是真按照某人说的去做，出了差错到时候肯定还是自己背锅！
　　哪怕是人工智能，也不想背这种莫名其妙的锅好吧！
　　“那就想个办法让他停下来，这种小事你肯定能搞定的对吧！”
　　“明白，先生！”听到某人貌似是在夸奖自己，红后有些小雀跃的回答道。
　　它虽然是个没得感情的人工智能，但当初建造红后的时候艾丽西娅可是将自己所有的童年记忆全部都灌输到了红后的资料库中。
　　所以相对来说，红后应该相当于一个感情缺失症的小女孩，固然没有人类该有的情感，但是当她被夸奖的时候，运算能力会比平时快上那么百分之几！

第一百八十章 便宜没好货（1/3）
　　“嘀嘀——”
　　弗兰克看着突然全都亮起来的仪表盘，满脑子有些发懵！
　　这车莫非是坏了？
　　刚才明明才加的油，现在居然就显示没油了，更别说什么动力四驱电池发动机等等故障灯居然一口气全都亮了起来。
　　说真的，他开车接近三十年，还是第一次遇到这么全的故障灯显示！
　　“你这车？是不是坏了？”坐在副驾驶的瓦伦蒂娜连忙举手抓住了上方的把手，神情紧张地对着弗兰克问道。
　　天可怜见，这么多故障灯同时亮起，就算下一秒这车突然爆炸她都不奇怪。
　　“奇怪了！”弗兰克轻踩油门使得车速慢慢停下来，然后才下车打开了车前盖。
　　“没有问题啊！莫非是仪表盘坏了？”作为一名车神，弗兰克对于汽车的所有零配件也是烂熟于心，固然比不上那些顶级的汽车改造大师，可是一般的修理工还真不如他。
　　仔细检查了所有的设备和线路，没有发现任何毛病，弗兰克心怀疑虑地合上了车前盖。
　　“我说你当时为什么不选个好一点的车，这破车一看就是便宜货，要是出了点毛病可就惨了！”瓦伦蒂娜碎碎念的说道。
　　弗兰克有些无语地看了看自己最新款的奥迪轿车，这车不管在什么地方也不能算是便宜货吧？
　　不过考虑到这妞的老爹是乌克兰实权派部长，估计在她眼里奥迪还真的只能算是便宜货！
　　“一点毛病都没有，肯定是那帮俄罗斯人乱动了我的车！”为自己的爱车辩护了一句，弗兰克重新按下了启动键。
　　结果……
　　“我说你这破车坏了吧！”瓦伦蒂娜一副老娘早就猜到如此的模样，看着她那嫌弃的表情，弗兰克真的有些想打人！
　　‘怎么回事？’弗兰克连续按了好几次启动，结果车辆根本纹丝不动！
　　“糟糕！”
　　联想到刚才车辆出现的异常情况，弗兰克立刻明白，自己的麻烦来了。
　　“约翰逊先生，我有大麻烦了，你的人什么时候到？”他想都没想直接掏出手机给约翰逊打电话。
　　“你说什么？”约翰逊满头雾水的问道。
　　刚才他从GPS定位上看到弗兰克的汽车突然停了下来，还以为是谁需要上厕所，结果谁知道居然等来了这么一通奇怪的电话。
　　“汽车突然坏了，我想应该是有人直接入侵了汽车的控制系统，如果你的人不能在三分钟内赶到的话，估计会你的货物和我小命都要完蛋了！”能够如此神出鬼没的敌人，弗兰克想了想应该是那个神秘委托的缘故。
　　固然李清远跟约翰逊通电话的时候他什么也都没听到，可是却不妨碍弗兰克自己瞎琢磨。
　　约翰逊的身份他虽然不知道，可是从对方的风度气势来看绝对不是泛泛之辈，尤其对方还给自己戴上了电磁液压炸弹，这玩意他以前听都没听说过。
　　可想而知，约翰逊身后的势力绝对是背景庞大资本雄厚，估计都能达到一手遮天的程度。
　　但就是拥有那么雄厚背景的约翰逊，在接到神秘雇主的电话后都不得不忍气吞声，让自己先去送货。
　　这种简单的类比题小学生都能算得出来。
　　神秘雇主的实力远远大于约翰逊，而有一批人则是想要抢雇主的货物，那么不用问，敢抢雇主货物的人就算实力不如对方也不会相差太大！
　　毕竟只有猎豹才敢去挑拨雄狮，你一只麋鹿跑去在狮子面前挑衅，岂不是嫌命太长？
　　“该死，我为什么会想到让你这个家伙来送货！”电话那头的约翰逊愤怒的想杀人，自己真是搬起石头砸自己的脚，早知道随便找个人来送货不就得了，干嘛非要为了保证任务成功率去找这什么金牌押运员？
　　不过骂归骂，他还是迅速地给自己手下发去了信息，让他们赶紧去跟弗兰克汇合。
　　“有四辆车正在朝着埋伏地点赶去，根据车内信号采集可以判断对方全都携带轻武器，数量约在十五人左右！”反方向大概三公里的位置，红后开始提醒道。
　　“十五个人，有把握吗？”李清远扭过头对着吉尔问道。
　　“没问题，你也太小看我了！”吉尔不满地撅起了嘴，自己又不是花瓶，区区十五个打手而已，这是看不起谁呢？
　　“OK，那就看你表演了！”看到吉尔那副不满的模样，李清远连忙点点头。
　　虽说直接弄个导弹发射器将那几辆车炸成灰才是最好的办法，可是考虑到这里好歹是个和平世界，出现枪战火拼什么的想来国家机关还能睁一只眼闭一只眼，但要是直接在法国境内扔导弹，想必法国内阁今天晚上就睡不着了！
　　再说吉尔这几天感觉自己的枪法有了极大长进，正需要找些人来练练手。
　　EGO公司养的这些打手跟最顶级的特工还有很大差距，十五个人正好。
　　所以他直接把车开到距离事件中心大约只有五十米的位置才停了下来。
　　“小心，敌人来了！”弗兰克看着那辆突然骤停在面前的银白色豪华轿车，连忙对着身边护卫的EGO打手喊道。
　　这些人本来是紧跟在他身后准备用来监视他的，结果现在倒好，直接变成了他的保镖。
　　不过没办法，谁让老板要求他们来保护这家伙呢！
　　十来个人全部都手持枪械，虎视眈眈地看着那辆停在前方的轿车。
　　倒不是他们素质高，而是因为大家都是识货的，一看就知道眼前这辆轿车是防弹的，现在开枪完全就是浪费子弹。
　　再说了，约翰逊也交代了，如果能不动手尽量不要动手，对方只要不带走瓦伦蒂娜，就算是要弗兰克的性命也随便。
　　‘踏！’
　　弗兰克只见一条修长的黑丝美腿从轿车副驾驶伸了出来，火红色的高跟鞋轻轻踩在地上，让人感到一股凛然的气场瞬间涌现出来。
　　吉尔落落大方的从车厢内走了出来，根本无视了那十几个拿着枪械的大汉。
　　所有人全都忍不住吞了口口水，他们原以为来的是什么凶神恶煞，结果谁曾想到居然是这么一个身材火爆到让人忍俊不禁的超级大美人。
　　哪怕对方的脸上带着面具，可是单看这个身材，也就足够可以秒杀一票所谓的超模了！

第一百八十一章 威武不能屈（2/3）
　　“丢下货物和那个女人，剩下的人可以滚了！”吉尔稍微压了一点嗓音喊道。
　　“这个女人是疯了吗？”
　　“妞，别以为带着面具就可以冒充大盗！”
　　“我觉得她绝对是缺少男人的——”
　　一时之间各种污言秽语从那帮打手口中喷涌而出，毕竟男人在面对美女的时候总是会下意识地忘却她们的危险，更别说吉尔两手空空根本不像是持有武器的样子。
　　只是口出秽言的那家伙还没来得及吐出下一个字节，所有人就只看到他的脑袋砰地一声炸裂开来，宛如一个熟透了的西瓜那样迸发出来。
　　“SHIT！”
　　剩下的那些人立刻举起手中的枪械开始还击，对方都要自己命了，他们当然不会坐以待毙。
　　再怎么漂亮的女人，如果涉及到自己的性命，相比来说还是自己的小命比较重要。
　　不知道为什么，弗兰克只感觉自己眼中的一切全都出现了慢动作似得。
　　那个神秘的女人以一种非常优雅的姿势从大腿外侧的皮套中拔出了银白色的手枪，然后轻轻地扣动了扳机。
　　自己这方立刻就有一个人倒在了血泊中，紧接着才反应过来的其他人立刻对那个女人进行了反击。
　　可是面对骤然来袭的枪林弹雨，那个女人竟然丝毫不慌，她施施然地向身侧踏了两步，躲开了所有的攻击，然后手指轻轻勾动了几下。
　　真的，弗兰克发誓，自己绝对没有出现幻觉，他好像是真的看到对方以千钧一发的姿态闪避开了子弹！
　　而且对方闪避的姿态非常优雅，看起来就像是在参加顶级的舞会，姿态是那么的从容不迫，完全是一副游刃有余的表情。
　　随着对方手指的轻轻勾动，己方人马以迅如闪电的速度开始减少，明明是一场实力相差悬殊的战斗，但是真实的战况却完全就是一场屠杀！
　　十四个手持微冲的大汉面对一个拿着手枪的火辣美女，结果却连对方的衣角都碰不到。
　　甚至对方还有空暇从口袋中掏出一支香烟！
　　当一个弹匣被全部打完后，原本正在闭着眼开火的俄罗斯人这才惊讶发现，居然身边已经没人了！
　　手枪弹匣是十二发一个，当吉尔正在用发热的枪口点烟时，十五个大汉现在只剩下三个幸运儿还站在哪里，剩下的人全都是倒在了地上，红的白的流了一地。
　　“她居然又借着机会抽烟！”看到吉尔不知道从哪又顺来了一根香烟，李清远颇为郁闷地说道。
　　这女人真是想着法子的偷烟抽，实在是让人无语。
　　金米抱着头在后座位上瑟瑟发抖，现在是考虑抽烟的问题吗？
　　枪战啊！对方可是十几个人呢！
　　刚才的过程说起来复杂可是实际上统共也就不到十来秒的时间，由于那些俄罗斯人用的都是微冲，所以骤雨般的枪鸣声根本就没停过，还有很大一部分子弹全都宣泄到了他们所在的轿车上，听着那爆豆般的声响，金米早就已经吓得六魂无主了。
　　不过对于李清远来说这种程度的噪音简直是太小儿科了，想当初还没重生前那一年不被连续轰炸上好几天啊！
　　“OH MY GOD！”
　　剩下的三人全都目瞪狗呆，怎么可能会是这样？
　　他们一行人好歹也是经过严格军事训练的，比上不足但是比下绰绰有余，跟正规的特战队可能还有那么一点差距，但若是去街头火拼的话绝对是所向披靡。
　　结果现在十五个人跟一个人对枪，瞬间被对方猎杀了十二个？
　　‘砰！’
　　又是一声脆响，他们三还在发呆的时候吉尔已经换好了弹匣，然后抬手就是一枪。
　　“啊！”
　　仅存下来的两个家伙再也压抑不住心中的恐惧，枪一扔就开始逃跑。
　　这种做法虽说看起来很是愚蠢，可是任谁遇到这种事，反应绝不会比他们好出多少。
　　十五个人对枪都被对方虐杀，还剩两个人难道指望他们两能绝地翻盘不成？
　　你当这是打游戏呢？
　　‘砰’‘砰’！
　　随着两声清脆的枪击声，吉尔慢悠悠地走到了奥迪车的面前。
　　“出来！”
　　她轻声地对着车里的人说道。
　　“我只是个送快递的！”弗兰克双手举过头顶从车内走了出来，整个人笑的那叫一个人畜无害。
　　作为金牌押运员，他自然见过不少大风大浪，可是像面前这个女人如此恐怖的角色，他还真是第一次见到。
　　天可怜见，短短十来秒，十五个持枪恶徒就全部归西了，就算是杀鸡也没这么容易啊！
　　“把货交出来，你就可以滚了。”对于弗兰克，吉尔可没有什么好脸色，或者说她对于一般男人都没什么好脸色。
　　弗兰克的眼角抽了抽，好歹自己的形象一直以来也是威武不能屈的大丈夫，若是被对方一句话吓得就将货物拱手送上，那么以后在押运界这行自己还能不能做下去了？
　　他默默地计算了一下两人之间的距离，考虑如果自己近身搏击的话能不能在对方拔枪前贴近对方。
　　‘轰！’
　　吉尔看到坐在副驾驶的女人居然还待在上面纹丝不动，直接抬起脚对着汽车的车头踢了下去。
　　‘滴滴滴滴——’
　　奥迪车顿时警声大作，所有的安全气囊全部弹出。
　　弗兰克咽了咽口水，看着车头前面被一脚踢下去的凹陷，顿时将自己那点小心思抛诸九霄云外。
　　他这车可真不是什么便宜货，就算跟别的汽车对撞车头也不会轻易变形，而现在对方只是一脚就将车头直接踢得差点裂开，这份蛮力。
　　他简单地换算了一下，若是被这一脚踢到自己身上，下半辈子坐轮椅已经算是最好的选择了！
　　亏得自己刚才还以为自己很能打，这要是贸贸然冲上去，后果不堪设想啊。
　　弗兰克连忙从心地将后备箱打开，将两个包裹全都拎到了吉尔面前。
　　“东西全都在这了！”
　　看他那副谄媚的表情，任谁也想不到这原本应该是一个铁骨铮铮的汉子。
　　不过弗兰克觉得，所谓的面子和口碑，在性命面前算个屁啊！
　　他要是敢在这个女魔王面前有丝毫懈怠，信不信周边这些倒霉蛋就是自己的榜样？

第一百八十二章 主流审美（3/3）
　　“我不能离开这辆车，不然我会死的！”
　　瓦伦蒂娜怯生生地说道。
　　面对杀人不眨眼的吉尔，她表现的尤为乖巧，毕竟其他人摄于她的身份可能并不敢将她怎么样，但是这个女人就说不准了！
　　所以她连忙爬下车，然后举起了自己的手腕。
　　跟弗兰克一模一样的同款腕表炸弹正带在她的手腕上，只要离开这辆车超过三十米就会直接爆开。
　　“切！”吉尔抓住瓦伦蒂娜的手腕看了看，发现自己对这玩意根本搞不明白，这才无奈地回过头。
　　“过来看看！”
　　李清远打开车门从轿车内走了下来，首先将准备逃跑的吉尔一把抓住，然后开始对她进行了细致无比的搜身行动。
　　看着从吉尔衣服里面搜出来的香烟，他有些面色不虞，这妞到底是什么时候把香烟藏进去的？
　　“说过多少次了，抽烟对身体有害，你怎么就记不住呢！”他拿着香烟开始对吉尔说教道。
　　‘有害个鬼啊！还不是你嫌弃老娘嘴里有烟味会影响口感！’吉尔小声的碎碎念。
　　“你说什么？”李清远猛地瞪了吉尔一眼，这还有没有王法了？
　　“你先看看这个腕表吧，我估计等会还会有人来！速度点！”吉尔连忙将瓦伦蒂娜一把拎了过来，拉着她的手腕开始转移话题。
　　“这玩意有什么好看的！”李清远从口袋中掏出一个钢锯条，在瓦伦蒂娜的尖叫声中直接将腕表给锯断了。
　　“这这这……这就好了？”瓦伦蒂娜本来以为自己肯定是死定了，结果等到腕表被锯断掉在地上她才反应过来。
　　说好的最新立体高科技呢？怎么感觉这玩意这么不靠谱啊？
　　“你想让它直接把你炸碎是吗？”李清远懒得理会她，直接将掉落的腕表收了起来，这东西的科技含量还是有一点的，他琢磨琢磨回去以后可以改造一下，弄个项圈什么的！
　　正好给卡万伊带上？
　　“那个，能不能麻烦帮我这个也看一下？”弗兰克舔着脸凑了上来，虽说看起来对方只是用钢锯条随便那么一下就把炸弹腕表给弄断了，可是实际上天知道里面有什么玄机？
　　他可不会蠢到真的以为自己等会找个钢锯条瞎锯绝对不会爆炸。
　　“我们现在是在抢劫，干嘛要管你的死活？”李清远不屑地嗤笑道。
　　“这个，其实我只是个送快递的，根本没有跟大佬您作对的想法。”弗兰克连忙赔笑，要是不现在赶紧抱着大腿将自己的腕表解开，想必自己马上就要完蛋了。
　　等到约翰逊再带人跑来的时候，自己绝对会成为对方的怒气发泄对象。
　　到时候变成马蜂窝估计都是轻的。
　　“算了，今天我心情好，手伸出来。”随着瓦伦蒂娜和自己交给对方的密码箱到手，任务显示上面抢劫弗兰克.马丁的快递选项已经完成了，心情大好的李清远直接挥挥手对着弗兰克说道。
　　“谢谢！谢谢！”现在的弗兰克可没有了半分桀骜，脑袋都快锤到胸口以下了。
　　“慢走，不送啊！”看着雌雄双煞带着瓦伦蒂娜驾车离开，弗兰克连忙站在路边挥手示意。
　　虽说以他的车技想要追上前方那辆车根本就是洒洒水的事，但是他觉得自己还应该保留有用之身多活几年。
　　见识了吉尔那种神乎其技的杀人手法，他觉得自己要是敢开车追上去，想必也就是一发子弹的事。
　　更别说那个男人的手段更是超出人想象，弗兰克觉得人还是不要找死比较好。
　　固然丢了货，但是自己好歹还活着啊！
　　大不了自己现在连夜跑路去美国好了。
　　“这个女人怎么办？”吉尔摘下面具对着李清远问道。
　　“等会随便找个地方把她扔下去好了。”任务已经显示完成，瓦伦蒂娜对他来说已经毫无用处，没有一枪崩了她就已经算不错了。
　　至于说她的身份是什么乌克兰实权部长的女儿？
　　最多还有一个月他们就要离开这个世界了，就算是美国总统的女儿又如何？
　　“你居然对这样的美人没性趣？”吉尔有些愕然，她还以为李清远会将瓦伦蒂娜带在身边呢！
　　“你故意埋汰我的吧？”正在开车的李清远差点一脚把油门当成刹车给踩了，就瓦伦蒂娜这满脸的雀斑，居然也敢说是美人？
　　“你怎么可以随便侮辱人！”听到对方居然嫌弃自己的长相，瓦伦蒂娜顿时火大。
　　哪怕这两个绑匪看起来很是凶悍，可是涉及到自己的长相，就算是豁出性命她也要据理力争啊！
　　“我从小到大都是最漂亮的好吧，最起码比她好看！”瓦伦蒂娜指了指吉尔，骄傲自满地说道。
　　“你们两认真的？”看了看昂着头的瓦伦蒂娜和沉默不语的吉尔，李清远顿时感到满脑子黑线。
　　“好吧，我算是无语了！”弄了半天李清远才搞明白，原来在欧洲的主流审美中，雀斑是被上帝赐福的标志，所以瓦伦蒂娜这种脸上长满雀斑的女人，要比吉尔这种脸上光洁无暇的受欢迎的多。
　　“居然连审美都不懂，真是可悲。”瓦伦蒂娜小声地嘀咕道，坐在她身边的金米连忙愤愤地点头表示同意。
　　这个男人真是有眼无珠，明明自己也是清新可爱美少女一枚，居然在他眼中一文不值，让金米幼小的心灵觉得受到了巨大的伤害。
　　“再废话就把你们两扒光了挂到埃菲尔铁塔上挂起来，让全法国人都欣赏一下你们的美丽！”对于两个女人的碎碎念，李清远表示这些女人才是真正的不可理喻。
　　管你什么上帝赐福又或者国际审美，反正他只看对自己眼缘的，审美这玩意根本就是因人而异，非洲还有以胖为美的呢，体重八百斤的肥婆在哪里最受欢迎，难不成他也要认同那些非洲人的审美观？
　　“在我心里，你比她们两加在一起还要漂亮百倍，我对这两个丑女人可是一点性趣都没有！”呵斥完了两个女人，他转过头对着吉尔深情款款的说道。
　　天可怜见，吉尔的颜值跟五官没长开的金米以及满脸雀斑的瓦伦蒂娜根本就不在一个水平线上好吗。

第一百八十三章 吸功大法（1/3）
　　‘砰！’
　　听到熟悉的枪响，约翰.维克想都没想直接一个纵身躲到了沙发后面，然后以蛇皮走位的方式爬到了柜子前，将自己藏在其中的手枪握到了手中。
　　他侧耳倾听，除了一阵汽车轰鸣声外再也没有了其他动静。
　　奇怪了！
　　作为一名原大陆酒店顶尖杀手，虽说他现在已经退役了，可是道上应该也流传着他的赫赫威名。
　　所以说如果有什么一心想要成名的愣头青跑来伏击他，那么倒是也说得过去。
　　可是那家伙只放了一枪就跑是什么意思？
　　难不成对方菜到连敌人到底打没打死都不知道吗？
　　怀着满腹的疑问，约翰.维克警惕地顺着墙根朝着门外走去。
　　只是刚刚走到门口，他就发出了一声悲惨的吼叫。
　　他那只刚刚才到手的狗，他老婆临终前送给他的礼物，只剩下半截落在院子里，剩下的半截则是被子弹崩成了碎片。
　　“下次这种事别找我，那么可爱的狗居然叫老娘动手！”吉尔轻轻咬了咬嘴唇，女汉子也是女人，对于可爱的小动物根本没有任何抵抗力量。
　　要是依她的想法，绝对是将约翰.维克给打死，然后再让李清远去动手杀狗。
　　“美女，你的价值观很有问题啊！”听着吉尔的牢骚，李清远忍不住开口说道。
　　怎么在这些人心目中人命还不如狗命重要呢！
　　开车从约翰.维克家门前经过，当他的狗早上跑出来玩的时候一枪崩掉然后直接开车逃离，以约翰.维克那老小子的警觉性肯定不敢第一时间冲出来，这样就可以在不惊动他的情况下直接完成任务。
　　固然说以那家伙睚眦必报的性格绝对会一路追查到底是谁打死了他的狗，可是明天就是任务的最后期限了，他就算查死也休想找得到罪魁祸首。
　　“现在还有两个任务没完成是吧？”吉尔没有在跟他讨论人命狗命到底谁更重要的问题，而是开始扳着手指头算了起来。
　　“恩，没错！”某人本来准备下意识地说一个，但是想到自己为了忽悠吉尔所说的话，连忙改口说道。
　　他们两刚刚从洛杉矶赶来这里，绑架金米的任务早在三天前就已经完成了，于是某人就好人做到底将对方扔回了洛杉矶。
　　最主要的原因是兰博昨天已经被吸引到非洲去了，估计又要造成一起大规模军事冲突事件，不过倒是正好可以让他完成任务。
　　且不说连续追踪半个月已经快要崩溃的布莱恩见到自己女儿后是如何的情绪失控，现在满满地任务列表上就只剩下寻找伊森.亨特那小子了。
　　只是目前的时间段好像并没有到达对方的事件线，所以也不知道那家伙到底藏在那个疙瘩。
　　当然，若是下力气去找，想必也是能找到的，但是为了那么一个家伙劳心劳力，李清远觉得性价比实在是太低了！
　　“伊森.亨特那个任务，你不准备做了吗？”吉尔看着车窗外的风景问道。
　　“算了，明天就要回去了，正好去把最后一个任务给做了！”相比伊森.亨特那小子，还是卡万伊的诱惑力大点。
　　“两个人的话，估计装不下吧？”吉尔略带迟疑的问道。
　　她之所以能够偷天换日跟随李清远进入任务世界，主要是利用对方那神奇的随身空间外加保护伞公司生产的羊水培养槽。
　　某人忽悠吉尔说自己的第七个任务是将卡万伊给带回去，那么想要将活人带出世界，就必须利用羊水培养槽才行。
　　只是那玩意吉尔一个人待的话还显得比较空旷，可要是挤进去两个人估计就有些问题了！
　　尤其是对方身高足足有一米八，吉尔觉得跟对方挤在一起绝对是很折腾人。
　　“克服一下，应该差不多吧！”李清远略微想了想，两个人的话固然很挤，但是想想连神车五菱都能装下三十多个人，一个羊水培养槽挤两个人应该也不成问题。
　　事到如今也没有更好的办法，吉尔也只能皱着眉头答应了！
　　第二天的纽约新闻的头版刊登了一个奇怪的消息，有人闯入了亿万富豪的婚礼现场，当场抢走了新娘子！
　　据说新郎和新娘的父亲悬赏上亿美金寻找失踪的新娘，全世界的私家侦探都为了这笔天价悬赏而疯狂，可是一直到若干年后，美国总统都换人了，也没有人找到新娘的下落！
　　这件案子被视为二十一世纪第一悬案，一直到数百年后都被人们所津津乐道。
　　（这个剧情是本人的执念，后期有关此女剧情也都是在群内以文件形式发出，正文中不会再出现，请大家原谅一个妄想症患者的执念！）
　　“吸功大法？”
　　回到了主世界，李清远还没从混乱的思绪中反应过来，就看到眼前一花，包租婆直接闪身到了他面前，然后一把抓住了他的手腕。
　　“我说花大姐，咱两熟归熟，你这么占我便宜可不行啊！”
　　包租婆登记的姓名是游倩花，不过这夫妻两一个没有钱一个有钱花，只要是个明眼人都知道绝对是假名。
　　“吸功大法？老婆你是不是看错了？”莫友乾这时候也闪到了李清远身边，满脸愕然的对着包租婆问道。
　　“奇怪！”
　　包租婆放开了李清远的手腕，刚才她用内力试了一下对方的经络，发现根本就是闭塞不通，别说内功，就连外功这家伙肯定从来都没练过。
　　但是对方的身体素质好的吓人，尤其是刚才当李清远触碰到那个被裹成木乃伊的家伙后，一瞬间她感觉对方的气质好像发生了极大地变化。
　　这让她瞬间以为对方是修炼了传说中的吸功大法，可以通过盗取别人苦修的内力来增加自己的修为。
　　“不好意思，是我太敏感了！”包租婆讪讪地笑道。
　　她这时候才想起来，就算李清远真的会吸功大法，要动手也是对着自己两口子动手啊，木乃伊那家伙根本就不会半点内功，对着他吸哪门子的功啊！

第一百八十四章 欧皇附体（2/3）
　　“呼！”
　　从莫家拳馆走出来回到自己的房间，李清远这才长舒了一口气。
　　那两口子还真是敏锐，这还是第一次有人看出他的不同来。
　　在上一个任务世界他完成了五个任务，总共获得了二十五个自由属性点外加一次技能抽奖和两次物品抽奖的机会。
　　看起来好像是收获颇丰，可以说奖励甚至比生化危机世界还要好出不少，而且任务也进行的非常简单，几乎是一路平躺过去的。
　　但是实际上，我就是传奇的任务，相对生化危机世界来说难度根本就是有过之而无不及！
　　那几个家伙每一个都拥有着天命主角命格，凶险程度甚至超过了去袭击蜂巢。
　　因为生化危机世界已经没有了任何社会秩序，他想怎么做都行，可要是在上一个任务世界他敢随便乱扔炸弹，想必立刻就会被各国政府通缉。
　　而在不使用大规模杀伤性武器的前提下，让他跟那些顶级的杀手兵王战斗？
　　那不是搞笑吗！
　　也就是因为带了吉尔这么一个人形外挂，外加红后这么一个不讲理的人工智能，他才能一路闭着眼躺赢，要不然绝对是需要经历九死一生才能勉勉强强完成任务，能够凑齐最基本的任务要求就已经算不错了。
　　看了一眼自己的属性面板，目前他的状态是这样的。
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　职业：高级黑巫师。
　　力量：5（5）
　　敏捷：9（5）
　　体质：30（5）
　　精神：40（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：生命艺术、水性精通、意根、极限老司机。
　　随身物品：海神三叉戟（玩具版）、羊水培养槽、微型核弹头*3、T病毒改良试剂*5、桃太郎饭团*1、法神披风*1。’
　　这次他总共获得了三十点自由属性，首先他先把体质给点到了三十点，因为对于他来说，体质这玩意实在是太重要了！
　　若不是每天都能让吉尔不敢站着跟自己说话，那么她又怎么可能大方到主动帮自己找帮手的程度。
　　毕竟在这方面，谁强势谁才有话语权啊！
　　只是剩下的二十点他全部点到精神上后才知道，对于正常人类来说三十点就已经是极限了，超过三十点后他每次加点就必须是两点才能加一点，所以他的精神只从三十变成了四十！
　　不过突破极限后他的职业从中级黑巫师变成了高级黑巫师，可惜的是当初在加勒比海盗学的那些巫术都太过简陋，连一个暗黑能量箭都搓不出来，白瞎了高级这个称号。
　　要是能去什么魔法电影的世界学习一下技能，那么相对来说应该可以大幅提高自己的战斗力。
　　三次抽奖抽到的技能是极限老司机，效果是当自己驾驶带有轮子的交通工具时可以发挥出顶级车神的效果，只是对这个技能某人表示兴致缺缺。
　　他的车技虽说不算顶级但也不烂，好歹也是五万公里无事故架势好吧！
　　再说了，车开那么快干嘛？不怕404啊？
　　相对这个没鸟用的技能，两次物品抽奖抽到的东西都还算不错！
　　桃太郎饭团：来自某个不可思议世界的神器饭团，扔给生物吃掉后既可使该生物认主！（法则类道具，只能对实力在因果律以下的生物使用，人类及类人智慧生命服食无效）
　　法神披风：源于玛法大陆的优雅长袍，穿在身上不仅可以大幅提高你的魅力，貌似还可以稍微提升你的实力？
　　这还是他第一次从系统任务中抽到过道具，法神披风这玩意基本上岁数的人都知道，想当初为了打这么一件衣服可是经常会爆发大混战来的。
　　将法神披风从随身空间中取了出来，他这才开始仔细端详了一下这件衣服。
　　暗红色的长袍有些类似奇博士的悬浮斗篷，但是跟悬浮斗篷相比这件衣服上多了不少华丽的花纹和看起来就深奥无比的咒印，单是从卖相来看倒是比悬浮斗篷漂亮的多。
　　“这衣服挺好看的啊！”吉尔已经从随身空间中爬了出来，看着他手中的法神披风，伸手拿了起来。
　　“就是太花艳了，平日根本没办法穿。”二次元以及游戏中的人物个个都是争奇斗艳，恨不得一双大翅膀能占据整个屏幕才好。
　　但是现实中若是穿着这么一件衣服出门，哪怕是在民风开放极度注重隐私的纽约，也绝对会被一堆人围观的。
　　“还有什么奖励？总不能辛辛苦苦累了两个月就这么一件衣服吧？”吉尔将法神披风叠好放在床头，这才对着他开口问道。
　　“诺！有这个！”李清远一脸兴奋地将饭团给拿了出来。
　　“这个是？寿司卷？”吉尔满脸黑雾的看着他手中的饭团，疑惑地问道。
　　好吧，原谅这个家伙，因为她从来不吃日料，所以分不清饭团和寿司也算是很正常的事。
　　“这是饭团，桃太郎饭团！”看着手中这个宛如白玉般晶莹剔透的饭团，某人觉得自己的人品绝对是欧皇级别的。
　　“咱们累死累活做任务，神明大人居然就只给了一个饭团？也太抠门了吧？”吉尔有些无法理解，区区一个饭团罢了，干嘛你一副中了大奖的表情。
　　“我跟你说啊……”李清远将饭团谨慎的收起来，然后开始给吉尔普及这饭团的效果。
　　不用问，单是看饭团的介绍就知道这玩意绝不是某山贼王里面的坑爹货，而是来自于蓝胖子世界的不科学道具。
　　只要一个饭团，无论是多么强大的猛兽都会变成最听话的宠物，这简直是召唤师最强神器。
　　固然说饭团后面注明对实力达到因果律的生物无效，但是因果律那是什么概念？
　　在漫威世界中，就算是全盛时期奥丁的实力都没有达到因果律概念，估计少说也要达到五大神那种级别才能免疫饭团的威力。
　　可惜的是这玩意对人类以及类人形智慧生物不起作用，要不然某人都考虑偷偷摸摸去卡玛泰姬客串一下投毒犯了！
　　“这饭团虽然听起来很厉害，但是好像没什么大用啊！”吉尔点点头表示自己已经知道了桃太郎饭团的用处，但是只能用来驯服猛兽，感觉作用不大啊！
　　再怎么强悍的野兽不也就是一枪撂倒的份？
　　“你啊！还是太年轻了！”感受到了吉尔的想法，李清远无奈地摇摇头。

第一百八十五章 扩建（3/3）
　　“老板，你们晚上的时候声音能不能稍微小一点？”清晨餐桌前，顶着两个熊猫眼的艾普丽尔对着某人提议道。
　　经过体质的进一步强化，吉尔现在完全不是对手，哪怕多了一个工具人帮忙分担，最后也是以她喉咙沙哑为成果结束了战局。
　　因为主卧室就在艾普丽尔住的房间正上方，所以她从昨天半夜起就一直听着头顶上的咯吱声无法入眠，害得她不得不爬起来跑去洗了个冷水澡才稍微冷静了下来。
　　“你可以搬去地下室，那比较安静！”李清远想都没想直接说道。
　　“不对，地下室没你份了，我另有安排！”
　　话刚说出口他就想到地下室貌似已经有人预定了，连忙改口。
　　算起来，自己是不是应该稍微扩建一下地下室的规模？就算自己以后不从其他世界带土特产回来，最少也能把一些乱七八糟的东西全部塞下去吧？
　　再说了，甭管什么电影电视，大BOSS脚底下绝对都有一个地下基地，自己当然也不能显得太寒酸是不是？
　　“老板，你这样做会导致你的优秀员工英年早逝得！”见到建议无效，艾普丽尔只好开始她的扮可怜大法。
　　你还真别说，配上她那一双黑的吓人得眼圈，看起来还真是有些可怜。
　　“等会你去问问隔壁的房子卖不卖，如果卖的话就买下来，我考虑把两边全部都给它打通！”李清远略微思索了下，然后做了个新的决定。
　　当时买这栋房子的时候因为预算有限，所以哪怕房子有上下三层但是实际上也就统共四个房间而已，现在已经是住的满满当当了！
　　甚至吉尔还必须跟自己住一起，连一点私人空间都没。
　　就算艾普丽尔不提议，他也考虑将房子在升级一下，省的家里连点隐私都没有。
　　要将隔壁的房子买下来打通。
　　至于说隔壁的屋主会不会考虑卖房子？
　　这世上还有什么是钞能力大法解决不了的事吗？
　　反正老板有的是钱，买房子的这些小钱恐怕都不会被对方放在眼里。
　　“没有考虑搬离这里吗？或者可以换一个好点的环境？”看到艾普丽尔一脸兴奋地出了门，吉尔这才小声问道。
　　没办法，她嗓子哑了，为了防止被艾普丽尔听出端倪，所以刚才只能装聋作哑。
　　不过以她的恢复能力，相比中午应该就好了。
　　“我觉得这里挺好的啊！”虽说唐人街算不得什么豪华社区，可是好歹也不算差，至少比地狱厨房那破地方好多了。
　　话说回来，地狱厨房昨天晚上发生了那么严重的战乱，也不知道今天的新闻会不会报道。
　　“你开心就好！”吉尔耸耸肩，她对居住环境也没有太多的要求，只要不是太脏乱都可以接受。
　　“对了，说到地下室我就想起来一件事！”旺达和皮特罗早就去上学了，现在艾普丽尔也出了门，家里就剩下他们两个，李清远觉得有些事应该跟吉尔商量商量。
　　“昨天晚上那四只乌龟，是莫友乾那老小子的徒弟，你觉得把它们四个收编过来怎么样？”
　　他昨天跟莫友乾稍微聊了几句，十几年前那老家伙在下水道口发现了四只天赋异禀的乌龟，本来是准备带回家煲汤的，但是后来对方发现那四只乌龟好像通人性，就将乌龟从食材提升到了宠物的程度。
　　结果谁曾想到越养越奇怪，随着乌龟的成长，它们不仅长得越来越奇怪，甚至还会学人说话！
　　这要是给别人遇到了绝对是以为自己遇到了妖怪，但是莫友乾这家伙本来就不是什么正常人，再说故老相传什么神雕大侠的雕、凌云窟的火麒麟那也都是世间异兽，所以对于四只乌龟的奇异行为莫友乾不仅没有感到恐惧，顺便还没事干开始教四只乌龟练起了武功来。
　　可惜的是乌龟的经络跟人的完全不同，哪怕这四只乌龟天赋异禀体格强健，练来练去至今也只是个外家高手，根本不会丝毫的内力。
　　也亏得四只乌龟根本不会内功，要不然昨天晚上的战局估计就要颠倒过来了！
　　“它们四个肯听你的吗？”吉尔想了想问道。
　　那四只乌龟的实力很不错，近身搏击的情况下她甚至连一个都打不过，如果能把四只乌龟收入麾下，那么以后遇到什么小事的话直接交给它们处理就好了！
　　还有一点，有关于地下室的扩建。
　　如果要从外面找人来施工的话，绝对是瞒不过别人的耳目，但是让四只乌龟来帮忙扩建地下室的话，绝对能神不知鬼不觉。
　　毕竟对于它们四个来说，扩建地下室改造下水道根本就是本能的生存技能，再好的施工队也休想比得上它们的效率。
　　“莫友乾那老家伙教出来的徒弟，想要收买它们还不简单！”对于吉尔的疑惑，李清远表示根本不是问题。
　　如果是老版本那四个由老鼠教出来的乌龟，那么想要收买它们估计还有些困难，但是四只被莫友乾养大的乌龟，李清远觉得想要收买它们实在是太简单了！
　　“你该不会是准备用那个饭团吧？”吉尔双眸一转，就想到了昨天某人给她显摆的那个东西。
　　“怎么可能，饭团这样的神器，怎么能用在这种地方。”李清远不屑地摆摆手，四只乌龟就想动自己宝贝饭团的手，简直是搞笑。
　　他琢磨那个饭团少说也要收服个红莲哥斯拉，或者基多拉也可以。
　　当然，如果能找到噬元兽什么的，倒是也不是不能考虑！

第一百八十六章 想不出标题（1/3）
　　“莫老哥，做兄弟的来看你了！”想到做到，吃完早饭李清远就直奔左转第二个街角的顶楼天台，找到了正猫在哪里的莫友乾。
　　“嘘！小声一点啊！”莫友乾连忙竖起手指示意某人不要太大声，神情极度惶恐。
　　之所以他这么紧张，主要是因为下面就是一个会员制的女子露天泳池，每天都会有各种肤色的女人在里面游泳，所以只要是白天，到这来找莫友乾绝对是一抓一个准。
　　“莫老哥，来来来，兄弟找你有点事！”直接将手中的酒瓶递给了莫友乾，李清远微笑着说道。
　　“四十年的竹叶青？李小弟你这么重的礼，到底有什么事啊？”作为一名贪杯好色的老饕餮，莫友乾只是轻轻闻了一下就知道手中的酒绝对值大价钱，瞬间警觉地问道。
　　他固然看起来非常老不修，人也每个正行，可是实际上却还算是个好人！
　　最起码，这老家伙根本没有仗着自己的实力到处为非作歹，一个拥有强大力量的人还能恪守本心，就已经是很难得了。
　　你总不能指望每个人都想着蹦出来保卫正义是不是？
　　再说了，莫友乾跟他老婆貌似是几十年前因为在东方国度待不下去才移民来美国的，他们两帮助美国政府维护哪门子的正义啊？
　　“莫老哥，兄弟我对你那几个徒弟挺有兴趣的，大家什么时候约着一起出来吃个饭啊！”跟莫友乾这种老江湖说话绝对不要隐瞒自己的真实想法，还不如直接将话挑在明处。
　　“我那几个徒弟？你请它们吃饭？”莫友乾有些发愣，他一直以为自己已经算是见多识广了，可是没想到这位新搬过来的李小弟居然比自己还要心大。
　　那可是四只乌龟好吧！
　　“我最近有个地下室改造工程，想要找它们帮个忙，顺便我想看看能不能帮它们解决一下户口问题，老这么待在下水道也不是事是不是？”
　　“你觉得普通人能接受它们吗？”莫友乾诧异地抬起头，他之所以将四只乌龟扔到下水道去，也是不得已而为之。
　　毕竟养了十几年，他可是将几只乌龟当成半个儿子来看的。
　　只是他也知道，他能接受乌龟成精，可决不代表其他人也能接受！
　　固然莫友乾自诩实力还可以，但正要是事情闹得太大惊动了美国政府，他觉得自己这小胳膊还是拧不过对方的大腿来得。
　　“这是个长期事件，需要我慢慢想办法，不过三五年内，我绝对能给你把这件事给办成了！”李清远直接大包大揽的拍了拍胸口，表示这都不是事。
　　貌似再过三年齐塔瑞人就要进攻纽约了，在外星人横空出世的关头，区区四只因为化学变异的乌龟，根本不值一提。
　　“你确定你真的有办法？”这件事兹事体大，莫友乾觉得还是问清楚比较好。
　　“莫老哥，这你都不信，是不是看不起兄弟？”某人板起脸，一副受到了质疑非常委屈的模样。
　　“行，我跟它们几个说说，晚上一起来我家吃饭！”
　　莫友乾虽说不着调，可是眼光还是有的，早在李清远刚搬来的时候就看出他不是一般人，所以对于他说的话还有那么几分小期待。
　　“晚上才吃饭呢，急什么，我带你下去玩玩？”指了指下面争奇斗艳的游泳池，某人露出了一副男人都懂得笑容。
　　其实下面那个女子露天泳池，说白了也就是个交易场所，要不然哪来那么多女人整天闲着没事做泡游泳池啊！
　　四周这些所谓的观察点，其实根本就是人家故意留下来的。
　　基本来说如果有谁看对了眼，那么就可以下去跟对方联系联系，双方聊聊天谈谈人生什么的，最后买点东西然后一起再去酒店做一些爱做的事情。
　　名义上来说这些女人都是所谓的健身爱好者，跟那些收钱办事的女人是完全不一样的。
　　但是实际上到底是个什么情况，大家都是千年狐狸精，就别装什么小白花了！
　　“真的？”听到自己可以下去玩玩，莫友乾的老脸上顿时浮现出慑人的光芒。
　　“这还有假，你看中了那个？”李清远豪气地指了指下方。
　　“要不全都给你包下来！”
　　固然名义上这些女人都是看中眼缘才会跟你去单独聊天，可是既然跑来这里作秀，做主要的不还是想要钱吗。
　　所谓的眼缘也只是噱头罢了，他不信几十万真金白银的美刀砸下去，还有谁能夹得住腿。
　　“我……我……”莫友乾的脸色变了又变，想下去玩可是却又打自心眼里感到害怕，活脱脱一副刚出炉初哥的模样。
　　没办法，主要是家中母老虎威慑力太大，他这么多年都是只敢嘴上口花花，事到临头却是根本不敢越雷池一步。
　　正所谓嘴强王者，莫过于此！
　　“算了，既然莫老哥没兴趣那就不勉强了！”看到莫友乾那副期盼的小眼神，李清远直接笑了笑转身离去。
　　笑话，那老小子明明就是想当那啥还想那啥，那眼神中透露出来的讯息就是想让自己在多劝劝他，然后真要是出了什么问题到时候就能一对四五六，可以把所有事全都推到自己身上，说什么是自己硬要带他去腐败的。
　　想想看，以莫友乾的实力都怕他老婆怕的要死，可想而知包租婆的实力到底如何！
　　自己才不会背这么一口烂锅呢！
　　毕竟大家邻里邻居的又不能下死手，真要是打起来他跟吉尔两个人也是被对方两口子血虐，何必给自己找不痛快。
　　“别走啊！我说你好歹多劝我两句啊！”看着李清远直接走了个没影，莫友乾感觉整个人都陷入了灰白二色，人生都充斥着悲剧的色彩。
　　你说现在这年轻人怎么一点耐心都没有，你稍微多劝我几句你能死啊？
　　早上的小插曲并没有影响到晚上吃饭时的和谐，四只乌龟因为相貌问题一直都很渴望跟其他人能交上朋友，这也是为什么它们四个会冒着生命危险去救惩罚者的原因。
　　所以当听到莫友乾说有人愿意跟它们交朋友的时候，天刚黑四个家伙就一起敲响了李清远家的大门！

第一百八十七章 鸿门宴（2/3）
　　“来了来了！”
　　听到了响动的艾普丽尔连忙放下手中的餐布跑了出来。
　　中午的时候李清远就告诉她有客人晚上会来吃饭，让她多准备几分晚餐。
　　说真的，这还是第一次艾普丽尔看到自家神秘老板请人吃饭，下午的时候她可是好奇了半天呢！
　　“欢迎——”后面光临两个字直接被艾普丽尔给咽到了肚子里，任谁打开门突然发现站在门外的是四个强壮的人形乌龟，没被吓傻就已经算不错了。
　　“嗨！”带着黄色眼罩的米开朗琪罗对着有些迷茫的艾普丽尔挥了挥手。
　　“美女咱们又见面了，你还记得上次我跟你说过吗？我们会再见面的！”
　　‘哐当！’
　　回答它的，是一声爆炸似得关门声。
　　“该死，米开朗琪罗！你刚才那副表情会让人觉得我们很没有礼貌的。”带着蓝色眼罩的李奥纳多砰地一声给了米开朗琪罗一个爆栗，这家伙刚才的笑容跟师傅莫友乾遇到美女打招呼时的笑容一模一样，真是让它不知道该说些什么好。
　　要知道哪怕莫友乾还是个人类，但是他那猥琐的笑容都让很多女人想要报警，更别说米开朗琪罗那副尊容了。
　　“艾普丽尔，你为什么把门关上了？”正坐在客厅看电视的旺达奇怪的问道。
　　清远哥哥说晚上会有客人来吃饭，为此旺达也是感到非常疑惑，这才放弃了回房间写作业的想法，待在客厅看电视，就是为了看看到底来的会是谁。
　　“冷静！冷静！”艾普丽尔深深地吸了口气，让自己的心跳平稳，然后才缓缓打开了门。
　　“嗨！”李奥纳多伸出手掌露出了憨厚的笑容，相比刚才米开朗琪罗那种猥琐的笑容，很显然这种笑容看起来要顺眼的多。
　　“你们是来找我的？”艾普丽尔尽量控制住自己的分贝，挤出一丝比哭还难看的微笑。
　　“虽然我个人是很想来找你的，但是实际上今天晚上我们是接到了李的邀请来吃饭的。”米开朗琪罗完全无视自家大哥李奥纳多那要吃人的眼神，又窜了出来说道。
　　“你们？来吃饭？李的邀请？”艾普丽尔将整件事联系到一起，瞬间发现了盲点。
　　难怪自己当初被开除了后老板就花天价将自己聘请来做女佣，当时她还以为对方是有什么其他不可告人的目的，但是现在想来，应该是不想让自己继续去追踪报道面前这四只乌龟的事！
　　因为四只奇怪的巨大乌龟，绝对会引起纽约市民乃至美国政府的注意，到时候肯定会有无数的麻烦伴随着它们。
　　“请进！”
　　想通了这一点，艾普丽尔连忙让开身位，将四只乌龟给放了进来。
　　“哇哦！活的大乌龟！”旺达惊诧地发表了一下自己的看法，没想到皮特罗那家伙说的居然是真的。
　　她蹭蹭蹭地从沙发上站起来，跑到了拉斐尔的身边，然后试着用手指点了点对方那坚硬的龟壳。
　　“居然是真的！”
　　旺达仰起头看了看面前的几只大乌龟，有些可惜皮特罗那家伙今天晚上居然跑出去玩没回来，要不然他肯定会很高兴的。
　　皮特罗那小子这段时间每天晚上放了学就往外跑，虽说他给的理由是跟同学出去玩，但是旺达可是知道，那小子根本是跟隔壁高中一位大姐姐勾搭上了！
　　上高中的大姐姐之所以愿意跟皮特罗这种小屁孩在一起玩，理由也很充分。
　　毕竟皮特罗这段时间已经将所有的零花钱全都花完了，顺便还找她借了不少。
　　作为妹妹，旺达才开始倒是劝诫了几句，但是皮特罗根本不为所动，所以旺达也只能随他去了。
　　反正自家这个傻哥哥除了亏点钱外也不会有什么其他损失，权当是买个教训了！
　　“你们来的挺早啊！”听到了楼下的响动，李清远这才从二楼走了下来，刚才他正在给随身空间的宠物喂食，毕竟这个宠物根本见不得光，只能偶尔放出来透个气。
　　好在有四只乌龟帮忙，自己的地下室肯定很快就能建好，到时候就好了！
　　“我们接到了师傅的通知，等天黑了就来了，没有被任何人看到！”李奥纳多连忙开口说道。
　　对方既然是师傅的朋友，那么算起来也就是自己的长辈，所以礼貌点绝对没错。
　　“随便坐，艾普丽尔你还愣着干嘛，端菜啊！”走到餐桌前，李清远对着还发傻站着的众人招呼道。
　　“额额！”艾普丽尔这才反应过来，连忙开始走进厨房忙活。
　　四只乌龟这才放开了拘谨，连忙落座。
　　听到四把椅子开始咯吱作响，所有人全都脑门上浮现出了黑线。
　　“我们还是站着好了！”李奥纳多尴尬的笑了笑，它们四个的体重比正常人实在是重太多，一般的椅子还真承受不住。
　　“好吧，我会吩咐艾普丽尔明天去换几把好一点的椅子来得！”见状李清远有没有太多矫情，站着吃饭总比吃到一半椅子被坐碎了要好。
　　“味道不错！”
　　“这个披萨好好吃！”
　　“艾普丽尔小姐，我可以这么称呼你吗？你可以加我一个好友，晚上一起去聊聊天吗？”
　　一顿饭在四只乌龟的恭维声中渡过了，至于说最后找艾普丽尔要ICQ号码的米开朗琪罗？
　　它正在接受李奥纳多的再教育呢！
　　“我的事想必莫老哥已经跟你们说了，我想在屋子底下建一个地下基地，你们能帮忙吗。”等吃完了饭，李清远这才开口问道。
　　“建造地下基地的话，看你想要多大规模的！”多纳泰罗从龟壳内掏出笔记本，直接开始勾勒起草图。
　　话说以它们几个那比常人拳头都大的手指，到底是如何精确按到键盘的？
　　“我预想是这样的！”
　　接过多纳泰罗的电脑，李清远开始描绘起来。
　　“怎么样，你们觉得大概要多长时间才能弄好？”
　　过了好一会儿，四只乌龟看了看某人画出来的草图，顿时四张绿脸显得更绿了。
　　你这所谓的地下基地直接挖空了差不多整个曼哈顿，就算它们四个是挖洞的专家，估计没个十年八年也休想弄好。
　　难怪师傅老是说什么鸿门宴鸿门宴，果然饭是不能乱吃的啊！

第一百八十八章 扔来的病号（3/3）
　　“那几只乌龟真的在干活吗？”看着窗外一成不变的风景，李清远好奇地对着红后问道。
　　“根据声呐反推效果可以得知，地下已经被挖了一个直径约为二十米左右的坑洞，现在它们还在继续挖！”红后立刻投影出一个地下的真空示意图，表示被抓壮丁的四只乌龟这几天一直有在尽心尽力的干活。
　　“我竟然一点动静都没有感觉到！”吉尔从冰箱拿出一罐咖啡，然后对着坐在沙发上的他问道。
　　“你要什么？”
　　“可乐好了！”
　　顺手接过吉尔扔来的可乐，李清远有些郁闷地将可乐罐放在茶几上。
　　这么甩过来的可乐他可不敢打开，要不然绝对会被喷的全身都是。
　　“你就不能温柔点吗？”
　　“昨天晚上老娘也说了让你温柔点，你听我的了吗？”吉尔满脸的不忿，某人现在仗着体力好天天欺负她，甚至她认输举白旗都不行，明摆着欺负人！
　　“等过几天，等过几天乌龟们把地下室建好就行了！”李清远摆摆手，表示这都不是个事。
　　“你跟它们说帮我建个训练场了吗？”吉尔没好气地走到他身边，一屁股将他挤开坐了下来。
　　她这几天一直在继续锻炼新掌握的子弹时间，可是曼哈顿这边连个放手练习的地方都没有，只能每天开车去布鲁克林那种地方找地方锻炼。
　　这段时间布鲁克林的治安明显好转，据说那边的小混混现在遇到穿着紧身短裙黑色丝袜外加天蓝色抹胸外套的独身女人都会吓到尿裤子！
　　如果吉尔继续锻炼下去，说不定也会弄到一个杀戮女郎或者皮城女警之类的超级英雄称号，只是她对那种事一点兴趣都没有。
　　拯救世界这种事，做一次就好了，尤其是这个世界如此的危险，她才懒得出头呢！
　　“红后，调出布局规划图！”
　　随着一声令下，红后立刻投影出地下基地的立体模型。
　　“整个基地深入地底大约一百一十米，占地面积四千三百平方，一共分为六层，可使用面积约为一万五千平方左右！”
　　“你怎么压榨它们几个，它们居然没有造反？”看到红后投影出来的庞大工程，吉尔惊讶的捂了捂嘴。
　　这么大工程某人居然就准备让四只乌龟单独完成，这简直是比那些最黑心的工程商还要黑啊！
　　“没有，我答应它们几个等到基地挖完成就会想办法让它们光明正大地出现在世人面前，顺便还答应给它们几个介绍女朋友，所以现在它们几个干劲大着呢！”李清远耸耸肩，他又不是什么没心没肺的黑工头，想要马儿跑总是要给它们喂饱了是不是？
　　反正四只乌龟平日没事也就是在下水道内瞎折腾，现在客串一下矿工还能顺便积攒一下经验条，何乐而不为？
　　再说了，莫友乾一直也反对它们四个出去行侠仗义，毕竟它们四个不是人，若是被发现了总是很麻烦，于是李清远的这份地下基地构造计划也是得到了他的大力支持。
　　在师徒大义和美女诱惑的双重加持下，四只天性淳朴的乌龟并没有任何偷奸耍滑的表现。
　　总体来说，哪怕它们四个智商再高，在说话算数这方面，可比人类的信誉要好多了！
　　“你还答应给它们介绍女朋友？”吉尔瞪大了双眼，先不说那四个家伙根本就不是人，单说它们四个的体型，有女人受得了吗？
　　“小事，这世上多得是要钱要名不要命的人，等到过两年，只要能有一个超级英雄做男友，谁还管它们是不是人啊！”李清远摆摆手，连绿巨人那种吨位体格都有人要，更何况四只乌龟。
　　“这么大工程，需要多长时间？”对于这个话题吉尔也懒得去追究，反正这是别人需要考虑的事，她才懒得去想那种腌臜的东西。
　　“它们四个说大概需要十个月，不过加上做各种后续工作，估计至少也要一年！”这么大的地下基地，就算是专业的工程队来做也绝不会少于两年，可想而知乌龟们办事的效率实在是有够快的。
　　更重要的是，请工程队来干活就绝对躲不开神盾局或者说九头蛇的耳目，而且私自在曼哈顿地下挖这么大一个地下基地，想来美国政府也不见得会同意。
　　现在多好，根本不用惊动任何人，几只乌龟偷偷摸摸就能把这件事给办成了。
　　可惜的是对方跟自己只是合作关系，若是能收几个这样完美的手下，那就太方便了！
　　“艾普丽尔呢？”吉尔扭过头没有看到对方的身影，好奇地问了一句。
　　她可不认为以对方那慵懒的性格，会自觉到一大早就去开店。
　　“我让她去隔壁看看那个家伙死了没有！”李清远指了指新买的房子说道。
　　隔壁那栋房子的房主在三天前已经眉开眼笑地将房子给卖给了他，溢价百分之二十这样的好事可不是随便就能遇到的。
　　原计划那栋房子买来后是准备跟现在住的这栋一起推倒了重建的，可是现在那栋房子里因为多了个新住户，所以推倒重建的计划就只能再稍等一段时间了。
　　新的住户名叫弗兰克.卡斯特，也就是惩罚者那个家伙！
　　四只乌龟答应帮他挖地下基地，但是同时也提出了条件，要求李清远帮忙把它们的朋友照顾好。
　　惩罚者前几天在地狱厨房火拼的时候先是中了靶眼好几张扑克牌，然后又被摸上楼去的小混混们连续命中了二十六枪。
　　说真的，那么多枪都没打死他，除了他依靠着丰富的生存经验躲开了要害外，估计也有一定的光环附体。
　　要不然光是流血都流死他了好嘛！
　　本来四只乌龟是准备亲自来照顾他的，但是现在它们既然被某人抓了壮丁，那么这个责任自然也就需要对方来承担了。
　　“那家伙还没醒吗？”吉尔皱了皱眉问道。
　　惩罚者身上的伤势很是吓人，哪怕包租婆已经给他做了应急处理，但对方依旧是处于昏迷不醒状态。
　　不过那家伙的命硬，想来不会有什么大碍！
　　其实说真的，如果将惩罚者扔到羊水培养槽去，想必绝对可以加快他的伤势恢复速度。
　　可是一来羊水培养槽那是专门用来给吉尔偷渡世界用的，惩罚者这么个家伙扔进去根本不合适。
　　二来则是现在里面还泡着人呢！

第一百八十九章 潜入者（1/3）
　　“警报，有敌人正在潜入！”
　　正当李清远准备跟吉尔试试厨房的餐桌好不好用时，红后霍地一声突然从两人之间蹦了出来。
　　“什么玩意？”被吓了一跳的某人立刻怒气冲霄，居然有人摸到自己房间来了？
　　“谁？在那？”吉尔俏脸绯红，两把手枪瞬间出现在手掌心，准备将敢潜入进来的混蛋直接打成马蜂窝。
　　毕竟自己那样的窘态要是给其他人看去，那可就真的没脸见人了！
　　“隔壁的楼。”红后慢条斯理的指着墙那边缓缓说道。
　　“你能不能别这么一惊一乍的。”若不是考虑到现在出现的红后只是个虚拟投影，他都想给它两巴掌，这不是吓唬人嘛？
　　“敌人已经潜入，现在正在隔壁三楼。”红后没有理会某人的调侃，而是一板一眼的说道。
　　“隔壁三楼？”李清远微微思索，隔壁的楼刚买回来他还没用呢，敌人潜入到哪里去干吗？
　　不过这时正好艾普丽尔从门外走了进来，看到他跟吉尔都在餐厅，就顺口打了声招呼。
　　“老板，我回来了！”
　　对了！
　　看到艾普丽尔李清远这才想到，隔壁三楼不是住着重伤的惩罚者吗？
　　莫非是他的敌人，所以跑来寻仇的？
　　“敌人正在释放信号屏蔽装置！”红后继续汇报到。
　　“不是来寻仇的？”正准备出门去看看的李清远顿时停住了脚步，如果是黑帮的人来寻仇，现在应该已经得手了，既然没有直接弄死惩罚者，那么看来应该不是金并的人。
　　“可以实况转播吗？”能查出惩罚者被转移到了自己这里，顺便还能释放出信号屏蔽装置的人，李清远脑海中顿时就出现了一颗黑黝黝的光头。
　　“正在破解，请稍候！”
　　“老板，有危险吗？”艾普丽尔惊诧地问道。
　　“睡一觉吧！”李清远没有跟她多说话，而是直接抬起手对着她释放了一个催眠术法。
　　这个术法可以让人昏昏沉沉陷入深度睡眠，但是意志力强悍的人就可以免疫这个术法的效果，而且施法需要好几秒种的时间，用来对敌的话绝对是嫌自己命长系列。
　　不过用来催眠艾普丽尔倒是绰绰有余了，她刚准备开口说话就感觉两个眼皮开始打架，然后整个人原地转了几圈就跟喝醉了酒似得，扑通一声倒在了地板上。
　　也幸亏家里铺的都是实木地板，这要是一头栽在瓷砖上面，估计头破血流都是轻的。
　　“你就不会扶她一把吗？”吉尔没好气地瞪了某人一眼，对于艾普丽尔这个傻乎乎的女佣，吉尔其实还是挺喜欢的。
　　当然，也有可能是对方烧的菜味道确实不错！
　　“我哪知道她倒的这么快，本来还以为她至少自己能爬到沙发上的。”李清远双手一摊表示自己的无辜，他也确实没想到自家女佣的意志力居然如此薄弱，简直就是瞬躺啊。
　　“破解成功！”正当吉尔准备将艾普丽尔拎到她自己房间内时，红后的提示音突然又跳了出来。
　　——————————
　　“我知道你早就醒了，真正昏迷的人，不会因为有人突然出现在房间内从而使得心跳骤然加快到每分钟八十五次。”黝黑的卤蛋头看着面前绑着跟木乃伊似得家伙，慢慢的说道。
　　“你是来杀我的吗？”惩罚者弗兰克缓缓睁开眼，看着眼前这个家伙，一字一顿的问道。
　　“如果我说是，你会怎么办？用你藏在绷带中的手枪干掉我？”尼克.弗瑞用仅存的一只独眼瞪向了弗兰克的右臂，哪里的床单很显然要比其他地方高出一公分，可见应该是藏了武器。
　　“我会自杀，不过这里的主人跟我没有任何关系，他们照顾我只是看我可怜罢了！”弗兰克的口气稍微缓和了一点，作为多年老友，他自然知道自己这位好朋友的身手，以自己现在的状态，连跟对方同归于尽的资格都没有。
　　“我还以为你从来都不会求人呢！”看到弗兰克的态度软了下来，尼克.弗瑞的神情也从刚才的冷漠变得有些热切，略带调侃的说道。
　　“你到底来做什么的？”弗兰克有些气愤地看了看对面这个黑心肠的家伙，他刚才真有那么一瞬间以为这家伙真的是来杀自己灭口的。
　　虽说他们两是多年的好朋友，但是做他们这一行的，谁要是真的觉得自己能把性命交给好友，那才是真正的讽刺。
　　再说了，就凭黑卤蛋这家伙的人品，做他的朋友要想不被他坑，那是根本不可能的！
　　“我过来看看你，听说你一个人差点挑了整个地狱厨房？”尼克.弗瑞找了张椅子坐下来，然后以开玩笑的口气问道。
　　“你的情报应该比我自己知道的还要详细，如果你来就是为了说废话，那么现在可以走了！”弗兰克略带不爽地说道。
　　前几天晚上的战斗到了大后期的时候他基本已经昏迷了，后续的情况根本就是一无所知，所以相对来说，尼克.弗瑞这家伙了解到的情况，应该比自己知道的还多。
　　“二百一十七条人命，火箭筒、高强度C4、巴雷特狙击枪，还有四只奇形怪状的乌龟，你知道为了摆平这件事我花了多少时间吗？”尼克.弗瑞猛地窜到了弗兰克面前，瞪着他的双眼说道。
　　“我记得，十天前有人还在第六大道上发射了飞弹！”弗兰克毫不在意玩味的说道。
　　“shit！”
　　黑卤蛋难得的爆了句粗口，他本来是想卖个人情给自己的老友，但是现在却被对方堵得有些说不出话来。
　　诚然，没错，相比托尼.史塔克跟奥巴代亚.斯坦在第六大道上开着机甲仍导弹比起来，弗兰克在地狱厨房扔点常规性武器根本不算什么。
　　可是大哥，出来混最讲究的就是一个江湖地位好不好！
　　人家托尼.斯塔克是美帝首富，真正的顶级豪门财阀，连政府都靠人家才能存活，所以除非托尼.斯塔克在纽约引爆核弹，要不然不管他做什么都有政府给他擦屁股！
　　但是你虽然号称战斗英雄，但是实际上只是政府养的一条狗罢了，你们两有什么资格在一起相提并论啊！

第一百九十章 卧底（2/3）
　　“你欠我一个人情！”气的面孔都黑了三分的尼克.弗瑞懒得跟弗兰克这种揣着明白装糊涂的人继续废话，而是直接了当的对着他说道。
　　“可以，我就当欠你一个人情！”弗兰克也没有再继续逗弄对方，虽说他本人对于所谓的通缉并不在乎，但是四只乌龟的事，还需要面前这个家伙帮忙压下去。
　　他是前段时间疗伤的时候遇到了那四只生活在下水道中的变异乌龟，大家相处的时间并不长但是却成为了很好的朋友。
　　相比人类那复杂多变的立场来说，弗兰克觉得那四只乌龟都要比面前这个黑炭头更加的值得他信任。
　　所以哪怕知道欠眼前这家伙的人情绝对是一件非常倒霉的事，但是弗兰克却也不得不硬着头皮认了下来。
　　“我现在就需要你帮我还上这个人情。”尼克.弗瑞总算在心中舒了一口气，迅速地说道。
　　他跟弗兰克可谓是过命的交情，知道对方无论是枪械格斗还是搜集情报绝对都是世间顶尖的高手，自己手下想要找到能全面堪比对方的特工都不可能。
　　只是弗兰克这家伙的脾气太拧，以前还可以用国家的名义忽悠对方干活，可是自从他家出事后，现在的弗兰克根本不会再为任何人卖命了！
　　于是哪怕早在两天前他就已经知道弗兰克被送到了这里来养伤，也硬是等到了今天将一切事情全部都处理好了才来。
　　为的就是让对方根本没有拒绝的机会！
　　“你要我做什么？”弗兰克在心中暗暗啐了一句，就知道这家伙心掰开来都是黑的，绝对是个无利不起早的主。
　　“帮我留意一下收留你的这家人！”尼克.弗瑞没有特别指什么方面，反正以弗兰克的实力自然知道自己想要的是什么。
　　“他们也是我的朋友！”弗兰克皱起了眉头，虽说到现在他还没有跟这家的主人见过面，可是既然四只小乌龟肯将自己托付给对方，那么就代表乌龟们认可这家人。
　　对于小乌龟们来说它们急需要别人的认可，同样弗兰克也是如此。
　　只有失去过才会更加珍惜，他的朋友已经所剩无几，可不想因为帮这个该死的黑炭头做事从而失去朋友。
　　“我只需要他们的情报，如果你不愿意我可能就要换个方式来了解了，相信我，你不会愿意看到那副画面的！”尼克.弗瑞恶狠狠地说道。
　　“我明白了！”弗兰克气的直接闭上眼睡觉，他觉得自己在跟这个家伙聊下去绝对会控制不住自己的双手。
　　“老规矩联络我，回见！”尼克.弗瑞心情愉悦地走到窗户面前，然后直接飞跃了出去。
　　画面放到这里就没有了，因为红后还没有把自己的监控网络布置到外面。
　　说真的，神盾局的监控科技在全世界都是最顶尖的，若不是因为尼克.弗瑞来到了李清远的主场，以他身上自带的信号屏蔽器，绝对可以无视全世界百分之九十九点九九的监控设施。
　　“这黑炭头正是阴魂不散！”虽说早就猜到来的人应该是卤蛋那个家伙，可是真看到对方那张欠揍的脸，还是让人感觉非常不爽。
　　“不能直接打死吗？我有足够的信心可以直接一枪打死他！”吉尔握着枪跃跃欲试，刚刚掌握了子弹时间的她很想找个人来练练手。
　　“这家伙暂时还不能死，再说他要是死在这里我的麻烦可就大了！”李清远无奈地摇摇头，黑卤蛋这家伙固然可恨，但是人家的身份摆在那。
　　好歹也是世界型组织九头蛇旗下神盾分局领导人，真要是死了一堆九头蛇岂不是要打上门啊！
　　黑卤蛋虽说讨人厌，但是好歹还算是个正面人物，做事情好歹要讲究一些章法，而那些九头蛇可就不好说了！
　　再说了，不怕贼偷就怕贼惦记，以前不知道对方到底要出什么招，现在既然知道对方准备让惩罚者来就近观察自己，那就没什么好担心的了。
　　毕竟在主世界他还是准备本本分分安安静静做个好人来的，根本不想做什么太出格的事，所以就算有人在身边盯着也不要紧。
　　更何况还有红后这么一个人工智能给自己把关，没有三年五载黑卤蛋那家伙根本都休想查清楚自己的底细。
　　至于说三年五载之后？
　　别说那时候神盾局到底还在不在，到时候谁还会在乎自己啊！
　　钢铁侠一旦面世，那么整个漫威宇宙就会进入英雄爆发时期，地球人的三观会在短时间内被不断刷新，自己这点事到时候根本就不算事。
　　话说回来，第六大道的战斗已经过去十几天了，托尼.斯塔克怎么还没去国会发表演讲？
　　难不成伤势太重在病房直接挂掉了？
　　而他不知道的则是，在斯塔克大厦的顶端，某个号称正在养伤的家伙，正在翻看他的所有资料。
　　“李清远？意大利华裔，有两个异父异母的弟弟妹妹？不对，这个资料是假的，他的真实资料是来自于索科威亚的偷渡客，那两个弟弟妹妹其实以前是他的邻居？”托尼.斯塔克飞速地滑动面前屏幕，将某人的层层马甲全都给褪了下来。
　　“从资料上来看并没有什么过人之处，贾维斯你确定你没弄错？”翻了半天资料，发现没有任何有用的，托尼.斯塔克奇怪的问道。
　　十来天前贾维斯探查到红后的踪迹后就按照托尼的吩咐开始隐晦追踪那个信号源，再加上吉尔当时的表现，所以他们两口子很快就出现在托尼这家伙的视线中。
　　因为知道对方手中应该也拥有一个人工智能，所以托尼这些天根本就没有让贾维斯去入侵红后的数据库，而是利用其它方法来收集资料。
　　毕竟这里是美国，只要有钱什么事都能摆平！
　　而恰好，他托尼.斯塔克就是个有钱人，有钱到全世界都闻名的程度。
　　所以他想要调查什么资料，就算不去入侵别人的电脑，也能轻易的弄到手！

第一百九十一章 我就是钢铁侠（3/3）
　　“吉尔.瓦伦丁，身份不明，来历不详，从口音判断应该是英格兰人，可是所有的数据库中都查无此人，相貌对比也没有任何结果？”贾维斯将有关吉尔的情报呈现到了托尼的面前，瞬间堵住了他那絮叨的话语。
　　“会不会这妞是整过容然后又改了姓名，你看她这脸，怎么可能有人脸上一点瑕疵都没有，根据我多年的经验，她以前绝对不会长的这么漂亮！”托尼.斯塔克不愧为漫威第一老司机，手指虚点立刻就指出了几处不怎么对的地方。
　　其实也不能算是整容，吉尔以前身为特战队队员，又不怎么注意保养自己，所以身上多多少少有些小的擦伤以及疤痕。
　　但是因为后来这段日子一直都在用保护伞公司的高科技营养液浸泡，身上那些暗伤外加疤痕全都褪去了，整个人皮肤不仅更加光滑细嫩，顺便连容貌看起来都仿佛重新回到了十八岁。
　　“不对啊！貌似没有整容，这是用了什么牌子的护肤品，居然效果这么好？”托尼.斯塔克在虚拟投影上忙活了半天，最后自言自语了起来。
　　“托尼！”
　　正当他发愣的时候，办公室的门猛地被人给推开了。
　　能不经过授权就直接进入他办公室的人，现在只剩下一个，那就是他的随身秘书小辣椒佩珀.波茨。
　　“托尼，这是你的新目标吗？”波茨一进门就看到托尼正对着一个女人的全息投影在发愣，瞬间就感觉一股无名火从脚底烧到了头顶。
　　老娘为了你的事忙的焦头烂额，你却在办公室想别的女人！
　　虽说这种事她已经经历过很多次，但是每次都会让她满腹的怨气好吧！
　　这该死的家伙到底把自己当成了什么？
　　波茨跟托尼之间的关系非常微妙，固然说他们两经常有时间一起做运动，而且托尼也非常的信任她，可是却从来没有将她当成正牌女友看待过。
　　毕竟没有人会让自己的女友去帮自己拉皮条是不是？
　　如果真的想要形容的话，那么应该算是还没有转正的小三？
　　“不是，只是有些奇怪罢了！”托尼打了一个响指，贾维斯立刻将所有的资料全部关闭。
　　“找我有什么事吗？”他转过身对着波茨问道。
　　“最高法院和国会都给你下了通牒，如果你不能在本周三前去国会参加指控会，那么我们就会大麻烦了！”波茨在心中记下了吉尔的长相，然后不动声色地将两份通牒拿了出来。
　　“这种东西根本就不用理会好吧，我们的律师团是干什么吃的？”托尼.斯塔克直接将通牒扔进了垃圾箱，斯塔克集团拥有全美国甚至全世界最好的律师团，就算是跟最高法院和国会同时打官司，他也不怂。
　　“你必须要去，前些天发生在第六大道的事严重影响到我们公司的股价，军方这段时间也一直在打听那天晚上出现的钢铁战甲，技术部那边抓到的间谍已经够组成一个加强营了！”波茨无奈地揉了揉太阳穴，这家伙每次都这样，惹出一堆烂摊子然后就撒手不管，以前都是奥巴代亚帮他收拾，现在轮到自己了。
　　“都是些小事，交给专业的人去做好了，我每年付那么多薪水可不是让他们来玩的！”托尼.斯塔克丝毫不在意，这种俗务他才懒得理会。
　　“你不去解决这件事，集团就会一直被骚扰，所以你必须去，我已经让律师团帮你把演讲稿全部准备好了。”波茨寸步不让，从拎包中掏出一沓厚厚的文件。
　　“所有可能涉及到的问题全部都准备好了，顺便公关部会像十六家非盈利组织和十三个慈善基金会捐款，总金额大概需要七亿六千万美金！”
　　在美国行贿那是绝对行不通的，但是却不妨碍大家用其他方法来完成目的。
　　就比如说现在，波茨标记出来的二十多家单位，看起来好像都是毫无联系的纯公益事业，可是实际上每个单位背后都有数名议员的影子。
　　至于说捐款最后到底用到什么地方去了？
　　反正这玩意大家都心知肚明，就不用弄得太麻烦了！
　　“我讨厌这肮脏的政治！”托尼.斯塔克面色不虞，不过还是拔出笔在文件上签了字。
　　他确实是很讨厌跟人尔虞我诈，可是却不代表他是白痴。
　　他之所以可以无视国会无视最高法院，靠的就是这么一笔一笔所谓的慈善捐款，毕竟议员们也是要吃饭的，纯靠拿工资的话谁也休想吃得饱饭！
　　“好了，你把那些回答都看一遍，我会安排帮你把周三的行程准备好的！”看到托尼签了字，波茨的脸上这才露出了笑容，然后走到他身边轻轻俯下身子吻了一下他的脸颊说道。
　　“我知道了！”托尼.斯塔克无奈地苦笑，一旦波茨摆出这样的姿态，他就根本毫无战斗力，只能任由对方摆布。
　　两天的时间转瞬即逝，当四只乌龟还在勤勤恳恳挖地洞，某人正在改造自己第一个地下室的时候，托尼.斯塔克也终于来到了国会大厅接受审讯。
　　无数的媒体全都蜂拥而入，想要弄到第一手的采访资料。
　　在开会前基本所有的参会议员全都已经收到了消息，他们麾下或明或暗或有关或无关的基金会都接到了一笔来自于斯塔克集团的捐款，而且数额极为庞大，大到可以让他们直接去重新制定宪法。
　　于是大家本来也都是抱着走走过场的意思来开会，虽说军方对于那天出现在第六大道的人型战斗机甲很是羡慕，可是实际上谁都心知肚明，想让托尼.斯塔克将那种技术交出来是根本不可能的。
　　所以按道理说只要某人一问三不知，以自己完全不知情来回答就可以结束会议了！
　　只是很显然，托尼.斯塔克这家伙根本就不按照常理出牌。
　　他根本看都没看那份由律师团费尽心血做出来的答案，而是直接站起身对着全世界媒体宣布。
　　“我就是钢铁侠！”

第一百九十二章 股神
　　“大争之世啊！”
　　看着电视屏幕中的镜头重播，李清远忍不住念叨到。
　　托尼.斯塔克不愧为漫威世界的天选之子，本来地球人一直都生活在自己的世界中好好地，甭管是什么邪魔入侵还是外星人侵略，全都被挡在太阳系以外，好像那些古老的传说以及外星人根本都只存在于所有人的臆想中一样！
　　可是随着这家伙猛地按下了开关，短短数年间各种乱七八糟的事立刻接踵而来，地球人的接受能力以无上限的速度开始递增。
　　今天大家还只是出门的时候遇到了一个外星人，可能转眼间下午就能看到魔鬼在隔壁推销传单了！
　　甚至到后期，化成灰的人都能继续复活回来，若是钢铁侠这家伙不死，说不准以后地球人都可以直接看到一个黑人上帝了！
　　“你好像有很多事埋在心里似得？”吉尔侧过脸看了看他，跟这家伙在一起待了好几年，基本上对方一个眼神她就知道应该采取什么姿势，所以看到李清远这幅心事重重的样子，她立刻就感到很疑惑。
　　托尼.斯塔克当着全世界媒体承认自己是钢铁侠，成为了人类明面上的第一个超级英雄，对于普通吃瓜群众来说绝对是个惊天性的爆炸新闻，可是吉尔觉得这种事对于某人来说根本不算什么好吧？
　　他们现在坐的沙发底下正有四只人形乌龟正在努力挖坑，而隔壁房间则是躺着一个人形兵器，后面隔一条街的位置，两个她至今都看不透实力的夫妻正在进行日常的女子单打！
　　没办法，貌似是莫友乾那老家伙今天在路上看到一个搞行为艺术的女艺术家，然后他跑去盯了别人半天结果被出来找人打麻将的包租婆给抓到了。
　　当场打的那个惨啊！据说好多人都差点直接帮他打火葬场的电话了！
　　“确实有一点！”李清远默默点点头，可以说除了古一外，他应该是目前地球上最了解整个宇宙后期走向的人了！
　　当然，要排除某个论外的老爷子。
　　不过根据电影宇宙设定，对方的真实身份其实是漫威创世神OAA的人间化身，估计自己应该是不会遇到对反的。
　　“方便告诉我吗？”
　　“不方便！”面对吉尔的询问，李清远无奈地摇摇头。
　　倒不是他信不过吉尔，而是因为这个地球实在是太危险。
　　他单独一个人将这些事埋在心里，反正有穿越者光环外加系统帮忙屏蔽，想来根本没有人能发现任何端倪。
　　可要是他脑残到讲这些事说给别人听？
　　真以为漫威当中的各路大牛是摆设？
　　其他不说，古一估计就会立刻飞出来找他谈话，就算有系统帮忙修正，也禁不起自己作死啊！
　　“那就算了，不过事情总会解决的，心情放开点！”见他不肯说，吉尔也没有继续刨根问底，她知道既然对方不想说就绝对有不能说的理由，这点信任两人之间还是有的。
　　两人没有再多说什么，就这么静静地看着电视，场面一度非常的温馨和谐。
　　因为托尼的那番话，整个斯塔克集团的股价瞬间疯涨，让某人着实狠狠赚了一笔。
　　只是看了看自己银行卡内那可怜的九位数余额，再看看红后给自己列的天价采购清单，李清远决定还是将页面给关闭了比较省心！
　　哪怕他早就知道斯塔克集团的股价会疯涨，可是除非他想引起证监会那帮人的注意，要不然根本就没办法做空。
　　能赚两三个亿就已经是极限了，再多就会引起各方面的调查，到时候可就得不偿失了！
　　索罗斯当年靠着亚洲金融危机统共也就赚了不到七十亿美金，后果就是被亚洲各国通缉，至今为止他出门都要小心被各国特工暗杀。
　　所以那些靠着所谓金融危机就能轻松赚上几百上千亿的重生流玩家，李清远实在是想不通他们是如何办到的！
　　真当其他人都是死人吗？真赚那么多钱他们还能有命花？
　　“你是说他这段时间利用斯塔克集团的股票赚了四个亿美金？”接到了弗兰克的汇报，尼克.弗瑞嗓音都变了。
　　其实对于他这么个世界性的情报组织头目来说，四亿美金并不多，甚至还不够他建造一个安全屋的！
　　可是这年头根本就没有人会嫌钱多是不是？
　　他的每一分钱可都是费尽了心思从联合国那边刮过来的，四亿美金，少说也要跟那帮人扯皮小半个月。
　　“应该差不多是这个数额，没什么事的话我先挂了！”弗兰克语气不善地的说道。
　　因为对方的威逼利诱使得他不得不给对方充当耳目，但是在心中弗兰克还是有着一股怨气来的。
　　这次只所以向尼克.弗瑞汇报这么个情况，也是为了让这小子少折腾点事。
　　毕竟这里是纽约，只要有钱基本能摆平百分之九十九的麻烦。
　　这段时间李清远也来看过弗兰克几次，对于这个收留自己的亚裔，弗兰克从对方身上感觉不到多少善意，但也没有感受到恶意。
　　凭他多年的看人经验，对方应该是一个亦正亦邪的人，如果不招惹到对方，那么对方应该可以循规蹈矩，可要是真的把对方惹火了，恐怕到时候会有着天大的麻烦。
　　一个有钱又有能力的家伙，就算是神盾局也不敢随便的轻举妄动！
　　“等等！”听到弗兰克要挂密电，尼克.弗瑞连忙喊道。
　　“你还有什么事？”弗兰克愤怒地问道。
　　“这样的，下次你如果看到他还在买什么股票或者基金的话，记得给我通知一声！”尼克.弗瑞刚才已经吩咐手下的技术员将李清远买的股票交易记录全都调了出来，惊愕的发现对方仿佛是能未卜先知是的。
　　当托尼.斯塔克在阿富汗被绑架，全世界人都以为他死了的时候，对方大肆收进了斯塔克集团的股票，然后趁着托尼.斯塔克被救出来的机会直接卖掉狠赚了一笔。
　　结果托尼那家伙刚刚飞回纽约就宣布关闭斯塔克集团的武器部门，导致刚抬头的股票又是被拦腰斩。
　　接着奥巴代亚好不容易将股价给拉回去，紧接着又出现了第六大道战斗世间。
　　来回三次，对方的预判奇准无比，哪怕中间有一些小小的误差，却根本没有造成任何损失！
　　甚至尼克.弗瑞都怀疑，对方是不是拥有什么占卜类的超能力？

第一百九十三章 无敌浩克
　　要不是知道以托尼.斯塔克那家伙臭屁的性格根本不屑于跟别人合作，尼克.弗瑞都要怀疑是不是这两个人串通好了故意做的局！
　　经过这么两次三番的折腾，其实最大的赢家还是托尼那家伙，斯塔克集团好几次股价腰斩一堆人抛售的时候，托尼.斯塔克作为最大的持股人直接并吞了不少小股东，想必李清远刮倒的这三瓜两枣，托尼那家伙的直接受益至少在他的百倍以上。
　　毕竟斯塔克集团可是个超级巨无霸，别看某人来回转几手就赚到了四亿美金，已经算是很多人这辈子想都不敢想的巨额财富，可是相对整个斯塔克集团来说，他这点钱连个浪花都翻不起来。
　　虽说李清远可以让红后远程操控分散投资获得更多收益，但是那样一来还是会有各种麻烦接踵而来，想来想去他还是放弃了那个诱人的打算。
　　红后的科技实力在普通世界可以吊打一切不服，可是在漫威世界只能算一般罢了！
　　到现在它连神盾局的防火墙都没攻破，自己要是弄得太过火，天知道会不会招惹来什么乱七八糟的事。
　　反正手头的钱暂时性的也够花了，真想弄钱的话还是考虑做点别的生意。
　　比如说跟奥斯本集团一起合伙开发研制安布雷拉公司的营养液？
　　尼克.弗瑞目前对探查李清远的秘密没有了太大的兴趣，因为地球上危险人物实在是太多，正所谓债多了不愁虱子多了不痒，其实对于李清远他并没有很放在心上。
　　之所以要调查他，主要是因为黑卤蛋的习惯下意识，只能说他已经形成本能了！
　　但是现在，相比对方可能造成的危害，尼克.弗瑞更加看重对方的赚钱本领。
　　若是可以在下次对方投资时找准切入点，尼克.弗瑞相信以自己的私房钱和地位，能赚的钱绝对是对方的十倍以上！
　　看在钱的份上，黑卤蛋觉得自己让弗兰克一个人在对方身边埋伏貌似不是很保险啊？
　　对于尼克.弗瑞的想法，李清远自然是一无所知，虽说红后全程监听了对话过程，可是黑卤蛋那家伙脑子里想的是什么他怎么可能知道！
　　他现在需要烦心的是另外一件事。
　　“里约热内卢贫民窟发生了一起枪击案件，根据当地媒体报道是两伙毒贩之间的火拼，但是有小道消息称其实这次交战是美军的一次斩首行动，因为有目击者声称看到了美国的特战队员！”
　　“怎么了？这种事也需要在意吗？”看着盯着电视皱眉的李清远，吉尔伸出手抚了抚他的额头问道。
　　“红后，调出有关这次枪击案的所有内部数据！”没有立刻回答吉尔的问题，李清远直接对着红后吩咐道。
　　若不是偶然间看到电视上出现这则新闻，他都差点忘了一件大事！
　　“正在入侵五角大楼内部数据库，入侵成功！”短短几秒钟，红后就已经将整件事情的始末全都调了出来。
　　话说，为什么入侵神盾局的资料库花了这么长时间一点头绪都没有，反而入侵五角大楼却这么简单？
　　莫非美军五角大楼根本就是用来掩人耳目的？
　　“浩克计划！由军方实权派人物空军中将撒迪厄斯.罗斯为主实行的一项超级士兵改造计划，自从二战时期美国军方成功制造了美国队长这么一个超级英雄后，各国政府都在试图重新打造所谓的超级士兵，可惜全都功败垂成。”红后开始将读取到的资料以最简短的形式复述出来。
　　因为整个计划资料大到好几个G，交给人来看的话少说也需要个把月，还不如它直接处理一下将有用的东西给归纳出来。
　　“罗斯将军的试验中途出了些意外，参与实验的布鲁斯.班纳博士被军方最新武器伽玛炸弹命中，但是他不仅万幸的没有死于炸弹爆炸和过量辐射，反而变异成了一个奇怪的巨型怪物！”
　　红后投影出军方内部储存的绿巨人投影，接近三米的绿色怪物看起来确实是挺震撼的。
　　看到红后给出的绿巨人资料李清远就知道这玩意貌似跟自己认知中的绿巨人有些不同，因为这个绿巨人绝对比复联中出现的绿胖子要高出一个头！
　　毕竟以现在这个绿胖子的身高和尺寸，黑寡妇绝对吃不消！
　　当然，他对天发誓，自己绝不是看到了某个魔性的JPG！
　　不过虽说这个绿胖子的身高要比复联中的高大一圈，但是如果换算成《无敌浩克》独立电影中的绿胖，那么大小就差不多了！
　　漫威宇宙别说漫画，就连电影都吃过不少书，所以有这么一点小小的误差，应该也在可以接受的范围内！
　　“这家伙看起来好像有些厉害啊！”吉尔看着投影出来的绿巨人，小声地说道。
　　单看绿胖子身上那爆炸性的肌肉就知道这玩意肯定力气大的吓人，尤其是紧随其后红后播放了一系列有关绿巨人吊打各路美军精锐的短视频，更是增强了说服力。
　　不得不说，撒迪厄斯.罗斯将军真的是一个成功的军人失败的政客，他但凡多一些圆滑，事情也不会发展到现在这种地步。
　　要知道他可谓算是布鲁斯.班纳的恩主外加准岳父，对于布鲁斯.班纳来说绝对是有大恩的。
　　如果他能稍微放下身段平心静气地跟对方交流，忽悠着浩克那个白痴乖乖走上手术台应该都不成问题。
　　可惜的是他一开始就非要用军人铁血的行事准则想要直接控制住浩克，从而导致浩克跟他直接决裂。
　　一步错步步错，当罗斯将军下令对浩克进行攻击那一刻起，他们两之间就没有了和平共处的可能。
　　浩克是从布鲁斯.班纳体内衍生出来的第二个全新人格，他现在就像是一个新生的幼儿，虽说掌握了强大的力量却根本没有对应的心性，完全没有任何所谓善恶是非的观念。
　　自己能不能，想办法把浩克给忽悠过来给自己打下手呢？

第一百九十四章 大头目（3/3）
　　相比聪明的布鲁斯.班纳博士，很显然孩子气的浩克更好打交道。
　　君不见复联2结尾当绿巨人稀里糊涂驾驶昆式战机飞入了高天尊的萨卡星后，他瞬间就成为了整个星球最强大的格斗冠军，在萨卡星好吃好喝过得轻松愉快。
　　那是因为他在地球的时候就一天到晚被所有人针对，包括第一宿主布鲁斯.班纳都时刻想着怎么弄死浩克，复联中的其他人，包括有着密切关系的黑寡妇在内，想的也都只是需要浩克强大的战斗力，而很少有人关心他到底想要什么。
　　也只有在萨卡星，浩克才得到了真正意义上的尊重！
　　这也是为什么最后结尾的时候浩克愿意跟布鲁斯合二为一的原因。
　　他如果还是那个狂怒的浩克，地球就容不下他，想要正大光明地生活在地球，就只能那么做。
　　当然，浩克那孩子固然很好收买，可是前提却需要你能承受得住他的力气才行！
　　他就是一个天赋异禀拥有强大力量的婴孩，他根本不知道怎么做才能让人不受伤，想想看那些两三岁的小孩，浩克的思维跟他们其实差不了多少。
　　一个婴儿冲着你跑过来然后抱住腿是一件很萌的事情，可要是浩克朝着你跑过来想要抱住你！
　　普通人要么被他一脚踩成肉饼，要么被一把捏成肉酱，就算是以雷神的体格，被浩克抱一下估计也要直接呼叫奥丁救场了。
　　“麻烦啊！”默默计算了一下浩克的战斗力和自己与其之间的差距，李清远骤然发觉，如果自己想要趁着机会将浩克收编，貌似成功率不足百分之十。
　　三十点属性是凡人极限，也就是说作为最强地球人的五五开，他的各项属性应该都在二十到三十之间！
　　而浩克作为复联中最强的武力扛把子，他的力量和体质两项少说也在三位数朝上！
　　就自己这小胳膊小腿，恐怕不够对方一把捏的。
　　洛基和锤神能够禁得起浩克一套天翻地覆连环摔，那是因为人家天生底子好，换成自己估计浩克半套技能还没打完自己就只剩下一条腿了！
　　在这种天差地别的战斗力映衬下，别说收编了，他至少都要远离浩克那家伙百米开外。
　　毕竟若是一不小心碰到那个绿胖子，天知道自己会被扔到什么世界去？
　　钢铁侠那家伙只不过是气运之子，哪怕真的碰上也有一半的几率被扔到差不多的世界中，而跟浩克相遇，百分百是扔到一个高等级位面！
　　他可不是那些喜欢挑战极限的作死达人，能够按部就班平平安安地升级，谁吃饱了撑着非要拎着木剑去打BOSS啊！
　　“有什么问题吗？”看到他愁眉不展的样子，吉尔关切地走上前问道。
　　“你说这么大个家伙要是在曼哈顿闹腾起来，会不会影响到我们？”想了想貌似自己现在根本没实力去掺和到浩克的剧情中去，于是某人决定修炼一波从心大法。
　　“这个怪物会来纽约？”通过刚才红后播放的短视频吉尔已经大致判断出绿巨人的战斗力，跟这个家伙相比安布雷拉公司生产出来的暴君简直就像是个笑话。
　　甭管是坦克还是飞机，全都是一拳一个，特制的穿甲弹打在对方身上甚至连皮都打不破，这样一个怪物若是在纽约爆发，吉尔实在是很难想象那是怎样一个场面。
　　“应该快了！红后，调取一下罗斯将军女儿的信息！”
　　“贝蒂.罗斯，卡尔弗大学生物学博士，目前正在跟该校伦纳德.萨姆森博士交往，不过根据情报反馈，好像两人今天上午闹得很不愉快！”红后立刻将贝蒂.罗斯所有的资料全部都调取了出来。
　　“这么说布鲁斯.班纳已经进入纽约了？”李清远开始回忆剧情，要是没记错的话，现在的布鲁斯.班纳应该已经潜逃进入了纽约，并且已经见到了自己的前女友贝蒂.罗斯。
　　“暂时没有查询到布鲁斯.班纳博士的行动踪迹。”红后立刻汇报到。
　　浩克的智商很低，但是布鲁斯的智商可高得很，作为能够在博士学位数量上鄙视托尼.斯塔克的存在，若不是因为浩克的存在使得他根本没办法进行科学研究，搞不好都能自成一派成为科学泰斗什么的！
　　所以这样一个人想要躲开监控，也是很轻而易举的事！
　　若不是布鲁斯不理智地跑去见自己的前女友，想必谁也休想发现他的踪迹。
　　“调查一下史登博士的情况！”
　　“主人，请您给出正确的称呼。”红后提醒道。
　　史登博士这玩意就像是你在百度搜索输入王博士一样，天知道你要找的是那个王？
　　“把纽约所有姓史登的博士全都排列出来，我怎么记得是那个！”李清远烦闷的摆摆手，《无敌浩克》这部电影虽说跟《钢铁侠1》一样属于漫威电影宇宙的开山之作，但是两者之间的差距却只能用天壤之别来形容。
　　别说票房和影响力之间的差距，就连演员方面，跟长盛不衰的钢铁侠不同，浩克的演员最后都被换掉了好吧！
　　所以对于出现在这部电影中的几个反派，除了撒迪厄斯.罗斯将军他还能记得外，剩下的大头目以及憎恶两个家伙，他都忘了对方到底叫啥了。
　　能记得大头目貌似是姓史登，跟布鲁斯那家伙一直用蓝先生的昵称在网上交流外，剩下的他啥都不记得了。
　　“正在排列史登博士！”
　　红后迅速将纽约所有姓史登的博士以及医生全都排列了出来，好在史登这个姓氏不像史密斯、约翰逊那种拥有几百万人口的大姓，整个纽约统共姓史登的也不过数千人，再加上博士头衔，总共加在一起还不到十个。
　　“塞缪尔.史登，应该是这个没错！”看到一张貌似有印象的脸，李清远瞬间就确定了目标。
　　这家伙是格雷伯恩学院的细胞生物学教授，在学术界也算是赫赫有名，只不过出了这个专业就根本没人知道他。
　　犹记得对方手中貌似合成了不少绿巨人的血液，而且憎恶也是对方制造出来的。
　　这样一个人才，自己是不是也应该想办法截个胡？

第一百九十五章 有钱走遍天下（1/3）
　　格雷伯恩学院在纽约只能算是二流大学，有些类似前世华国的211之类的。
　　当然，这个二流是因为漫威世界的美国是世界中心，没有达到常青藤联盟级别的大学全都算二流，实际上格雷伯恩学院在纽约也算是颇有名气，如果谁家孩子能够考上这所学校，也算是一件大喜事！
　　“您就是史登教授吗？”以前从来没注意过这个人，所以通过红后的调查李清远才愕然发现，这个所谓的格雷伯恩学院其实离唐人街也就两个街区的距离！
　　于是他立刻带着吉尔赶到了格雷伯恩学院，在付出了二十美金问路费后顺利的从门卫口中得到了史登教授实验室的位置。
　　“没错，两位能不能宽限一段时间，我的研究报告已经在审批了，很快就有钱还了？”塞缪尔.史登抬头看了看突然拜访自己的两人，有些奇怪的问道。
　　史登教授的年龄约莫在四十岁左右，脸长得非常沧桑，尤其是他的两只眼睛，看起来总像是没睡醒似得。
　　他整个人显得有些邋遢，不过考虑到这家伙都四十岁了还没结婚也没有女朋友，想来在个人卫生这方面也绝对讲究不起来。
　　博士和教授这两个头衔如果放在大洋彼岸绝对是让人敬仰的存在，可是在纽约这种地方，这两个头衔却都不怎么值钱。
　　美国虽说对于这些高科技人才有着最低的生活保障，但那些钱也只能勉强糊口罢了。
　　毕竟资本主义国度根本不养闲人，教授和博士能赚到多少钱，还是要看他们的利用价值！
　　史登教授虽说在细胞生物学方面颇有建树，可是至今为止却没有任何一项研究成果可以投入生产，再加上他为了研究绿巨人的血液投入了不少自己的私人预算，所以他其实欠了不少外债。
　　于是看到两个陌生人来找自己，这位教授先生第一想法居然认为他们两是来催债的。
　　因为他的债主当中，貌似也有唐人街的本地帮会。
　　“史登教授，你可能弄错了，我之所以来找你，主要是因为对你最新研究的伽玛辐射对细胞变异效果感兴趣。”好在来之前已经通过红后了解到了对方的经济状况，要不然李清远还真没想到，这位大名鼎鼎的漫威大反派，绿巨人最大的敌人之一大头目，现在居然过得这么穷。
　　正所谓一分钱难倒英雄汉，很多漫威的超级反派之所以做坏事，归根到底的原因就是一个穷字！
　　“您对我的研究有兴趣？”听到了李清远这番话，史登教授这才开始正式打量起对方来。
　　身上穿的貌似是私人订制的服装，手腕上带的应该是百翡达丽，身边站着的女人异常漂亮性感，虽说他不混奢侈圈不了解对方这一身行头到底值多少，可是想来绝对不便宜。
　　意识到对方有极大概率是个有钱人，史登教授立刻兴奋地站起来，老脸笑成了一朵菊花。
　　“不知道阁下怎么称呼！”
　　两人立刻进行了愉快的交流，史登教授现在离破产也只有一步之遥，有人来送钱自然是无比的欢迎。
　　“这些都是伽马射线超辐射后的血液吗？”在接收了一张五十万美金的赞助支票后，史登教授立刻带领李清远和吉尔两人开始参观起自己的资源库来。
　　“这些都是我利用原型血液强化浓缩后制成的合成血液，虽说没有原型血液那么强的治愈效果，但是细胞的生体活性却是普通细胞的百倍以上，如果我们可以过滤掉细胞内部强烈的侵略性，那么以后这种伽马血液绝对可以成为全世界最好的医疗用血，我们甚至可以成立一个超过奥斯本集团的超级财阀！”史登教授盼星星盼月亮才等到这么一个肯投资自己的冤大头，哪怕他只是个书呆子，但也知道现在必须要先画大饼把这个冤大头给留下来。
　　毕竟这年头肯掏钱给自己研究的蠢货可是越来越少了！
　　塞缪尔.史登这几年一直通过通讯软件跟布鲁斯.班纳联系，以他精湛的细胞学知识得到了布鲁斯的信任，顺便还获得了一些布鲁斯的血液用来当成样品。
　　只是布鲁斯.班纳寄给他这些血液样本的原意是想让他帮忙想办法清除血液细胞中的辐射，而史登教授却想靠这些血液来完成自己的发财大计。
　　“这些血液经过试验了吗？”虽说史登教授将自己的研究吹得那是天花乱坠，但是李清远却根本不为所动，而是直接问出了关键的问题。
　　“目前只进行了动物实验！”见对方丝毫没有被自己勾勒出来的美好前景所诱惑，史登教授立刻面露苦色。
　　“那些动物还活着吗？”
　　“这个，目前还在试验阶段，所以我们还需要更多的样本。”说到这里史登教授的脑袋已经垂了下去，诚然在注射了这种辐射血液后小白鼠的力量和恢复力都达到了一个惊人的程度，可是大多数在血液融入体内的瞬间就直接崩溃而死，剩下的基本也不会活过三分钟。
　　绿巨人的血液侵蚀能力实在是太强，普通生物根本就无法容纳内里所包含的强大力量，哪怕是稀释后的在加工产品也不行。
　　“教授，你有没有考虑过，先使用其他药剂加强实验体的身体素质，然后再注射这种稀释后的血液，这样应该可以加大试验的成功率吧。”正当史登教授觉得这次的投资搞不好又要竹篮打水一场空时，耳边突然传来了一个宛如天籁般的声音。
　　李清远摸着下巴开始给对方提建议，因为他记得貌似憎恶就是这么制造出来的。
　　憎恶的本体叫做布朗基斯，是一名特战英雄，前半生一直在中东拉美等地为了美国政府出生入死，无论是身体素质还是战斗经验都算是人类翘楚。
　　可是这家伙被罗斯给坑了，先是被注射了不完全的超级士兵疫苗，结果发现就算自己注射了超级士兵疫苗还是不够绿巨人一巴掌打的，被欲望和仇恨占据了心灵的布朗基斯逼迫史登教授直接往自己体内注射了绿巨人的血液，从而发生二次变异，成为了憎恶那样一个怪物！

第一百九十六章 故老相传（2/3）
　　“你说的方法我也曾经考虑过，可是提升实验体身体强度的药剂，本身就是一件宝贝，就算真的有那样的东西，以我的条件也很难弄到。”
　　听到了李清远的建议，史登连忙回答道。
　　自从六十多年前美国政府打造出第一个超级战斗英雄美国队长后，这么多年来无数的国家和组织都想重新制造出类似美国队长那样的超级英雄。
　　可是天文数字般的资金投入进去，除了制造出一堆怪物外加增添了很多笑料外，谁也没办法再制造出一个新的超人类出来。
　　就算是现在大火的钢铁侠，其实对方本质上只是制造了一件更加精密的外骨骼装甲而已，根本没有涉及到人体的生理机能。
　　托尼.斯塔克穿上钢铁战衣就是钢铁侠，可要是脱掉盔甲，史登教授感觉自己都能跟对方练两下！
　　听完了史登教授的回答，李清远不由得摸着下巴开始思索。
　　罗斯将军手中貌似是有超级士兵血清来的，布朗基斯就是被那玩意先强化了身体才能勉强经受得起绿巨人的血液。
　　可是憎恶那玩意一来长相太丑，二来貌似会因为愤怒失去大部分理智，用来制造怪物还行，想要靠那玩意提升实力简直是活腻味了！
　　甚至用这种方法来制造下属都不行，因为那些家伙绝对会反噬。
　　自己还剩几只T病毒强化疫苗，注射后效果想来应该比罗斯将军手中那山寨版的超级士兵血清强不少，如果先注射T病毒疫苗，然后再注射绿巨人的血液，会不会好一点？
　　只是他想了想还是暂时放弃了这个想法。
　　不管是他本人还是吉尔都不可能去做这个实验，那么想要实验这玩意的效果就只能找别人来。
　　但是天知道连续注射了病毒和绿巨人血液的家伙会变成什么样子？
　　他可不想在纽约制造一个大怪物出来！
　　真要是变成那样，自己以后也休想安安静静地混日子了。
　　话说也不知道这些乱七八糟的各种强化药剂和疫苗到底能不能共存，要是都能共存的话，自己倒是可以考虑注射一下。
　　虽说每次任务完成后给的属性点用来强化自身那是绝对不会有任何副作用，但是属性点实在是太少，想要升级到跟绿胖子扳手腕还不知道猴年马月呢！
　　从史登教授手中拿到了一堆他稀释后的绿巨人血液，顺便学习了一下如何给小白鼠进行注射，在弄死了十来只小白鼠后，李清远这才跟吉尔一起离开了格雷伯恩学院。
　　“你要这些血液，是准备用来自己做试验吗？”两人默默地朝着家的方向走去，吉尔这才开口问道。
　　“主要是想学习下，看看这些血清能不能配在一起使用！”对于这些所谓的病毒疫苗血清啥的，李清远那是根本七窍通了六窍——一窍不通。
　　只是好歹当年他也是扑街写手大军中的一员，玩设定什么的还是门清来的。
　　根据故老相传，那种天然性的血统传承，比如说什么黑龙血麒麟血凤凰血，那都是可以随便乱吃的，吃了就涨属性，基本没有什么副作用。
　　而这种人工制造出来的血清疫苗什么的，据说都是有着强烈的排他性，比如你要是注射了超级士兵血清，再注射绿巨人血清要么爆体而亡，要么就会变成憎恶那样的怪物。
　　所以这也是为什么他宁肯让那几只T病毒疫苗在随身空间发霉都不愿意给自己注射的原因。
　　这要真的是个一锤子买卖，那自己岂不是亏死了？
　　“你还会这个？”吉尔惊讶的眼都瞪圆了，自家男人每天混吃等死最大的乐趣就是玩女人，从来就没见他看过书，他居然还会研究血清这么高深的学问？
　　“我不会但是红后会啊，好歹它以前在安布雷拉就是做这个呢，又不是让它研发新的血清，模拟一下各种血清能否融合应该可以吧！”
　　说到这里李清远想起来，自己手里貌似还剩不少迈克尔的完美血液，如果凑在一起的话不知道效果会不会好一点？
　　刚才有那么一瞬间他确实是考虑直接将史登教授给拐来给自己打工的，可是话到了嘴边他又忍住了。
　　因为他手中很多东西都是见不得光的，对于吉尔因为两人已经有了深厚的感情所以他才敢将很多秘密告诉对方，可是史登那家伙，谁敢保证对方真的能守口如瓶？
　　再说布鲁斯.班纳已经带着贝蒂.罗斯潜伏到了格雷伯恩学院附近，两人很快就会去找史登想办法清除布鲁斯体内血液中的伽玛辐射，顺便还会被罗斯将军直接擒获，然后布朗基斯会让史登给他注射绿巨人血清，从而变成憎恶那么一个只知道破坏和杀戮的怪物！
　　他跟史登在一起待了一下午都没有触发到任务，想来固然在漫画设定中这位大头目会成为绿巨人最主要的敌人，但是在电影宇宙中这家伙只是稍微露了个面，所以根本不被系统承认。
　　所以想要多刷几个任务，自己还是需要把憎恶那个怪物给放出来才行。
　　至于说憎恶的出现会不会对纽约造成沉重的经济损失和人员伤亡？
　　反正这个世界的纽约市民已经习惯了，要是隔上十天半个月不来个大新闻，想必这些纽约市民还会不适应呢！
　　回到家李清远便将手中的几种病毒血清全部扔给了红后，然后收获了一通来自人工智能的鄙视。
　　“你连个生化实验室和机械操作间都不给我，就叫我给你研究血清融合？你难道认为我会意念操控吗？”红后一脸鄙夷的盯着某人，如果是在完整的安布雷拉地下基地，那么它当然可以做到李清远交代它的事。
　　可是现在！
　　它只是个寄存在个人超算里面的悲惨人工智能，哪怕在网络上貌似是无所不能，可是实际上谁要是断了它的网线和电力供应，瞬间红后就要变成死后了。
　　“行行行，等乌龟们把地下一层挖好我就给你置办设备行了吧！”被人工智能用幽怨的眼神盯着，李清远真是感觉到全身汗毛倒竖。
　　红后这家伙现在可是学坏了，它居然一边释放恐怖片背景音乐一边给自己后背放静电，害的自己头发都快站起来了！

第一百九十七章 憎恶（3/3）
　　“现在播放一条紧急播报，格兰德街与德兰西街区之间发生了一起严重的恐怖分子袭击案件，身处这两个街区的市民有条件的话请立刻撤离当地，如果无法迅速撤离的话请锁好房门和窗户待在屋内！”
　　第二天晚上，正当一家人吃晚饭的时候，就听到了外面突然传来了防空警报的声音，然后电视上面突然开始插播紧急通知。
　　“居然有恐怖分子跑来纽约来闹事？海关那些家伙都是死人吗？”作为一名土生土长的美国人，艾普丽尔立刻就开始皱眉骂了起来。
　　“格兰德街，离我们这边好像很近啊？”皮特罗本来因为今天晚上被勒令回家感觉到有些闷闷不乐，但是现在他却有些庆新了。
　　因为要是按照他原本的计划，他今天晚上应该是跟自己新交的女朋友一起去格兰德街玩耍来的。
　　虽说皮特罗的女朋友要比他大六七岁，可是这么点年龄差距在美金攻势下根本不是问题好吧！
　　短短两个月不到他就在对方身上花了五千多美金，这些钱说真的去普通大学收个干闺女都够了，所以皮特罗哪位新女友丝毫不在意别人的目光，天天跟他打的火热！
　　这年头想找一个这么挥金如土的冤大头，那可真是太难得了。
　　“老板，你要不要去把那些恐怖分子给干掉？让他们知道这里不是他们能够撒野的地方！”艾普丽尔听着远方传来的爆炸声有些小雀跃，她本来就不是个怕事的人，要不然当初也不会想着去当记者了。
　　现在更是背靠大树好乘凉，在连续见识到各种超能力者的存在后，艾普丽尔表示区区恐怖分子她现在已经根本不放在眼里了。
　　要想让她惊讶，怎么的也要弄个外星人来才差不多！
　　“你这个女人心肠颇为狠毒，就这么想让我挂掉？”李清远没好气地白了艾普丽尔一眼，这女人是傻子吗？
　　广播报道说是恐怖分子你就真的以为是恐怖分子？
　　你听听这震天响的动静，哪怕隔了一个街区都清晰可闻，这要真的是恐怖分子，美国境内所有的情报机关全都要切腹自尽才行！
　　“老板，我可是你的忠实粉丝啊，再说你那么厉害，区区一伙恐怖分子，根本就是毛毛雨好吧！”艾普丽尔感觉自己颇为委屈，自己明明是在拍马屁好吧，为什么老板会这么说？
　　“红后，能不能探查到外面的情况？”没有回答艾普丽尔的问题，李清远直接对着红后问道。
　　“正在链接军方卫星信号！”红后立刻给出了反应。
　　‘吼！’
　　隔了一条街区的位置，刚刚被转换成憎恶的布朗基斯正在仰天长啸。
　　布朗基斯原本也是个拥有主角光环的人，四十年来他一直游走在生死边缘，对别人来说困难无比的任务他总是可以游刃有余的解决掉，获得了多少次表彰和勋章他都已经记不清了！
　　其实以他的功劳，早就可以升为上校了，但是因为只要成为校官就不能再在一线战斗，所以他硬是当了二十年的上尉。
　　这样一个人若是放在其他平行地球世界，绝对是传记电影的主角，可惜的是，他生存的的主世界叫做漫威！
　　前段时间布朗基斯被罗斯将军从中东战场上调了回来，让他去负责抓捕绿巨人的行动。
　　结果可想而知，哪怕布朗基斯直接爆了基因锁，也不是绿胖子一根手指头的对手，若不是班纳博士压制住了浩克嗜血的冲动，布朗基斯上尉早就被捏成肉泥了！
　　首次被人正面碾压的布朗基斯参与了罗斯将军的超级士兵改造计划，注射了美国军方手中那种半成品的超级血清，冒着生命危险九死一生获得了远超以前的能力。
　　可是就算是完成品的美国队长在绿巨人面前也只有被吊打的份，更别说布朗基斯注射的超级士兵血清还是个半成品。
　　于是好不容易以为自己已经天下无敌的他又被绿胖子按在地上摩擦摩擦，然后又被对方大发慈悲的放了一条生路。
　　若是对别人来说，连续两次死里逃生绝对会造成强烈的心理阴影，但是对自尊心爆棚的布朗基斯来说，这简直比杀了他还难以接受。
　　正所谓士可杀不可辱，绿胖子如此羞辱他，让布朗斯基已经失去了原有的判断力。
　　当然，也有可能是半成品的超级士兵血清破坏了他的脑部神经！
　　布朗基斯直接强制命令塞缪尔.史登将绿巨人的血清注射到自己体内，想要获得对方那种狂暴不可一世的力量。
　　而现在，他总算是得偿所愿了！
　　“天啊！这是什么怪物？”艾普丽尔惊讶地捂住了嘴，只见投影出来的画面中，一个身高大概在三米左右的庞然大物正在肆无忌惮地破坏。
　　它的长相勉强能算是人形，可是无论是它那狰狞的外貌还是尖刺般的脊柱，看起来都跟人类相差甚远。
　　新获得了力量的布朗基斯开心地拔起了路边的路灯，然后将七八米长的路灯当成了球棍，对着停滞在路面上的轿车和行人抽去。
　　整个德兰西街区现在已经变成了一副末日景象，纽约市民良好的素养在面对现在这种情况时根本毫无作用。
　　以前虽说每天都会遭受到各种危险，但是好歹甭管是黑帮火拼还是江湖仇杀，基本来说只要不乱跑就不会有事。
　　毕竟谁也不会闲着没事干来大肆屠杀平民是不是？
　　可是现在，憎恶这家伙已经完全的被怒火烧坏了脑袋，也有可能是它的脑细胞已经被肌肉给占领了，所以现在的它正在疯狂破坏眼前的一切。
　　“真是太残忍了！”看着投影出来的各种马赛克，旺达捂住了眼睛说道。
　　不过如果她的手指缝可以合拢起来，那么这么说估计还有点可信度。
　　“轰轰！”
　　正当憎恶举起手中的路灯准备再来碾压一番的时候，却只见两枚导弹霍地在它背后炸开。
　　“居然来了个乱入的家伙？”看着从天而降的钢铁侠，李清远有些纳闷。
　　虽说他知道以托尼.斯塔克这家伙的性格绝对不可能放任憎恶在纽约作乱而不管，可是《无敌浩克》电影剧情中他只是在片尾彩蛋的时候才稍微出现了一下，整部电影战斗时钢铁侠都不知道神隐到什么地方去了！

第一百九十八章 钢铁侠VS憎恶（1/3）
　　基本在漫威同人小说的二次改编中，憎恶大战绿巨人的时候钢铁侠这家伙都会在场，但是实际上除非是穿越者们触碰了世界线，要不然按理说这个时候钢铁侠是不应该出现在这里的。
　　某人目前还不知道因为红后的事情被贾维斯发现导致托尼这段时间没有去欧洲度假，一直选择滞留在纽约，所以钢铁侠才赶上了这次战斗。
　　“滚开！”
　　看着悬浮在自己面前的钢铁侠，憎恶愤怒的吼道，然后用手中的路灯对着其挥了过去。
　　就像是用苍蝇拍打苍蝇那样！
　　‘砰！’
　　飞在空中的钢铁侠瞬间被抽到了墙上，整个人镶嵌在墙壁上宛如一幅挂画。
　　“先生，您刚才应该闪身躲开的！”贾维斯立刻善意的提醒道。
　　“该死，我这不是想试试看这个怪物的力量吗！”托尼郁闷地从墙上爬起来，他刚才想的是收集一下敌人的资料，可是没想到对方的力量居然这么恐怖，自己一点还手之力都没有。
　　“根据资料分析，这个怪物应该是力量型，以目前战衣的马力推动，想要在力量上胜过对方的成功概率只要百分之零点零三！”贾维斯瞬间在盔甲内摆算出一堆公式。
　　“我知道！我知道！不用你来提醒我！”托尼感觉有些抓狂，贾维斯什么时候才能学会人的幽默感，不要这么一板一眼的呢？
　　“先生，那怪物又来了，你还要继续计算对方的力量吗？”贾维斯开始补刀。
　　“不用！启动四号武器！”被人砸到墙里一次就够了，若是再来一次，托尼觉得就算自己将对面的怪物打败，想来也会成为各大媒体的笑柄。
　　毕竟像他这样的英雄人物，哪怕是打架也要表现出云淡风轻高山仰止的唯美画面感，这样才配得上自己的身份。
　　钢铁侠双手平摊开，两股激光瞬间从他掌心发出，对着憎恶射了过去。
　　“啊啊啊啊啊！”被激光射到了胸膛上的憎恶痛苦的惨叫起来，它的体质和力量虽说都已经达到了怪物级别，甚至刚才托尼两发飞弹打在它背后都毫发无伤，可是却不代表它能真的无视所有热武器。
　　就算是绿巨人都不敢说百分百免疫攻击，更别说弱化版本的憎恶了！
　　“钢铁侠好厉害！”
　　皮特罗兴奋地大叫起来，举着两只拳头为对方大声加油。
　　李清远略带嫌弃地瞥了一眼那小子，玛德你父母在天之灵要是知道生个儿子居然给仇人加油，绝对会把你重新塞回去信不信？
　　不过原著中两兄妹之所以那么仇恨斯塔克主要是他们两后来的生活太过悲惨，毕竟斯特拉克男爵那家伙可不是什么老好人，两兄妹十来岁就在九头蛇基地被研究到十八岁，哪怕各自拥有了强大的能力，但是日子绝对过得很糟糕！
　　在那种环境下，如果不找个人来仇恨，恐怕成年人都受不了，更别说两个孩子了。
　　而现在，皮特罗这小子每天在外面鬼混，小日子过得不知道多逍遥，所谓仇恨什么得，自然也就烟消云散了！
　　没办法，这种事虽说说起来感觉有些忘恩负义，但是实际上人性就是这样的。
　　你生活的悲惨无比，那么自然要怨天尤人，而相反你要是生活的一帆风顺，自然就没那么多时间和理由去怨天狠地了！
　　不过也好，皮特罗这小子正在往正确的道路上越跑越远，虽说没有超能力成为不了英雄，可要是能成家立业娶妻生子，怎么的也比十八岁就挂掉了要还太多吧！
　　至于说依着现在的情况会不会把这个孩子养废？
　　反正他又不缺钱，大不了把他当纨绔废物养不就好了。
　　毕竟皮特罗越废物，对自己越有利是不是？
　　想到这里，李清远一把将旺达抱到了怀里，小旺达本来还想挣扎一下，可是看到不管是皮特罗还是艾普丽尔都在全神贯注地盯着投影屏幕，也就放弃了反抗！
　　且不说这边的情况，单说憎恶和钢铁侠那边。
　　憎恶的惨叫声不绝于耳，才开始托尼还觉得这个声音挺好听的，可是在对方连续惨叫了三十秒后，他就感觉有些不对劲了！
　　这声音喊得是如此的中气十足，一点都不像是快不行了啊？
　　“先生，能源储备已经不足百分之四十，请您停止能量输出！”贾维斯又蹦出来刷存在感了。
　　“什么？这么快就能源不足了？”托尼.斯塔克只觉得满脸懵逼，看对面那个大块头的样子好像还没打热身啊。
　　不过哪怕他知道现在停止能量输出绝对不是个好办法，但是却也只能无奈地关掉了手掌心的激光发射器。
　　因为要是能量不足的话，就算他穿着钢铁战甲，对面那个怪物也能把他直接打成沙丁鱼肉酱罐头。
　　“吼！”憎恶的胸口被激光射出了两个碗口大小的血洞，要是换成其他生物绝对早就挂了，可是对于它来说这么点伤势根本不算什么。
　　激光一停下，它的伤口就立刻开始愈合恢复，短短数个呼吸间新生的肌肉就开始在伤口外侧生长，估计最多十来分钟就可以完全痊愈。
　　固然这种愈合速度跟金刚狼以及死侍的恢复能力没法比，可是考虑到憎恶无论是在力量还是速度上都要秒杀那两个家伙，综合考虑下还是憎恶要强的多。
　　感受到自己胸口正在恢复，憎恶开心地笑了起来。
　　“去死吧！你这个混蛋！”它猛地加速，对着面前的钢铁侠冲了过去。
　　‘咻！’
　　钢铁侠一个加速，瞬间上升到了二十米左右的高度。
　　憎恶的嘴角露出一丝狞笑，庞大的身躯往地上一蹲，然后立刻跳了起来。
　　它虽然不会飞，但是谁要是认为它没有制空手段，那可是要倒大霉的。
　　漂浮在半空中的钢铁侠一把被憎恶给抓住，然后就被拎了下来。
　　“去死吧！混蛋！”举起脸盆大小的拳头，憎恶对着钢铁侠大喊道。
　　作为全世界最近最出名的超级英雄，钢铁侠的名头它当然知道，一想到自己虽然没找到浩克那个对手，但是第一战就能打死钢铁侠，想来也是足够值回票价了！

第一百九十九章 从天而降的绿巨人（2/3）
　　‘砰！’
　　正当憎恶准备拿下钢铁侠的人头作为自己的人生首秀时，却只见对方的面板上突然射出一股激光射线，直接打在憎恶的脑袋上。
　　趁着憎恶被炸的晕头转向之时，托尼连忙推动发射器将自己从对方手中挣脱了出来，然后瞬间加速，直接飘到了天空数百米的高度！
　　“吼！”
　　过了好一会儿憎恶才从半眩晕状态解脱出来，它怎么也没想到对方居然能够从嘴里吐出炸弹。
　　很显然虽说连续两种血清大副强化了布朗基斯的力量和体质，但是却严重损坏了它的智商和战斗反应能力，要不然凭布朗基斯多年来的战斗经验，钢铁侠这么点小技巧，根本休想在他手中讨得到好处。
　　看着停在天上的钢铁侠，憎恶气愤的大叫，想要跳起来将对方抓住。
　　要是正版愤怒浩克在这里的话，那么除非钢铁侠直接飞到五百米左右的高空才不会被抓住，但是弱化版本的憎恶，弹跳力极限也就是六七十米，根本抓不到对方。
　　“贾维斯，计算一下要用什么样的武器才能干掉这个家伙。”悬停在半空中，托尼开始对着贾维斯下令道。
　　“先生，您的肾上腺素分泌严重超标，全身体温上升了一点二个摄氏度，心跳每分钟加快了三十二次，您需要去医院吗？”贾维斯没有第一时间回答他的问题，而是直接开口提问道。
　　毕竟是以自家老管家为模板做出来的人工智能，所以贾维斯的首要任务就是关心托尼的身体健康。
　　“我知道，闭嘴，现在我需要的是如何才能打败那个大怪物！”托尼心烦意乱的大吼道。
　　刚才那个瞬间可真是将他吓出了一身冷汗，以下面那个怪物的力气，就算是穿着钢铁战衣也会被对方一拳砸成植物人。
　　“根据动能显示，想要完全击杀下方的怪物，可能需要动用二十六号方案。”贾维斯立刻根据憎恶表现出来的强大愈合能力，给出了最好的制敌方案。
　　“二十六号？你确定？”托尼满脸惊愕，二十六号方案那可是对军作战计划，在他的计划书中那是用来对付随时有可能发生的三战来得。
　　“确定，二十六号以前的计划都无法有效的杀死下面那个怪物！”
　　“该死，你确定要我在曼哈顿释放二十六号计划？”托尼心慌的只想骂人。
　　二十六号计划其实也就是所谓的天基武器，利用斯塔克集团的军用卫星对准目标释放高浓度钛铀混合金属棒，利用自由落体和小型火箭推进从而产生的巨大动能，可以以比小行星更快的速度直接打击到目标身上，实行真正的天降正义。
　　以天基武器那强大的杀伤力，想来灭杀憎恶应该问题不大，但是那么一来至少三分之一个曼哈顿都要跟着陪葬！
　　托尼只是嚣张跋扈，而不是傻！
　　哪怕是以他的身份，若是敢那么玩，下半辈子也绝对是牢底坐穿的后果。
　　“如果我们改用三十号计划，那个好像也可以打败这个怪物啊？”他想了想跟贾维斯商量到。
　　“先生，二十八号计划您到现在都还没有完成，三十号计划目前只停留在我的资料库里！”贾维斯善意的的提醒道。
　　“吼！”
　　憎恶在地上蹦了半天发现自己根本够不到天上那个该死的铁皮人，只能悻悻的开始寻找新的目标。
　　只是经过刚才钢铁侠耽误的哪几分钟时间，现在街上已经一个活人都看不到了，毕竟是训练有素的纽约市民，才开始遇到这种情况可能会稍微慌乱一下，但是在经历了开始的慌乱后立刻就恢复到了以往的镇定中。
　　现在所有人全都跑回家紧闭门窗，说不定还有胆大的正在窗户后面直播呢！
　　连续砸了十几辆乱停乱放在路边的汽车，憎恶的怒气越来越大。
　　它本来是准备找绿巨人肉搏的，因为只有那种拳拳到头的战斗才能让它感觉到快乐。
　　可是到现在为止绿巨人还在飞机上，跟他现任女友贝蒂一起被罗斯将军抓走了！
　　原本看到憎恶出现后绿巨人是劝诫罗斯将军让他来对付这个怪物的，可是当钢铁侠出现后罗斯将军觉得还可以再等等看。
　　如果托尼.斯塔克能够将憎恶给解决，那么他也就不用冒着释放浩克的危险让班纳博士出动了。
　　所以到现在为止绿巨人还在天空上跟钢铁侠一起打酱油。
　　‘咚！’
　　憎恶举起一辆汽车，将其当成阔剑对准路边的建筑物砸了下去。
　　巨大的撞击力使得汽车当场报废，而那栋两层的小房子也宛如积木似得被直接砸了个稀烂。
　　看到房间内尖叫的人群，憎恶仿佛发现了新玩具，又举起一辆汽车对准房子砸去。
　　‘砰！’
　　从天降落的钢铁侠直接被汽车砸中，整个人又被直接打的镶入了地面。
　　“抓到你了！”看到天上那个该死的臭虫子总算是自投罗网飞了下来，憎恶狞笑着朝钢铁侠冲去。
　　这次它一定要将对方打出屎来！
　　‘轰！’
　　却只听见一声巨响，一道人影直接从高空坠落，掉在了另外一条街道上。
　　“什么声音？”所有人全都被这突如其来的巨响弄得发愣，连正在观看实况转播的几人都感觉到不对劲。
　　李清远连忙站起身来走到了窗口，只见前方不到三百米的地方，一只粗大的绿色手臂正从地底冒了出来。
　　当看到托尼.斯塔克貌似要被憎恶打死的时候，罗斯将军立刻同意了班纳博士的出战请求，因为如果憎恶单是破坏一下纽约的环境，弄死一些普通的纽约市民，那么以他的实力还能将这件事给压下去。
　　可要是托尼.斯塔克被憎恶给打死，那么就算他出身撒迪厄斯家族，后半生估计也要去军事法庭转悠了！
　　没办法，事实就是如此，有些人一条命就是比数万条命都要值钱的多。
　　布鲁斯.班纳直接从天上跳了下来，反正只要遇到危险浩克就会从他体内蹦出来，区区几百米高度，根本不会有任何问题。
　　只是他跳下来的时候貌似方位没选好，没有直接掉到交战现场，反而是掉到了唐人街来了！

第二百章 后天灵宝（3/3）
　　‘吼！’
　　从地下爬出来的浩克立刻大叫起来，瞬间街道上所有人全都四散而逃。
　　没办法，这就是纽约！
　　固然隔壁街已经打得是热火朝天不可开交，但是这边街道还是有不少人在继续正常工作生活的。
　　毕竟纽约这地方时时刻刻都会发生枪击爆炸等等案件，如果要是按照某些国家标准，爆发一起恐怖袭击就要封城的话，那么纽约全年三百六十五天都要关门！
　　“该死！”李清远不由得小声骂了起来。
　　浩克要是不喊这一嗓子还好，反正憎恶还在隔壁街，它只需要蹦一下就能蹦过去，那么甭管对面打成啥样子，跟自己这边都没关系。
　　可是对方非好死不死地在这吼了一嗓子，问题可就大了！
　　原本正举着脸盆大小的拳头教育钢铁侠做人的憎恶瞬间丢下了手中的人形垃圾，直接从隔壁街区撞毁了好几栋建筑物，砰地一声冲到了唐人街的街中心，跟浩克对峙起来。
　　“啊！”
　　旺达猛地大声尖叫起来，吓得所有人一跳。
　　“怎么了？”李清远连忙关切地将旺达从怀里放下来，不知道小丫头突然叫什么？
　　莫非是顶着她了？
　　“那是……那是……那是小英她家！”旺达哭泣着脸蛋指着被憎恶冲垮的房屋，双目含着泪光说道。
　　什么？
　　经过旺达的提醒众人这才发现，貌似刚才憎恶冲过来的时候，撞毁的房屋确实是陈英她妈工作的小吃店！
　　“小英！小英！我要去救小英！”旺达迈动着双腿就想出门，作为她在学校唯一的好朋友，陈英跟旺达之间的关系那是相当好来得。
　　好到旺达甚至都考虑把皮特罗这个不靠谱的哥哥给扔掉，把小英换回来给自己当姐妹的程度。
　　“安静点别乱跑！”一把抓住想要出门的旺达，将她扔给了艾普丽尔，李清远这才开口道。
　　“你带着他们两去后边找莫友乾那个老家伙，待在他们夫妻两身边！”
　　莫友乾和游倩花两夫妻是来避世的，一般来说除非是被仇家杀上门，要不然他们两都不会轻易动手。
　　所以就算是绿巨人跟憎恶在唐人街展开战斗，那两口子估计也只会做壁上观。
　　当然，真的打起来，估计两口子捆在一起也不见得能打得过对方就是了！
　　不过那两口子最大的本事就是逃命，只要旺达和艾普丽尔在他们两口子身边，想来就算是齐塔瑞人入侵也绝对能毫发无伤。
　　“老板你一定要注意安全啊！”艾普丽尔倒也不是完全的没心没肺，看到连美国骄傲钢铁侠都被外面那个怪物吊打，她也知道事态的严重性。
　　若来的是什么恐怖分子，以老板的实力自然可以毫发无伤，可是面对怪物，艾普丽尔就不敢保证了！
　　“快去吧！吉尔跟我去救陈英！”吩咐艾普丽尔赶紧将两个小孩带走，李清远这才带着吉尔出了门。
　　说真的，如果不是浩克那家伙掉在唐人街，那么就算它们两把隔壁街区全部夷为平地他也懒得来趟这摊子浑水。
　　拯救世界之类的破事，怎么算也轮不到他的头上。
　　就算不提那个被憎恶一拳打的镶在地上爬不出来的钢铁侠，神盾局那帮家伙不是一天到晚喊着要维护世界和平吗？这种时候他们干嘛去了？
　　卤蛋天天有时间在自己身边埋钉子找茬，怎么不去把对方给收拾了啊？
　　可是他固然可以漠视那些陌生人的死亡，但是却不代表他可以坐视身边的人受到伤害。
　　陈英好歹也是旺达的死党，再说小姑娘长得也是非常清秀可人，某人也是很喜欢她的！
　　所以于情于理，他都不能坐视陈英跟她妈被两个怪物的战斗所波及。
　　街道上现在已经是空无一人，只剩两个大家伙正在路中间玩哲学摔跤。
　　绿巨人和憎恶的块头都差不多大，两家伙你抱着我的胳膊我扯着你的脖颈，如同自由搏击又如同柔道九段，在地面上你来我往打的好不痛快。
　　若不是脖子被浩克给捆住，说不定憎恶现在都要愉悦的叫出声来！
　　这才是它想要的战斗，拳拳到肉互相缠斗，正男人就该这么打架才过瘾。
　　至于说刚才跟钢铁侠的战斗？
　　那家伙简直就是个跳蚤，打他一点乐趣都没有！
　　看着两个全身都散发出哲学气息的大怪物，李清远顿时想到了一个很复杂的问题。
　　根据同人圈描述，绿巨人的裤衩都是一件很神奇的宝贝，能大能小能伸能缩，甭管是火烧水淹导弹爆破，都伤不了那裤衩分毫，端的算得上是一件后天灵宝。
　　自己要不要顺手牵羊？将绿巨人的裤衩给弄到手？
　　不过这个念头只是在脑海上闪了一下就被他放弃了，先不说遇到绿巨人会不会被传送到奇怪的世界去，单就是裤衩那个味道，自己也受不了啊！
　　自己又不是黑寡妇，要对方的裤衩做什么？
　　吉尔跟在他身后，两个人小心翼翼地躲开两个互相颤抖的大怪物，朝着陈英家摸去。
　　无数石子和汽车零件宛如暴风雨般向着四面飞崩，打的那些迎街门面的玻璃全都噼啪作响。
　　以浩克和憎恶两个家伙的吨位和体型，固然它们两并没有将周围这些小家伙放在心上，可光是两个怪物战斗产生的余波，也不是普通人能受得了的。
　　单看那些强化玻璃都被直接砸了个稀烂，这要是人被砸一下，轻则全身粉碎性骨折，重则估计连个全尸都休想留下。
　　好在李清远现在的任务只是救人，根本不想掺和到中间那对哲学兄弟的战斗中去，以他跟吉尔两人的身手，只是躲避战斗余波的话，倒也是轻而易举。
　　两人很快就摸到了被憎恶撞烂了的小吃店前，一片坍塌的废墟中传来轻微的呼喊声。
　　“坚持一下，马上就来救你了！”李清远连忙开始清理废墟，可是他用力举起了一根横梁，然后发了狠想把这玩意举起来。
　　结果却是纹丝不动！
　　没办法，他这个法师又没有转职成正式的法爷，力量至今还跟普通人相差无几，想要将横梁给抬起来完全就是痴人说梦。
　　“让开我来！”吉尔无奈地摇摇头，俯身将横梁抓住，然后猛地一提气，直接将横梁给抬了起来。

第二百零一章 人生悲剧（1/3）
　　几百斤重的横梁被吉尔直接扔到了旁边，然后两人手忙脚乱地开始从废墟里面扒人！
　　其实憎恶和浩克最擅长的工作应该是去做拆迁队，就凭它们两的体格和力量，逢山开路遇水搭桥绝对都用不着机械，若是那两个家伙跑去做建筑商，绝对能直接垄断整个美国所有的建筑行业。
　　只是很可惜，它们两脑子都有点不正常，放着那么一条金光大道不走，非要去学人家玩什么哲学搏斗。
　　“美云姐！”
　　搬开几块挡路的大石头，李清远这便看到了陈英的老妈陈美云。
　　只是很显然，这位大姐现在的情况貌似很不妙，后背那是一片的血肉模糊，也不知道情况如何。
　　他连续呼喊了两声，对方根本毫无反应，倒是从陈美云身下传来了陈英的声音。
　　“是清远哥哥吗？”
　　从小陈英的声音听起来，她好像并没有受到什么伤害，再看看陈美云目前的状况，可想而知应该是在灾难发生的那一瞬间，对方根本想都没想直接扑到了陈英身上。
　　“没救了！”吉尔伸出手指搭在陈美云的脖子上，轻轻地摇头说道。
　　“先把陈英挖出来吧！”陈美云的身体正好卡在缝隙下面，想要将陈英救出来就必须先把她的尸体挖出来。
　　当然，也可以直接把陈美云的尸体弄散，不过李清远觉得对于这样一个母亲，还是尽量给她留个全尸比较好。
　　他跟陈美云不熟，但是因为陈英的关系也稍微了解过对方的情况，这个女人的一生可谓就是个悲剧。
　　她原本也是国内某户人家的小姐，虽不说是大富大贵，但是好歹也算是衣食无忧，可惜的是她在错误的时间，爱上了一个错误的人！
　　当初陈美云在国内交了一个美国男友，不知道是中了什么迷药，她居然稀里糊涂地跟对方海誓山盟，顺便还被对方骗到了美国来。
　　结果倒好，到了美国陈美云才发现自己那个号称是名校毕业高层金领的男朋友，其实只是个在美国当地混不下去的小混混，专门去其他国家骗她这种无知女孩的。
　　对方将陈美云骗回美国后就去联系买家准备将她卖掉，陈美云费尽了心思才从对方手里逃了出来，一路摸爬滚打来到了纽约。
　　本来陈美云是想回国来的，可是还没回国就得到消息，因为她跟外国人私奔导致她老妈心脏病发作直接挂掉了，她老爹已经死的宣布跟她断交了父女关系。
　　无奈之下，陈美云只能在唐人街给人打零工，然后准备看看能不能在这找个老实人嫁了！
　　毕竟当年的她还是颇有几分姿色，想要找个长期饭票还是没什么问题来得。
　　可是正当她都物色好了几个长期饭票的时候，她才愕然发现，自己居然已经怀孕好几个月了。
　　所以说她这一生几乎就是个悲剧，现在说不定是得到了解脱。
　　吉尔快速地将周边的碎石挖开，然后将陈美云的尸体给举了起来。
　　“清远哥哥！”
　　陈英怯生生地抬头看去，只看到旺达的哥哥正站在上面，对着自己伸出了双手。
　　“我妈妈呢？”陈英被抱起来，连忙朝着四周看去。
　　固然陈英对于陈美云来说绝对算是个意外，但是对方却从来没有将自己的不幸归咎到这个孩子身上，所以说哪怕陈美云不是一个好女儿，但是她绝对能算是个好妈妈。
　　“你妈妈受伤了，哥哥带她去医院！”虽说陈美云的尸体现在都快凉透了，可是在这种情况下，李清远觉得还是不要告诉陈英真相比较好。
　　“当心！”吉尔突然开口喊道。
　　李清远连忙抱着陈英往旁边跳开，然后就看到一个绿色的大块头霍地一声掉在自己刚刚挖出来的坑里面。
　　不过很显然那个坑相比浩克的块头来说要小了不少，所以浩克只是屁股镶了进去，大半个人还露在外面，显得非常滑稽可笑。
　　‘吼！’
　　憎恶狂笑着冲了过来，刚才两个怪物经过一番殊死的哲学搏斗，还是它略胜一筹。
　　以憎恶这种高仿的质量，原本是无论如何也比不上浩克的实力来得，只是因为班纳博士下午刚刚让史登博士给自己注射了一阵强效镇定剂，硬是活生生压抑住了自己的愤怒值。
　　所以浩克目前就等于是被禁锢了实力，虽说是个王者号，结果连鼠标都被人给偷了，只能靠键盘跟对面打，能打得赢才有鬼了！
　　“王八蛋！”李清远怒骂一声，这两家伙是故意的吧？
　　刚才就差那么一点，自己就要被从天而降的绿胖子用屁股给砸死了！
　　浩克跟他之间的距离只有一掌之隔，他现在只要轻轻一伸手，就能立刻接触到对方。
　　如果这次不跟对方接触的话，等会打完憎恶班纳博士就会直接畏罪潜逃，没有个两三年都休想将他找出来。
　　可是天知道如果碰到绿胖子的话，自己到底会被扔到什么可怕的世界去？
　　在心中天人交战了好一会儿，李清远觉得还是修炼一下从心大法比较好！
　　世界如此美妙，自己犯不着这么快跑去找死是不是？
　　想到做到，他一个转身抱起陈英就准备跑路。
　　只是刚刚转过身，他就感觉一股劲风擦身而过，整个人宛如风筝般直接飞了起来。
　　人还在半空中，就听到系统那毫无感情的冰冷机械声。
　　‘宿主接触到节点人物憎恶，开启新的副本传送资格！’
　　脑海中瞬间开始回放刚才的画面，因为自己考虑了一下到底要不要触碰浩克来触发任务所以耽误了两秒，于是憎恶那个家伙就直接对着浩克跳了过来。
　　然后因为那家伙的体型太大，所以当它跳过来的时候，顺势将自己给撞飞了！
　　这一切都发生在兔起鹘落之间，等他反应过来的时候，人已经飘在半空了。
　　不过还好，是憎恶撞到了自己而不是浩克那个家伙。
　　虽说憎恶的实力也是怪物级别，但是怪物之间也是分等级的！
　　如果这里不是曼哈顿，直接给它头上引爆个核弹，绝对能把憎恶炸的灰都不剩。
　　而若是浩克，那么核弹到底对其有没有用，还真是个未知数！

第二百零二章 金刚（2/3）
　　“这塔麻又是个什么鬼地方？”
　　坐在岩石上发呆，李清远感觉自己真心想骂娘！
　　他现在所处的位置看起来好像是一片从未开发过的原始雨林，四周放眼望去到处都是十几米甚至几十米高的乔木，密密麻麻根本看不到尽头。
　　来到这个世界已经有好一会儿了，可是看着前方那茂密的丛林，他却只能无奈地叹了口气。
　　到目前为止他也不知道自己被扔到了什么世界，在什么都不知道的情况下直接冲进原始森林绝对不是一个好主意。
　　“红后，还没有调查到任何有用的消息吗？”想到这里，他只能对着腕表上的红后问道。
　　“无法截取到任何信号源，初步判断此位面很可能还没有出现电子设备！”红后摇了摇头，没有信号它就毫无用武之地，撑死了也就只能当成个人电脑卖萌用。
　　“该死！”因为是被憎恶直接砸进这个世界来的，所以吉尔现在还在外面没有跟进来，没有对方的协助，自己要想单独完成任务的话难度起码要翻倍！
　　虽说不愿意承认，但是不可否认，如果是单兵作战，在不动用超常规武器的前提下，吉尔一个能打他八个！
　　顺便前天乌龟们刚帮他把地下密室给盖好了，他还顺手把某个一直待在培养槽中的宠物给放到地下室去了。
　　毕竟总放在羊水培养槽中泡着也不是事是不是？
　　所以现在的他可谓是完全的孤家寡人，想聊天都只能跟红后扯淡了！
　　“这次的任务到底是什么？”自己这个随身的系统就这点不好，除了开始那两次可能算是新人福利所以一开场就发布了任务，后期这些世界都需要自己找到相应的节点才会触发任务，实在是坑人到了极致。
　　这荒郊野外的，又没有电子设备，天知道自己的任务人物会在什么地方？
　　若对方就失陷在眼前这一片茂密的丛林中，自己到底该拥有着怎样的运气才能将对方给找出来？
　　“截取到信号源，有电波反应！”正当李清远考虑自己是不是该抛树枝决定应不应该进入树林去试试看运气的时候，红后突然提醒道。
　　“什么电波？说什么的？”
　　他立刻来了精神，只要有电波就好说。
　　“正在窃取电波内容。”红后立刻开始变换音调，紧接着就有好几个不同的声音从它身上传来了出来。
　　“这里的风景真漂亮！”
　　“准备寻找合适的着陆点！”
　　“哇偶！”
　　“狐狸一号呼叫所有狐狸，全体分开行动！”
　　这都什么乱七八糟的？
　　听着红后同步窃取来的对话，李清远只觉得满脑袋发懵。
　　从这些对话信息来看，貌似是一群人正在互相通过通讯器聊天，可是这前言不搭后语的说话模式，实在是让人摸不着头脑。
　　更何况什么狐狸？
　　“狐狸七号，放测绘人员下去，其他人跟着我走！”
　　正当他思索这到底是个什么情况时，就听到通讯器中的众人已经开始分配工作了。
　　很显然狐狸一号就是所谓的队长，他们现在正在安排人降落？
　　“红后，定位这些人的位置，他们现在离我多远？”
　　“正在测算，对方目前所在位置是东南方十七公里，您需要翻过前面那座山才能到达对方所在的地方！”红后指了指前方一座约莫有四五百米高的山峰说道。
　　“等到我这次回去，怎么说也要找奥斯本那家伙弄一块绿魔滑板来！”看了看那座山峰，李清远郁闷的说道。
　　十七公里的距离对他来说并不远，相比普通人来说他的身体素质可以用变态来形容，全力奔跑的情况下十七公里也就最多大半个小时罢了。
　　毕竟三十点体质可不是摆设，他完全能以百米冲刺的状态不疾不徐地跑上半个钟！
　　要是没有这本事，吉尔也不会举手投降是不是？
　　可那样的速度必须是在平地上才能体现出来，自己现在需要进入茂盛的雨林，顺便还要翻个山。
　　李清远觉得，自己如果能在两个小时内赶到那里，就已经算是很快了！
　　所以他想了想，听动静貌似对方是开着飞机来得，不如让红后给对方传个话，让他们直接开飞机来接自己？
　　只是这个念头刚刚冒起，他就听到那边又传来了新的声音。
　　“投放振波制造器！”
　　“收到！”
　　随着一阵整齐划一的口令声，然后就听到咕噜噜几声脆响。
　　过了大概十来秒，山的另一边就传来了轰隆隆的巨响。
　　这尼玛？对面是在炸山？
　　感觉到脚底下传来的轻微震动感，李清远不由得开始吐槽。
　　为什么觉得这画面好像有些熟悉，但是却又无论如何怎么都想不起来了？
　　轰隆隆的爆炸声还在继续响起，山对面的那些家伙正在肆无忌惮的从天上往地上扔炸弹。
　　对了！想起来了！
　　李清远豁然明朗，为什么自己感觉这画面有些熟悉了。
　　这不是新版的《金刚.骷髅岛》吗？
　　虽说当初他对这部电影还算得上是比较了解，可是看这种电影都是冲着后面的大怪物来的，谁会记得前面那些乱七八糟的剧情到底是啥啊！
　　如果不出所料，那么马上就是——
　　“啊——”
　　还没等他来得及提醒，就听到通讯器那边传来了一声惨叫。
　　紧接着就是各种尖叫，掺杂着什么上帝啊！救命啊！等等等等一系列呼喊声，
　　当然，还有各种枪击声轰炸声，就算是待在山这边，都能听到山那边的各种动静！
　　不用说，剧情肯定是按照电影的走向在发展，这么一群闯入别人家还随便乱扔炸弹的家伙，现在已经基本都被金刚给收拾了！
　　《金刚.骷髅岛》的剧情就是几个科学家发生地球上存在着未知的恐怖生物，然后他们又发现了一个被电磁风暴包围的无人岛屿，这个岛完全的与世隔绝，他们认为岛上绝对存在着某些未知的神秘生物。
　　于是那群科学家就通过政治的力量找到了一群刚刚从越战中退役的老兵来帮忙保驾护航，克服了各种危险进入了骷髅岛，准备在这里进行所谓的科学研究！

第二百零三章 剧情提要（3/3）
　　“说，你到底是来这里做什么的？”经过一番自以为是的殊死搏斗，整个狐狸直升机大队全军覆没，十二架直升机全部被突然蹦出来的超级大猴子当成玩具手办给砸了。
　　幸存下来的帕卡德上校现在正坐在石头上，面对着忽悠他们来到这个岛屿的兰达博士，手持着枪械问道。
　　来之前对方告诉他们这次的任务其实是一个地形测绘任务，这个岛屿常年来被环形风暴包围与世隔绝，任何外界的信号都根本进不来，所以需要一群技术精湛的飞行员将科研人员带进来进行测绘。
　　原本帕卡德上校也以为这次任务只是因为那些国会山的政客们想要扩大国家领土，毕竟美国对领土的扩张心态那可是永无止境，要不然他也不会率领小队在越南打了这么多年。
　　这是狐狸小队最后一次任务，做完这次任务大家就可以回家了，可是帕卡德上校没想到的是，自己麾下这些人，在越南打了十多年都没有出现太大伤亡，结果在这个不知名岛屿上却被一头巨大的猩猩拍死了一大半。
　　“这么多年来一直都没有人相信我，所有人都当我是臆想症患者！”兰达博士开始滔滔不绝地诉说自己的经历，他年轻时曾经是一艘游轮上仅存的幸存者，那艘游轮当时官方报道是被炸沉的，因为当时还是二战时期，出现误伤也是正常的。
　　可是实际上作为唯一目击者的兰达却知道，当时弄毁游轮的并不是炸药，而是一只巨型的海怪。
　　只是所有人都把他的话当成了精神极度紧张下出现的幻觉，三十年来兰达一直在想办法验证自己的科研成果，没想到现在终于成功了！
　　兰达认为，地球内部其实是中空的，那些巨大无比的庞然大物，一直沉睡在里面，一旦等到合适的时机，那些怪物就会苏醒过来毁灭整个人类文明。
　　而他们现在所处的岛屿，就是地下世界与地表世界的连接口，刚才出现的巨大金刚，则是验证了兰达博士的理论。
　　“SHIT！”
　　帕卡德上校愤愤不平地啐了一句，他可不懂什么巨兽泰坦，什么帝王计划，他只知道自己麾下的士兵被那只大怪物弄死了一大半。
　　于是他站起来转过身对着自己的手下说道。
　　“查普曼现在所处的位置是在西边最高的山峰，军火运输机也在那，只要我们赶到那里拿到武器，就能将刚才那个怪物给打死！”
　　作为一名美军战斗英雄，帕卡德上校可不认为自己是入侵者，虽说他们直接飞进了这个岛屿乱扔炸弹才把金刚给吵醒了，但是美国人思维嘛，你懂得！
　　我来你家扔炸弹那是看得起你，你居然还敢反抗，简直是不知好歹。
　　“我们不去北边的集合点吗？”黑人士兵科尔弱弱地举手问道。
　　岛屿外侧有一艘航母正在等候着他们，但是因为风暴的原因航母根本进不来，原定的计划是三天内他们勘测完岛屿上的一切，然后前往岛屿北边集合点，会有专人派飞机来接他们。
　　“没有交通工具，我们无论如何也不可能在三天内赶到岛屿的北边，再说那个怪物杀死了我们那么多兄弟，无论如何我也要弄死他！”帕卡德上校阴狠狠地说道。
　　这个岛屿南北纵向距离少说也有四五百公里，如果直升机还在的话这么点距离也就一个小时的路程，可现在他们只能靠两条腿行走。
　　固然帕卡德上校知道自己麾下都是百战老兵，可是三天在热带雨林中奔赴五百公里？
　　这根本不是人类可以完成的任务好吧！
　　当时所有的直升机都是被金刚直接抓着捏碎或者砸到地上的，以金刚那巨大的体型和力气，所有的幸存者现在全都均匀分部在方圆五公里以内的位置。
　　除了帕卡德上校这一只队伍外，还有一只人数较多的队伍就是才开始被投放下来的科研小组！
　　这支队伍以原英国空军上尉康拉德为首，小组成员包括反战女记者韦弗，地质学教授布鲁克斯博士，古生物学教授珊博士，外加政府派来的现场督导维克多以及战斗人员克里夫。
　　因为所有的直升机全都坠毁了，所以他们现在跟其他人也完全都失去了联络，几个人在一起一合计，准备想办法赶到岛屿北部的汇合点去。
　　虽说康拉德知道以他们这群人的速度在三天内赶到汇合点绝对是天方夜谭，但是好歹也是个念想是不是？
　　他又不是帕卡德上校那种死脑筋，非要跑去找大猩猩死磕！
　　那玩意打直升机大队都跟打玩具似得，就凭他们这老弱病残组合也想找对方的麻烦，简直是有些不知所谓。
　　“大家跟着我，咱们顺着河岸走，说不定晚上还能找到个露营的地方！”
　　康拉德边走边向众人打气，因为这支队伍基本都是群弱鸡，除了克里夫还稍微有些战斗力外，剩下的四个人全都可以用手无缚鸡之力来形容。
　　再说经过刚才金刚打飞机世间的震撼演出，现在整个小队的情绪都很不对劲。
　　没有人能够在见到山岳般庞大的猩猩后还保持镇定，就连康拉德自己，现在也是满脑子嗡嗡乱响。
　　只不过作为野外求生专家，他知道自己现在必须要冷静下来，毕竟整个队伍看起来也就自己一个人能够扛得起大梁。
　　“不得不说，这里的环境真漂亮！”女记者韦弗最先恢复了过来，作为一名反战记者，她这几年在越南拍摄了不少揭露战争残酷的照片，心理承受能力要比普通人强悍的多。
　　看到四周宛如仙境般的画面，韦弗觉得自己应该多拍几张照片。
　　“水源其实是很危险的地方，一般来说如果你孤身一人处于森林深处，那么在靠近水源的时候就必须要小心在小心！”康拉德开始给众人普及野外求生指南，虽说大家现在还是处于懵逼状态，但是说点废话总比什么都不说话要好。
　　“那是什么？”一直装背景板的珊博士指着水塘中露出来的一个东西问道。
　　“那是礁岛，在热带雨林中很常——”
　　康拉德刚准备卖弄一下自己的专业知识，结果就看到那个礁岛居然突然动了起来！

第二百零四章 美食的旅途（1/3）
　　“这是什么怪物！”克里夫举着步枪的手微微颤抖，他全身上下都是美军最新的制式装备，靠着这些装备他可以在越南丛林中一个人击败数名游击队员，可是现在这些所谓的最新武器却根本给不了他任何的安全感。
　　水池中那个所谓的礁岛，其实是一头牦牛的头颅，旁边那些看起来像是枯树的东西，其实是对方的双角。
　　牦牛一直以来都是很温顺的动物，可是眼前这头看起来少说也有十来米高的牦牛，实在是让人没办法不恐惧！
　　固然刚才遇到的那种大猩猩要比这头牛大得多，但当时他们并没有直面对方，因为作为第一批的研究人员，他们早就降落到了地面上，是通过望远镜才看到战斗的。
　　“冷静！冷静！克里夫！”康拉德连忙按住对方的枪口，以他多年的野外求生经验来看面前这玩意应该是吃素的，因为刚才有好几只水鸟一样的生物停在对方的角上栖息。
　　自动步枪对于人来说绝对是强悍的大杀器，可武器这玩意研发出来本来就是用来对付人的！
　　要知道就算是一头非洲象，想要用自动步枪击毙它的话都很困难，更别说眼前这头牛至少是大象体积的五倍以上。
　　克里夫若是一不小心心情紧张来个走火，他们这一行人搞不好就要交代在这里了！
　　至于说所谓沙漠之鹰一枪就能打死大象？
　　你一枪就能命中眼珠子直通大脑，那么别说用步枪，用弓箭也能一箭毙命啊，杠那么多做什么。
　　巨牛先是抖了抖脑袋，瞬间众人就感觉仿佛是遇到了一场暴风雨，全都被对方甩出来的水花打了个透湿！
　　一行人全都屏声静气动都不敢动，等待着面前这头巨牛的宣判。
　　巨牛张开它那硕大的双目看了看眼前这群小不点，貌似不是食物，便站起来准备离开。
　　“呼！”看到巨牛转过身，所有人全都松了一口气，在毫无保护措施的情况下遇到那么一个庞然大物，换谁都要发懵。
　　只是他们几个还没来得及庆幸，就听到一个声音由远及近迅速地朝着他们赶了过来。
　　神经紧绷的众人连忙转头，然后一个个露出了目瞪口呆的表情！
　　骷髅岛的气候是很明显的热带雨林环境，再加上这座岛屿很可能有着什么莫名的辐射，所以导致就算是杂草都有一人多深。
　　所以哪怕他们已经行走了一个多小时，可是实际上到现在也才堪堪走了两三公里罢了。
　　而现在！
　　所有人圈都惊诧的看着那个骑着自行车朝着他们飞奔过来的人影，嘴巴都合不拢。
　　先不说为什么在这种与世隔绝的岛屿上会有骑着自行车的人，关键问题在于，为什么对方可以在杂草的上方骑车？
　　这里的杂草虽然很坚硬，可以轻易划破人的皮肤，但是却绝对没办法托起人的体重好吧？
　　对方骑着自行车宛如一道风般冲了过来，时速少说也超过了六十码！
　　好吧！相比对方可以在草尖上骑车这种不科学事件，区区自行车骑出汽车速度这种小事，根本就不用太在意。
　　“各位早上好！”李清远骑着自行车风驰电挚地赶到了一行人面前，然后来了个潇洒的过弯道漂移，嘎吱一声停在了珊博士的面前。
　　没办法，虽说这部电影的女主角是韦弗，但是看着对方那副惊奇大妈脸他就想敬而远之！
　　“早上好！”被吓了一跳的珊博士无意识地回话道。
　　“该死！”
　　看到本来准备转身离开的巨大牛怪因为对方发出来的声音又开始转身，康拉德以及顾不上去追究为什么在这个古怪的荒岛上会遇到一个东方人，顺便对方居然还能在草尖上骑自行车这种事了！
　　要是让那头牛发怒，他们所有人都要完蛋。
　　“大家慢慢后退，小心不要发出声音！”
　　康拉德对着众人小声吩咐，尤其是那个看起来很古怪的家伙。
　　“你饿了没有啊？我请你吃牛肉！”对于康拉德的吩咐，李清远根本就当没听见，直接拉住了珊博士的手对着她问道。
　　不容易啊，这么多个世界，自己总算是遇到传说中的国际甜了！
　　虽说这妞因为演技尴尬到爆只能充当花瓶角色，但是人家后台硬啊！
　　据说她的后台都……
　　算了，不扯这个！
　　“那个，现在首先应该离开这里吧！”被拉住手的珊博士脑子一阵混乱，这什么人啊？
　　一见面就拉着自己的手说请自己吃牛肉，脑子有病吧？
　　只是对方出现的地点和方式都太过惊世骇俗，所以哪怕她满肚子的怨气，也只能全都咽了下去，顺便还扬起头给了对方一个甜蜜的笑容。
　　“你会做牛肉吗？我觉得牛后腿不错！”不过李清远之所以问她其实也就是走个过场，对于花瓶他固然不会有什么歧视，但也绝对不会尊重。
　　当然，这么好看的国际性花瓶，遇到了自然要好好把玩一番，要不然岂不是浪费？
　　刚才在看到洛基跟惊奇队长！
　　不对，在看到康拉德和韦弗后，任务就已经自动触发了。
　　‘主线任务：美食的旅途！
　　这是一片神奇的土地，上面生活着各种前所未见的奇怪生物，为了将这些生物的特性全部了解清楚，你要做第一个敢于尝试的神农。
　　任务目标：一个月内品尝出三十种从未见过的生物口感。
　　任务奖励：当你吃下新的美食时，有几率会提升自己的基本属性，当品尝到特殊美食时，还有可能触发抽奖环节！（胡乱调配出来的食物不计算在内）’
　　看到这个任务的时候李清远就有些发懵，这次的任务居然是要自己吃遍整个骷髅岛？
　　好吧！作为一个大天朝人，看到什么奇怪生物第一件事就是考虑好不好吃绝对算是基因本能，虽然听说好多人吃出来了什么烈性传染病，但是后来经过验证都完全是无稽之谈！
　　明明就是某些国家自己作死利用生物实验室制造出来的新型病毒，居然也敢诬陷到我大吃货帝国的头上，简直是丧心病狂禽兽不如。

第二百零五章 三公主（2/3）
　　“你想做什么？”康拉德满脸警惕的看着这个突然冒出来的家伙，对方刚才跟珊博士用的是汉语交流，所以他听的不是很明白。
　　只是从两人的神态和对方的动作来看，对方貌似是准备对面前这只巨大的牛怪下手？
　　“他说他要请大家吃牛肉！”珊博士连忙回答道。
　　“不，你告诉他我们带了牛肉罐头，很好吃的，千万不要轻举妄动！”康拉德焦急的喊道。
　　固然对方看起来貌似是手无寸铁，并不可能对眼前的牛怪产生威胁，可是在见识过对方那匪夷所思的登场方式后，康拉德可不敢将自己一行人的性命寄托在对方身上。
　　毕竟以对方的速度，就算真的把眼前这个怪物激怒了他也可以直接骑着自行车跑路，而自己这些人可就要倒大霉了！
　　“我听得懂，三公主！”李清远无奈地耸耸肩，刚才遇到珊博士跟她随意聊了两句，没想到洛基这家伙。
　　不对，康拉德这家伙居然还以为自己不会说英文。
　　考虑到目前的年份是1973年，美国刚刚才结束了越南战争，对于东方大多数西方人的记忆甚至还停留在清朝民国时期，所以三公主这家伙觉得自己不会说英文也是理所应当的事！
　　“阁下，这只怪物很危险的，如果你想吃牛肉的话，我们带了牛肉罐头，绝对美味！”康拉德顾不上去反驳对方对自己的称呼，而是迅速地说道。
　　“这就是头牛罢了，有个屁的危险，你被你哥打傻了啊？”看着洛基！
　　不对，康拉德满脸焦虑的样子，李清远实在是感觉太过违和。
　　没办法，谁让洛基那伙那么出名，眼前这家伙怎么看都是跟洛基一毛一样，实在是让人忍不住吐槽。
　　“它太危险了！”
　　不光是康拉德，其他人也都感觉这个东方人的发言实在是太过嚣张，区区一头牛而已？
　　你见过十几米高体重少说几十吨的牛吗？
　　这么大的怪物，就算是用炮轰估计都要轰好几炮，他们一行人手中最强的兵器也就是步枪罢了，用来跟眼前这玩意搏斗绝对是自寻死路。
　　李清远懒得在跟这帮人废话，既然任务没这群人什么事他也就懒得去管他们死活了。
　　不过等会倒是可以看看这帮人当中有没有人会做菜，毕竟他的厨艺实在是不咋的。
　　任务的要求是必须做出美食，而他的厨艺到目前为止也只是仅限于刚刚可以将烤肉烤熟而已。
　　这次任务的要求是按照菜肴的美味程度来给予奖励，也就是说如果按照自己的魔鬼料理手段，撑死也就只能获得一个及格分。
　　可要是这帮人当中有什么大厨，那么自己就能拿到相应的高额奖励！
　　事关自己的奖励和口腹之欲，他可一定要慎重再慎重。
　　他右手轻轻一挥，一团黑雾就冲着巨型牛怪飞了过去。
　　牛怪对突然飞过来的黑雾很是排斥，摇摇头想要躲开，可是那黑雾其实是由无数细小的蚊虫组成的，它的动作根本就阻碍不了那些蚊虫的飞行，成千上万只虻虫直接飞进了它那硕大的鼻孔中。
　　‘啪！’
　　李清远轻轻打了个响指，飞入牛怪鼻孔中的虻虫立刻全都爆炸了开来。
　　所有人都只听到了一个沉闷的声响，然后那只硕大的牛怪哼都没哼一声，轰隆一声就这么毫无防备的倒了下来。
　　牛怪倒下来时溅起了大片的水花，将衣服还没干的众人直接又淋了个通透。
　　李清远在牛怪倒下来那一瞬间就躲到了珊博士的身后，这才保住了自己衣服的干爽。
　　只是被淋了一身的珊博士就没那么好运了，哪怕她穿的是比较保守的衣物，被从上到下浇了个遍，还是使得衣服紧紧地贴在了身上，露出了姣好的身材。
　　你还真别说，这妞还真的很有料，难怪哪怕一直以来只能以花瓶角色示人，却还能无数次出镜！
　　目测对方的身材居然都能赶得上吉尔了！
　　要知道吉尔以前的身材就很不错，再加上这几年他不懈的努力开发，绝对能算是魔鬼身材。
　　而珊博士作为一个东方人居然能在身材上媲美吉尔，只能用天赋异禀来形容了！
　　“你……”
　　感受到某人肆无忌惮的目光，珊博士连忙双手环抱想要遮挡一下流露出来的春光，只是紧接着她就惊讶的尖叫起来。
　　原本清澈的湖水突然变得鲜红，连绵不绝地的鲜血正从牛怪的鼻腔中喷出来。
　　虽说这牛怪体型庞大，看起来好像体格很是健壮，可是实际上这玩意只是个花架子。
　　自从他的精神力提升后，随手扔出去的飞虫炸弹威力也比原来要强出一倍还不止，如果说原来的飞虫炸弹威力是100，那么现在的威力少说也达到了250。
　　那些飞虫直接顺着牛怪的鼻孔钻了进去，在对方的脑腔中爆炸开来。
　　所以牛怪连哼都没来得及哼，就这么直接跪了！
　　等到它死了，鲜血才顺着鼻孔从里面冒出来，直接染红了一片湖水。
　　不过话说，这玩意的防御力还是挺强的，哪怕脑子内部已经被炸成了一片浆糊，但是外表看起来还是没有任何伤痕，绝对的栩栩如生死态很是安详。
　　“三公主，动手吧，处理猎物你应该拿手吧！”没有理会众人那看怪物一样的眼神，李清远直接对着康拉德吩咐道。
　　没记错的话这家伙的身份应该是什么野外生存专家，那么想来弄个烤肉什么的应该没啥问题。
　　说真的，这么大一头牛杀了确实是有些浪费，不过好在自己杀它的时候非常效率，这头牛连一点痛苦都没感觉到，绝对算得上是无痛苦死亡。
　　“我叫康拉德，三公主这个绰号实在是太挫了！”康拉德弱弱地反驳道。
　　他觉得应该为自己的名誉稍微争取下，固然说对面这家伙看起来比怪物还要恐怖，可是好歹自己也是要脸的好吧！
　　三公主那是什么梗？
　　“好的，三公主！”李清远毫不在意，直接拉起了珊博士的手。
　　“你衣服都湿透了，我带你去换衣服！”

第二百零六章 真的勇士（3/3）
　　“该死，你们刚才为什么不站出来阻止他？”看着珊博士满脸不情不愿地被某人拉去换衣服，韦弗愤怒地对着正在处理巨型牛怪尸体的几个男人质问道。
　　“首先，珊博士自己也并没有拼命反抗！”康拉德用短刀狠狠地在牛怪前腿上切了一下，费力地切开毛皮。
　　“其次，你觉得以刚才那个男人的手段，我们几个如果真的站起来阻止的话就能阻止的了吗？”
　　康拉德愤愤地揉了揉虎口，这么一头巨大的牛怪，哪怕切割尸体都让他费了诺大的力气，而对方只是一挥手就将这玩意给弄死了。
　　他默默计算了一下，他们一行人跟对方之间的武力差距就如同目前的美国与某非洲部落那样天差地别，真要是惹火了对方，除了两个女人外，其他人估计都休想活得下来。
　　作为野外求生专家，康拉德可比任何人都了解弱肉强食的道理，他可不想为了莫名其妙的理由丢了性命。
　　“懦夫，你们竟然因为惧怕对方就让珊博士独自面对那个恶魔，你们这些人简直就是耻辱！”韦弗得理不饶人，滔滔不绝地咒骂起来。
　　目前正是女权兴起的时候，韦弗作为女权主义反战派代表人物，就算在纽约也有一大堆所谓的拥趸者，但凡是事涉到所谓女性权益的时候，她都会作为急先锋脱颖而出。
　　刚才某人以换衣服为名将珊博士拉到了树丛里，虽说大家根本看不到那边的情况，但是用脚趾头也能猜到到底是怎么一回事！
　　“他们两就在那边的树丛里，而且根据树冠的摆动幅度可以看出两人一直都在那个位置没有移动，你要是真的感觉到愤怒，应该直接过去跟对方理论，而不是在这里跟我们发怒！”康拉德不咸不淡地顶了一句。
　　固然说在来的时候他跟这位摄影记者互相都有了几分好感，可是却不代表他需要被对方指着鼻子骂。
　　真的要有怒气，你去找那个东方人发泄啊！找自己做什么？
　　“你以为我不敢？”韦弗怒气冲天，这男人真是欺软怕硬，不敢为了女权权益反抗那个东方人，现在居然还跑来指责自己的不是，简直是男人中的耻辱。
　　自己到底是怎么瞎了眼，才会觉得对方不错来的？
　　“你干什么？”看到韦弗一脸愤怒的表情朝着树丛冲去，康拉德连忙一把拉住她。
　　“去找那个混蛋理论，他把女性当成什么了！”韦弗一脸正气，作为一名反战派女权人士，她可是从来都不会惧怕任何敌人的。
　　毕竟她身上有所谓的政治正确光环加身，但凡出现在公共场合，所有人都要自动退避三舍。
　　“你疯了，这里不是纽约，也不是华盛顿，你觉得以对方的手段不会杀人？”康拉德低声的吼道，这女人的脑子有点不正常？
　　刚才那家伙看他们的眼神完全就是漠视，康拉德敢肯定，自己一行人只要稍微流露出反抗对方的想法，对方绝对会毫不犹豫地将他们全部杀光！
　　毕竟这次的任务根本跟这群人毫无关系，如果他们不阻碍李清远完成任务的话他自然懒得理会这群NPC，可若是这些人不知死活，那么他自然也不会心慈手软。
　　别以为长得像洛基和惊奇大妈他就会网开一面，你要是长得像黑寡妇或者希尔说不定还有点用处，你长得像惊奇大妈，能有啥用？
　　“懦夫才会畏惧死亡，真的勇士敢于面对各种危险！”韦弗不屑地啐了一口，真以为老娘吓大的？
　　知不知道老娘反战派女权领导人的位置怎么来的？那可是遭受过各种威胁甚至污蔑，华盛顿那帮政客都吓不到我，区区一个东方人就想吓到自己，简直是不知所谓！
　　看到对方头铁的一塌糊涂，康拉德也只能无奈地叹了口气，这丫怎么就不听人劝呢！
　　你现在过去找对方理论根本就是肉包子打狗有去无回好吧。
　　他心中顿时天人交战，看韦弗这幅模样劝是肯定劝不住了，可真要是让她去找对方，运气好估计是被留下来一起换衣服，运气不好说不定就能直接给她献花了！
　　只是康拉德刚刚有些犹豫，韦弗就已经挣脱了他的手臂，直接朝着树丛冲了过去。
　　“该死！”康拉德无奈的骂了一句，一边喊一边冲着韦弗跑了过去。
　　“韦弗，站住，别跑！”
　　他故意喊得特别大声，为的就是提醒某两个在树林中换衣服的家伙有人来了。
　　毕竟他可不想因为看到什么不该看的东西而被灭口，那样死的也实在是太冤了！
　　韦弗快速地朝着树丛走去，她决定要让对方知道自己的厉害。
　　哪怕对方可能拥有某些神奇的手段，但是韦弗相信，正义站在自己这边，上帝会保佑自己的。
　　正义必胜，不是嘛？
　　可是还没等她走到一半，韦弗就感觉到一阵莫名的心悸。
　　“趴下！”
　　康拉德在后面对着她吼道。
　　韦弗想都没想直接跪倒在地，虽说她是个激进派的反战女权分子，可是好歹也在战场上摸爬滚打了好几年，最基本的生存经验还是有的。
　　一阵腥风从她上方滑过，然后就是一阵连绵不绝地枪击声！
　　乳白色的血液从上空飘过，直接淋了韦弗一身。
　　“你要不要紧？”康拉德连忙快跑两步走到了韦弗身边将她拉起来问道。
　　“没……没事！”韦弗紧咬牙关才止住了颤抖，她身旁不到两米的地方，一头足有犀牛大的怪物还在不断挣扎。
　　刚才康拉德那一梭子子弹全都打入了怪物的身体内，要是在外界绝对是什么动物都给打死了，可是在这个岛上，枪械的威力并没有想象中的那么大。
　　倒在地上的怪物明显还没死，它长得很像是科学家还原出来的迅猛龙，可是它的脑袋却又长得像是狼头。
　　怪物的脊椎上布满了锋利的锐刺，在阳光的照射下闪闪发光。
　　若是刚才自己稍微慢那么一丝，现在绝对就已经被这怪物给分尸了！
　　“嘶！”
　　只是她还没来得及庆幸，就看到草丛中又窜出来好几只这样的怪物。

第二百零七章 刀脊胡狼（1/3）
　　“我拖住它们，你往前面的树丛跑！”康拉德默默地拔出佩戴的短刀，对着韦弗说道。
　　眼前这些怪物居然是群居的，实在是让人有些意料不到。
　　像这种凶猛的怪物居然群居，简直不符合生物学原理。
　　只是康拉德默默思考了一下，觉得这种生物群居实在是太正常不过了！
　　犀牛大小的怪物在外面绝对能算是食物链顶端的霸主，可是在这个诡异的荒岛上，确实只能靠群居才能勉强维持生活。
　　不说将一个直升机大队全部打下来的超级大猩猩，单是刚才被人顺手秒杀的巨型牛怪，眼前这些怪物估计也只能望而生叹。
　　毕竟就算是在非洲草原上，猎豹也不敢去捕食大象的！
　　“我不走，我也能战斗！”韦弗哆哆嗦嗦地从腰间掏出一把手枪，略带颤抖地握在手里。
　　草丛中走出五只这样的怪物，五只怪物先是瞪大了双目看了看两个手持武器准备博死一击的家伙，然后又转过头看了看那只躺在地上虚弱挣扎马上就快不行的同类。
　　“嘶！”
　　五只怪物猛地发出一声怒吼，然后在康拉德和韦弗惊骇欲绝的眼神中，霍地一声冲到了那头倒在地上的同类身边。
　　“咯咯咯……咯咯咯……”
　　韦弗只感觉自己的胃里一片翻滚，牙齿不由自主地开始打架。
　　五只怪物瞬间将那头还没死透的同类分尸，那毫不遮掩的咀嚼声让人听了全身发颤。
　　“慢慢走，不要表现出急躁的样子！”康拉德握着短刀慢慢地开始倒退着行走，很显然这种怪物估计是岛上最低端的猎食者，面对任何有可能危险的生物它们都不敢轻易进攻，宁肯去蚕食同类也不敢来袭击他们。
　　可是他知道，正是这种最低端的猎食者才是最凶残的，若是让这些怪物知道自己两人根本没有杀死它们的手段，那么这些怪物就会毫不留情地扑上来将他们两分尸！
　　“吵什么呢？”正当他们两心惊胆战地慢慢远离那群怪物时，却只听到一个慵懒的声音突然从背后传来。
　　“有……有怪物！”原本韦弗是准备来找某人理论的，可是在听到对方声音的那一刹那，她瞬间就忘了自己跑过来的初衷，而是连忙朝着对方跑去。
　　“不要！”康拉德慌忙喊道，那五只怪物虽说在瓜分同伴的遗体，但是它们的余光却一直注意着两只新的猎物。
　　他们两表现的不急不躁，那些怪物还会心存畏惧，但现在韦弗直接转身逃跑，在那些怪物看来就是胆怯的表现。
　　两头正在进食的怪物猛地停止了动作，两条强有力的后腿在地面上蹬出了浅浅的坑洞，宛如离弦之箭般对着韦弗冲去。
　　“恐惧！”
　　看着朝自己跑来的惊奇队长，再看看她身后的两只刀脊胡狼，李清远轻轻抬起手指，对着两头刀脊胡狼指了过去。
　　黑巫术中的恐惧魔法，可以大幅度提升生物心中的畏惧感，对于胆怯者有奇效。
　　只是这个法术其实实用性不大，若是心志坚定的生物或者人，那么这个法术根本就毫无作用。
　　若是在自然界，这个法术也只能吓唬吓唬斑马骆驼之类的草食性动物，就算是猎豹都不见得能吓唬住。
　　可是在骷髅岛，用来吓唬这些刀脊胡狼却是最合适不过了！
　　刀脊胡狼是骷髅岛最底层的群居性猎食动物，别看这些玩意在人类眼中是恐怖的猛兽，在骷髅岛这种地方，它们的生存地位只相当于外界的老鼠。
　　没办法，就凭它们这还不到三米的小体格，稍微大一点的生物对于它们来说就是天敌，就刚才被他炸死的那头孤礁牛魔，哪怕站那不动这群刀脊胡狼也休想咬破对方的皮！
　　若不是因为实在在这座岛上没啥尊严，刀脊胡狼也不会落魄到自相残杀的程度是不是？
　　哪怕是岛上的土著人，对于刀脊胡狼来说也是不能轻易招惹的存在，它们只敢偷袭根本不敢正面强攻，毕竟那些土人的武器也不是吃素的。
　　所以当两道黑光以迅雷不及掩耳之势射入了两头刀脊胡狼体内后，两只刀脊胡狼瞬间就吓尿了！
　　‘呜呜！’
　　两头刀脊胡狼在空中来了个高难度一百八十度大转身，直接夹着尾巴飞奔而逃。
　　听到了两只同类那凄惨的叫声，剩下的三头刀脊胡狼也不敢再继续吃了，一扭头跑的无影无踪。
　　它们作为骷髅岛食物链最低端生物，之所以能存活到现在还没灭绝，除了繁殖能力强大外最主要的天性就是从心，但凡有危险立刻跑的比什么都快，再加上体型太小，那些大型猎食者就算是想追也很难追上。
　　康拉德和韦弗目瞪口呆地看着五只怪物狼狈逃窜，那个东方人只是轻轻用手指虚点了一下就变成了这幅模样，难不成他真会什么神奇的魔法？
　　“你们两跑来做什么呢？”李清远看着面前的洛基和惊奇队长，没好气地问道。
　　刚才在他循循善诱的的劝导下，珊博士终于才松口愿意换衣服，结果还没换好就听到外面传来了枪响。
　　虽说以他的能力对付珊博士这样一个女人绝对是毫无问题，但是李清远觉得自己还是稍微尊重一下女性的选择权。
　　你看，有两条路供对方选择，要么自己主动换，要么自己帮她换，实在是贴心服务啊！
　　他随身空间内放了好几套备用的衣服，主要是衣服这玩意并不怎么占地方，外加吉尔若是跟着他一起出任务的话总不能不穿衣服是不是？
　　“我们……我们……”韦弗原本是准备来从道义上谴责某人的，可是经过刚才刀脊胡狼事件，她顿时心里发懵。
　　在这种怪物横行的岛屿上，自己若是惹怒了面前这个家伙，是不是会被扔出去给怪物分尸？
　　韦弗一直以来都觉得自己根本不畏惧死亡，可一想到刚才那五只怪物分食同类的模样，她立刻又觉得全身肌肉乱颤。
　　死并不可怕，可要是死了还要变成怪物的食物，韦弗瞬间又觉得自己好像应该好好琢磨一下说话的艺术了！

第二百零八章 铁板孤礁牛魔（2/3）
　　“我说你们两，玩也要注意下地点好吧！”李清远拉着珊博士的手迅速远离了凑上前来的韦弗，略带嫌弃的说道。
　　“你说什么？”韦弗感到无比奇怪，对方这是什么意思啊？
　　只是当她看到珊博士也是一副同样嫌弃的表情时，韦弗这才发现了不对。
　　她全身从头到脚都被刀脊胡狼的血液给淋透了，只是那种生物的血液却是乳白色的，顺便还散发着一股奇怪的味道。
　　刚才生死危机关头她根本没有想太多，现在反应过来才发现，自己如今的模样确实是超级狼狈。
　　“啊！”韦弗羞愤的想要直接自杀，连忙大声为自己辩解。
　　“这是那种怪物的血液，不是那什么什么！”
　　“不用解释了，我明白！”李清远轻轻挥手，他当然知道对方身上的东西是刀脊胡狼的血液，毕竟这又不是日本拍的特摄片，这么多东西，就算是把洛基熬成人干也不可能啊！
　　只是这种时候他才懒得听对方解释，而是直接从口袋里掏出手机喊道。
　　“来，笑一个！”
　　韦弗不知道对方到底是什么意思，只是作为记者，本能地她就张开嘴露出了八颗牙齿的标准微笑。
　　‘咔擦！’
　　随着一声脆响，惊奇队长奇怪的照片就被某人存储了起来。
　　固然不知道这照片回到漫威世界还有没有用，但是李清远觉得这种值得纪念的时刻要是不拍张照片，实在是太对不起自己了！
　　“你拿在手里的难道是新型相机？”韦弗惊讶地看着对方掏出来的手机，虽说不认识这东西，可是刚才那熟悉的快门声她还是能听得出来。
　　“牛肉做好了吗？”李清远没有理会韦弗那满满的求知欲，将手机装进口袋对着康拉德问道。
　　“我们过来是想问，您是想吃烧烤的还是铁板的？”康拉德连忙求生欲满满地回答道。
　　“这里能做出来铁板吗？”李清远有些诧异，在这荒郊野外居然还能做出来铁板烧？
　　“您等着看吧！”康拉德连忙拉起韦弗的手就带着她往湖边跑去，他现在只觉得这个东方人比那些怪物还要危险，趁着韦弗现在脑子发懵赶紧将她带走，若是这女人突发神经的话可就不好收场了！
　　“这衣服穿起来挺合身的！”看到康拉德和韦弗匆忙逃窜，珊博士连忙收敛心神，对着某人甜甜一笑。
　　固然说被人强迫着拉过来换衣服让她很是不爽，可是在生命面前，区区节操算得了什么？
　　连韦弗那样的女权斗士都被吓得不敢说话，更何况她！
　　“不错，小甜甜你这身衣服相当不错！”李清远点点头，吉尔的衣服穿在对方身上居然恰到好处，可见小甜甜的身材绝对是顶级的葫芦。
　　“我叫田珊！”珊博士小声的嘀咕道。
　　“知道了，小甜甜！”李清远点头表示自己已经听到了。
　　就跟他喜欢称呼康拉德为三公主一样，现在这座岛上他最大，他想做什么就能做什么，那么别说称呼对方为三公主，就算是让对方学狗叫，以康拉德那家伙识时务的眼力劲，也绝对不会有任何延误！
　　两人就这么一前一后地回到了湖边，康拉德现在正在点火做铁板烧。
　　他将众人身上携带的仪器给直接拆了，将机箱壁拆开铺在两块石头上面做铁板，然后在下方点火烤了起来。
　　康拉德精选了牛前腿的上等好肉，将其切片之后放在铁板上，配上各种调料，虽说条件比较简陋，可是随着他那精湛的手艺，硬生生烤出了让人闻之意动的香气。
　　“三公主，你这手艺不错啊！”看着牛排在康拉德手中不断翻滚从而滋滋作响，李清远不由得感叹道。
　　这家伙的手艺看起来甚至艾普丽尔还要强一点，果然不愧是多才多艺的家伙！
　　“我叫康拉德！”康拉德无奈地再次提醒，你说要是取个三王子的绰号，他也就认了，三公主到底是几个意思啊？
　　“好吧！康拉德，你可以称呼我为李！”固然李清远觉得对方更加适合三公主这个绰号，可是考虑到对方现在是厨师。
　　不管什么时候，厨师都是不能轻易得罪的人，所以在绰号和美食之间，他果断地选择了后者。
　　“李，试试我的手艺！”康拉德露出了胜利的微笑，不管怎么说他总算是知道了这名神秘人的名字，哪怕这个名字很有可能是假名，但是好歹也是个良好的开端是不是？
　　“味道相当不错！”用叉子叉起一块牛排尝了尝，入口细腻柔滑，但是仔细咀嚼的话却又发现牛肉相当的有嚼劲，光是从材质上来说，绝对要吊打所谓的神户牛肉好几条街。
　　“你尝尝！”将一块牛排直接递到了田珊的嘴边，田珊颇有些尴尬，可是看着停在嘴边的叉子，她又不敢拒绝，只好面带羞红的迅速张嘴将牛排吃了下去。
　　闭着眼慢慢品味了好几秒，没有得到任何的系统提示，李清远无奈地在心中暗暗叹了口气。
　　看来自己想钻空子的想法落空了！
　　他的任务是一个月内品尝三十种不同的生物，原本他想着如果是吃一口就算品尝的话，那么自己最多两天就能完成这个任务。
　　可是现在看来，貌似是必须吃饱才算啊！
　　在将一块足有三斤重的牛排全部消灭干净后，久违的提示音这才响了起来。
　　‘品尝到铁板孤礁牛魔腿肉，力量增加一点，体质增加忽略不计！’
　　轻轻握了握拳头，李清远感觉到自己的力气好像比以前稍微大了几分，顿时心中大悦。
　　只是吃美食就能增加属性，这种感觉实在是太爽了。
　　其实从能力上来说，相比力量孤礁牛魔更强悍的应该是体质，不过想来因为自己的体质已经达到了凡人极限，所以增加的那一丝体质无法体现出来。
　　不过哪怕这样也足够了！
　　一点力量，这才是第一餐！
　　若是按照一天三餐来计算，自己一个月能就能刷到九十点属性。
　　要是每次都能这么提升，他甚至有自信出去后就能直接打的憎恶满地找牙！

第二百零九章 蜀山派（3/ 3）
　　“李，你是来自于东方国度吗？”看到某人一副吃饱喝足很是惬意的模样，康拉德这才缓缓开口问道。
　　“不错，我是从蜀山来的！”坐在石头上安逸地剔牙，顺便搂着田珊软乎乎的娇躯，李清远随口回答道。
　　‘蜀山！’康拉德默默地记下了这个名字，准备回头有时间找人调查下。
　　他深知双方目前的关系仅限于一顿饭的交情，而且对方很显然掌握着神奇的力量，想要在这个奇怪的岛屿上生存下去并且逃出生天，还需要对方的帮忙。
　　作为一名野外求生专家，康拉德比所有人都明白这座岛的恐怖。
　　这座岛上既然有着三十四米高的巨大猩猩，同时也存在着十多米高的水牛，那么同理其他生存在这个岛上的生物，也绝对不能用常态去判断。
　　就像刚才出现的那种狼头怪物，居然是群居性出现，若不是被对方直接给吓走了，康拉德自问，他们这些人绝对不够那几头怪物吃的！
　　而且他还细致地发现，珊博士身上穿的衣服品牌是国际性的名牌，从款式来看应该是最新款。
　　更别说对方骑过来的自行车和刚才掏出来的奇怪机器，一切的一切都表明，对方绝对有办法随时进出这个岛屿。
　　固然说他们跟军方约定三天后在岛的最北端撤离，可是首先他们根本不可能在三天内走完几百公里的旅途，再者说军方的后援能否进入这个岛也是个未知数！
　　这座岛屿的四周都被环形风暴所围绕，任何舰只靠近都会被雷暴摧毁，狐狸飞行小队已经是整个驻越美军当中最精锐的直升机大队，刚才冲过雷暴云的时候也是差点坠毁。
　　更别说以这座岛的危险程度，他们根本就不可能活着走到集合点！
　　所以刚才康拉德就在考虑，与其去拼那一丝虚无缥缈的奇迹，还不如先想办法跟对方打好关系。
　　虽说这个李看起来不怎么像是好人，但是他这些年可是一直都混迹在地下黑市，跟各种三教九流的人全都相处自若，自然也知道该怎么跟对方相处。
　　“李你来这里是旅游的吗？”康拉德不动声色的问道。
　　“不是，我是来吃饭的！”李清远也不在乎对方套他话，反正他这次的任务就是来吃东西，本来还有点忧心自己的烧烤手艺太烂，可是在品尝过一次对方的手艺后，他立刻就决定。
　　这个厨师，他拐带定了！
　　“吃饭？”不光是康拉德，其他几个正在忙碌的人也全都惊讶得看着他，不知道这人是怎么想的。
　　骷髅岛完全的与世隔绝，并且从岛上的生物来看更是恐怖异常，谁这么想不开跑到这里来吃饭啊？
　　“这里是我蜀山派的后花园，每过段时间就会有人来这里吃饭散心，因为这座岛上有很多好吃的东西！”某人毫不在意的开始胡诌。
　　“你们蜀山派？李你可以随时离开这里是吗？”康拉德敏锐地发现了话语中的关键，兴奋地问道。
　　“当然，我只需要召唤一下就可以了！红后，来跟大家打个招呼！”某人轻轻摇了摇手腕，红后的投影顿时出现在众人面前。
　　“主人，请问有什么吩咐！”红后虚飘在半空中问道。
　　“没事，给你介绍下，这是三……不对，这是康拉德，我新招的厨师，这是小甜甜！”李清远指了指两人对着红后说道。
　　“明白，两人数据已经记录在案！”
　　“没什么事了，回去吧！”
　　随着红后消失于无形，目瞪口呆的众人这才反应过来。
　　“那是什么？”
　　“漂浮的精灵？”
　　“应该是妖精吧？”
　　这年头个人电脑还没有被发明出来，虽说已经有科幻小说家写出了人工智能这种朝前意识的名作，但是很显然在目前这种环境下他们的大作还没有流传开来，就像是某些死后才被封神的落魄画家，人工智能这玩意，大众根本连想都没想过。
　　“蜀山？精灵？李刚才你那个是器灵吗？”相比一众欧美佬啥都不懂的懵逼表情，田珊好歹也是个华人，从小是在香港长大的，哪怕没有看过但是好歹也听说过一些乱七八糟的仙侠传说，顿时反应了过来。
　　“不错！红后就是我的器灵！”某人无耻的点头，然后猛地扭过身体看向了维克多。
　　“你的贪欲让我很不满！”李清远摇摇头，对着维克多说道。
　　然后就只见维克多猛地一下从地上跳了起来，整个人在半空中发出了凄厉的惨叫。
　　刚才在听到了田珊的话语后，其他人都还没什么，可是这个叫维克多的家伙，心中却直接爆发出了强大的邪念和杀意。
　　虽说不知道对方的想法到底是什么，但是想来无非也就是杀人夺宝什么的。
　　人类这种贪婪的生物，就算是将套在自己脖子上的绞刑架开关交给他们，很多人也会为了眼前的利益而毫不犹豫地按下开关。
　　维克多作为美国政府派来的现场督导员，从他肯冒着生命危险进入这个与世隔绝的岛屿就知道，这家伙绝对是个不怕死的家伙。
　　或者说只要是利益大于他的心理极限，死在这家伙的心中也就没那么恐怖了！
　　固然说因为有着意根的存在，李清远根本不怕这些家伙暗中下黑手，可是他干嘛要跟这种人虚与委蛇？
　　想当初在迷雾世界的时候，他是因为实力不济这才不得不选择妥协，可现在他已经有了碾压这些人的实力，那么干嘛要跟对方客气？
　　“李！你在做什么？”康拉德看着不断翻滚哀嚎的维克多，焦虑的问道。
　　“没什么，这家伙的杀意太重了，我不喜欢他而已！”李清远无所谓地摇摇头，他刚才是利用自己的技能将四周的蚂蚁给召唤了过来，然后吩咐它们冲上去咬对方而已。
　　他的技能是可以控制昆虫，在现代社会基本是没有什么用武之地。
　　因为纽约最多的昆虫撑死也就是蟑螂，召唤起几百上千只蟑螂先不说能不能击溃敌人，光气味也能把自己给恶心死了。
　　而在骷髅岛上却完全不同！
　　这座岛上最多的生物还是昆虫，更何况这些昆虫的体积可比其他地方的大多了！
　　中指大小的蚂蚁爬遍你的全身，然后一口口咬下去，那滋味，别提多酸爽了！

第二百一十章 斗士永不屈服（1/3）
　　“李，放过他，维克多没有恶意！”康拉德按到了自己腰侧的手枪上，对着李清远说道。
　　“有没有恶意，你说了不算，我说了才算！”李清远没有理会康拉德的威胁，对方身上根本都没有杀气，这么做主要是需要一个台阶罢了。
　　毕竟康拉德跟这些人其实也只是雇佣关系，他被兰达博士聘请来到这个荒岛上保护他的安全，可是现在付钱的雇主兰达博士还不知道活着没有，所谓的雇佣关系自然也就没有任何的约定效应。
　　再说了，他只是为了赚钱，可不想送命！
　　就凭这个自称来自东方蜀山的李表现出来得神奇手段，康拉德也没有天真的以为自己仅凭一把手枪就能威胁到对方。
　　“啊——啊——”维克多发出了不似人形的惨叫，蚂蚁已经咬破了他的皮肤钻入了他的体内，而且这些蚂蚁还会一边吞食猎物一边释放酸液用来腐蚀猎物的外壳，毕竟骷髅岛上的生物都拥有极强的防御，牙口不好根本咬不动。
　　鲜血不断地从他身上冒出来，因为蚂蚁已经钻入了体内，所以其他人根本就不知道维克多到底是怎么了！
　　“啊！”
　　维克多还没消停，小队中的士兵克里夫也跟着尖叫了起来。
　　“为什么？”康拉德看着两个人都在那哀嚎，眼眶都快睁裂了！
　　“他在偷偷地举枪！”李清远淡淡地说道。
　　虽说以他现在的体质除非是被一枪直接打进大脑要不然都不会有太大的问题，可是谁脑子坏掉了才会喜欢被枪打啊？
　　“克里夫只是个军人，他那是下意识反应！”康拉德死死地控制住自己的双手，生怕忍不住就想去摸枪！
　　“我也是下意识动作！”李清远无所谓地耸耸肩，反正都是要死的，早死晚死都一样！
　　其实从电影剧情来说，来到骷髅岛的这群人有一个算一个都不是好东西，如果让他们活着走出去的话，这座岛屿上所有的生物立刻就会迎来灭顶之灾。
　　虽说电影最后并没有任何有关骷髅岛的影像，但是用脚趾头想也知道，以美国政府的贪婪，他们决不可能放过如此一个天然的宝地。
　　生存在骷髅岛的生物都会变得体格异常巨大外加寿命悠长，甚至就算是人类生活在这里都会变得更加长寿。
　　这点可以从生活在这个岛屿上的土著人身上看出，有很多土著人的寿命都超过了百岁，尤其是他们的生存环境还如此恶劣！
　　“你没有权力剥夺他们两个的生命！”韦弗一个窜步冲到了李清远面前大吼道。
　　“我为什么没有权力！”李清远微微一笑，什么公义道理其实都是统治阶层用来忽悠百姓的，谁拳头大谁才是道理。
　　美国政府因为拳头大，所以它可以随便找个理由就去揍其他国家，美国人富裕的生活和他们那种高高在上的优越感，是建立在中东南美非洲等国人民饥不果腹命如草芥的痛苦之上得来得。
　　“他们想杀我，我只不过是提前动手罢了，很合理！”李清远摊摊手，固然那两个家伙想杀他根本是痴人说梦，或者说只是有这个想法，但是这年头，有想法就已经代表你错了！
　　中东和南美那些国家甚至连想法都不敢有，不还是被某帝按在地上毒打？
　　“你这个暴君！”韦弗气愤的大骂，蹭蹭蹭地冲上前似乎是准备跟某人拼命。
　　只是她往前冲的速度貌似实在是太慢了一点，所以立刻被康拉德一把拉住。
　　“冷静点！不要冲动！”康拉德将韦弗抱在怀里劝诫道。
　　对方很显然是个杀人不眨眼的家伙，如果韦弗贸贸然冲上去，想来估计也会布上维克多和克里夫的后尘。
　　那两个家伙已经死定了，康拉德觉得自己还是尽可能保护好幸存的同伴！
　　田珊浑身抖得宛如筛糠，她只是个生物学家，几时见过如此凶残的场景。
　　至于说地质学家布鲁克斯？
　　他现在也是站在一旁瑟瑟发抖，生怕一不小心就会落得同样悲惨的下场。
　　毕竟从目前的场景来看，康拉德有厨艺，而珊博士和韦弗两个都是美女，就他一个黑人很容易被针对啊！
　　“好了，我们该离开了，或者说你们想在这里过夜？”无视那两个躺在地上出气多进气少的家伙，李清远直接搂着田珊站了起来。
　　他的随身空间内可没有准备帐篷，现在就算是想要临时搭一个估计时间也不够。
　　如果没记错的话，土著人的聚集地就在不远的地方，晚上应该可以去他们那借宿！
　　布鲁克斯博士连忙将背包背起来，小心翼翼地避开地上那两个微弱挣扎的家伙，一溜小跑跟在了后面。
　　活着才有希望，布鲁克斯觉得自己若是就这么不明不白死在这里，那才是真正的损失。
　　“我要往哪边走，我要离那个混蛋远远的！”韦弗气愤地背起包，准备朝反方向走去。
　　“不要闹，不跟着他我们根本活不到明天早上！”康拉德一把抓住她，就凭韦弗的本事，能走出一公里还没死就算他输！
　　本身热带雨林对于普通人来说就是致命的危机，更别说这种遍地怪物的雨林。
　　“我就算死，也不跟那种暴君一起！”韦弗愤慨的说道。
　　“呃——呃——呜——”
　　维克多突然嘴巴张开哇地一声吐出鲜血，整个人宛如僵尸似得蹦起来，然后又哐当一声倒在地上。
　　一只约莫有半个手掌大的古怪昆虫从他嘴里爬了出来，昆虫的口器上面貌似还挂着一丝内脏的碎片？
　　“哇！”
　　韦弗当场就吐了出来，任谁看到这幅画面都会做噩梦的！
　　“快走吧，我们要赶上他们！”康拉德连忙扶住韦弗，拍了拍她的后背劝慰道。
　　“我不会对那种人屈服的！”韦弗继续咬着牙说道。
　　不过她这次却并没有拒绝康拉德的搀扶，而是亦步亦趋地随着对方一起朝着李清远离去的方向追了过去。
　　两人刚刚离开，就听到后方传来了一阵阵窸窣的脚步声，貌似是刚才那只狼头怪物又跟了过来。
　　康拉德和韦弗连忙飞速向前，对身后传来的声音充耳不闻。

第二百一十一章 原住民（2/3）
　　“这里是什么地方？”看着眼前很显然是人工搭建起来的建筑物，田珊奇怪的问道。
　　她现在已经摆正了心态，身边这个男人看起来好像对自己很感兴趣，那么相对来说，自己目前应该是安全的。
　　至于说用身体去换取安全感到底对不对？
　　田珊觉得这个问题根本不用考虑，百分之百的女人在这种情况下都不会选择另外一条路，是不是？
　　那些所谓绝对不会屈服的女人，想来应该都是长相抱歉身材炸裂根本没有资格选择第一条路的！
　　所以她现在已经主动揽住了某人的手臂，顺便开始有一搭没一搭的寻找话题。
　　“这里是土著人的居所，我们今天晚上在他们那借宿！”李清远感受着田珊贴在自己身上的温软，笑着回答道。
　　虽说他知道这女人对他是虚情假意，只要时机一到对方肯定立刻翻脸不认人，可是这又有什么关系？
　　反正对于这个世界来说他只是个过客，一个月期限到了他就可以拍拍屁股走人，有必要跟对方建立什么生死与共的感情吗？
　　大家都是逢场作戏，干嘛非要揭开面具那么累啊！
　　“这个岛上还有人类生存？”田珊惊讶的瞪大了眼睛，使得她那一双本来就够大的眼睛看起来更大了！
　　“一群遗失了自己文明的可怜人罢了！”李清远也不怕剧透，反正这些人能回到外面社会的几率大概率为零，说不定以后都要在这里度过余生了，所以早点融入当地环境说不定会更好点。
　　他大踏步地带着田珊走进了石头堆砌成的陵园，后面三个人则是宛如影子般迅速跟上。
　　“呼呼！”
　　刚刚踏入陵园，就有一堆手持铁器长矛的土著人从角落中蹦出来，拿着武器警惕地将他们五个人给包围了！
　　这些土著人大多赤身裸体，全身上下涂满了各种颜色的油彩，都只有一条简陋的破布遮挡着隐私部位。
　　如果刚才没有被提醒而直接踏入这些土著人的包围圈，估计现在他们肯定都会吓得六神无主，可是在听过李清远的介绍和见识过对方神乎其技的手段后，包括韦弗在内的所有人全都淡然漠视了土著人的包围。
　　毕竟这群土著怎么看也没有怪物来的恐怖是不是？
　　“你不阻止他们吗？”看着那些土著人手中的武器离自己越来越近，田珊整个人靠在李清远的身上问道。
　　“嗯！”李清远也有些纳闷，按照电影剧情来说现在不应该是出来一个二战时的老兵吗？为什么到现在对方还没出来？
　　他本来是准备等对方出来的时候让其做介绍的，可是现在看来是不行了！
　　固然从剧情了解到这些土著人对同类很友好，但是设定这玩意谁说的准？
　　‘绳化！’
　　他默默地念叨到，瞬间无数蔓藤直接开始扭动了起来。
　　绳化魔法是加勒比海盗中黑胡子的看家本领，可以用缆绳将敢于反抗自己的人全部吊起来。
　　不过这个魔法使用的条件太过苛刻，施法者的四周必须拥有绳子才可以使用，好在这里是雨林，最不缺少的就是藤蔓！
　　‘嗖嗖嗖！’
　　几十个土著人还没反应过来就被突然缠到脚踝上的藤蔓给扯了个狗吃屎，然后一个个被直接拎着倒吊了起来。
　　‘啊哇啊哇！’
　　‘哈里哈利！’
　　一群土著人立刻开始大叫起来，千百年来在岛屿上养成的性格使得这些土著人不管做什么都不敢发出声音，久而久之甚至很多人都忘记了怎么说话。
　　因为在危机重重的岛屿上，贸然说话很可能引来强大的掠食者，保持沉默绝对可以将危险降到最低。
　　可是现在他们已经顾不上沉默是金的箴言了！
　　毕竟千百年来他们几乎已经掌握了岛上所有怪物的攻击方式，而眼前这种诡计的攻击手段，很显然是一种完全陌生的领域。
　　地上的藤蔓居然活了过来，这已经超出了他们所能理解的范畴！
　　“卡里啊噶！”
　　一个不管是肤色还是衣服看起来都要比这群炮灰土著更加显得有档次的家伙突然从后方出现，对着他们喊到。
　　“我是来借宿的，不是来杀人的！”李清远挥了挥手指，那些蔓藤随着他的动作开始摇摆，顺带着将那些挂在上面的土著人也一起连带着摇摆起来。
　　“呜啊呜啊！”明显是头人的家伙先是愣了下，然后对着他跪了下来，开始顶礼膜拜！
　　没办法，这些人为了活命连金刚都能去崇拜，更别说李清远这种超凡人类了！
　　可惜的是李清远不会飞，若是他能直接悬空漂浮的话，根本就不用任何动作，这些土人早就三跪九叩了。
　　‘啪！’
　　他直接打了个响指，藤蔓立刻四散而去，那些被放下来的土人立刻也都跟头人一起朝着他跪了下来。
　　经过一番艰难的鸡同鸭讲，一行人总算在土人崇拜的表情中进入了他们的营地。
　　“这里居然有这么多人？”进入了巨木栅栏包围着的村落，田珊看着眼前的场景不可思议的说道。
　　“他们世世代代都生活在这里，人数少了根本都不够繁衍的基本需求好吧！”土著人山寨建立在江河包围之中的水寨内，水寨四周都是高耸入云的山脉，而唯一进出的入口则是由近二十米高的巨木栅栏所拱卫。
　　水寨的面积很小，目测最多也就百十来亩，若是完全用来居住的话倒是足够土人居住，可是食物供应就显得很紧凑了！
　　这么小的地方根本没办法大规模种植农作物，而那些肥沃平坦的土地则都被怪物们盘踞着，土著人只能在城寨四周稍微种植了一些作物，顺便依靠狩猎那些弱小的生物为食。
　　在这座岛屿上，人类并不是猎食者，他们只是一群在夹缝中求生的弱者而已！
　　不过李清远并没有想着要来改善这些土著人生活，毕竟他只是个过客，要是自己冒然插手，说不定等自己前脚走这群土人就会被其他怪物给灭了！
　　他们能够在这里生存了数千年，自然有着独立的生存法则，自己就不要瞎操那个心了！
　　他现在疑惑的是，为什么都来到了山寨，怎么还没遇到那个美国老兵？

第二百一十二章 正义是什么（3/3）
　　在看到两座并排的坟墓后，李清远总算知道那个美国老兵去哪了！
　　虽说他并不知道对方到底是怎么死的，也不知道对方是什么时候死的，不过很显然现在并不是计较这件事的时候。
　　这两个坟墓埋葬的其实是原本的敌人后来的挚友，二战时期一个美国飞行员和日本飞行员两人互相开着飞机在天上恶斗，然后全都一头冲进了雷暴云当中。
　　两人本应是生死仇敌的家伙在这个与世隔绝的孤岛上变成了生死与共的挚友，毕竟相比这些语言都无法交流的土著人以及那些恐怖的怪物，他们两以前那点所谓的国仇家恨已经没有了任何意义。
　　两人一起扶持一起鼓励，想尽方法准备从这个孤岛上逃离出去，只不过一眨眼都过了快三十年，他们两全都成为了坟墓中的游魂。
　　摇摇头将这些乱七八糟的想法从脑海中晃出去，对于这两个人的死亡他并没有什么太多的感触，只是有些惋惜。
　　因为这些原住民的语言他根本就听不懂，双方那是完全的鸡同鸭讲，如果那个美国老兵还活着的话，倒是可以让对方来翻译一下。
　　毕竟在这里住了三十年，傻子也学会怎么交流了！
　　不过既然已经死了，那他也没什么好说的，顺手将插在其中某个坟墓上的武士刀拔了出来，李清远轻轻地抽出了刀锋。
　　刀刚出鞘就感觉到一股寒气逼人，他用手指在刀锋上划了一下，一道血痕顿时出现在手指上，不过瞬间就立刻愈合了！
　　“好刀！”
　　以他现在三十点的体质居然如此轻松就被划破了皮肤，可见这把刀绝对是宝贝。
　　电影中主角团队一行人曾经跟骷髅巨蜥交手，他们携带的冲锋枪都无法穿透巨蜥的外壳，但是美国老兵手持这把武士刀却能轻松地划开巨蜥的表皮。
　　能够拥有这么一把削铁如泥的宝刀，当时流落在这个荒岛上的日本飞行员想来应该是什么名门望族，这把刀说不定在整个日本都是赫赫有名的宝贝。
　　将武士刀直接收到了随身空间中，这把刀以后就归他了！
　　哪怕自己的刀法稀烂，但是用来切个菜什么的想必还是很不错的。
　　话说，是不是该抽个时间去跟莫友乾那老小子学几路刀法？
　　跟在他身后的众人已经是见怪不怪，刚才那么大一辆自行车也是被他顺手这么一摸就消失的无影无踪，刀的体积可比自行车小多了！
　　“今天晚上就在这里休息，明天再去寻找猎物！”李清远大包大揽的占据了最好的住所对众人宣布道。
　　虽说跟这些原住民语言不通，但是他刚才表现出来的手段已经让这些人认为他是神使，不仅将村寨中最好的房子全都让了出来，顺便还供奉上了一些对于原住民来说很罕见的珍贵食物。
　　只是人类在这座岛上是处于完全的弱势，他们的猎物撑死也就是一些普通的野兽，所以在吃了一顿原住民供奉的食物后，固然说任务的完成度变成了2/30，可是属性却是一点都没动。
　　为此李清远感到特别的揪心，一顿饭的功夫就浪费了自己一点属性，实在是极大的浪费！
　　“可不可以麻烦您先送我们出去呢？”康拉德清了清嗓子，弯着腰恭敬的问道。
　　“我这次来岛上度假的时间是一个月，如果你们这个月可以让我满意的话，我会把你们顺手带回纽约的！”李清远摆摆手，他自然深知要让这家伙安心的做厨师就必须要给对方一个希望。
　　若是让这家伙知道他后半辈子只能在这个岛上当野人，想必绝对不肯尽心尽力地帮自己干活吧！
　　得到了承诺的康拉德脸色明显轻松起来，他连忙躬身后退，跟其他人一起离开了房间。
　　田珊挪动着脚步也想离开，却被某人用眼神给制止了。
　　‘啪嗒！’
　　随着木门被推合上，只剩下一对孤男寡女在房间内，会发生些什么那就不足为外人道了！
　　“你确定他说的是实话吗？他真的会在一个月后带我们会纽约？”看着身后紧闭的房门，韦弗这才松了一口气对着康拉德轻声问道。
　　“我们现在没有其他选择不是嘛？”康拉德无奈的叹了口气，然后略微转动了一下手腕。
　　“再说我觉得以他的身份应该不屑于跟我们撒谎，因为我们对他来说根本毫无威胁，甚至我们连威胁都算不上！”
　　“可是他却杀掉了维克多和克里夫！”韦弗尖着嗓子叫了起来。
　　不过刚刚说完她就觉得自己的音调貌似太高了，瞬间她的脸色有些发白，然后后怕地看了看身后的房屋。
　　“他现在应该没精力来关注我们了。”康拉德不由得有些庆幸，幸亏自己有一手好厨艺，幸好珊博士长得非常漂亮。
　　若不然自己这行人绝对一个都活不下来！
　　“维克多的贪欲害死了他，李说的没错，你应该清楚，以政府官员的贪婪，在看到李那神奇的道具后，心中有抢夺的想法那是肯定的。”
　　“可是维克多最多也只是想想而已，根本没有付诸行动，在法律上他是无罪的。”韦弗依旧倔强地反驳道。
　　“法律？”康拉德苦笑了一下。
　　“你认为对他那种人来说，法律真的有效吗？再说你觉得对那些随意发动战争的政客来说，法律是什么？”
　　韦弗的想法很好，可是这里毕竟不是文明社会，在这个恐怖的岛屿上只相信弱肉强食。
　　法律什么的，等他们回到纽约再说吧！
　　“我要将今天发生的一切全都记下来，等我回到纽约就要像全世界公布所有的信息，顺便一定会为维克多和克里夫讨回公道！”韦弗愤愤地说道，她是一名正义的记者，所有的恶人都必须受到法律的制裁。
　　固然李那个家伙看起来神秘莫测，可是韦弗坚信，对方再强悍也不可能是美国政府的对手。
　　美国政府可是地球最强的，这点她身为美国人从来都没有怀疑过。
　　“随便你，不过你最好不要被他发现，也不要流露出对他的敌意，他那种人对杀气和敌意都非常的敏感。”康拉德知道劝也劝不住，只能随她去了。
　　“我可是战地记者，我知道该怎么做！”韦弗点点头，她可是经历过战场的女人，保护自己以及跟敌人套近乎绝对是她的强项。

第二百一十三章 你不能死啊！（1/3）
　　第二天清早，李清远便直接走出了山寨。
　　骷髅岛上到处都是奇怪的生物，如果只是想完成任务的话，那么随便抓点没见过的东西就可以了！
　　最简单的道理，土著民在这里生活了数千年，他们早就知道那些动物依靠人力是可以击败的，甚至还饲养了一些类似驮马的牲口。
　　昨天进贡给他的食物，就是一头新鲜宰杀的驮马！
　　只是很显然那些弱小的生物固然可以完成用来完成任务，可若是将这次难得机会浪费在那些食物上，李清远觉得自己都没办法原谅自己。
　　锻炼自己学习技能什么的需要花费大量的精力时间和过人的毅力，他自认自己就是个间歇性踌躇满志长时间混吃等死的凡人，要他数年如一日的坚持锻炼绝对是很难做到。
　　可现在光是吃东西就能增加属性，他要是再偷懒，那可真是连自己的良心都受不了了！
　　昨天晚上他早早就睡了，为的就是可以有充足的体力来抓捕猎物。
　　当然，这是官方的说法，其实真正的原因是田珊根本不行，还不到一个小时就晕了！
　　连吉尔那种被T病毒药剂强化过的身体都不是他对手，更别说田珊这种普通女人了。
　　睡得早起的也就早，天刚蒙蒙亮他就出了门，吩咐土著民看好自己带来的那些人，然后他就走了出来。
　　虽说语言不通，但是比划手势什么的，那些土人还是能大致了解他的意思。
　　再说那两个已经死掉的二战老兵在这里生活了三十年，导致有些土人也能听懂简单的英语，所以交流起来固然很费力，但也不至于完全的毫无默契。
　　数十个精锐的土著战士围绕着他警惕地盯着四周，本来李清远并不想带这些家伙出来，毕竟相对来说，还是自己一个人动手比较方便。
　　骷髅岛对于普通人来说绝对算是杀机重重，可是对他来说只要自己稳住别浪，翻车的几率并不大。
　　只是考虑到自己打死猎物后还是需要有人帮忙抬回来，他也就顺势将这些土人带上了！
　　“那家伙出去干嘛？”
　　看到李清远在一群土人的护送中走出了山寨，韦弗这才对着康拉德和布鲁克斯问道。
　　托神使大人同伴这个头衔的福，他们三昨天晚上都分到了自己独立居住的单间，虽说是木制的茅草房，可是却要比在外面露宿幸福数百倍了！
　　“他昨天不是说了吗，他是来寻找美食的，估计应该是去打猎了！”黑人布鲁克斯现在是最不想惹事的，因为他对自己的定位非常清楚。
　　对黑人的歧视目前还时有发生，现在可不是四十年后黑命贵的年代，布鲁克斯觉得自己只要稍微流露出一丝污泥对方的想法，估计跟维克多二人作伴绝对是自己的归宿。
　　所以他现在根本不敢有任何小动作，只想着对方能在一个月后将自己带出去就好了！
　　“完全陌生的岛屿，只存在于传说中的法师，你们难道真的相信他只是来吃饭的？”韦弗对此表示有着自己的不同意见，毕竟他们这两天经历的任何事拿到外界去都会造成一场轩然大波，她敏锐地觉得对方此行绝对有着什么不可告人的真正目的。
　　“不管他真的想做什么，跟我们都没有太大的关系。”康拉德站起来及时制止了韦弗的作死行为。
　　他们几个跟对方之间的实力天差地远，韦弗如果非要去调查对方的秘密，完全就是自寻死路。
　　“你还是去看看珊博士的情况吧！她到现在都没起来，说不定心情不好，你最好劝劝她。”康拉德觉得自己应该给韦弗找点事做做，省的她脑子发热。
　　昨天被刀脊胡狼吓得韦弗脑子稍微正常了一点，可是经过一晚上的休息，现在的她貌似又有点热血上头了！
　　没办法，如果不是有着这种头铁不怕死的精神，韦弗又有什么资格成为所谓的反战派女权领导人？
　　真的以为现在的拳师是若干年后那些光会喊喊嘴炮的家伙啊？
　　“珊！”
　　经过康拉德的提醒，韦弗这才想到，团队中还有一个人呢！
　　她连忙赶到村落最中间那座木制阁楼下面，将房门直接推开。
　　“天啊！”
　　看到房间内的摆设后，韦弗忍不住惊讶的叫出声来。
　　充气式床垫上摆着崭新的床上四件套，而且从花色和质地来看，比她以前在纽约见过的那些顶级名牌都要好得多。
　　这是李清远上次跟吉尔一起采购的时候顺便放在随身空间的，因为考虑到这套装备随时都有可能用到，所以他也就顺手存了一套。
　　原本以他的想法是准备放张床的，可是随身空间的体积有限，根本就禁不起那么霍霍。
　　有放床的空间，还不如放辆车呢！
　　“唔……”
　　听到了韦弗的尖叫声，田珊这才慵懒的睁开双眼，
　　“珊，你千万不要想不开，你是被迫的，你要勇敢，你不能自暴自弃，我们女人一定要独立坚强，哪怕遭遇了这样的惨剧，可这绝不是你的错，你千万不能想不开啊！”
　　韦弗一个箭步窜到了珊博士面前，坐在床垫上拉着她的手开始宛如连珠炮一般劝诫道。
　　这床垫真舒服，老娘昨晚睡得草垛子到底是个什么玩意啊！
　　韦弗一边在心中狂骂，一边开始苦口婆心地劝慰起来。
　　田珊被她一连串的嘴炮弄得满头雾水，自己干嘛要想不开啊？
　　她是香港人，又不是百年前的清朝人，只是被男人睡一次罢了，至于寻死觅活吗？
　　再说了，自己这辈子都没遇到过那么强悍的男人，现在想起来都让人腰酸腿软不能自拔，干嘛要去寻死？
　　只是这种话心中想想即可，说出来那可就是传说中的政治错误了！
　　“韦弗，你怎么来了？李呢？”田珊先是有些发愣，不过很快她就冷静下来问道。
　　“那个家伙出去了，他就是个玩弄女性的混蛋，珊你千万不要想不开，决不能自寻短见啊！”韦弗口口声声劝说田珊不要自杀，使得田珊不得不怀疑。
　　这女人是不是就盼着她早点去死啊？

第二百一十四章 寡廉鲜耻（2/3）
　　田珊好不容易才摆脱了韦弗的精神攻击，艰难地站起身来从旁边出一个小箱子打开，然后开始梳洗打扮。
　　毕竟对于女人来说，甭管什么时候，那都是需要化妆的！
　　韦弗有些吃味地看着田珊宛如珍宝似得将那些瓶瓶罐罐收拾好，略带酸味的问道：
　　“这些东西，是那个人给你的？”
　　“昨天李拿出来的，说我这段时间先用这些！”田珊笑着点点头，对于自己是被强迫的这种事绝口不提。
　　作为一名出生在香港生长在美国的全新代女性，田珊可不觉得被男人睡了有什么大不了的。
　　韦弗这家伙一直在自己耳边絮絮叨叨才是真让人受不了呢！
　　“奥斯本集团，怎么这个牌子我从来都没听说过啊！”韦弗不动声色地将一瓶保湿霜拿起来，轻轻滴了两滴出来。
　　“这可是私人订制，我以前也没听说过！”田珊毫不客气地从韦弗手中将保湿霜夺回来，放回了配套的盒子中。
　　这套化妆品可是吉尔直接找奥斯本集团定制的高级货，李清远现在手握数千万股奥斯本集团股份，好歹也算是个小股东，让公司帮忙定制几套化妆品那根本就是小意思。
　　感受到手背上传来的丝丝滋润柔感，韦弗感觉自己就像是吞了苍蝇似得难受。
　　刚才她还觉得田珊是个受害者，可是现在看来，对方那里是受害者啊？
　　这丫妥妥是一个人生赢家啊！
　　对比一下，昨天晚上她睡得是茅草屋内的草垛，而人家睡得却是充气式床垫，还有床上四件套，自己可是连块破布都没有啊！
　　自己早上起来只能胡乱地从清水洗把脸，而对方却拥有着整套看起来就价格不菲的化妆品。
　　哪怕奥斯本这个牌子她以前从来没听说过，可是甭管是从那精美的包装还是手上传来的触感都能清晰表明，这套化妆品的价格至少抵自己数年纯收入。
　　正所谓哪怕再丑的男人只要有钱都会有女人觉得他单手开法拉利的模样帅呆了，李清远长得好歹也算是英俊，再配上神秘的背景和这种出手阔绰的作风，顿时韦弗就觉得这房间内的空气都充满了一股腐臭的味道。
　　‘该死的小婊砸！’她默默地在心中将田珊拉入了黑名单，这女人毫无廉耻，居然放弃了女性的尊严去讨好某个暴君，绝对是女人中的耻辱。
　　‘恶心的丑女人！’田珊感受到了韦弗态度的改变，也在心中默默地拉黑了对方，作为女人她那还不知道对方心中是怎么想的。
　　对方原本是以一种高高在上施舍者的身份来可怜自己的，结果看到自己比她活的滋润太多，心态立马就崩了！
　　这种因为嫉妒从而产生恨意的事，田珊表示自己见得多了。
　　她家在香港勉强也算是大户人家，她老爹除了她老妈外还有八个姨太太，韦弗这点小伎俩若是放在她家，三天都活不下去。
　　“珊妹妹，你现在化得这么好看是图什么呢，那个暴君若是看到你这幅模样，岂不是又要使坏。”
　　“韦弗姐，这不是您刚才劝诫我的嘛，做女人要自立要坚强，我绝不能因为这种事自暴自弃，化妆起来有了精神，人才有更崭新的面貌啊！”
　　只是哪怕心中互相相看两厌，两人还是亲亲热热地姐妹相称，若是单看两人之间的亲热经，还真以为她们两是什么好姐妹呢！
　　‘呼呼！’
　　正当两女相互之间各自斗法的时候，却只听到外面传来了奇怪的鼓噪声。
　　两人连忙停止了手中的动作，齐步走了出来。
　　只见那些土人全都从各自的居所中走了出来，神情激动地站在两旁，而在中间的广场上，一条足有四十多米长的巨蟒正躺在哪里！
　　今天的运气不错，当然也有可能是骷髅岛的物种实在是太过丰富了，刚刚走出去还不到十分钟李清远就发现了这条泰坦巨蟒。
　　四十多米长的巨蟒在骷髅岛虽说不能算是顶级的掠食者，但是好歹也能算是第二梯队的猛兽，遇到金刚自然是不够看，可是其他普通的猎食者还真不敢对它动手。
　　以往土人若是遇到这种巨蟒那都是有多远跑多远，跑慢了就绝对会成为巨蟒的腹中之食！
　　这蟒蛇足有水缸粗细，土人手中的武器甚至都很难破开它的鳞片，所以在发现这条蟒蛇的时候，土人顿时就想四散逃跑。
　　可是还没等他们来得及架着神使大人跑路，就看到某人直接走上前去，随便点了两下，然后那条不可一世凶悍巨蟒的脑袋就直接被炸没有了！
　　只是蟒蛇这玩意哪怕脑袋被炸飞却还顽强地存活了半个小时才彻底死透，然后将这玩意的尸体扛回来又浪费了大量的时间，要不然估计韦弗还没进门整个狩猎队应该就回来了。
　　昨天土人恭敬地称呼李清远为神使那是因为对方表现出了超自然的力量，对于这些被围困在骷髅岛中的土人来说，甭管对方到底是不是神，反正既然对方有实力，那么就先当神供着好了。
　　可是现在，土人们从上到下全都打心眼里认可了神使大人的身份！
　　金刚固然在他们心目中是所谓的保护神，可是保护神却并不能给他们带来食物啊。
　　毕竟金刚就算打死几个刺头也是自己当零食磕巴磕巴吃了，决不可能将猎物仍来给土人们吃是不是？
　　而现在！
　　李清远吩咐康拉德将蟒蛇身上最好的部分割下来准备做蛇羹，剩下的肉他直接大手一挥宣布让土人们全都分了。
　　于是家家户户都开心的像要过年，如果他们有过年这个概念的话。
　　四十多米长的蟒蛇其实还不到两吨重，以土人们的数量每个人其实都分不到半斤肉，不过对于一直生活在温饱线上的他们来说，只要能有肉吃那就是天下最幸福的事，谁还敢奢望吃饱怎么的？
　　“李，你回来了啊！”看到李清远走了回来，田珊顿时顾不上自己腰酸腿软，连忙站起来走上前去打招呼。
　　‘寡廉鲜耻！’韦弗不屑地在后面暗自啐了一口，简直是给女人丢人！

第二百一十五章 有炸弹（补更1/7）
　　接下来的几天，整座城寨中全都洋溢着幸福的味道。
　　神使大人每天都会出去狩猎，而且对方狩猎的对象全都是那些原本土人们避之不及的凶猛怪物。
　　什么暴王龙死魂兽帝王鳄铁甲象，甭管平日多凶悍的猛兽，这几天全都变成了食物。
　　哪怕迷雾中那些怪物面对有编制的军队都只能变成战绩，更别说骷髅岛上这些生物了！
　　面对金刚那么一个岛上霸主，帕卡德上校都有自信只要让他找到武装运输机，就有把握用那些武器将对方给炸死，更别说这些只能生活在金刚威势下的生物了！
　　这些怪物其实一个个皮粗肉厚，原本情况下就算是用炮轰，估计没有十来炮也休想打死，可是谁让李清远召唤出来的炸弹飞虫那是可以精准定位的呢。
　　哪怕铁甲象帝王鳄这种全身布满了坚硬外壳的怪物，它们的大脑中枢也是脆弱无比，只要被飞虫近身，那么就绝无失手的可能。
　　再说现在整个土人部落都对他敬如神明，每次去狩猎的时候都会有几百名炮灰跟随，就算有时候偶有失手第一次没炸死，也有那些炮灰挡在前面作掩护呢！
　　虽说这几天陆续折损了二三十名炮灰，可是对于土人来说，这根本就不是事。
　　先不说神使大人几乎将整个营地四周有威胁的怪物圈都一扫而空，单凭这几天大家可以放开膀子吃肉，那么就算是把命卖给神使大人，那也是应该的。
　　这些土人的思想还相当淳朴，谁给他们肉吃他们就给谁卖命，绝不存在什么太过复杂的想法。
　　经过一个多星期的胡吃海塞，李清远目前的属性也变成了：
　　力量：18（5）
　　敏捷：13（5）
　　体质：31（5）
　　精神：40（5）。
　　其中力量涨幅最大，从原本的五点直接变成了十八点，现在的他已经可以单手托起田珊进行各种高难度花式表演，这在以前可是想都不敢想的。
　　敏捷也稍微提升了几点，虽说没有力量涨幅那么大，可是好歹也算是颇有长进。
　　本来按道理说，这些天吃的那些巨型怪物全都是皮糙肉厚，提升最多的应该是体质才对，不过想来三十点再往上的难度直线翻倍还不止，所以哪怕连续狂吃了十来天，体质也就才象征性的提升了一点而已！
　　如果以他进入任务世界时的属性算起来，这十来天他足足捞了十八个属性点，任务完成度也达到了21/30，绝对是收获颇丰。
　　可惜的是四周差不多有威胁性的巨怪都已经被他抓的差不多了，剩下的日子想要完成任务，恐怕就只能去刀脊胡狼之类的渣渣了。
　　先不说刀脊胡狼的口感肯定比不上这些恐怖巨兽，单是从那玩意的战斗力来判断，吃了那玩意自己也绝对是加不了属性点的。
　　所以今天一早在吃过早饭后，李清远这便施施然的带着手下的狩猎队来到了西边的山坡上！
　　从土人的营寨出来之后往西走大约四十公里，就是骷髅巨蜥的地盘。
　　好在这些土人驯养了不少驮马，一行人骑着马踏青，两个小时也就赶到了。
　　如果在以前，这些土人绝对不敢如此浩浩荡荡的骑马狂奔，毕竟数百个人连同驮马，给那些岛上恐怖的猎食者们看到绝对会变成一道可口美味的大餐。
　　可是现在嘛！
　　经过狩猎队坚持不懈的努力，附近所有的怪物全都知道最近那些小不点好像很是凶悍，许多老邻居稀里糊涂就丢了性命，变成了小不点的盘中餐。
　　骷髅岛的生物智商都不低，才开始的时候那些怪物还没有把这些土人放在眼里，可是随着越来越多得怪物被干掉，剩下的那些怪物也都纷纷开始跑路了！
　　趋利避害是生物的本能，这些怪物们自然也不例外。
　　“这里的风景真是漂亮！”
　　骑在托马上，田珊看着四周美丽的风景说道。
　　她这段时间在山寨中实在是闷得有够无聊，固然说每次看到韦弗那副愤愤不平的表情她就会觉得心中暗爽，可是在有趣的事连续做上十多天也就没有意思了。
　　于是趁着晚上跟某人深入交流的时候，田珊就提出想要跟出来一起看看的想法。
　　对于她的这个要求李清远觉得也没什么，反正就算真的有危险自己身边还有上百名炮灰敢死队，再说这些天田珊进步速度很快，他觉得应该给予一点小奖励。
　　“风景虽然漂亮，可是却很危险啊！”李清远跟她同骑了一匹驮马，现在正搂着她的腰肢骑在她后面。
　　“左前方，注意警戒。”他看都不看直接大声喊道。
　　连续跟随他打猎了十来天，哪怕还做不到正常的交流，但是对于什么左右前后之类的单词，土人们还是勉强听懂了。
　　或者说他们直接用生命的教训让自己牢牢记下来了！
　　听到了李清远的提示，左前方的土人们立刻翻身下马，手持长矛弯弓开始四处打量起来。
　　他们本来就是这片土地的主人，对于各种怪物习性全都是门清，这么一仔细观察立刻就发现了端倪，刷刷刷数十支箭支就对着前方射了出去。
　　一条七八米长的土黄色蜈蚣顿时被箭支从隐藏处逼了出来，那些箭支虽然射入了它的体内，却被蜈蚣坚硬的外壳所阻挡，只是看起来骇人其实并没有造成什么实际性的伤害。
　　若是以前遇到这种怪物，土人们自然只能四散逃跑，谁能逃掉都只能看老天。
　　可是现在的他们根本不慌不乱，结成阵势用长矛将蜈蚣死死围住，不仅没有丝毫恐惧，甚至还怕这玩意给跑了。
　　毕竟哪怕蜈蚣没啥肉，但是它的甲壳可是好东西，回去打磨打磨少说也能做出来十几副胸甲！
　　一团黑雾以看似缓慢实则迅疾的速度直接飞到了蜈蚣面前，土人们顿时开始掉头逃窜。
　　神使大人的法术威力确实很好，但最大的毛病就是容易误伤友军。
　　才开始爆炸的时候还有铁憨憨想要近距离按摩一下神使大人到底是怎么弄死怪物的，结果在被余波炸死了好几个愣头青后，现在这些土人已经知道遇到炸弹应该跑开卧倒了！

第二百一十五章 一招鲜吃遍天（3/3）
　　一招鲜吃遍天。
　　犹记得自己的老祖宗李寻欢就是靠着一手小李飞刀名震天下，李清远觉得自己也可以。
　　虽说他这手蚊虫炸弹的卖相不如老祖宗那惊鸿一刀来的华丽好看，但是咱这招数是带自动制导的啊！
　　正如同某位爆炸界同仁所说的那样，爆炸就是艺术。
　　管你什么三七二十一，炸就完事了！
　　基本来说只要不考虑所谓生态平衡社会影响人质安危，爆炸绝对能解决天下间百分之九十九以上的问题。
　　炸弹不够导弹来凑，导弹不够核弹跟上，真要是核弹都不行，那就试试歼星泯灭炮？
　　真的不行据说还有反物质炸弹奇点炸弹等等乱七八糟的东西，听说那玩意甚至可以直接毁灭宇宙，也不知道要怎么才能弄到手。
　　李清远一边想着这些稀奇古怪的事情，手底下却是一点都没闲着，好几团黑雾瞬间飘散开来，对着眼前的骷髅巨蜥扑了上去。
　　刚才路上遇到的那只蜈蚣只是开胃菜，今天的主菜还是骷髅巨蜥。
　　虽说这玩意长相看起来挺恶心的，可是好歹也算是骷髅岛上的霸主级生物，所以为了自己的属性点，他也只能捏着鼻子来吃这玩意了！
　　土人们神情激动地围拢在他身边，看着神使大人大发神威，将原本恐怖的恶魔炸的四处乱窜。
　　骷髅巨蜥对于土人来说绝对是最危险的猎食者，因为别的怪物虽说恐怖但是大多是独居，也就骷髅巨蜥这玩意根本不讲江湖道义居然是群居。
　　据说数百年前，整个岛西侧到处都是骷髅巨蜥，这种玩意的数量甚至超过了三位数！
　　这玩意成年体体长可以达到七十多米，每天所需要的食物都是一个天文数字。
　　那么多的骷髅巨蜥，差点将整个骷髅岛的生态链都给打破了，最后还是金刚的父母仗义出手，将整个骷髅巨蜥族群杀了个干干净净，剩下的那些幼苗只能缩到地底苟延残喘！
　　虽说李清远觉得金刚的父母当时应该是觉得骷髅巨蜥这一族捞过界了才会过来砸场子，但是土人们很显然不是那么想。
　　不过无所谓，甭管事实真相如何，现在这群刚刚爬出来的骷髅巨蜥眼看又要遭受灭顶之灾了！
　　被围起来的骷髅巨蜥大约有七八头，大的约莫四五十米，小的只有十来米，可见是刚刚才开始繁衍。
　　原本看到这么多猎物接踵而来，骷髅巨蜥还相当高兴，它们一族跟其他猛兽都是不死不休的仇敌，那些搬家的猛兽自然也就乐的看它们倒霉。
　　所以当土人部队浩浩荡荡冲过来的时候，骷髅巨蜥们还以为今天可以加餐，愉悦地从地下栖息地爬了出来，冲着大部队就冲了过去。
　　经过这些天对各种猛兽的狩猎，土人们已经在李清远的指点和康拉德的帮助下制造出了不少简陋的防具，当骷髅巨蜥冲过来的时候，顿时处于前方防守的成员们就立刻六人一组死死地将盾牌合在一起摆出了防御阵型。
　　骷髅岛上虽说没有任何工业体系，可是实际上岛上的物资却并不缺乏。
　　因为这座岛外围都是环形风暴，所以经常有误入的船只和飞机回直接坠毁在岛上，经过这么多年的探索，土人的物资库内其实有着不少好东西。
　　这也是为什么狩猎队全员用的都是铁器，他们虽然不会打铁，可是将那些收集来的金属磨成枪头还是可以做到的。
　　比如说现在土人们手中举着的盾牌，就是用各种生物的甲壳再配上金属镶边打造而成，强度绝对有保证。
　　只是巨兽对于土人来说最强悍的并不是它们的牙口，而是它们那巨大的体型。
　　当一只二三十米长数十吨重的怪物朝你冲过来时，那撞击力基本不亚于一辆货车！
　　好在设计这种组合大盾的时候李清远就考虑过这种问题，红后的资料也瞬间给出了最标准的解决方法。
　　这种大盾的底端是可以插入泥土中的，然后整个大盾的角落是倾斜七十度，大盾的其他地方还有各种支持点，保证当遭受到剧烈撞击时只会慢慢倾斜而不会连人带盾被直接撞飞。
　　盾牌的外侧则是半米多长锐利的倒刺，当那些怪物撞上来后就会被倒刺给划伤。
　　当然，这些装备只能说大大降低了土人们狩猎的难度和伤亡率，若真的想要靠这些装备就把骷髅巨蜥一族团灭，那简直是开国际玩笑。
　　围杀一条倒是还有可能，不过也至少需要付出三分之一的死亡率！
　　不过土人们也知道他们根本不是战斗的主力，他们只需要负责严防死守就好了。
　　被捆在山谷中的骷髅巨蜥连连尖叫，唯一的出口被一群爬虫给堵死了，它们连续撞了好几次都没撞出去，反而被划了满身的伤。
　　而一堆黑色的蚊虫正绕着它们盘旋飞行，只要稍有不慎就会被那些玩意飞进嘴里！
　　骷髅巨蜥的外皮相当坚硬，就算是用步枪打都很难穿透，蚊虫炸弹若是在表皮引爆效果根本就是寥寥。
　　但要是飞进嘴里在引爆那可就好玩了！
　　两头最大的骷髅巨蜥就是被这么玩死的，它们两才开始直接张大嘴想要卷几个小不点进肚子填补填补肠胃，结果虽说抓到了两个倒霉蛋，却也被一群蚊虫直接跟着飞进了肚子里。
　　然后只听得一声闷响，两头最大的骷髅巨蜥就这么直接凉凉了！
　　没有了族中长老的指挥，剩下的骷髅巨蜥都是宛如无头苍蝇般到处乱转，哪怕它们的攻击也造成了数十人的伤亡，可是对于土人们来说，能够在神使大人的率领下将这些恶魔消灭，就算是全部折损在这里也是无所谓的。
　　反正大家伙这些天吃得太饱，所以晚上没事做就可以用来好好消耗一下体力，想来九个月后整个部落绝对会引来一次人口大潮！
　　在经历了半个小时的高强度作战后，骷髅巨蜥们总算是败下阵来，土人们付出了二十五条人命的代价将整窝骷髅巨蜥全都灭掉了。
　　不过在清理战场的时候，土人们愕然发现，在骷髅巨蜥的老巢中，居然还活着一个残缺的人类！

第二百一十七章 卤蛋变身了（补更2/7求保底月票！）
　　“帕卡德上校！”
　　看到被土人抬出来的半截人，田珊惊讶的叫道。
　　这个没了双腿一臂的家伙，正是军方派来保驾护航的直升机大队队长帕卡德，也就是黑卤蛋那家伙！
　　不过现在的帕卡德看起来情况很不好，他不仅缺少了三件重要的零件，全身上下还被酸液所腐蚀，胸口甚至可以透过伤口看到里面缺损了不少的内脏。
　　按说要是普通人这种时候早就该死了，可是不得不说卤蛋这家伙的命格真是强硬，哪怕这幅模样居然还活得好好地。
　　“还能喘气吗？”看到帕卡德上校这幅模样，李清远顺手就掏出手机来了个三连拍。
　　黑卤蛋啊黑卤蛋，没想到你居然也有今天！
　　虽说他知道眼前这家伙跟尼克.弗瑞那家伙根本没有任何关系，撑死也就是平行宇宙当中两个完全毫不相关的独立个体，可是这世上有个词叫迁怒！
　　你说自己在漫威世界只想一直苟着不惹事，结果被九头蛇神盾局轮番上门，若不是考虑到主世界水太深大能太多，他真的想跑去神盾局大门口扔和平弹。
　　现在跟尼克.弗瑞长得一模一样的帕卡德上校就摆在自己眼前，若是不出口恶气，实在是让人心中念头不通达啊！
　　“嗬嗬……”
　　听到了他的提问，帕卡德上校艰难地举起仅存的三根手指，从喉咙里发出奇怪的声音。
　　好吧，主要是这家伙的肺和声道貌似已经被酸液给腐蚀了，所以根本说不出话来。
　　“我问你答，是的话就眨眼！”看着对方这幅模样还不肯咽气，李清远觉得就算对方是黑卤蛋，自己也应该让他稍微走的安详点。
　　毕竟该受得罪这家伙这几天绝对已经受完了！
　　经过一番问答，李清远也算是摸清了帕卡德上校一行人的来龙去脉。
　　十天前当他们降落在这个岛上后，一心想要为手下报仇的帕卡德上校无视了所有的劝诫，带着手下那群残存的士兵进行了艰难的长途跋涉。
　　在付出两条人命的代价下他们总算是赶到了武装运输机旁，拿到了重火力的帕卡德上校信心满满准备将金刚给干掉。
　　可是当他布置好了所谓的天罗地网后却愕然发现，对方根本不跟他讲基本法！
　　原本那只大猩猩应该死定了的，结果谁知道对方居然临时爆种，不仅无视大火冲出了包围圈，还将仅存的士兵全都给锤死了。
　　帕卡德上校的伤势这么严重，原来是他硬接了金刚一拳，被直接镶入了泥土里。
　　听到这里李清远不由感叹这家伙真是强悍，区区一个凡人居然抗住了金刚的拳击，要知道金刚可是绝对能够跟憎恶扳手腕的猛兽啊！
　　至于说为什么他后来又变成了骷髅巨蜥的储备粮，那就是另外的故事了！
　　“你还有什么遗愿吗？”看着随时都有可能断气的帕卡德上校，李清远想了想问道。
　　虽说这家伙的固执和令人讨厌的性格和黑卤蛋那个家伙一模一样，但是看在对方随时都有可能断气的份上，他也就不跟他计较了！
　　“嘶嘶！”
　　帕卡德上校从嗓子里发出了诡异的呐喊，眼神中充满了仇恨。
　　“你还在仇恨金刚？”李清远感到惊诧，这家伙的心眼到底是有多小啊？
　　是你们直接开飞机跑来骷髅岛扔炸弹然后金刚才反击的，后来战斗小队全灭也是因为你非要带人去围剿金刚，总不能你开枪打别人还不允许别人自卫反击吧！
　　不过想到这家伙就是个战争狂人，外加美国人骨子里的思想貌似就是那么想的，所以可能在对方的脑海中，金刚才是那个阻碍人类社会发展的绊脚石呢！
　　“我有一个方法，可以让你获得复仇的力量，但是你将为此付出灵魂的代价，你愿意吗？”李清远想了想，套出三管血清对着帕卡德说道。
　　这三管血清分别是T病毒强化药剂、绿巨人的血液外加迈克尔的完美之血！
　　红后的模拟实验室还不知道什么时候才能弄好，再说就算是在完美的数据模板，也不如一次人体试验来的客观有效。
　　只是漫威那种地方他根本不敢随便瞎折腾，若是弄出个怪物那就不好收场了！
　　再说了，这三种血清混合着用，基本上没有几个人能坚持的下来。
　　布朗基斯也算是兵王类小说主角了，注射了绿巨人血清后都变得失去了理智，想要找到合适的实验体，还真不容易。
　　不过眼前这家伙，想来应该是符合实验体的标准。
　　且不说对方这满腔的愤怒和强悍到惊人的求生欲，单从对方的长相来看，应该就不是什么短命鬼。
　　帕卡德上校飞速地眨眼，固然他并不知道眼前这个东方人是谁，这么多的土著人又是怎么回事，但是只要能杀死那只大猩猩报仇，他就算下地狱也是义无反顾！
　　“啊！”
　　田珊惊讶的叫了出来，只见李清远直接将一管试剂对准帕卡德裸露在外的心脏扎去！
　　‘咚！’
　　‘咚！’
　　原本缓慢跳跃的心脏陡然间发出了宛如雷霆般的轰鸣声，帕卡德上校的双眼散发出诡异的绿光，半截残躯迅速开始恢复。
　　“也不知道这家伙能不能控制的住！”看着帕卡德上校的身体开始不断的崩溃复原，李清远顿时又有了一丝后悔。
　　你说他要是扛不住各种血清之间的混合反应挂了也就是罢了，可要是这玩意真的变成了怪物然后丧失了理性怎么办？
　　一个混合了绿巨人T病毒以及完美之血的混合怪可不是好玩的，就连自己搞不好都要被波及了！
　　于是乎趁着对方的身体正在不断修复重组，他直接将双手插入了帕卡德的胸膛中，在对方体内安装了一堆高爆炸弹。
　　如果这家伙还能残存理智的话也就罢了，若是毫无理智，那就只能将其炸了拉倒。
　　反正随着对方身体的不断重组，他会将那些炸弹直接掩埋在自己身体最深处。
　　弄好最后一道保险，李清远这才带着众人远远的躲开，毕竟天知道这玩意到底会变成个什么！

第二百一十八章 三房两厅（1/3）
　　‘吼！’
　　随着一阵惊天动地的怒吼，帕卡德上校终于完成了变形。
　　当然，现在的他已经不能称之为他了！
　　对方的体型直接暴涨到了六米多高，原本断掉的双腿现在变成了一堆貌似章鱼的触手。
　　而他残存的左臂更是直接变大了几十倍，单是一只左臂的长度就超过了十米。
　　现在的他就像是那些科幻电影中的缝合怪，小小的身躯上单独长了一只巨大的手臂，若不是胸膛上哪一张标志性的黑脸，任谁也没办法把这个怪物跟刚才那个半截人联系到一起。
　　‘轰！’
　　帕卡德一拳对着地面锤了下去，然后就只见一阵狂风袭过，地面直接被他锤出一个直径十几米深达数米的坑洞。
　　“啧啧，这威力绝对可以吊打憎恶啊！”看了看自己一手制造出来的怪物，李清远砸吧砸吧嘴说道。
　　从宿主原来的实力来计算，帕卡德跟布朗基斯应该都属于同一梯队，两人都是意志坚定的百战老兵，都是为了复仇而抛弃了人类的身份。
　　只是现在看起来，罗斯将军手里的超级士兵血清那是远远不如生化病毒，毕竟就凭帕卡德刚才那一拳的威力，少说也能凑三个憎恶！
　　就是不知道这家伙还有没有理智。
　　“帕卡德，还记得我吗？”想到这里，他直接站了起来，对着山谷中的帕卡德大声喊道。
　　‘吼！’
　　帕卡德对着他张口大叫，不过挥舞着独臂就像冲上前来。
　　“我在你心脏里安装了一些东西，你要是不想现在就死的话，就最好不要跟我乱叫！”看到帕卡德迅速地冲着山崖冲了过来，李清远举起右手，大拇指和中指抵到了一起。
　　如果这家伙想要冲上来，那么他就只能直接将其炸毁了！
　　毕竟以帕卡德现在的实力，这百来米高的山崖根本挡不住。
　　正在冲锋的帕卡德猛地停了下来，他先是用独臂锤了锤自己的胸口，确实感觉到好像里面多了点东西，这才心不甘情不愿地抬头看了看山崖上的某人，然后大手一攀，朝着完全相反的方向爬了出去。
　　“看来还保留了基本的理智，只是副作用实在是太大了，你把数据记录下来了吗？”看着帕卡德消失在崇山峻岭间，李清远摸着下巴对着红后问道。
　　虽说浪费了三管珍贵的药剂，但是能得到这么一个活体标本还是挺好的。
　　“它的心脏跳动速度达到了每分钟六百次，血液中的含氧量更是高达百分之七十！”红后立刻分析道。
　　刚才他放在帕卡德心脏中的东西，除了高爆炸药外还有几个简易的探测仪，红后可以利用那玩意随时追踪到对方的位置以及实时监控帕卡德的状况。
　　可惜的是现在条件不足，红后表示若是能将那个怪物抓来解剖的话，说不定会得到更好的数据。
　　“好了，起码现在知道三种药剂混合在一起应该不会死人。”李清远摆摆手，做人要一步一个叫，千万不能步子迈得太大，要不然会扯着蛋的。
　　三种药剂混合在一起不仅不会死还能起死回生，只是这个副作用实在是太大了点，不说被毁坏的智力，单是那个造型让人受不了。
　　反正他确定，自己是打死都不会用这玩意来强化自己的。
　　毕竟强不强也就最多几个任务就刷回来了，可要是变成那副鬼样子，一辈子都毁了！
　　帕卡德上校这么点小插曲并没有影响到任何事，土人们固然对新出现的怪物感到很畏惧，但是一想到那个怪物貌似是神使大人制造出来的，他们就释然了。
　　说不定以后这些土人还会信仰怪物化的帕卡德！
　　一行人将打死的骷髅巨蜥拖回了营地，作为总厨师长的康拉德看着眼前这些古怪的蜥蜴，陷入了深深的思考当中。
　　这种怪物全身除了骨头就是皮，啥地方能吃？
　　好在最后在那些土人的提醒下，康拉德也总算是找到了骷髅巨蜥身上唯一可以吃的地方，用蜥蜴的舌头做了一份大餐。
　　‘品尝到爆炒巨蜥舌，力量增加一点，敏捷增加一点，触发一次抽奖机会！’
　　骷髅巨蜥果然不愧是骷髅岛食物链顶层的霸主生物，不仅一口气涨了两点属性，顺便还获得了一次抽奖的机会。
　　这让某人陷入了深深的思考中。
　　这要是把金刚给炖了，该加多少属性？
　　剧情中说什么金刚是骷髅岛上的守护神，它守卫着土人部落，让这些土著人可以在这个危机四伏的岛屿上生存下去。
　　可是现在方圆百里以内的怪物都已经被他消灭的差不多了，就算偏远地区还剩下一些怪物，但也绝对影响不了大局。
　　再说土人这几天跟在他身边学习到了不少先进的攻击手段，以后到底是谁狩猎谁，还真是个未知数。
　　这个念头一泛起来，就好比是恶魔的低语，一直盘旋在他脑海中挥之不去。
　　诚然，这个任务世界的主角就是金刚，对方作为天命主角说不定会随时爆种，可是若是能弄死对方，自己得到的奖励也绝对相当丰厚。
　　只是考虑到金刚好歹也算是个正面角色，自己当年对这只大猩猩还是挺喜欢的，若是就这么把对方给吃了，心理上还真有点过意不去！
　　‘系统，启动抽奖机会。’
　　李清远一边纠结一边在心中默念道。
　　足足上百种奖励的大转盘瞬间出现在眼前，他根本都懒得去看上面到底有什么东西。
　　因为这种转盘本身就是天坑，你甭管看上了什么，到最后都绝对不会给你。
　　果不其然，指针在响雷果实和虫族母巢之间来回转了八次，然后霍地一个大转弯，直接停留到了一个胶囊上面。
　　‘万能胶囊：来自于某高等位面的储物装备，此胶囊内包括三室两厅一厨一卫，是居家旅行游山玩水的必备物品！’
　　捏着手中的万能胶囊，李清远恨不得将这玩意给直接扔出去。
　　合着弄了半天，就给自己奖励了三房两厅？
　　把老子的虫族母巢和响雷果实还给我啊！

第二百一十九章 没眼光（2/3）
　　“那是什么鬼？”
　　韦弗看着陡然间出现在村寨最高点的房子，惊讶的揉了揉眼。
　　那是一栋银白色的房屋，造型看起来略显别致，房子的风格跟已知的所有建筑风格都略有不同，半圆形的构造看起来有点萌萌的？
　　“房子啊！里面还有全套最新家电呢，你看我这个集成灶！”康拉德拍了拍自己面前最新型号的集成灶说道。
　　“这又是什么鬼！”
　　蹲下来看了看这个最新型号的集成灶，韦弗感觉整个人生观都崩塌了。
　　某人表现出来那神奇的手段她还可以将其定义为魔法，可是现在掏出来的这玩意应该怎么算？
　　所谓的魔法师不都应该是居住在阴森的古堡内，用着古老的篝火和银器，杜绝一切高科技产品吗？
　　为什么她感觉对方手里的各种高新科技，比自己这个最前沿的记者还要先进？
　　“据说这玩意叫集成灶，是煤气灶的高科技版本，比煤气灶可要好用多了！”连续烧了半个月的菜，康拉德觉得自己以前绝对是选错了职业。
　　自己这么有天分，当什么野外生存专家啊！
　　等自己回到伦敦就去开餐馆，绝对能评选那什么米其林三星！
　　“你继续做菜吧！”看到康拉德准备向自己详细介绍这款集成灶的优点，韦弗顺手从灶头上拿走了一根烤好的蜥蜴舌，然后摆摆手朝着最高点的房屋走去。
　　她要去弄清楚，那房子到底是怎么一回事！
　　“有人吗？”站在门口轻轻敲了下房门，等了一会，韦弗才看到李清远出现在门后。
　　“干嘛？”
　　李清远愕然看着出现在门口的韦弗，这个女人满脑子不知道想的都是什么乱七八糟得东西，再加上她那副惊奇大妈外表，使得他对其一点性趣都没有。
　　再说韦弗本人也觉得他太过霸道冷血不尊重女性，所以这段时间两人都是互不打扰互不干涉，反正这村寨够大，在一方有意躲避的情况下，想要无意间遇到还真不是件容易事。
　　“唔……”
　　韦弗看着精赤着上身的某人咽了咽口水，刚才她是准备来问问，既然他们有了新房子，能不能把原来的充气式床垫送给自己。
　　连续睡了小半个月的草堆，韦弗感觉自己全身都已经长满了虱子，每次睡觉的时候简直就是种折磨。
　　在良好的睡眠生活和向男人低头两者之间，韦弗觉得自己还是应该稍微柔和点。
　　只是她没想到对方居然大白天就在洗澡，而且从水声来听，应该是超大的按摩浴缸。
　　而且不用问，珊博士那个婊砸绝对也在浴缸内，因为她可以清晰的看到某人身上的唇印。
　　一想到自己每天不得不溜到角落去找个水池清洗，而这两个家伙却可以待在房子里享受各种现代化的电气生活，韦弗觉得空气都变得酸臭起来。
　　更别说。
　　她抬头仔细打量了一下某人的身躯，健硕的肌肉，完美的腹肌以及马甲线。
　　‘该死！’
　　韦弗在心中暗暗咬牙，为什么是珊博士那种婊砸捷足先登？
　　“你到底要干嘛？”看着面前的韦弗一会咬牙切齿一会满面绯红，李清远被她弄得有些摸不着头脑，不耐烦的问道。
　　这倒不能怪他看不出来，主要是韦弗这女人满脑子自由女权思想，对这种女人他根本就是敬而远之，甚至恶意地认为这些家伙应该都是拉拉！
　　再说了，惊奇队长的严肃脸，怎么看都跟某些乱七八糟的事联系不到一起是不是？
　　“那个，我想问，你们原来的充气式床垫可以借我用用吗？回到纽约我会以市场价的三倍补偿给你的！”韦弗连忙收摄心神说道。
　　固然在心中咒骂某个婊砸好命，但是韦弗也没有失态到举止无措的程度。
　　好歹自己也是女权领袖，要脸的好吧！
　　“在原本的木屋内，你要自己去拿好了！”李清远随手关上了门，还以为什么破事呢！
　　万能胶囊内配备的三室两厅还包括了全套的家具和家电，有柔软舒适的大床可以睡，谁没事干还想着去睡床垫啊？
　　那玩意对方想要就拿去好了，反正本来也是准备扔掉的。
　　没办法，有钱就是这么任性！
　　再说田珊还泡在浴缸里等自己，谁耐烦跟面前这个女人磨叽？
　　“混蛋！”
　　看到李清远二话不说关门离去，然后紧接着就从房间内传来了微不可闻的尖叫声，韦弗气的银牙暗咬。
　　老娘难道没有魅力吗？
　　你那么一副嫌弃到死坚决不想多看自己一眼的态度是几个意思？
　　气愤的韦弗考虑自己是不是应该坚决抵制对方，晚上就算睡草堆也坚决不去木屋。
　　可是走着走着，她还是鬼使神差地走进了木屋。
　　田珊已经将化妆品和衣物全都收拾走了，空旷的房间内除了一张床垫外再无它物。
　　韦弗蹭地一声躺倒在床垫上，整个人情不自禁地发出了舒服的呢喃声！
　　没有经历过的人根本无法想象，在连续睡了十多天草堆后再睡床是怎样一种享受。
　　她就这么和衣躺在床上，甜甜地睡了过去。
　　而在新变出来的房间内，看着又累瘫了的田珊，李清远直接将其提到了房间内。
　　“房间都已经扫描好了吗？”
　　把田珊扔到了床上，他才对着红后问道。
　　本来抽到了万能胶囊他还挺郁闷的，因为这玩意怎么看都跟其他几项奖励相差太远了！
　　可是当他真正将胶囊释放出来的时候，他又惊讶的发现，自己搞不好是赚大了！
　　因为万能胶囊是可以随时回收的，这栋房子随时都可以将其再次装回到胶囊里面。
　　里外里等于自己又多了一个自带的储物空间，而且还是数百个立方的巨大空间，比自己的随身空间可要大多了！
　　众所周知，空间类装备的珍贵程度是随着其中蕴含的空间体积成正比的。
　　他原来的随身空间大小只有八个立方米，很多时候他只能看到某些好东西望而生叹。
　　就好比如说红后的主体，若是当初他可以从安布雷拉公司将红后的主体一起带回来，现在哪还有神盾局什么事！
　　分分钟把它们内部数据全都改了信不信？
　　“已经扫描完毕，这栋房子内部总共有一万八千六百四十二个节点，这些节点就是空间压缩的关键，主人你若是想要对房屋进行改造的话，最多不能破坏超过百分之一的节点。”

第二百二十章 有眼无珠（3/3）
　　“也就是说我根本不能动房子里的所有主体结构，甚至还要仔细小心被人破坏了这房子是吧？”看着红后投影出来的房屋模型，李清远瞅了半天只能无奈的叹气道。
　　他原本是考虑直接将房屋之间的隔断全部都给拆了，只保留外面一个壳！
　　这样的话甚至他都可以塞一辆坦克或者阿帕奇直升机在里面。
　　可是现在看了看红后给出来的模型，别说飞机坦克了，就算是轿车他也是塞不进来的。
　　因为大门根本就出不去！
　　大门上面有数百个节点，根本就不能随意拆除。
　　“从理论上来说是的，如果有人破坏了这些节点，那么这房子就没办法在被装回胶囊内了！”红后点点头，这是一种全新的空间折叠技术，已经完全超出了它的技术范畴。
　　虽说作为人工智能红后的学习能力强到爆炸，可是它跟人类总归是有着本质上的不同。
　　若是把空间胶囊交给托尼.斯塔克去研究，固然他也从来没见过这玩意，但是想来最多几个月就能将里面蕴含的科技全都吃透。
　　而红后嘛！
　　没有人将系统有效的知识整理出来灌输给它的话，它永远也休想自己钻研出来新的科技。
　　“看来这房子以后就只能当成个中转仓库来用了！”既然没办法拆，那就不拆了，想想其实算起来自己凭空多了一个这么巨大的储物空间，他也就释然了。
　　人这一生最大的长处就是要知足，白嫖这么大的移动空间还有什么不满足的？
　　至于说将空间胶囊交给托尼.斯塔克去研究这种事，李清远表示更是想都没想过。
　　真要是做研究，还是等自己找到合适的人选再说吧！
　　第二天一早当他带着狩猎队准备出去继续狩猎的时候，却在寨门口看到了满脸疲态的韦弗。
　　“嗨！”
　　韦弗走到他面前强打精神打了个招呼。
　　“有什么事吗？”
　　李清远有些奇怪，这女的好像扭扭捏捏有什么事想做？
　　“我想跟你一起出去狩猎，顺便拍点照片，可以吗？”韦弗举了举手中的相机问道。
　　话说她这照相机到底是什么牌子的，半个月了居然都还有电？
　　“随便，你会骑马吧！”虽说并不怎么待见对方，但是他也不会故意去针对对方，不过真要是遇到了危险她也别指望自己去救她就是了。
　　“我会，我在德克萨斯学过骑马。”韦弗连忙从土人手中接过一匹驮马翻身骑了上去。
　　“话说，珊今天没有跟你一起吗？”大军刚刚离开山寨，韦弗就驱使着胯下的驮马凑到了李清远的身边。
　　“她昨天累坏了，现在在休息！”李清远随口应付道。
　　“也是，你身材那么好，珊肯定受不了。”韦弗点点头说道。
　　？？
　　李清远愕然地转头看了看韦弗，这女人今天怎么了？
　　作为女权首领，她不是应该最讨厌这种段子吗？
　　只是当他看到韦弗满脸绯红的模样，顿时就感觉到一阵脑仁疼。
　　这女的有病吧？
　　固然他这些天没怎么在意过对方，但是田珊每天晚上都会跟他说话，说的最多的自然就是韦弗这家伙又在如何如何的诋毁他。
　　不过对于田珊说的那些事，李清远只是笑笑根本就懒得去理会。
　　韦弗好歹还是个身体力行的女权代表，这要是换成后世某些拳法精湛的中华拳师，那一手上天下地无影无踪指东打腰的拳法，才真能打的你怀疑人生呢！
　　反正对于所谓的女拳师，大家都是敬而远之，跟那种人打拳赢了也是输了，何苦去惹一身骚呢？
　　正是因为如此，再加上对方那一副惊奇大妈的长相，使得他对韦弗提不起任何好感，一直以来都是无视她。
　　可是现在这情况。
　　谁能告诉他，他到底做了什么？
　　难道说是隔壁老李的称号发挥了作用？
　　可是韦弗明明没有老公啊？
　　或者说这女的其实背地里已经结婚了，但是作为心机女从来都不让任何人知道？
　　当然，任凭某人想破脑袋也想不出来，韦弗今天的表现，最关键的原因就是来自于一张床垫！
　　连续睡了半个月的草堆，骤然间睡上床垫，韦弗才感觉那真是人间一大享受，倒在上面就睡着了。
　　甚至当她半夜醒来时，还迷糊的以为自己身处在纽约呢！
　　闻着床垫上散发出来的不可名状气味，韦弗的心思瞬间就活络了起来。
　　论颜值论身材，自己哪里比珊博士那个婊砸差？
　　就算是论社会地位，自己也是很显然高出对方一大截好吧！
　　她可是女权领袖反战精英，在华盛顿政界都有一定的人脉，可以说无论从那个方面比，自己都能吊打那个小婊砸。
　　可是呢！
　　只是因为人家会献媚，就可以在这个荒岛上吃好喝好，完全一副出来游山玩水的态度。
　　而自己呢？
　　吃的方面康拉德倒是没亏待她，但是在其他方面，康拉德就有些爱莫能助了！
　　相比田珊每天换洗的那些衣物，韦弗身上到现在穿的还是自己原本那一套衣服，哪怕每天夜里偷偷洗，她还是能闻到一股奇怪的味道。
　　至于说睡觉什么的就更别提了！
　　康拉德倒是考虑帮她做一张木床，但是他本身并不是木匠，在折腾了好几天后也只能无奈的放弃了那个计划。
　　反正还有十几天他们就要离开了，没必要去刻苦钻研木工手艺是不是？
　　韦弗一直以来都认为自己绝对不会为强权所屈服，甚至才开始的时候她都考虑过，要是某人想对她用强，她就算拼着一死也要咬下对方一块肉。
　　可是随着时间的推移，早在五天前她就考虑，如果某人真的要是准备有什么动作，她也就半推半就了。
　　可惜的是，一直到现在，对方都好像有意地躲着自己，这让韦弗不由得开始暗暗咒骂对方有眼无珠。
　　老娘那点比不上那个小婊砸，你有力气全使她身上做什么？
　　终于，在安逸舒适的生活诱惑下，韦弗早上终于下定决心要给自己争取一点福利！

第二百二十一章 艺术（1/3）
　　许是昨天将骷髅巨蜥一网打尽使得岛上猛兽全都得到了风声，大军一路搜寻了整个上午，也没有找到一个合适的猎物。
　　什么刀脊胡狼、长腿蛛母之类的渣渣倒是抓到了不少，可是对那些玩意李清远连碰都懒得碰。
　　他现在只剩下五次机会了，可不能把宝贵的进食机会浪费在那些垃圾身上。
　　只是哪怕骷髅岛物种丰富，想要找到霸主级别的猛兽也没那么容易，二十多种顶级猎食者吃下来，他已经差不多把整个骷髅岛金字塔顶端的生物吃了个遍，毕竟就算以整个地球的生态圈看起来，也就虎豹熊象这些生物才能算高等猎食者，狼和鬣狗啥的都只能算渣渣！
　　“李，这里的水真清澈，我想在这洗个澡，你能帮我看一下吗？”一路上韦弗有意无意的就往他面前钻，就差直接钻到他怀里了。
　　可是让韦弗气的全身发颤，老娘都已经明示到了这种程度，这家伙居然还是无动于衷，简直让她怀疑对方是不是有什么毛病？
　　她倒是从来都没考虑过是不是对方看不上自己，毕竟从欧美主流审美观来说，她可是要比田珊好看来得。
　　在明示了数次对方都不予理会后，韦弗终于下定决心。
　　她就不信了，就凭老娘这身材这脸蛋，还比不过一个婊砸！
　　“洗澡？”李清远斜过眼撇了韦弗一下，这女人是不是脑子搭错铉了？
　　山寨里面的湖泊都是经过土人过滤的，里面基本不会有什么凶猛鱼类，可是这外面的湖泊你也敢洗澡？
　　知不知道连金刚都差点被沼泽巨鱿捕食过啊？
　　不过想到这里，他顿时感到眼前一亮。
　　诚然陆地上的猛兽已经被他吃得差不多了，但是水里的还没有啊！
　　前些天抓的那头帝王鳄只能算是水陆两栖生物，不能算是水里的猛兽。
　　就算水里的生物要比陆地上的少，可是四五种应该还是能凑的出来吧。
　　看到某人的眼神发亮，韦弗嘴角微微一笑，老娘就知道，这世上根本就没有不偷腥的猫！
　　别看对方一天到晚拒人千里之外，可是只要老娘拿出点甜头，还不是轻轻松松将他斩于马下。
　　想到这里韦弗心中不屑冷笑，然后直接开始走到湖边就开始脱衣服。
　　既然已经打定主意要让对方好看，那么她自然也不会扭扭捏捏，直接将身上的衣服脱了个干干净净。
　　轻轻的走下水，韦弗心中暗笑，想必某些家伙现在已经看着她的背影流口水了吧！
　　只是当她满怀信心的回头时，却只见李清远双目远远地看着湖面，仿佛那湖水比自己还有魅力似得。
　　韦弗当场气的心脏都快要爆炸，老娘就这么没有牌面吗？
　　“哗啦啦！”可是还没等她来得及动怒，就看到湖面下面突然传来了诡异的声响。
　　“啊！”
　　韦弗吓得立刻抬开腿狂奔，她这才想起来，自己现在所处的地方可不是迈阿密的沙滩，而是危机四伏的骷髅岛。
　　若不是因为这段时间在山寨中日子过得太过悠闲，她也不会脑抽到跑来这里洗澡。
　　其实湖面下的猛兽根本不是冲着她来的，毕竟韦弗撑死也就百十来斤，还不够人家塞牙缝的。
　　一条至少好几吨重的巨型鲷鱼从湖水中蹦了出来，然后还没等它表演一下绝地逃生技巧，就看到一个脑袋飞速地从湖水下面探了出来。
　　“沧龙？怎么可能这么大？”韦弗一口气跑到了李清远的身后躲好，这才有心情观看湖水中的猎食游戏。
　　按照古生物学家的推测，沧龙的体型应该只有二十米左右，可是眼前这头光是脑袋加脖子就有二十米了好吧！
　　这玩意若是整个身躯全都露出来，还不是得有上百米啊？
　　“这座岛啥时候正常过？”李清远看着那头沧龙缓缓潜入湖中，开始盘算要怎么才能把那玩意弄到岸上来。
　　炸死那头沧龙简单，最多准备点内力塞满炸药的诱饵，以对方的智商绝对想都不想直接吞下去了。
　　可是这湖看起来不大，却是链接着海洋的，而且貌似深不见底，若是把那头沧龙炸死了，自己要怎样才能把那玩意从水里拖出来？
　　或者可以考虑回去让那些土人做一个齿轮海钓出来？
　　想到这里，他就准备转身回营，既然确定剩下的几种食材全都用水里的，那肯定要去把工具准备好。
　　只是一转身，他就看到了用手遮挡住隐私部位的韦弗。
　　刚才这妞是直接从水里蹦上来的，根本就没有穿衣服的时间。
　　虽说对她并没有任何性趣，但是对方都送上门了，不看白不看。
　　李清远上下打量了一下韦弗的身材，这才愕然发现，如果忽略对方那副严肃脸，其实对方的身材居然硬是要得。
　　这女人一直以来都是穿着大码的服装所以让人根本看不透，想来许是因为是女权代表，所以硬是不敢展现自己的身材吧！
　　毕竟在女权的思想中，女人就应该都是土肥圆才符合他们的标准，长得漂亮身材狐媚那就是为了取悦男人，那就是背叛组织。
　　“好看吗？”看到对方的眼神一直在自己身上来回打量，韦弗心中得意，直接将双手拿开，摆出了魅惑的造型。
　　老娘之所以不去勾引男人那是因为自己不屑那么做，你看现在还不是轻轻松松就把他钓上了！
　　“别动，我拍个照！”看着韦弗一副自我陶醉的模样，李清远觉得应该将这个宝贵瞬间记录下来，说不定以后能有什么用处呢！
　　‘咔擦’‘咔擦’。
　　韦弗倒是没有丝毫忸怩，作为女权代表，若是拍个照都畏畏缩缩，岂不是被人给看轻了？
　　她只是在心中暗暗咬牙，等你离不开老娘的时候，看老娘怎么收拾你！
　　“好了，把衣服穿起来，咱们回去吧！”等到全方位的艺术照全都拍摄完毕，李清远这才收起了手机对着她说道。
　　“什么？”
　　韦弗惊讶的眼珠子都快掉下来了。
　　刚才拍照之所以那么配合，她还以为是某人有什么特殊的癖好，可是现在照片也拍了，你居然不想做点什么其他的事？

第二百二十二章 天才地宝（2/3）
　　“我等会回去找你？”看到李清远拍拍屁股准备走人，韦弗连忙小跑两步追了上去，拉着他的手臂问道。
　　你难道真的就没有别的想法？
　　“不用，有田珊就够了！”李清远直接拍开了她的手臂，刚才拍照主要是为了以后说不定有什么特殊用途，对于这个女人，他可是一点想法都没有。
　　诚然，韦弗的身材确实不错，但是配合上她的那张四方严肃脸，实在是让人提不起任何欲望。
　　固然对于某些人来说只要身材好关上灯都一样，可是他却做不到兼容并包。
　　毕竟也是有身份的人，连艾普丽尔他至今都没有任何动作，更别说区区一只惊奇大妈！
　　“你混蛋！”韦弗气的破口大骂，看也看了拍也拍了，现在你居然说不需要？
　　玩我呢？
　　李清远也懒得理会她，谁告诉你拍了照就要负责的？
　　再说了，是你自己凑上来的，与我何干？
　　“主人，实验体的生命信号迅速下降，据推测可能正处于重伤垂死状态！”正当韦弗准备拉住对方要个说法的时候，却只见红后唰地一声直接蹦了出来。
　　“要死了？在什么位置？”听到红后的汇报，李清远连忙问道。
　　“西南方二十二点五三公里！”红后简洁明了的说道。
　　“指路！”从随身空间掏出自行车，他直接蹬了上去。
　　拥有着极限老司机技能加成的他，就算是蹬自行车也比骑马快得多。
　　只是这个技能发动是需要消耗精神力的，不是事态紧急，他觉得还是骑马来的方便安逸。
　　“混蛋！混蛋！”看着某人骑着自行车绝尘而去，韦弗气愤的指天骂地，可惜的是她很显然拳法未至大成，达不到一拳所出天地变色的程度。
　　这时湖面上又传来了一阵阵拍击声，吓得她也没力气骂人了，连忙穿好衣服朝着狩猎队的位置跑去。
　　且不提韦弗跟狩猎队一起朝着山寨回归，李清远这边发挥出技能百分百的威力，二十二公里的山路，短短十来分钟他就赶到了。
　　当然，这样跟他这些天增加的属性有很大关系，极限老司机的技能发动是需要消耗精神力，可是技能的威力，还是跟敏捷有关的！
　　还没等他感到目标地点，就看到前方一个巨大的身影正在仰天咆哮。
　　金刚愤怒地锤着胸口，似乎正在宣布自己的胜利。
　　而在金刚的脚下，正躺着一个有些眼熟的马赛克状物品？
　　那不是帕卡德吗？
　　不用想也知道，获得了力量的帕卡德想要来找金刚报仇，可是哪怕他不做人了，也不是金刚的对手，最后硬是被对方活活锤成了肉酱。
　　“主人，试验品的生命迹象已消失！”红后又蹦出来找存在感。
　　“我没瞎，看得见！”甭管是T病毒还是绿巨人血清，按道理来说生命力都是极为顽强，一般的伤势对宿主来说根本不是个事。
　　但是很显然，被锤成肉酱还想复活，那估计少说也需要金刚狼的自愈基因才行了！
　　“金刚的状态有些不对啊！”无视了地上那摊肉酱，李清远抬起头看了看正在发狂的金刚。
　　帕卡德怎么算也是个超级生化怪物，要是正常形态下的金刚遇到他，谁输谁赢还真的说不定。
　　这点从金刚身上的伤势就能看得出来。
　　只是很显然，作为骷髅岛的主角，金刚这家伙在遇到危机的时候果断开挂了。
　　这年头主角不爆种不开挂还当什么主角？
　　最显著的就是某个妖狐太子，平日看起来战斗力为五，可是一旦涉及到生命危险，战斗力少说也能爆发到一刀九九九！
　　金刚的外挂显然没有某妖狐太子那么强，但是好歹也算是氪了金冲了会员的，爆个种弄死帕卡德应该没什么问题。
　　这也是为什么他明知道吃了金刚会属性大涨却没有将其纳入食谱范围的根本原因。
　　主角这种东西，是可以随便吃的吗？
　　金刚先是原地蹦跶了两下，然后朝着那摊肉酱吐了两口口水，紧接着居然直接开始朝着肉酱放起水来。
　　多大仇啊！
　　看着金刚的表现，李清远不由得在心中为逝去的帕卡德上校默哀三十秒。
　　做完了这一切，金刚这才迈着阑珊的步伐，一瘸一拐地朝着密林深处走去。
　　本来李清远是考虑将帕卡德的遗体回收带回去给红后做研究的，可是金刚刚才的表现使得他放弃了回收实验体的想法。
　　反正注射的T病毒试剂是改良版本没有传染性，他也就懒得去管那摊肉酱到底会被什么饥不择食的生物给吃掉了。
　　反倒是金刚刚才的表现，让他觉得自己貌似应该跟上去看看。
　　那家伙受的伤很是严重，毕竟短短十来天时间它先是被飞机扫射然后又被炸弹炸，现在又遭遇了袭击，可谓已经是遍体鳞伤。
　　李清远琢磨着，于情于理自己都应该跟上去看看，防止这位骷髅岛霸主被什么暗地里窜出来的怪物给咬死。
　　毕竟若是金刚真的要是被其他怪物给咬死，那还不如让自己吃了添加属性呢！
　　他自己是不怎么方便动手，可正所谓只要不是我亲手杀的就不算自己的罪恶，说不定等会金刚就会在半路以为失血过多挂了呢？
　　怀着这种想法，他立刻骑着自行车跟在金刚身后，想看看这大家伙到底会去哪。
　　跟在跌跌撞撞的金刚身后足足骑了有四五十公里，眼看着太阳就开始西斜才走到了目的地。
　　只见一片高耸入云宛如刀削斧劈出来的光洁悬崖上，一颗奇怪的蔓藤正歪歪曲曲地生长在上面，蔓藤中央一颗约莫有篮球大小的鲜艳果实正迎风摇摆。
　　不用多做任何介绍，单看这个卖相，就知道这果实少说也是什么千年朱果万年参王之类的天才地宝。
　　金刚半个月来连续遭受多次重创，要是不赶紧想办法治疗的话估计骷髅岛霸主不保，所以它才会跑来这里准备找东西疗伤。
　　只是很显然，这样的宝贝旁边绝对都有怪物守卫，却只见一只约莫有三十米长的怪异蝎子，从山崖的裂缝中爬了出来，对着站在下面的金刚挥舞着它那两只巨大螯足和粗壮的尾刺。
　　这么大的蝎子，不论毒性如何，单凭它那跟挖掘机铲斗一样大的螯足，就算是金刚被夹住估计也要脱一层皮。

第二百二十三章 金刚之死（3/3）
　　眼前这巨大的蝎子也算是骷髅岛一霸，正常情况下就算是金刚也不愿意来招惹对方。
　　更别说它现在全身上下到处都是伤痕，流出来的鲜血都足够淹死好几个人。
　　以金刚目前的状况去对付这只蝎子，怎么看都不像是有胜算的样子。
　　可是很显然，现在的金刚双目尽赤，已经顾不了那么多了！
　　刚才跟帕卡德交战的时候它虽说将对方给锤成了肉酱，可是帕卡德也好几次咬伤了它，混合的血清病毒也从帕卡德身上传播到了金刚体内。
　　改良型的T病毒虽说已经被删除了传染性，可是就像某些难言之隐的病症一样，所谓的没有传染性是指日常接触不会被传染，可不是说做血液渗透性接触都没事得。
　　T病毒和绿巨人血清现在正在金刚体内肆虐，金刚虽然不懂什么那些高深的生物理论，但是作为生物的本能告诉它，如果不快点想办法疗伤的话，自己说不定就真的要死了！
　　所以它才会拖着重伤之躯来到山崖边，想要拿宝贝救命。
　　“吼！”
　　金刚伸手从地上拔起一颗约莫有二十米高的杉树，左手一捋就将上面的枝叶全都扯干净，然后右手拿着那颗刚刚制作好的木棍耍了个棍花！
　　看到金刚那熟络的举动，李清远不由一阵感慨，这玩意要是真的能带回去，他都有点想把桃太郎饭团喂给对方了。
　　单凭刚才那一手棍花就能看出来这家伙武力报表，带回去让莫友乾帮忙教几套伏魔棍法乱披风棍法啥的，岂不是内定的下一代武林盟主人选？
　　只可惜这家伙的体型实在太大，自己根本携带不了，所以他只能放弃了这个诱人的想法。
　　你说这狗系统也真是的，给了自己桃太郎饭团也不给自己一个宠物空间，金刚这体格，就算带回去自己也没地方养啊！
　　他这边厢还在胡思乱想，那边已经动起手来了。
　　巨蝎看到眼前这猴子居然想来硬的，当下也不在废话，直接挥起它那硕大的尾刺就冲着金刚扑了过来。
　　甭管是巨蝎尾刺上的剧毒还是它那足有半米长的倒钩，骷髅岛上任何生物但凡被它蛰上，就绝对不可能还有会喘气的。
　　不过作为骷髅岛霸主，金刚自然不是浪得虚名，它右手木棍横打，直接将巨蝎的尾巴给抽的耷拉在一旁。
　　看那架势，估计尾巴上面的骨头都给抽断了。
　　废掉了巨蝎最大的威胁，金刚当下将那根变成两截的木棍左右手双持，由刚才的单手长棍流玩家变成了双手棍玩家，跟巨蝎的两只螯足奋战起来。
　　看着金刚熟络地切换攻击模式，李清远越来越断定这只猴子绝对是所谓的武学奇才，这要是遇到个老爷爷灌顶传功，还不飞龙在天啊！
　　可惜了了！
　　金刚挥舞着两根短棍痛殴巨蝎，虽说它身上伤势不少看起来随时都有可能嗝屁的样子，但是因为T病毒和绿巨人细胞都在时刻刺激它的脑细胞，使得它现在不仅没有感到疲惫痛苦反而是越打越兴奋。
　　巨蝎虽然想拼命反抗，可是它上来就被对方一棍子打断了最重要的大杀器，两只螯足哪怕也在金刚身上留下了不少切割伤，可是对方貌似磕了药，血流的越多越狂暴。
　　经过一番狂风骤雨般的殴打，巨蝎已经被整个砸扁了，墨绿色的汁液从它那黑褐色的甲壳中不断冒出来，眼看就是出气多进气少。
　　金刚这才扔掉了手中已经打烂了的木棍，呼哧呼哧地开始喘着粗气。
　　正在此时异变突生，原本看起来已经死定了的巨蝎居然一个翻身，尾刺唰地一下插入了金刚的大腿中。
　　“吼！”
　　金刚发出一阵凄厉的惨叫，双手抓住巨蝎的身体和尾巴，哗啦一声将其撕成了两半。
　　一股黑气瞬间顺着金刚的大腿开始往上蔓延，它连忙站起身来准备去摘那个挂在悬崖山的果实。
　　只要能把那颗果实拿到手，就算毒气攻心自己应该也还有的救。
　　可是当金刚抬头看的时候，却差点气的原地跳脚！
　　果实呢？
　　李清远躲在悬崖的夹缝中看着下方肆意破坏的金刚，不由得砸了咂嘴。
　　两只巨兽当时都在殊死向博，他当然不可能站在旁边看戏。
　　看着系统给出的评价，他也总算理解到金刚为什么会冒着巨大的危险来抢这颗果实了。
　　‘丹阳秘果（未成熟）：一种奇异的果实，成熟状态下的果实可以让生物突破自身枷锁，从而实现二次进化，只是这颗果实还没有成熟，所以效果要大打折扣！’
　　这居然是一颗突破基因锁的神奇果实，要是让金刚吃了这玩意，说不定所谓的金刚大战哥斯拉还真的有可能实现。
　　只可惜自己一直穿越的都是欧美电影世界，想找个会炼丹的人都找不到，要不然倒是可以考虑把这颗果实用来炼丹，想来效果绝对不会差。
　　他这边还在胡思乱想，下面的金刚已经支撑不住了。
　　本就是强弩之末的金刚之所以还能干掉巨蝎靠的就是一股悍不畏死的气势，现在气势已泄外加毒气攻心，这头大猩猩终于哗啦一声倒了下去。
　　看着金刚就这么直挺挺地倒在地上，李清远原本是想直接爬出去的，但是在即将行动的那一刻他冥冥中感觉貌似有危险，连忙将伸出去的手又缩了回来。
　　一团黑雾缓缓地朝着金刚靠近，然后直接飞到了它的鼻孔处！
　　‘吼！’
　　金刚猛地跳起来挥舞着巨大的手掌想要将那团黑雾给驱赶开，没想到这浓眉大眼的猴子居然也会装死，真是让人意想不到。
　　金刚刚才确实是想利用装死将那个小偷给引出来，可是谁想到居然有一团蚊子想往它鼻孔里面钻。
　　它本能地感觉到了危险，所以无奈之下只能爬起身来将那些蚊子给拍走。
　　自己的完美计划居然被一群蚊子给搅乱了，这让金刚只感觉天要亡我。
　　赶走了蚊子，金刚发出了几声悲鸣，这才缓缓地倒在地上。
　　这次，它可是真的死了！

第二百二十四章 倍化之术（1/3）
　　“你品尝了油煎金刚脑花，力量增加四点，敏捷增加一点，体质增加一点，触发一次特殊抽奖机会！”
　　金刚全身都被巨蝎的剧毒给渗透，根本没有一处能下口的地方。
　　但是正所谓猴子这玩意根本就没人会吃它的的肉，哪怕血液肌肉全都蕴含着剧毒，可是实际上对于食材来说却没有半分影响。
　　是个人都知道，猴脑才是山八珍之首啊！
　　金刚不愧为骷髅岛霸主，加的属性几乎是吊打各路渣渣，让某人一边吃一边在心中为对方默哀。
　　老兄你就安心地去吧，有什么未尽的遗愿，我一定不会听的。
　　怀着感激的心情，李清远舒服地摸了摸肚子，这才开启了抽奖大转盘。
　　虽说这个所谓的抽奖大转盘号称绝对公平公正，但是实际上这玩意绝对是有套路的。
　　就比如说现在！
　　看着新抽到的技能，他就知道，系统这狗东西绝对又动了手脚。
　　‘倍化之术：来自某眼睛传奇的神奇秘法，可以让身体某部分或全部巨大化，巨大化的程度以及时间由施术者的体质和精神双项数值所决定。’
　　弄死骷髅巨蜥一窝就给了个万能胶囊，而弄死金刚却直接给了个技能，这两者之间的差距也太大了！
　　“所有人都退开！”
　　将田珊从自己腿上挪开，李清远这才对着周围命令道。
　　哪怕脑海中已经有了全部倍化之术的记忆，但是技能这玩意，还是需要自己试验一下比较好。
　　所有人全都立刻四散退开，不知道他到底要做什么。
　　紧接着，在土人惊慌失措的跪拜声中，只见某人宛如吹气球般直接膨胀了起来。
　　“天啊！”
　　田珊惊愕的抬起头，看着李清远慢慢地从一米八变成了三米八、八米八、一直到十八米八！
　　不光是她尖叫出声，其他人也都惊讶的合不拢嘴，其中也包括了躲在一旁的韦弗。
　　韦弗本来是不想跟某个混蛋碰面的，可是在看到对方释放出这么神奇的法术后，她还是忍不住尖叫起来。
　　“唔！”
　　李清远转动巨大的脑袋看了看自己的身躯，现在的他感觉到自己充满了力量，甚至都能去跟金刚肉搏。
　　他心中默念了一下面板，只见自己的属性面板现在已经变成了。
　　‘力量：46（23）。
　　敏捷：8（15）。
　　体质：64（32）。
　　精神：20（40）。’
　　很显然，前面的属性是自己现在的属性，而括号内的属性则是自己原本的属性。
　　倍化之术的能力就是以一半的敏捷和精神为代价，获得力量和体质翻倍效果。
　　顺便再加上这种巨大的体型，如果说他是甘道夫那种正统法师的话，现在说不定真的能跑去跟绿巨人扳手腕了！
　　只是还没等他开始适应这巨大的体型，就看到自己的精神猛地掉了一点下去，从二十直接变成了十九。
　　好吧。
　　他收回刚才的话。
　　很显然维持这种状态需要消耗大量的精神力，以他现在的精神力李清远估计了下最多也只能维持十分钟左右。
　　要是那些只点力量不点精神的战斗法师，撑死能维持一分钟就已经是极限了！
　　固然说战斗的时候一分钟的杀手锏绝对能够翻盘，可是在某些时候，一分钟就显得太短了。
　　部分倍化的消耗比全身倍化小了好几倍，但是一分钟就算再怎么翻倍，也达不到半个钟啊！
　　李清远从全身倍化的状态中解脱出来，只是他的身高从原来的一米八稍微差那么一点点变成了正宗的一米八八！
　　这就是所谓的部分倍化，稍微提高一点自己的身高，以他的精神力完全能跟得上消耗速度。
　　真的不行大不了晚上睡觉的时候解除技能就是了！
　　所以说刚才想歪了的人都去面壁思过，一天到晚脑子里不知道想的都是些什么。
　　“李！你你……你是神仙吗？”田珊看着猛然间好像高出了半个头的李清远，结结巴巴的问道。
　　虽说她已经相信对方应该是某个传说中的隐世高人，可是甭管是虚空变物还是骑着自行车草上飞，总没有突然变大十来倍那么让人惊恐。
　　“走，我带你去试试的神仙的感觉！”李清远心情大好，这个技能实在是太给力了！
　　其他不说，部分倍化绝对是解决了自己身高的硬伤。
　　一米八差一点其实对于亚洲男性来说已经不算矮了，可是相比较那些大长腿，这个身高显然是有些尴尬。
　　最简单的道理，吉尔跟他在一起的时候都不敢穿超过六公分的高跟鞋，固然八公分的高跟鞋才是细高跟标配，可要是吉尔那么穿的话，他就必须要穿内增高才能缓解。
　　而现在。
　　自己想要多高就能有多高，这种感觉简直是不要太爽啊！
　　至于说倍化之术的战斗力反而是其次了。
　　“那，那真的是人类可以做到的事吗？”看着某人单人搂着田珊朝着房间飞奔而去，韦弗从旁边走出来，弱弱地问道。
　　“你为什么还固执的认为他是人类？”康拉德诧异地看着韦弗，惊讶的问道。
　　他早就不认为对方是人类好吧！
　　“也是，他绝对不是人！”韦弗想了想自己早上的遭遇，愤愤地点头。
　　是个男人在那种情况下都不会那么做好吧？
　　康拉德看了看满脸怨气的韦弗，感觉今天的她好像有些不对劲。
　　只是他明智地没有多问，这女人难伺候的很，自己鞍前马后伺候了半个月对方都没给过几个好脸色，要是冒冒然提问惹恼了对方，天知道该怎么才能哄回来。
　　“你说，他离开的时候真的会信守承诺将我们一起带走吗？”韦弗等了半天也没等到康拉德接话，气得她两眼翻白，直接用手肘顶了一下对方问道。
　　“应该会吧，这些天他说话还是挺靠谱的。”康拉德也有些不确定，但是这时候他也只能抓着李清远这么一根救命稻草不放手了。
　　毕竟光是他这些天处理的食材，就让康拉德双腿打颤，那些怪物随便挑一个出来都是吓死人的巨兽，康拉德扪心自问若不是生活在这安全的山寨中，就算他号称野外生存专家，估计也休想在野外活过三天。
　　“或者，你可以去跟珊多聊聊，就算他不带我们走，珊应该会被带走的，到时候让珊帮我求个情，应该没问题！”康拉德想了想说道。
　　我……
　　听到对方居然要让自己去跟某个小婊砸求情，韦弗顿时感觉自己心里更难受了！

第二百二十五章 憎恶的疑惑（2/3）
　　姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　职业：高级黑巫师。
　　力量：25（5）
　　敏捷：15（5）
　　体质：32（5）
　　精神：40（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：生命艺术、水性精通、意根、极限老司机、倍化之术。
　　随身物品：海神三叉戟（玩具版）、羊水培养槽、微型核弹头*3、T病毒改良试剂*4、桃太郎饭团*1、法神披风*1、万能胶囊*1。
　　人还飞在半空中，李清远就已经迅速地盘点了一下自己目前的属性和装备！
　　后来那半个月他精挑细选，利用三叉戟和水性精通技能从海里面捕猎了好几种巨型生物，可是尽管如此，也只有力量属性堪堪增加了两点而已。
　　不过做人最重要的就是要知足，这次任务只有短短一个月时间，自己直接赚到了接近三十点属性，还获得了万能胶囊和倍化之术，可谓是这么多次任务以来收获最丰厚的一次。
　　这要是还挑三拣四，那也太不知好歹了！
　　他离开的时候貌似看到韦弗在痛哭流涕，不过谁记得呢。
　　没有自己的帮助，想必她跟康拉德两个人在骷髅岛上一定会生活的很好吧！
　　相夫教子男耕女织，绝对是理想中的桃园生活啊！
　　至于说田珊？
　　他直接装到羊水培养槽里面了，反正自己的地下室够大，卡万伊那边应该也需要多个人陪着。（以后非重要剧情角色都会直接如此处理，后续不在出现，以群文件方式更新，大家不用担心会破坏主剧情！）
　　吉尔看到他被憎恶撞飞了开来，连忙一个箭步向前准备将他接住，却只见李清远抱着陈英在空中一个翻滚卸力，双腿在墙壁上登了两下，然后居然稳稳当当地落在了地上。
　　“你刚才又强化了？”吉尔冲到他面前，惊讶的问道。
　　“恩！”因为绿胖子跟憎恶正在交手，所以两人也没有太多言语，李清远抱起陈英，吉尔拎起了陈美云的尸体就准备撤离现场。
　　“浩克！”
　　听到绿巨人的怒吼，李清远转身看去，却只见浩克正在被憎恶按在地上痛殴。
　　憎恶骑在浩克身上，两只手不断的招呼对方脸部，顺便两条大腿压在对方腰间，那画面真的是有够辣眼睛。
　　因为憎恶可没有绿巨人的神器裤衩，所以大家还是自行想象一下那副场景吧！
　　对于绿巨人的死活，李清远从来都没有放在心上。
　　当然，最主要的原因是他知道，憎恶绝对不可能打得过浩克。
　　别看浩克现在被憎恶揍得跟孙子一样，可是打到现在憎恶连浩克的皮都没打破。
　　之所以浩克没办法发挥出实力，主要是因为班纳博士刚刚在史登教授那注射了一剂强效镇定剂，可以在短时间内压制住浩克的力量。
　　现在的浩克就像是被戴上了全套枷锁的囚徒，被憎恶按在地上打自然是理所应当的事。
　　可是只要让它爆个种，那么吊打憎恶就是分分钟的事。
　　至于说怎么让浩克爆种？
　　只要让贝蒂.罗斯当他面陷入绝境就行了！
　　正所谓爆种的前提要么就是杀父之仇要么就是夺妻之恨，无论班纳博士还是浩克都是孤儿，杀父之仇是肯定实现不了，但是夺妻之恨还是可以操作一下的。
　　于是正骑在浩克腰上暴打他的憎恶突然间感到眼前一花，只看到一只大手突然将他给拎了起来，然后唰地一声冲着飞在天上的直升机砸了过去。
　　“浩克！”
　　原本被打的跟猪头似得浩克陡然大吼起来，然后脚掌在地上一跺，顿时将公共设施踩坏了一大片，肥胖硕大的身影顿时宛如离弦之箭，后发先至的迎上了还处于懵逼状态的憎恶。
　　没办法，班纳的女朋友贝蒂.罗斯可还是身处在那架直升机上呢，若是让憎恶凌空撞这么一下，绝对是个机毁人亡的下场。
　　面对爆种开挂的浩克，憎恶根本就是个渣渣，还没明白过来到底是什么事的他就直接被浩克来了个凌空投杀！
　　一直到憎恶半死不活地被罗斯将军派人抓回军方实验室，估计他都处于脑子迷糊状态！
　　为什么明明老子胜券在握大杀四方，眼看就要超神，怎么一眨眼的功夫连本营水晶都被人偷了？
　　“你刚才出手，是因为那个怪物杀死了小英的妈妈吗？”看到外面一堆军方的人在负责洗地，吉尔这才开口对着李清远问道。
　　虽说连当事人的憎恶都不知道自己是怎么输的，但是吉尔可是清晰的看到，李清远的手臂突然膨胀了数十倍，直接一式擒拿手将憎恶拎起来扔了出去。
　　在动用部分倍化术的时候他的力量顿时暴涨到五十点，就算是正面跟憎恶扳手腕都够了，更别说突然袭击了。
　　所以憎恶输的倒也不算冤枉！
　　“没有，我只是看它不爽罢了，居然敢撞我！”虽说托对方的福让自己直接刷到了这么多属性，可是突如其来的被撞进了任务世界，李清远觉得要是不报答一下对方，那也实在是太对不起它了！
　　更何况这里可是他生活的地方，要是浩克和憎恶在这里继续打上个把小时，那岂不是要家家出殡？
　　对于那些不认识的人，甭管死多少他都只当是个数字，撑死了口头上表示一下遗憾。
　　可是唐人街这些邻居，大家抬头不见低头见的，至少也混了个眼熟。
　　陈美云的惨剧有一个就够了，若是真的导致家家戴孝，他觉得自己心里也有些过意不去。
　　人都是群居性的感情动物，在一起时间久了就算是一条狗都会有感情，更别说这些乱七八糟的邻居了。
　　固然说大多数人互相之间连名字都不知道，可是好歹也算是一种缘分是不是？
　　“对了，为什么我感觉你突然长高了不少？”吉尔没有追问，而是侧过头站到了某人身边，比划了一下高度问道。
　　她明明记得对方只高自己半个头，怎么现在突然高了一个头？
　　“我可不止长高了这么简单啊！”李清远笑着将吉尔直接拉进了房间……

第二百二十六章 唐人街教父（3/3）
　　“家属答礼！”
　　一间简易的灵堂内，陈英傻傻地呆坐在蒲团上，机械地往面前的火盆中扔纸钱。
　　虽说不愿意让她小小年纪就承受这种磨难，可是好歹她也是十一岁的小姑娘了，想用哄小孩的那种说辞显然是行不通的。
　　陈美云的死亡赔偿金来的非常迅速，显然无论是军方还是政府都想把这件事大事化小小事化了，无论是被毁的房屋汽车还是伤亡人士，全都是速战速决，短短两天不到的时间就把赔偿金给补偿到位了。
　　当然，之所以赔偿金能来的这么快，想来罗斯将军在其中也出了不少力气，毕竟他肯定不想让这件事成为他政绩上的污点，有他这么一位手眼通天的大佬盯着，那些慵懒的政府机关这才真正拿出了效率。
　　不过李清远恶意猜想应该是跟这次损失不大有着很重要的关系，因为统共死亡人数还没超过一百，甚至都不如一次黑帮火并死的人多。
　　至于说被毁坏的建筑物就更加不值一提了，憎恶砸了半天都是砸的三层以下的低矮建筑，连一栋大楼都没砸，真是让人有些唏嘘。
　　“小英，不要难过了！”旺达走到了陈英身边，拉了拉她的胳膊说道。
　　“……”
　　陈英没有回答她，而是木然地继续往火盆中添加纸钱。
　　“大哥哥！”旺达怯生生地走到了李清远身边，扯着他的衣角喊道。
　　“你让小英先冷静一会吧，她现在最需要的就是时间冷静了！”李清远爱怜地摸了摸旺达的脑袋，陈英现在的状态谁也帮不了她。
　　毕竟陈英跟旺达不同，旺达好歹还有皮特罗那么一个亲生哥哥，别看旺达每次提到皮特罗都狠得牙痒痒，但是实际上她比谁都要关心自家那个笨蛋哥哥！
　　而陈英自幼就跟陈美云相依为命，现在她母亲突然就这么没了，一时想不开也是正常的。
　　除非他会某个大光头的魔改记忆能力，才能让她瞬间变得开朗起来。
　　只是那么做其实比杀了对方还要残忍，因为一个人连自己的人格和记忆都没有了，他还能真的是自己吗？
　　所以说，别看某个大光头一天到晚悲天悯人搞得跟圣人似得，其实将他的心切开里面都是黑的！
　　灵堂内根本没有多少人，陈美云在这里根本无亲无故，也就来了几十个街坊邻居，大家上了柱香后也都对着陈英劝慰了几句，只是见她没有任何回应，也就悻悻地退去了。
　　原本倒是有两个看起来不像是好人的家伙旁敲侧击准备询问陈美云的赔偿金问题，但是在李清远往他们两身前一站，比划了一下坚如磐石的二头肌后，两个家伙立刻夹着尾巴跑了。
　　当然，有两只毒虫悄悄爬上那两个家伙身上这种小事，那就不值一提了！
　　“小英，收拾一下，我们该送你妈上路了！”等了大约半个小时都没有人再来拜祭，李清远这才对着陈英喊道。
　　“额。”陈英木然地点点头，小小年纪的她已经知道，自己以后再也不能随便撒娇了，懂事的让人有些心疼。
　　“慢着慢着！”正当李清远吩咐人开始准备起棺的时候，却只见一个戴着黑边眼镜满口大金牙的家伙从外面冲了进来。
　　“别急着撤啊，我们老大要来上香，还不赶紧的麻溜地！”大金牙连忙呵斥让那些工人将棺材放下，一副喧宾夺主的模样。
　　“别！”看到吉尔准备上前教训对方，李清远一把拉住了她。
　　虽说对方的态度有些嚣张，可是甭管怎么说也是来祭拜的，只要不是恶意捣乱，都还是可以容忍的。
　　大金牙将香炉摆好，这才蹭蹭地跑到门外，估计是去接他口中的老大了！
　　过了片刻，一个精神矍铄的老者杵着拐杖从门外走了进来，而大金牙则是狗腿似得站在他身边搀扶着。
　　“不好意思，我来晚了！”老者进门先是对着李清远微微点头打了个招呼，很显然他也看得出来，目前这里是他在做主。
　　“不要紧，还没有到吉时。”李清远也是微微点头，心中有些好奇这老头跟陈美云之间的关系。
　　老者走到陈美云的灵柩前默默地看了看，然后点起三炷香轻轻拜了拜。
　　“我叫雷公，街上的老邻居们给面子称呼我一声七叔，不知道小兄弟如何称呼？”祭拜完了陈美云，雷公这才走到李清远面前问道。
　　“李清远！”李清远微微低头看了看面前的老者，原来这家伙就是雷公啊！
　　“我托大几岁，就称呼你小李了，可以吗？”雷公自顾自的说话，也没有等他答应就直接说道。
　　“美云当年才来唐人街的时候跟我有见过几面，当年我还曾经保过媒想让她跟我一个外侄续弦，虽说后来没有结果但是好歹也有几分香火情，她女儿现在这么点大也没办法自己照顾自己，我准备收她做干孙女，不知道小李你意下如何！”
　　原来如此！
　　李清远摸了摸下巴，难怪唐人街探案中陈英虽说是个警察，却跟混黑社会的雷公那么熟络，原来两人还有这样的渊源。
　　当然，雷公虽说收陈英做干孙女，其实也只是给她套一层保护符罢了，想必最多两人也就是逢年过节才会碰一次面，平日里根本没什么接触。
　　毕竟作为一个十一岁的小女孩，无亲无故身上突然多了几十万美金的巨款，若没有雷公这样的人罩着，陈英根本不可能活到成年。
　　唐人街的治安固然比地狱厨房和皇后区好出太多，但这里也并非是天堂。
　　在纽约这种地方，想要找一个完全跟黑社会无关的街区，那是根本不可能的。
　　雷公就是唐人街的黑帮教父，陈英只要跟他扯上关系，基本来说任谁都要给他个面子。
　　那些不需要给雷公面子的人，想来也不会看上那区区二十来万的赔偿金！
　　“七叔的好意我带小英心领了，不过我已经决定领养小英，她自己也没有反对，所以这份情就只能先记下了。”李清远拱了拱手，虽说对方是好心，但是他却不想凭空低对方好几辈。
　　至于说领养陈英？
　　反正一只羊也是赶两只羊也是放，多养一个萝莉而已，没什么大不了的！

第二百二十七章 人生观（1/3）
　　按照正常程序来说，李清远是绝对不符合领养资格的。
　　只是俗话说得好，有钱能使鬼推磨，甭管什么地方，这条铁律都是通用的。
　　在这当中还发生了一件小插曲。
　　卤蛋那家伙听到了弗兰克的汇报，得知某人又领养了一只小萝莉，不知道怎么想的，居然以为某人有什么特殊癖好，居然想办法又弄了几个无家可归的小萝莉扔到了古董店的门口，估计是想要给某人身边掺沙子。
　　不过李清远直接报警让福利局派人来将那几个小萝莉全都给领走了，让卤蛋的掺沙子计划还没开始就已经夭折。
　　其实说真的，李清远并不反对卤蛋在自己身边掺沙子，可是你好歹也挑选几个好看的小萝莉来啊？
　　你塔麻居然派来的都是脏辫黑人小女孩，谁有心情去收养她们啊？
　　把旺达和陈英带坏了怎么办？
　　不过他也知道，卤蛋那也是没有其他合适的人选，毕竟要是说女性特工，神盾局类确实有不少，可是孤儿萝莉，神盾局还真没有。
　　毕竟神盾局又不是专业贩卖人口的，那些黑人小女孩都是被父母遗弃的孤儿，所以卤蛋才把她们扔到了古董店门口。
　　那些真正好看的小萝莉，谁家父母舍得丢弃啊！
　　家里多了陈英后顿时房源就紧张起来，固然说隔壁的房子也被买了下来，但是两栋建筑毕竟是隔开的，再说弗兰克那家伙还赖在隔壁躺尸，也实在是不方便安排人过去住。
　　李清远倒是想把皮特罗踢到隔壁去住，可是想了想觉得还是让他自己主动自觉搬过去才是上策，自己开口那就落了下乘。
　　于是陈英暂时只能跟旺达住在一起，两只半大萝莉共用一间房，显得房间有些拥挤。
　　在加上陈英一直有些闷闷不乐，于是某人在一次晚餐时宣布准备将两栋房子全部推倒重建，这样大家都可以住上自己心仪的新房间。
　　能够自己亲手设计房间，对于所有人来说都是个极大的诱惑，所以这个提议瞬间就得到了所有人的赞同，就连陈英都开始投入到讨论当中来。
　　“那个，老板我弱弱问一句，房子推倒重建的话，我们这段时间住哪啊？”艾普丽尔先是兴致勃勃地开始规划自己的房间，但是聊着聊着她就想到了一个很现实的问题。
　　固然纽约这边除了那些摩天大楼外其他的房子基本都是木质结构组成，建造起来的速度飞快，这也是为什么经常看到那些被破坏的建筑物很快又会复原。
　　但是就算木头搭建的再快也是需要时间的，没有十天半个月绝对弄不好！
　　这么长的时间，难道所有人都要去住酒店？
　　当然，艾普丽尔相信以老板的身家，住酒店那是绝对住得起的，可是到时候他会不会帮自己付房钱啊？
　　毕竟她只是个可怜的年薪才二十万得孤苦女佣，真的自己掏钱住酒店是会心疼的！
　　“学校明天就放假了，我决定全家一起去新泽西的海滩玩上半个月，这样等我们回来的时候房子也就差不多可以住了！”李清远直接拍板说道。
　　他在骷髅岛整整忙碌了一个月，现在是该给自己放个假了！
　　至于说为什么要去新泽西的沙滩？
　　上上个任务世界他跟吉尔就在那个沙滩待了半个月，感觉哪的风景相当不错，正好让红后搜了一下发现在主世界那个沙滩也算是个风景名胜，所以正好一家人全都去放松下。
　　某人对天发誓，他绝对不是想去看沙滩美人来得！
　　世界上百分之九十九的烦恼都是因为没钱所造成的，而恰巧某人虽然不敢说富可敌国，但是却也小有资产，盖房子这种事只需要找来一个最好的建筑团队和一个最好的设计师，剩下的事就可以直接扔给他们不用管了。
　　因为是去沙滩玩耍，所以弗兰克就被以疗伤的名义留了下来，顺便正好留在家当监工。
　　还杵着拐杖的弗兰克有些哭笑不得，你既然知道我是病号，居然还压榨我的剩余价值，最黑心的资本家也没有你这么黑啊？
　　只是他也知道自己这段时间一直在人家这边白吃白住顺便还刺探情报确实做得不够地道，所以愉快地点头答应了这个请求。
　　“沙滩，我来了！”
　　一行人浩浩荡荡地坐上了前往新泽西的航班，皮特罗那小子直接在机舱大喊大叫抒发自己激动的心情，害的其他人只能装作不认识他。
　　没办法，这小子实在是太丢人了！
　　“小子，你能不能稍微稳重点！”
　　下了飞机当吉尔带着旺达陈英以及艾普丽尔去泳装店挑选泳衣的时候，等在外面的李清远无奈地捏住了皮特罗的脑袋对着他说道。
　　虽说他的本意就是将这小子教育成一个纨绔，可是当他真的向纨绔方向发展的时候，李清远又觉得自己貌似应该好好纠正一下对方的三观。
　　毕竟这小子自从下了飞机眼珠子就停留在那些泳装美女身上没停过，甚至恨不得直接趴到人家身上去，实在是让人不齿与其为伍。
　　你说你才十一岁呢，有作案能力吗？
　　“哥，能不能预支我五千块钱！”对于他的说教皮特罗根本没有听进去，而是直截了当的提出了自己的要求。
　　“你要那么多钱做什么？”李清远有些疑惑，五千美金对于小孩子来说绝对算是一笔巨款，毕竟这年头纽约工薪阶层的月收入也才刚刚三千出头呢！
　　“沙滩啊！你觉得我这样的，要是去搭讪那些大姐姐，不用美金开道别人会理睬我嘛？”皮特罗一副理应如此的表情，让某人都不知道该说些什么好了！
　　合着你这是准备拿钱去勾搭美女？或者说干脆就是拿钱办事？
　　“听旺达说你不是谈了个女朋友吗？”李清远觉得自己作为监护人，应该好好跟皮特罗谈一下他的心里健康成长问题。
　　“早就散了，上个月她说她要买包，结果我没钱，她当天就宣布跟我分手了！”一提到自己那个女朋友，皮特罗就咬牙切齿，可见被伤害的不轻。
　　“小子，用钱买来的感情，那可不是真感情啊！”作为一名情圣，李清远觉得自己应该好好塑造一下皮特罗的三观，将他引入到正确的道路上来！

第二百二十八章 沙滩救生员（2/3）
　　“皮特罗呢？”
　　等到四个女人大包小包从泳装店拎了一堆东西出来后，发现门口的长凳上居然只剩下李清远一个人，吉尔忍不住好奇地问道。
　　“诺！”
　　李清远伸出手指了指远方的沙滩，只见一个皮特罗正在跟两个身穿泳装的美女聊得火热。
　　“他还有这本事？”艾普丽尔看着皮特罗挤在那两名泳装美女中间，略带诧异的说道。
　　诚然大部分来沙滩玩的美女也是冲着交朋友的目的来的，尤其是那些身边没有男伴的孤身女人，更是不会反对在度假闲暇来一场香艳的遭遇。
　　可是无论是从哪方面来说，皮特罗都不合适好吧！
　　而且艾普丽尔敢对天发誓，十多岁的小男孩，绝对是神烦狗厌的年纪，设身处地换成是她，别说跟对方挤在一起聊天了，看到了绝对是扭头就走。
　　毕竟你说这个岁数的小男孩，能有啥用？
　　“你又给了他多少？”反倒是吉尔直接一眼看穿了事件的本质，能让那两个泳装丽人不顾其他人惊讶的眼光跟皮特罗挤在一起，绝对是某人的金钱攻势起作用了！
　　诚然，对于小男孩无论什么女人都会敬而远之，可要是一个挥金如土的富二代，那么就会有一堆女人直接冲上来了。
　　毕竟这个钱好骗啊！
　　天下间谁会跟白花花的银子过不去呢？
　　李清远伸出一根手指比划了一下。
　　“你又给他那么多钱！”旺达气呼呼地走到某人面前，小嘴巴微微鼓起，像极了一只萌哒哒的河豚。
　　“男人嘛，在外面玩玩很正常，皮特罗也不小了，再说他才是哥哥，你管他作什么！”李清远两只手按住了旺达的脸颊，将她两边脸颊里面的空气全都挤了出来。
　　“气死我了！”旺达郁闷地拉起了陈英的手，飞速地跑开，这两个哥哥都不是好东西，实在是让人太生气了！
　　“等等我！”艾普丽尔连忙跟了上去，沙滩上人来人往的，两个小女孩单独跑开可不是什么好主意。
　　“那小子说了什么，你居然会给他那么多？”吉尔在长椅上坐了下来，好奇地打听到。
　　“没什么，我只是觉得他需要一些奖励罢了！”
　　某人摇摇头表示不想深谈这个话题。
　　刚才他本来是准备以身作则好好教育一下皮特罗，让他有个健康向上积极的人生观，结果却被对方给反怼了一堆。
　　没办法，谁让他确实动机不纯呢？
　　被揭穿了真实面目的某人瞬间恼羞成怒，原本是想着杀人灭口，最后想了想还是直接扔出一万美金，干脆让那小子堕落得了。
　　“旺达和陈英都还小！”吉尔先是笑了笑，然后冷不丁地说道。
　　“你瞎说什么呢，怎么能凭空污人清白！”某人顿时跳了起来，怎么一个两个都这幅面孔，自己难道看起来那么那么像是术士吗？
　　自己可是黑巫师，巫师好吧！
　　“我说什么你自己心里有数！”吉尔懒得理会他，直接翻了个白眼走了。
　　就艾普丽尔那迷糊的本事，让她看着两个女孩绝对是肉包子打狗有去无回，没有她镇场子真要是遇到什么危险三个人全都是白搭。
　　“真是，我这个一家之主还有没有牌面了！”看到一瞬间所有人全都走的干干净净，李清远不由得手臂横撑陷入了沉思。
　　吉尔应该是有些气恼自己又往地下室拐带了一个新宠物，看来以后还是要想办法将那些新宠物给藏好，别给她发现。
　　“你好，又见面了！”
　　正当他坐在长椅上思索自己是不是应该吩咐四只乌龟们再帮自己偷偷挖个宠物空间的时候，却只听到一个男人的声音从对面传来。
　　这谁啊？
　　看着面前这张陌生的大胡子，李清远感到有些愕然。
　　咱两很熟吗？
　　“你好，我是索龙，阿道夫.索龙，以前我是在曼哈顿开出租车的！”看到李清远那一副茫然的表情，大胡子只能讪讪地继续自我介绍到。
　　“额！原来是你！”李清远这才终于想起来对方到底是谁了。
　　想当初才来纽约的时候因为路线不熟所以他出门都是打出租车，曾经好几次打到对面这哥们的车。
　　总的来说，固然这哥们长了一张中东大胡子的可疑面孔，但实际上却是个好人来得。
　　不过后来随着他对纽约路线的熟悉外加红后这么个人工智能的存在，现在出门他几乎都是自己开车，于是就再也没遇到过对面这哥们了！
　　只是听对方的口气，居然已经不在纽约开车了？
　　“你是来度假的吗？”索龙开口问了句废话。
　　“是的，你呢？也是来度假的？”李清远随口敷衍道。
　　“不是，我是来这边工作的！”索龙咧开嘴笑了起来，虽说他的笑容很灿烂阳光，可是却让人不由自主的感觉瘆得慌。
　　没办法，任谁都怕这家伙突然来一句安拉胡阿克巴！
　　毕竟貌似中东大胡子都是这么笑着去见真主的。
　　“工作？”李清远疑惑的看了看四周，然后再扭头看了看只穿了一件沙滩短裤的索龙。
　　话说什么工作？莫非是给来晒日光浴的美女抹防晒霜？
　　这样的工作他也想要啊！
　　“我目前是这座沙滩的抢险救生员。”看出了他的疑惑，索龙连忙说道。
　　“沙滩抢险救生员？”某人只感到满脑子黑线，这是什么乱七八糟的职业？
　　不过想了想，貌似有这个职业也正常。
　　这么多人在沙滩上来来往往的，出现个三长两短那完全就是家常便饭，有个救生员也是应有之意。
　　只是话说，这大胡子不去沙滩上盯着小心有人遇险，跑来跟自己唠嗑是为了什么？
　　“是的，先生，据你所见，我们沙滩可谓是整个新泽西，不，整个美国东海岸最美丽的沙滩，如果可以开发起来，绝对能获得不菲的回报。”索龙宛如一个蹩脚的推销员，开始滔滔不绝地向他推荐起来。
　　听对方絮絮叨叨说了半天，李清远这才听明白，原来合着这家伙是跑来找人接盘的？

第二百二十九章 义不容辞（3/3）
　　新泽西海岸旁的这片沙滩环境确实不错，风景优美气候宜人，绝对是休闲度假的极好去处。
　　可是现在这片沙滩却遭遇到了一场严重的商业危机。
　　沙滩的原主人貌似遇到了什么经济上的困难，不得不将沙滩转手卖给了别人，而新来的东家貌似不怀好意。
　　原本按照沙滩出售时的协议，新的买主必须保证沙滩的原始生态不得对其进行大规模的建筑规划，可是新东家刚来沙滩就修建了一座豪华的俱乐部式酒店，严重破坏了沙滩的风貌。
　　李清远随着对方所说的方向看去，确实是看到了一栋约有四五层的豪华建筑坐落在沙滩后方，与旁边那些低矮的建筑相比果然是鹤立鸡群，看起来就相当上档次。
　　听着索龙在哪唠叨，他虽然还在默默点头做倾听状，可是在心中却完全的不以为然。
　　这年头的资本家不赚钱难道都来做慈善吗？人家既然买了这座沙滩，别说只是盖个酒店，就算把沙滩全都推平了改造成水产养殖中心，那也是人家自己的事好吧，你在这操哪门子的心？
　　“李，我知道你认识很多有钱人，你可不可以试着向他们推荐一下这个沙滩！”聊了半天，名叫索龙的家伙这才终于说出了自己的来意。
　　虽说两人根本没有接触过几次，但是索龙作为一名出租车司机，在有关人脸记忆这方面还是很在行的，他清晰记得眼前这位亚裔貌似很有能量，当初自己可是见过对方跟斯塔克集团副总裁奥巴代亚.斯坦一起说话来得。
　　固然说跟奥巴代亚在一起说话并不能代表什么，可是现在的他可谓是病急乱投医，只要有一丝可能性，索龙就想来尝试一下。
　　这些天经过接触，索龙发现沙滩的新任主人貌似准备利用沙滩来做一些不可告人的事情，他们都已经查到了一丝眉目，可是单凭他们的实力想要对抗一名资本家那是绝对不够的。
　　毕竟从法理上来说，沙滩是对方的私有物，他们只是个打工仔，就算挫败了对方的计划人家还可以继续卷土重来，甚至还可以直接将他们给开除了。
　　想要一劳永逸的解决问题，还是应该找一位不差钱的土豪将沙滩买下来，然后就可以继续保存这份美丽的景色了！
　　得！
　　李清远听完了对方的絮叨，顿时感觉一个脑袋两个大。
　　他要是对方的老板，绝对会想办法打死眼前这个吃里扒外的家伙。
　　领着老子的工资却想着破坏老子的生意，现在还想把老子的产业转手献给别人，简直是传说中自带干粮的二五仔啊！
　　“你要是嫌这里工作不开心的话完全可以换一个工作，据我所知所谓的沙滩救生员应该比出租车司机工资差远了吧。”李清远颇有些好奇地问道。
　　说真的，他有些无法理解这些美国人的脑回路，你说你不待见你老板你换个工作不就得了，至于弄得这么复杂嘛？
　　“不，我热爱这份工作，我绝对不容许有人来破坏我的这份工作！”
　　大胡子索龙一脸正气满怀憧憬的站起来，声情并茂的说道。
　　……
　　看到对方那副模样，李清远真不知道说什么好。
　　话说你老板也是头铁，这么一个脑子有毛病的中东大胡子也敢招聘到手下来办事，他就不怕某天突然眼前这家伙心情激动就来句禁咒啥的？
　　“索龙，你在做什么呢？”只是还没等他来得及吐槽，就听到一个悦耳的女声从大胡子身后传来。
　　原本一副激动表情的索龙立刻转换了画风，从刚才的中东恐怖分子变成了温柔的暖男。
　　“CJ，我正在跟朋友聊天！”
　　索龙侧过身，李清远这才看到一对好大！
　　不对！
　　两个泳装美女从后方走了过来。
　　这两美女一个金发一个黑发，两人都是披肩长发，身穿一体式泳装，将青春火辣的身材完全呈现了出来。
　　“李，这是我女朋友CJ，这是我同事达达里奥，她们两也是沙滩的救生员，这位是我的朋友李，他在曼哈顿做古董贸易的，认识很多有钱人！”
　　索龙连忙站起身来介绍，李清远看着大胡子跟金发妞站在一起时的表情，才知道这家伙所谓的热爱沙滩热爱环境是几个意思了！
　　这他喵的根本就是醉翁之意不在酒好吧！
　　“嗨！”
　　两名美女热情地对着李清远打招呼，这让人实在是忍不住视线下移。
　　金发妞CJ的身材很是匀称，甚至可以清晰的看到马甲线，可见对方经常锻炼而且体能不弱，笑起来也很阳光，是个看一眼就能让人记住的阳光型美人。
　　大胡子索龙能找到这么一个女朋友，绝对算是三生有幸，难怪他宁肯换老板也要保存这片沙滩。
　　相对CJ来说，她身边的达达里奥就显得有些臃肿。
　　当然，并不是说达达里奥胖！
　　而是因为如果这两个女人都立正站好，那么达达里奥绝对是看不到自己的脚尖。
　　尤其是这妞那一双天蓝色的眼眸和看起来有些呆滞的面容，更显出一股迷糊劲，让人看了实在是有些忍俊不住。
　　话说现在的美女都已经泛滥到这种程度了吗？随便一个沙滩救生员都能有这样的档次？
　　“索龙，我们该去海滩巡逻了。”两个女人随口跟李清远聊了几句，这便开始呼喊索龙去干活。
　　现在沙滩上的游玩人数已经接近四位数，单凭六个人的救生队人手绝对是相形见绌，若是出现了什么意外的话那可就是大麻烦！
　　“李，你要是有意向的话可以打我电话！”索龙还在继续坚持自己出卖老板的想法，将自己的手机号码写了下来。
　　“放心，我想绝对会有人对这片沙滩感性趣的！”李清远默默地点头，看了看达达里奥满脸迷糊地跟在两人身后朝着沙滩走去，连忙表示绝对不是问题。
　　就凭达达里奥那一双……
　　呸！
　　就凭他跟索龙之间的深厚友情，这个忙他肯定是帮定了！

第二百三十章 醉翁之意（1/3）
　　“你在忙什么呢？”
　　遮阳伞下，吉尔躺在沙滩椅上对着刚刚赶来的李清远问道。
　　“遇到了熟人，随便聊了两句。”坐在旁边的椅子上躺好，李清远这才开始关注起沙滩上的景象来。
　　旺达和陈英两个小丫头正在玩水玩的不亦乐乎，看来带陈英出来散心绝对是个很不错的主意。
　　想让人忘却悲伤最好的方法就是给她找点感兴趣的事做，不论是来沙滩旅游还是自己设计房间，对陈英来说都是从来没有过的奇妙体验，所以最近这几天她也逐渐恢复了往日的活泼开朗。
　　不过相比陈英的笑容，某人更关注的是旺达的情况。
　　经过近一年的营养供给，再加上旺达本身就是天赋异禀，现在的她已经颇为可观，虽说跟刚才遇到的达达里奥还有段距离，但是却绝对能吊打一票可怜的家伙。
　　对！
　　没错，说的就是你！
　　某人斜着眼看了看猫在沙滩上堆沙堡的艾普丽尔，你说你这么大个人，跑来海滩不去游泳居然跑来玩沙子，你丢不丢人啊！
　　“这沙滩还挺好的，我以前就一直觉得这里没人气，现在这样挺不错的！”吉尔看了看周围来来往往的各色人群，慵懒的说道。
　　有些人喜欢一个人独自享受风景，但是吉尔却更加喜欢热闹非凡的场景。
　　可能跟她一个人在生化危机世界躲避了大半年的经历有关，吉尔下意识地讨厌没有人的地方。
　　“刚才找我的那个家伙想让我帮他介绍人接手沙滩，你觉得咱们把这买下来如何？”正在考虑以什么理由跟吉尔说这件事的李清远顿时感觉瞌睡就有人送来了枕头，连忙开口提议道。
　　因为他多带了一只宠物进地下室的缘故所以吉尔这几天的态度不是很好，如果再跟她说自己看上了某个胸怀宽广的迷糊少女，想来就算是以吉尔的脾气，也是要跟自己发飙的。
　　现在正好，吉尔既然觉得沙滩的环境不错，那么自己倒是可以顺便献一下殷勤。
　　“没这个必要吧，想要来玩的话随时过来就好了！”吉尔被他说得有些发愣，老娘还觉得联合国大厦看起来挺气派呢，你是不是也准备买下来？
　　“不是，刚才跟我聊天的那家伙在这座沙滩做救生员，据说新任老板好像要将这里改造成什么著名的旅游景点，到时候沙滩上可就不止这么点人了！”李清远手臂划过，指了指热闹的沙滩说道。
　　主世界的这个沙滩名声不显，只在当地有些小名气，所以哪怕是旺季，整片沙滩上所有的游客也还不到四位数。
　　一千人说起来很多，可要是均匀分部在长达数公里的沙滩上，正好显得热闹而不拥挤，繁华而不嘈杂。
　　可要是真的开发成为什么顶级的旅游景点，那么想必人数少说也要翻个十来倍！
　　到那种时候别说来玩了，就算是看到那么多人都会让人望而却步。
　　“嗯，买这个沙滩要多少钱？”听了他的话语，吉尔也陷入了思考。
　　她固然喜欢有点人气的地方，可是却绝不喜欢人山人海的感觉。
　　再说了，拥有一片私人沙滩，貌似也是挺不错的。
　　“应该要不了多少！”李清远摆摆手表示这么点小钱根本不用在意。
　　他现在的身家若是跑去玩什么高科技分子实验室或者给红后装配所需的材料估计是有些相形见绌，但若只是败家卖游艇飞机沙滩什么的，那简直是洒洒水的事！
　　“那随便你了，不过我觉得在那个位置盖一个别墅挺好看的。”吉尔不置可否，用手指指了指沙滩最高点的礁石说道。
　　如果在那盖一栋别墅，正好可以俯瞰整片海洋，享受到所有的风景，绝对是最佳的风水宝地。
　　“OK！我这就去办！”某人点点头，表示自己绝对会完成任务。
　　吉尔没有多想，只当是某人良心发现为了给自己赔罪，反而有些心中过意不去。
　　“其实我对你带人回来并没有什么意见，只是你若是一个人行动的话，一定要注意安全，别把心思全都放到女人身上，我可不想突然间就失去你！”吉尔坐起身来，拉着他的胳膊说道。
　　其实对于这家伙的秉性，吉尔早就知道了，他要是能管住自己的下半身那才有鬼了！
　　不过虽说心里早就原谅了对方，可是气势上还是需要摆起来的。
　　若不然这家伙得寸进尺怎么办？
　　“放心，我这么怕死的人，绝对会以保护自己安全为首要任务的。”李清远轻轻拍了拍吉尔的后背，表示自己知道了。
　　说真的，有这么一瞬间，他都想着不要再去招惹别的女人得了！
　　当然，良心发现也只是在那么一瞬间而已，为了一棵树放弃整个森林，这怎么可能？
　　大不了以后那些树就不往家里搬了，在外面重新挖个公园？
　　交代吉尔看好旺达和陈英，他这才打通了刚才索龙留下来的电话。
　　得知他这么快就帮沙滩找到了新的买主，索龙激动地飞也似的跑过来接他。
　　见到来接他的人居然是个大胡子，吉尔感觉颇为意外，没想到自家男人居然会跟这种人交朋友，实在是让人意想不到。
　　“李，你这么快就找到了买主？”索龙的神态很是激动，原本他只是抱着死马当活马医的心态找对方聊了聊，因为他知道对方貌似是开古董店的，而且跟某些大人物貌似有交情。
　　只是到底有没有效果，索龙心中也根本没底，毕竟买沙滩这么大的事，肯定需要仔细研究反复考察，在他想来最快也需要一两个月的时间才可以。
　　“恩，我觉得这沙滩看起来不错，准备自己买下来！”李清远点点头笑着说道。
　　还好还好，这大胡子没有把刚才那个大达达带来。
　　若是让吉尔看到对方，想来立刻就能察觉到自己买沙滩的目的，到时候可就说不清楚了！
　　毕竟任谁也想不到，这片根本没啥名气的沙滩，居然能有那么大。
　　不对，那么迷糊的救生员！
　　李清远觉得那种迷糊少女在这里做救生员绝对是对整片海域所有人的安全不负责任，等买下沙滩后就给对方换个职位。
　　只是到底换什么职位，貌似还需要好好斟酌下！

第二百三十一章 强龙不压地头蛇（2/3）
　　再三确认得知他不是爱玩笑后，索龙这才兴高采烈的将他带到了海滩的公共管理处。
　　原本索龙还准备邀请吉尔一起去的，但是某人却以需要看管小孩为由让吉尔留在了沙滩上。
　　毕竟她要是去了管理处，这合同估计就签不了了！
　　看着拍胸口保证本沙滩绝对安全，有专人负责看管小孩的索龙，李清远恨不得冲上去将对方的嘴巴给缝起来。
　　你说你一个大胡子那么多话做什么？
　　好好做你的背景板不好吗？
　　好在吉尔并没有联想到太多，挥挥手表示某人放心地去，她绝对会看好家里那三个不靠谱的家伙，绝不会让别人打了野食去！
　　于是怀有略有愧疚的心情，李清远微笑着跟着对方进入了公共管理处。
　　在来的路上他已经通过对方了解到，脚下的这片沙滩叫做翡翠湾，现在的所有权掌握在一个叫维多利亚.利兹的女人手里。
　　而索龙所在的沙滩救生队，其实并不率属于利兹管辖，救生队其实是隶属于翡翠镇政府的公益性组织。
　　他们的薪水低的可怜，不过却可以在沙滩上贩卖一些小商品以及出租橡皮艇什么的，这样才能确保整个救生队不会被饿死。
　　按道理说生活如此艰难，对于利兹准备大力开发沙滩的计划，他们应该举双手赞同才对。
　　可是索龙却表示，CJ以及救生队的队长米奇都是热爱生活热爱自然的人，他们对于沙滩现在的情况很是满意，绝对不允许利兹肆意的破坏它。
　　当然，若利兹只是想要开发旅游，那么他们固然不满但是也绝不会针对对方，可是经过探查他们发现，利兹那个女人貌似是拉美某个黑手党家族的子嗣，她大力开发沙滩旅游不光是为了赚钱，还是为了让这里成为家族的犯罪保护基地。
　　如果翡翠湾成为一个著名的旅游胜地，那么无论有多少人在这里出入都不会引起别人的注意，到时候甭管是从拉美贩卖毒品进来还是从沙滩上绑架漂亮美女卖到其他地方去，都是轻而易举的事。
　　可以说利兹那个女人还是有点眼光的，翡翠湾不仅景色优美绝对能打造成为旅游胜地，而且这里离纽约的直线距离并不远，若是真的让她建造成功，这里绝对有资格成为一处重要的地下黑市交易中心。
　　只是很显然对方的计划看起来很美好，实现起来却是漏洞百出。
　　居然让一群救生员发现了她的计划，也不知道那女人的手下是怎么做事的！
　　不过当李清远看到所谓救生队的队长后，他就知道那名叫利兹的女人输的并不冤枉。
　　眼前这个比自己还略微高了那么一点点的家伙，不是岩石强森吗？
　　“你好，李先生是吧？听索龙说您准备收购沙滩？”写做强森读作米奇的救生队队长热情的打着招呼，他们一行人最近已经是焦头烂额不知所措了。
　　利兹的犯罪计划现在还没有完全的展现出来，他们只是打听到了这个计划，但是却根本没有足够的证据去揭露对方。
　　可若是等到对方开始行动后再去寻找证据，那就什么都完了。
　　整个救生队统共就五个人，除了索龙、CJ、米奇以及大达达里奥外，还有一名淡黑色的妞，叫什么史蒂夫还是史蒂芬？
　　这个问题不重要，反正对方也不是他的菜！
　　“恩，详细的缘由索龙已经在路上跟我说了，不过现在的问题是，对方既然准备利用这里来做犯罪中转基地，她又怎么可能会卖呢？”李清远用手撑着下巴作沉思状，脑海中不断盘旋着达达里奥的大白！
　　不对，是在回忆剧情！
　　才开始看到CJ和达达里奥的时候他并没有意识到自己落入了什么古怪的剧情中，可是当他看到岩石强森的时候若是还不知道这肯定是一部乱七八糟的电影，那简直也就是白活了！
　　毕竟主世界所有的明星跟他以前见过的那些都完全不一样，所以不用问，只要看到自己前世熟悉的家伙，那么绝对可以肯定，又是乱入了什么稀奇古怪的剧情。
　　反正这个世界已经乱入了唐人街探案和忍者神龟，多一个岩石强森实在是没什么大不了的。
　　只是他绞尽脑汁也没想起来这到底是哪一部电影，最后只能归纳于自己根本没看过。
　　没办法，岩石强森虽说在前世也算是个大腕，可是他又不是什么哲学家，没事干谁追男星的电影看啊！
　　可惜了了，要是早知道沙滩上有大大里奥这么个迷糊妞存在，他早就来截胡了。
　　“是这样的，沙滩的经营权虽说在利兹手里，可是沙滩的所有权却是掌握在镇上几个大商人手中，只要利兹没有完全掌握沙滩的所有权，那么她就不能大肆开发和建设！”很显然这帮人早就想好了对策，连忙开口说道。
　　“现在镇上还有几个人手中掌握着沙滩的所有权，利兹正在派人跟他们接触，虽说那些人在镇上都算是有头有脸的人物，可是面对利兹他们根本没有讨价还价的余地，到最后他们肯定会把所有权卖给那个女人的！”
　　米奇冷静的分析道，旁边的大大里奥顺便点头表示符合，看的某人上下点头。
　　俗话说强龙不压地头蛇，翡翠湾的所有权被镇上几个名流把持那也是应有之义。
　　一般情况下来说这种镇上的土豪在当地都拥有着举足轻重的话语权，外来户面对他们都会显得势单力薄。
　　可是凡事都要讲两面性，如果来的强龙强势到可以横扫一切牛鬼蛇神，那么那些本地土豪所拥有的势力，就根本不值一提了！
　　利兹代表的可是拉美某个黑手党家族的利益，可能那个不知名的黑手党家族放在曼哈顿撑死也就是被金并那个死胖子吞没的下场，可是在翡翠镇这种地方，绝对是巨无霸级别的存在。
　　就像鱼塘里突然出现了一头鳄鱼，原本鱼塘里那些称王称霸的黑鱼王八啥的，根本就只是人家口中的猎物罢了！

第二百三十二章 我对钱没什么兴趣（3/3）
　　“所以说你们想找的就是一个不怕对方找麻烦的冤大头？”听完了米奇的述说，李清远这才收回了自己欣赏的视线问道。
　　“你在看我！”只是米奇还没回话，就听到大大里奥突然开口说道。
　　“夏，我们现在正在聊海滩的归属权。”米奇略显尴尬的挠了挠脑门，其他人也都是一副又来了的表情。
　　诚然对方刚才确实是在看你，大家也都知道，可是这么直截了当的说出来实在是让人下不了台好吧！
　　再说了，你那么大，别人盯着你看也是很正常的事！
　　“可是他确实是在看我！”大大里奥满脸迷惑，自己说的是实话啊，为什么队长他们是那副表情？
　　“CJ，你先带夏出去！”索龙连忙开口说道。
　　“夏，我们先出去吧！”CJ连忙走来准备将大大里奥拉走。
　　“为什么他看我反而要我走，米奇你不是说这时候你会去教训看我的坏蛋吗？”大大里奥指着某人奇怪地问道。
　　“夏，今天新到了很多蛤蜊，我们去烤蛤蜊吧！”看到大大里奥为了看球的问题穷追不舍，史蒂芬赶紧地使出杀手锏。
　　“烤蛤蜊！烤蛤蜊！”听到有好吃的，大大里奥顿时不再计较看球的问题了，而是兴高采烈的跟在CJ和史蒂芬身后走了出去。
　　“呼！”
　　三个男人全都深呼了一口气，大大里奥带来的压力实在是太大了！
　　“小夏她这里跟别人有些不一样！”索龙思考了一下措词，然后指着自己的脑袋说道。
　　“当然，她并不是智商有问题，而只是在人际交往方面跟普通人有些差异。”怕李清远误会她是傻子，索龙赶紧地说道。
　　“其实小夏很聪明，她可是威廉姆斯学院毕业的海洋系高材生。”
　　威廉姆斯学院又被称为小常青藤之首，大大里奥能够从那里毕业，倒是可以从侧面证明她的智商应该没什么问题。
　　不过很显然少女的反应弧和看事物角度跟其他人不同，你说你穿那么一身泳装，任谁看到你视线都会不由自主的下滑好吧。
　　正常来说这种时候肯定是不做理会才是最佳选择，你非要说出来闹得大家下不来台，何必呢？
　　“没什么，我刚才也确实是看了下。”李清远笑了笑，文明观球而已，大家都是男人，应该都能理解的是不是？
　　三人揭开这篇翻过不谈，米奇和索龙这才继续刚才的话题。
　　“利兹那个女人很有实力，她身边随时都有三个保镖，而且她麾下大概有三十人左右的团伙，基本都有枪，本地的那些富豪绝对禁不住她的威逼利诱。”
　　美国固然基本每家都会拥有枪械，可是这玩意也是要分地域的。
　　若是在德克萨斯那种民风彪悍的地方，别说黑帮，就算是政府军面对那些牛仔都要头疼。
　　因为说不定谁家就藏着速射机炮和火箭筒这样的大杀器。
　　而相对来说，翡翠湾这种地方，家里能有把小手枪防身也就撑死了，面对三十名荷枪实弹的黑帮分子，基本没有人能在对方的好言相劝下坚守本心。
　　“是的，所以李我觉得你最好还是联系纽约那些大人物，我记得你好像跟斯托克工业的某些高层有联系。”索龙连忙补充道。
　　黑帮对于这个小镇上的人来说绝对是场灾难，可要是翡翠湾跟斯托克工业扯上关系，那区区黑帮，算得了什么？
　　这种小事根本用不着托尼.斯塔克出面，斯塔克集团随便一个高层的面子就够了。
　　利兹敢对镇上的那些土豪威逼利诱，但是她却无论如何也不敢去得罪一名斯塔克集团的高层。
　　谁不知道钢铁侠那家伙现在每天闲着无事做就一天到晚四处飞行侠仗义，这要是被他知道了，直接飞去玻利维亚将整个家族给团灭了，到时候找谁哭去？
　　固然按道理说钢铁侠是没有权力在拉美执法的，可是这年头的斯塔克有权有势，真飞去玻利维亚替天行道，想来也没有那个不怕死的会站出来抗议。
　　“不用，话说如果我想完全的买下沙滩，应该找那些人？”李清远摇摇头，区区黑帮而已，吉尔动动手指头就能把他们全都秒了，这种事根本不需要多废任何心思。
　　米奇又劝了两句，见到他根本没有将那些利兹的黑手党背景放在心上，也就没有再多说什么。
　　毕竟他已经将事情和盘托出，对方既然表示不怕事，那么他再劝的话就有些看不起对方的嫌疑了！
　　“李你要买下沙滩的所有权？那可是一大笔钱，而且你要做什么？”索龙疑惑的问道，话说开古董店真的那么赚钱吗？
　　他知道对方在唐人街开了家古董店，可是当初他开出租车经过的时候也没看到对方店面里面有客人啊？
　　难道说真的是所谓三年不开张，开张吃三年？
　　“我买下来之后准备在那里盖一栋别墅，其他方面全都可以维持不变，你们该做什么还可以继续做什么。”虽说想直接开口说自己只需要一只大大就可以了，但是话到嘴边他还是改口了。
　　毕竟真要是说出来的话，那就没得谈了！
　　在主世界，他还是尽量不想惹事来的。
　　只要沙滩完全变成自己的，还怕没办法将野生的大大变成家养的？
　　“你可以对沙滩进行可持续的开发，像利兹那样改造景点和盖酒店也是可以的！”米奇觉得对方既然是真的想投资，那么就不能让对方亏本，直接开口建议道。
　　“我们经过计算，如果按照利兹的计划，沙滩每天的人流量绝对能达到现在的十倍以上，每年的收益大概能达到百分之四点八。”
　　百分之四点八的收益确实是有些低，但是作为不动产，这样的收益其实已经很不错了。
　　再说了，沙滩可是能够传承下去的宝贵财产，这玩意要是流传个两三代，绝对是一笔天文数字般的财富。
　　“不用，我对钱没什么兴趣！”李清远毫不在意地摆摆手，区区一座沙滩罢了，费那么多脑细胞干嘛！
　　他买这座沙滩一来是为了讨吉尔欢心，二来就是为了大大里奥，赚不赚钱什么的，根本无所谓！

第二百三十三章 谈生意（1/3）
　　当谈判双方有一方表示不差钱的时候，那么谈判就根本没有继续下去的必要了！
　　米奇飞速联系到了几位手中拥有沙滩所有权的股东，表示有一位来自于纽约的富豪想要收购他们手中的股份。
　　得到了消息的几名股东立刻赶到了镇上的法务大厅，以迅雷不及掩耳之势将合同给签订了。
　　一来李清远给的价格是直接溢价百分之二十，有钱不赚是傻子。
　　二来则是利兹那个女人这些天给他们带来的威慑力实在是太大了！
　　面对一个据说拥有黑手党背景的女人，这些乡镇土财主根本不敢与之抗衡，可是若就这么将手中的产业贱卖，他们心中也有一股怨气。
　　好歹他们才是翡翠镇的土霸王，现在被一个外来的女人骑在头上，这口气怎么能忍啊。
　　现在好不容易有个冤大头来接手，还不赶紧卖难道准备等着坟头上长草啊？
　　整个过程还没超过两个小时，当维多利亚.利兹得到消息匆匆忙忙结束了下午的例行SPA赶来法务大厅的时候，那些原本的股东都已经签完字拿到支票了。
　　“该死！”
　　利兹看到那些人说笑着走了出来，立刻开口骂了起来。
　　她这些天想方设法的打通关节，已经收买了镇上大部分的官僚，只要再搞定这几只土鳖，自己的沙滩偷渡计划就可以实现了。
　　一想到如果能够将家族生意拓展到美国来，利兹就感到浑身激动。
　　世界上任何大的家族都会缺少人情味，黑手党家族尤其更甚。
　　她要是不想成为家族外部交易时的附送筹码，那么就必须体现出自己的价值才行。
　　所以利兹才从玻利维亚万里迢迢的来到美国新泽西，挑选了一个这么偏僻的乡下地方。
　　只要自己能够拥有一片自由偷渡的沙滩，那么别说家族，拉美各大帮会都会向自己递来橄榄枝的。
　　利兹对着镇上的书记官使了个颜色，书记官略微撇了撇嘴，将李清远所在的位置展现出来。
　　“嗨！”
　　连忙整了整仪容，将因为跑来太匆忙导致有些褶皱的礼服拉平，利兹这才摇曳着腰肢走到了李清远的面前。
　　“我是维多利亚.利兹，亨得利酒店的老板，目前那片沙滩是由我在经营。”看到李清远面貌的时利兹明显稍微愣了下，不过马上就恢复如初，微笑着伸出了手。
　　所谓伸手不打笑脸人，看到对方居然这么客气，某人也笑着伸出了手，双方友好地进行了第一次会晤。
　　感觉到利兹的尾指在自己掌心微微勾了两下，李清远神色如常丝毫不为所动。
　　诚然面前这妞长得身材确实很不错，尤其是紧身礼服更是将她葫芦形的身材完全勾勒了出来，可是相比大大里奥，利兹还是略微欠缺了那么一点意思。
　　当然，萝卜青菜各有所爱，利兹这种是属于成熟丰腴型，而大大里奥那总则是属于青春迷糊型，若是非要分出个高低上下，还真的是需要看个人喜好！
　　不过相比大大里奥那种白嫩到似乎能掐出水来的肤色，略显棕色的利兹显然要逊上一筹。
　　“在下李清远，目前那座沙滩的所有权，刚刚交接到了我手里。”李清远笑了笑说道。
　　“李，你看你拥有所有权但是我却拥有着经营权，权限分散对双方都不利，不如你将所有权卖给我如何？我可以原价收购！”利兹贴到他身边，对着耳朵轻轻呵气。
　　“我才看到你就感觉你非常亲切，晚上来酒店顶层跟我好好聊聊如何？”
　　翡翠湾的所有权原定价是一千五百万美金，这笔钱对于李清远来说还不够给红后换个机壳的，可是在翡翠湾已经算是天文巨款了。
　　没办法，这里只是个乡下小镇，你还指望能蹦出什么霸王龙不成？
　　而利兹虽然号称是玻利维亚黑手党家族嫡女，可是实际上所谓的黑社会也就那样！
　　别说那个远在万里之外的不知名黑手党家族，就连号称纽约地下皇帝的金并，不也是只能跟在斯塔克集团身后捡垃圾过日子嘛。
　　要是利兹真有的是钱，早就通过砸钱将所有权买到手了，那还需要威逼利诱贿赂官员。
　　可是现在看到自己内定的沙滩居然被人买走了，她顿时就急了。
　　面对一个可以眼不眨心不跳掏出一千五百万美金的神秘富豪，在没有摸清对方来历前利兹可不敢随便动手，所以她只能拿出自己最大的诚意，以原价收购对方手里的沙滩。
　　当然，一点好处都不给也是不行的！
　　利兹觉得自己最大的本钱就是自己本人，不吹不黑，她的实力那可是经过家族内部以及玻利维亚国内各大龙头验证的。
　　要不然你觉得她一个女人有什么资格能够执掌数千万美元的生意？
　　“酒店我当然是要去的，不过去你的房间就不必了！”感觉者贴在自己肩膀上的柔软，李清远笑着说道。
　　整个小镇只有一家豪华酒店，他早就吩咐红后定了三个套间，只是来之前并不知道所谓的亨得利酒店是身边这位拉丁熟女的地盘就是了。
　　“李先生真的一点情分都不肯给吗？而且人家听说沙滩这种地方又赚不到什么钱，您肯定是被人坑了才会买这种地方，还不如交给人家打理呢！”利兹丝毫不在意会议室内还有其他人存在，几乎整个人都要钻到他的怀里，声音谄媚地像是能挤出水来。
　　“不用了，这种小钱没所谓了！”李清远轻轻拍了拍利兹的丰腴，这女人虽说看起来应该是个经验丰富的主，但是他却没有太过嫌弃对方。
　　反正他又没准备跟对方发展什么长期友谊关系，管别人那么多做什么！
　　像大大里奥那种自然是可以带在身边做个长期朋友，利兹这种最多也就是第二天早上就各奔东西，只要她没病不就好了！
　　“我对利兹小姐手中的经营权倒是有点兴趣，不知道你是否准备出售？”想到这里，某人觉得倒是可以顺便跟对方做笔生意。
　　别看利兹修建了一座豪华酒店好像花了不少钱，可是那种只有六层的建筑也就是在翡翠镇这种乡下地方才显得豪华，其实总投资还不到六百万美金。
　　没办法，若是利兹真的能调动上亿美金来运作，她早就去纽约发展了，来什么破翡翠湾啊！

第二百三十四章 忽略不计（2/3）
　　“我要他的资料，所有资料！”
　　亨特利酒店的总裁办公室内，利兹坐在老板椅上焦躁的喊道。
　　对于李清远提出想要收购她名下酒店和沙滩经营权的事，利兹当然不会答应。
　　只是面对一名轻轻松松掏出数千万美金的神秘富豪，小心谨慎的她可不敢跟对待其他人那样威逼利诱，而是悻悻地退回了自己的大本营，吩咐手下人开始搜集对方的资料。
　　“李清远，来自于意大利的华裔，出生于西西里岛，现在在曼哈顿开了一家古董店铺，他在我们酒店订了三个豪华套房，除了他以外还有四个女人和一个小男孩。”利兹手下的技术员很快就翻到了某人明面上的个人信息。
　　“西西里岛？他是来源于意大利？”利兹皱起了眉头，难道对方是意大利家族的人？
　　“资料上显示他的父母应该都只是个普通人！”技术员立刻给出了答复。
　　“他只是个开古董店的？他哪来那么多钱？”利兹疑惑的问道。
　　那可是数千万美金，这年头就算是国际文物贩子也不敢说随手掏出那么多钱，更别说区区一个店铺店长了！
　　说真的，利兹宁肯相信对方是意大利某个老牌家族的传人，哪怕那些老牌家族为了所谓的血统纯正基本不会有华裔传人就是了。
　　“根据资料显示，对方上半年利用信息差疯狂并购了不少斯塔克集团的股票，刨除税收后大概赚到了——欧！天啊！”
　　利兹手下的技术员也算是有点本事的，居然破开了联邦税务局的表层防火墙，看到了某人的纳税记录，然后直接尖叫出声。
　　“混蛋，你乱叫什么。”利兹被对方一嗓子差点吓得打翻了手中的水杯，气愤的一巴掌呼到了技术员脸上。
　　“他他他……他上半年从斯塔克集团赚到四亿美金。”技术员捂着脸颊，诧异的喊道。
　　“多少？”
　　利兹也感觉到脑袋发懵，连忙凑到了电脑前面。
　　一二三四五六七八九！
　　仔细数了三遍数字金额，利兹也同样愣住了。
　　四个亿美金？
　　这笔钱就算是黑卤蛋那家伙听到后嗓音都高了八度，更别说她了。
　　这么多钱，要是自己的该多好？
　　老娘要是有这么多钱，还需要怕家族那些老不死的吗？
　　老娘直接花钱砸一支武装部队起来，直升机买它一个飞行大队的，坦克来它一个连，手下招上数千小弟，直接横推整个玻利维亚黑道！
　　毕竟在玻利维亚那地方，武装直升机也就五百万一架，一辆坦克也才三百万左右。
　　当然，那些所谓的武装直升机和坦克都是二十年前苏联军工厂产的老式产品，性能方面跟目前美国产的那些最新型号根本是天差地远。
　　不过老式产品最大的好处就是便宜，买一辆阿帕奇直升机的钱，足够买一打雄鹿直升机了！
　　再说了，玻利维亚那地方，买阿帕奇完全就是钱多的没地方烧，十几架雄鹿就绝对足够了。
　　毕竟连玻利维亚国家政府，手中掌握的空中力量也才堪堪只有三十几架直升机呢。
　　想到自己成为整个玻利维亚的地下女皇，利兹直接笑出声来。
　　“我的钱，都是我的！”
　　她盯着电脑屏幕，阴测测的念叨到。
　　————————————————————
　　“这就买好了？”吉尔看着某人带回来的一沓授权书，面带笑容的问道。
　　本来她也只是随口一说，没想到对方居然真的去买了，这让她的心中不由得有些小喜悦。
　　哪怕她并不看重这种虚浮的东西，可是因为自己一句戏言就跑去买了个沙滩，任谁都会感动得好吧！
　　“老板，这些是什么东西啊？”艾普丽尔捧着那些刚刚扔到自己手上的文件，疑惑地问道。
　　“翡翠湾所有权文件，从现在开始，脚下的这片沙滩已经归我了！”李清远伸出右臂画了个半圆，指着整片沙滩说道。
　　“老板，你这样做实在是太浪费……不，太大气了。”艾普丽尔本来准备吐槽两句，但是在看到某人不善的眼神后立刻改口。
　　“大哥哥把整个沙滩买下来了？”陈英怯生生地拉了拉旺达的手，小声问道。
　　“应该是吧，我觉得买个沙滩也挺好的，刚才我就想着以后买一个呢！”旺达点点头，在某人的教育下旺达基本没有啥金钱的概念，反正只要是她想要的东西，甭管多贵李清远都会给她买的。
　　虽说这样养孩子养出来的绝对是个不知社会疾苦的娇娇女，但是李清远觉得这有啥不好的？
　　反正他又不准备让旺达以后去社会上工作，大不了自己养她一辈子好了！
　　“这里只是沙滩的所有权，沙滩近十年的经营权都已经卖给别人了，我想从对方手里将经营权买下来，但是对方没答应。”李清远笑着将利兹的事给众人说了一遍。
　　“黑手党？他们很可怕的！大哥哥我们还是不要惹他们吧！”陈英听到了他说利兹是黑手党家族成员，立刻惊恐的说道。
　　对于普通人来说黑社会绝对是个很凶残的组织，作为新加入的一员，陈英对待世界的认知程度还保留在她以前的档次。
　　“黑手党？跟金并比起来实力如何？”吉尔好奇的问道。
　　没办法，对于这个世界的黑社会，她也只知道金并一个人，高夫人那种脚底抹油跑路的家伙，怎么看都像是专门给黑社会丢人来得。
　　“如果说金并是这个。”李清远用拇指和食指比划了一下，叉出了大约十公分的距离。
　　然后两根手指迅速合拢，直接捏到了一起。
　　“对方撑死也就是个这个！”
　　看着他那已经可以忽略不计的两指间距离，吉尔默默点了点头。
　　“懂了！”
　　虽说李清远也不知道利兹的家族到底有着怎样的黑道实力，可是无论从对方出手的阔绰程度以及对方携带的保镖实力来看，她也就是个妹妹。
　　不对，妹妹是旺达，利兹那种是连干女儿都算不上的档次。
　　说真的，米奇和索龙两人所担忧的情况完全就是杞人忧天，别看利兹在这绷得欢，她要是真敢把翡翠湾变成所谓的犯罪基地，别说那些美国暴力机关，就算是各大帮会都会教她做人。
　　连个超能力者都没有也敢在漫威世界混黑社会，简直是不知死活！

第二百三十五章 绑票事件（3/3）
　　“那个该死的暴发户现在在做什么？”
　　酒店的总控室内，利兹急切的问道。
　　“他跟一个女人去了601号房，剩下三个女人住在602，不过那个小男孩倒是把潘妮和温蒂两个一起带去了603。”
　　整个翡翠湾就这么一家好点的豪华酒店，身为董事长的利兹想要查清楚酒店内客人的入住情况根本就是一句话的事！
　　“潘妮和温蒂？她们两怎么会在那男孩的房间？”利兹先是愣了愣，然后惊讶的问道。
　　众所周知，豪华酒店再加上配套的沙滩，那么肯定要有一票长相甜美身材火辣的小姐姐在这里工作，专门负责帮那些一个人单身前往海滩的成年男性排解旅途中的寂寞。
　　利兹当时修建这家酒店的时候所有软硬配套设施就是按照那些顶级奢华酒店来准备的，那么作为一家豪华的度假酒店，拥有几十个小姐姐也是合情合理的是不是？
　　“据说那小孩很大气，直接一人拍了五千美金包了她们两一个星期！”回话的领班眼珠子都是红的，为自己没抢到这么好的生意感到气愤。
　　没办法，合法化的基础使得美国根本无法哄抬物价，再说利兹酒店内的小姐姐都是她从老家带来的，平日遇到的客人撑死也就是一百两百，现在骤然间遇到个土豪肯砸五千，直接就把她们脸都给拍肿了。
　　“这该死的暴发户！”利兹气愤的差点把一嘴银牙都给咬碎了，对方如此糟蹋钱，让她实在是悲愤莫名。
　　老娘辛辛苦苦呕心沥血的想办法做生意近十年，这才赚了千万的身家，结果人家轻轻松松手指点一点就赚了好几个亿，这心理落差实在是让人受不了。
　　“老板，我们是不是要把他们全都给干掉？”她的黑人保镖立刻凑上来问道。
　　‘啪！’
　　利兹想都没想反手给了他一个大嘴巴子。
　　“你这头蠢猪，你以为这是在玻利维亚吗？对方可是亿万富豪，你知道他要是在这里出了事你知道会给我们带来多大的麻烦吗？”利兹对着手下破口大骂，这些蠢货脑袋里想的都是些什么。
　　诚然，若是在玻利维亚遇到这样的幸运暴发户，那么他们肯定二话不说冲去将对方全家都绑起来，然后通过和平友好的方式让对方把所有财产全都交出来，最后在欢送对方一家去海里集体旅游。
　　错了，玻利维亚没有海，那就换成一个大坑全家躺好就是了！
　　可是这里是美国，要是谁敢用这套办法在美国对付一位亿万富豪，那么他绝对看不到第二天早上的太阳。
　　真以为FBI和CIA在电影里天天饰演龙套就把人家当成真的龙套啊？
　　玻利维亚那种混乱地方，就算是政府官员都不敢白天随便出门，可你要是头顶一个FBI探员的称号，就算是三更半夜到处乱逛都没人敢惹你。
　　没办法，这可是老一辈们用鲜血和生命换来的惨痛教训。
　　被打脸的保镖唯唯诺诺不敢出声，别看利兹一副娇娇弱弱杨柳扶风的模样，她可是随时都有可能转脸杀人的。
　　“给潘妮和温蒂发信息，让她们想办法过来一趟。”利兹略微思考了一下开始吩咐道。
　　过了大约十来分钟，两个身穿清凉泳衣身材火辣的拉丁美人匆匆忙忙赶了过来。
　　“老板，您找我。”温蒂和潘妮心中有些忐忑，不知道大老板突然急急忙忙召唤自己是为了什么。
　　“你们两怎么一起来了？那小孩呢？”利兹看到两个手下居然一起跑来，顿时有些急了。
　　这要是打草惊蛇怎么办？
　　“老板，我们两刚才费了一番口舌，现在那小孩已经累瘫了睡着了！”温蒂连忙回话，大老板召唤，谁知道是什么事，所以她们两急急忙忙将皮特罗摆平冲了下来。
　　毕竟以皮特罗的等级，面对两个几乎快要满级的精英怪，能够撑到现在完全是人家面对金主时有意放水，想要摆平他，也就是分分钟的事。
　　“你们两明天想办法，把那个小孩带出海，我有大用！”虽说因为身处美国的地盘所以不能横行无忌，但是让利兹规规矩矩的做生意，那也简直是为难她。
　　她从小学习的就是如何利用盘外招获得胜利，所以这次自然也不例外。
　　小孩都能一掷万金，可想而知对方对于这个小孩绝对很看重。
　　自己若是将小孩给绑架，那么说不定还能要挟对方将沙滩免费送给自己。
　　诚然她是不敢在美国随便谋害一名亿万富豪，可若只是绑票的话，利兹感觉应该没什么大不了。
　　反正到时候自己又不会真的将那小孩扔到海里喂鲨鱼，只要保证人质的安全，绑匪和受害人之间就不会有什么深仇大恨，说不定还能反手做个朋友啥的。
　　“老板，这……”潘妮和温蒂对视一眼，知道利兹所说的有用是啥意思，很显然是老板看到对方出手阔绰，想要绑了来换钱。
　　毕竟利兹又不是头一回做这种生意了，大家都习惯了。
　　只是按照规矩，她们两的报酬呢？
　　“事成之后，给你们两一人十万。”利兹摆摆手示意她们两赶紧赶回去，若是让那小孩起疑心那就不好了。
　　潘妮和贝蒂立刻欢天喜地的带着任务回去了，两个人一想到只要明天能将皮特罗带出海就能获得那么多的赏金，瞬间感觉两条腿都软了。
　　“老板，你真的要给她们那么多？我们现在可没那么多现金！”黑人保镖捂着脸走上前轻声问道。
　　利兹从老家带来的钱已经全都砸到酒店开发和沙滩投资上面了，要不然也不会在一个所有权购买上磨磨唧唧了这么久。
　　她要是能像某人那样不差钱直接溢价收购，镇上那些土豪傻了才会跟钱过不去啊！
　　“就凭她们两也值二十万？”利兹不屑地啐了一口，别看潘妮和贝蒂都是长腿大胸的性感美人，可是在她老家玻利维亚，最不缺的就是这种所谓美女。
　　批发价五千一个，买的多还能赠送几个！
　　真是才来美国几天，就真的把自己当成值钱货了？还敢跟老娘讨价还价！
　　黑人保镖不发一言默默退开，老板既然这么说，看来有人要完蛋了。

第二百三十六章 内应（1/3）
　　“我今天要去跟那些人商量一下搭建别墅的问题，吉尔你要一起去吗？”行走在沙滩上，某人很贴心地对着身旁的女伴问道。
　　“不用了，我就在这看看景色挺好的，顺便帮你看着旺达她们。”吉尔脸色苍白声音嘶哑，一步一瘸地走到沙滩椅上缓缓躺下，有气无力的说道。
　　某人经过骷髅岛一月游后全身属性暴涨，再加上神技在身，吉尔现在只感觉全身酸疼，只想好好地休息下。
　　“那你好好休息，我去聊聊就回来。”心怀鬼胎的某人当然不想让吉尔一起跟着去，要不然他昨天那么卖力干嘛。
　　要知道为了让吉尔这几天都不敢再度挑起战争，他昨天可是连精神力都差点熬干了，现在还感觉到脑袋有那么一丝嗡嗡乱响呢！
　　不过这些都不是问题。
　　正所谓既想红旗不倒又想外面彩旗飘飘，一点代价都不付那怎么可能。
　　“大姐姐看起来好累啊，昨天受伤了吗？”陈英看着略显虚弱的吉尔，小声地对着旺达问道。
　　“小英你还小，大人的事你不懂。”旺达脸颊绯红，拉着陈英朝着海边跑去。
　　“我哪里小啊，旺达你算起来比我还小一个月呢！”陈英还有些懵懂，别人说她小就算了，旺达凭什么说她小？
　　虽说她们两交谈的声音很小，可是吉尔的敏锐性又岂是常人可比，看到自己居然被两个小女孩看了笑话，她气的对某人离开的背影连翻白眼。
　　倒是艾普丽尔看着虚弱的吉尔和大踏步离开的李清远两只眼睛到处乱飘，不知道脑袋瓜子里在想些什么。
　　“欢迎新老板！”
　　看到李清远从外面走进来，名叫史蒂芬的拉丁妞连忙站起来迎接到。
　　“嗯，就你一个人在吗？”某人有些愕然，他又不是来找这个妞的，跟对方没啥好谈的啊！
　　“队长和索龙都在沙滩上巡逻，CJ今天休假，不过小夏一会就会过来。”作为队长助理，史蒂芬知道这位神秘的纽约富豪到底是为谁来的，所以连忙说道。
　　凭这一点，李清远倒是觉得这女人看起来顺眼了不少。
　　“小夏其实是队长的女儿，老板你应该不知道吧！”史蒂芬站起身来开始收拾东西，然后对着他说道。
　　“老板你要喝什么？”
　　“果汁，橙汁即可！”李清远连忙回答。
　　“看起来米奇并不老啊，女儿居然已经这么大了？”
　　“队长年轻的时候是学校篮球队的主力，然后你懂得，那个年纪的少年少女们很容易出问题。”史蒂芬耸了耸肩，开始洗橙子。
　　“那小夏的母亲呢？”原来大大里奥是岩石强森少年时贪图享乐造成的后果，难怪说看起来两人的年纪相差并不大。
　　反正美国这边初中高中怀孕缀学的学生不知道有多少，十三四岁当爹妈的太常见了！
　　“才开始那个女人貌似是跟队长在一起生活了两年时间，可是等到两岁多小夏还不会说话，在医院检查出她的脑回路神经跟其他人有些差异，那个女人就跑了。”史蒂芬一边说一边开始将橙子去皮切片，然后将其放入了榨汁机。
　　“不是说小夏是威廉姆斯学院的高材生吗？”李清远略微有些惊讶，固然迷糊脸的大大里奥看起来就貌似不太聪明的亚子，可是她既然能考上威廉姆斯学院，智商应该没问题啊。
　　“威廉姆斯翡翠湾学院，以小夏的迷糊劲，队长怎么可能真的让她离那么远去威廉姆斯学院读书。”史蒂芬将橙汁递到了他的面前。
　　“队长这些年一直把小夏带在身边，连自己的事全都耽误了。”
　　虽说李清远并不怎么待见这位肤色黝黑的拉丁妞，可是他也不是傻子，无论对方昨天看米奇的眼神还是刚才告诉自己的这些隐秘，他若是还不知道对方是什么想法，那他也就白混了。
　　“米奇一直放心不下小夏，所以你也没有机会是吧。”他接过史蒂芬递来的橙汁，抿了一口说道。
　　“老板你知道吗，我在这个沙滩工作八年了！”史蒂芬坐到了李清远的对面，看着他的双眼诚恳地说道。
　　“沙滩助理，一份年薪才两万的工作，如果不是为了米奇，我为什么要在这里苦熬上八年。”
　　诚然，哪怕李清远并不怎么喜欢史蒂芬这妞，可是对方也算是腿长胸大的拉丁美女，就算去纽约当花瓶，一个月估计也能赚到五位数，绝对比在这种乡下地方苦熬好多了。
　　更何况，一个女人人生中能有几个八年？
　　“八年来我一直把小夏当成自己女儿来看待，就是想让米奇知道我的心意，可是他却说什么因为小夏的关系，这辈子都不会再跟其他女人纠缠！”史蒂芬双手握拳，指甲都掐到了肉里面，可见这些话她一直都憋在心里，已经到了爆发的边缘。
　　翡翠湾就这么点大，这些话她根本不敢跟任何人说，而现在总算有了一个可以发泄的对象。
　　来自纽约的富豪，哪怕其他人都以为对方只是看中了翡翠湾的景色以及对方真的不差钱，可是史蒂芬以自己的直觉保证，对方真正的目的根本就是为了小夏。
　　“可是就算小夏真的跟我一起离开这里，你觉得米奇跟你会有可能吗？”李清远现在觉得史蒂芬这妞实在是太上道了。
　　刚才他还在考虑到底怎样才能让大大里奥那个迷糊妞跟自己一起走，毕竟对方看起来就不太聪明的亚子，若是离开自己太远说不定分分钟就给人拐卖了。
　　只是在主世界他不能随便的滥用武力，而且看起来无论是米奇还是索龙都不像是可以用钱收买的对象，所以他还有些纠结。
　　可是现在，有史蒂芬这么个内部人士当间谍，对于拐带大大里奥这件事，绝对可以说是十拿九稳了。
　　“队长完全就是陷入自己的逻辑怪圈走不出来而已，只要让他知道小夏离开这里比待在这里对她更加有好处，我想他一定会同意的。”史蒂芬表示自己早就将米奇的性格吃的死死地，只要小夏能有个好的归宿，那么米奇还能逃得出她的五指山嘛！

第二百三十七章 诈骗电话（2/3）
　　两个人迅速地结成了同盟，双方都对新盟友感到非常满意。
　　虽说史蒂芬只知道对方很有钱，而且对方也只是看中了小夏的身子，可是这有什么大不了的？
　　米奇能护得住小夏一时，护不住她一世，还不如趁早给小夏找个好人家呢！
　　固然说以小夏的身材和相貌，哪怕脑子不清楚但是翡翠镇上也有很多人乐意娶她，但是那些人不也一样只是图她的身子吗？
　　所以说既然如此，还不如给小夏找个有钱得。
　　最起码，小夏跟了对方绝对不会因为生活来源发愁。
　　至于说李清远这边？
　　只能说米奇那家伙太过死脑筋，你带着一个拖油瓶都有女人倒贴，居然还挑三拣四，简直是脑子有病。
　　“我来了！”正当两人准备合计才能合情合理合法的情况下完成任务，却只听到一个元气满满的声音从门外传来。
　　大大里奥精神满满地走了进来，脸上挂着温暖的笑容。
　　“你也在啊！”看到办公室内多了个人，大大里奥先是愣了下，然后笑着跟李清远打起了招呼。
　　“小夏，从昨天开始，李就已经是我们的新任老板了！”史蒂芬宠溺地拍了怕大大里奥的肩膀，然后对着她说道。
　　“啊！他就是老板吗？”大大里奥满脸的疑惑，为什么有这么多老板啊。
　　看着她这股迷糊劲，李清远瞬间觉得自己那一千多万绝对没白花。
　　钱是什么，钱就是用来花的。
　　这么一个傻乎乎的小妞，养起来绝对很好玩。
　　而且刚才史蒂芬还告诉他，因为米奇对自己女儿保护的太好，所以别看大大里奥已经二十岁了，但是迄今为止根本就没有跟任何男性有过亲密接触。
　　“李是我们唯一的老板，以前那些都不是了！”
　　“额，老板会给我涨工资吗？”大大里奥瞪大了双眼，拉着李清远的手问道。
　　她固然脑子有一点小问题，但是说到涨工资这种事，瞬间就感觉智商提升到常人水平。
　　可见这年头，钱这玩意绝对是能治百病的！
　　“涨，肯定涨，直接给你翻倍好了！”大大里奥在沙滩只是个辅助救生员，估计还是米奇想办法走的后门，年薪才一万五，这么点钱都不够旺达买几件裙子的，别说翻倍，就算加两个零对于某人来说也是毫无压力。
　　“谢谢老板！”大大里奥激动的直接抱住了某人，不过很显然因为一些个人原因，使得她根本没办法将对方环抱住。
　　“应该的，应该的！”感受到胸前无与伦比的压迫感，某人笑着说道。
　　翻个倍就能享受到这种待遇，若是直接加两个零是不是就可以为所欲为了？
　　不过这个想法也只是想想罢了，米奇那家伙一看就不像是为了金钱能折腰的人。
　　毕竟岩石强森嘛，想用钱收买他想来是不太可能！
　　高兴的大大里奥松开了李清远，这才一脸雀跃地跑去更衣室换衣服，这让某人有了一种跑去把风的想法。
　　“看来你真的很喜欢小夏。”史蒂芬走到他身边小声说道。
　　“别说了，你们的工资都翻倍。”听出了对方语气中的酸味，李清远连忙说道。
　　他还指望这女人帮忙煽风点火呢！
　　“谢谢老板！”史蒂芬倒没有跟大大里奥那样直接抱上来，这女人懂得自己的分寸，知道新任老板并不喜欢自己这款，所以根本不会做那种貌似亲昵却会惹人反感的事。
　　不得不说，这是个聪明女人，米奇那家伙也不知道是烧了哪辈子的高香，才会被她看上。
　　说话间大大里奥就已经换好了衣服，看着一袭泳装出现在自己面前的大大里奥，李清远顿时明白为什么当初的老板肯答应让对方走后门了。
　　做沙滩救生员就必须穿泳装才行，花万把块钱就能看到这么一副雄伟波澜的三D画面，绝对是超值啊！
　　“史蒂芬，我今天的任务是什么？”大大里奥蹦着跳着问道，看的某人一阵眼晕。
　　“你今天先陪老板熟悉一下沙滩的环境，作为投资者肯定要掌握一下麾下财产的具体情况。”史蒂芬拿起文件本装模作样翻了两下，立刻就给出了一个看似非常合理的理由。
　　“好的！”大大里奥根本没有感觉到有任何问题，而且愉悦的走到了李清远面前。
　　“老板，我带你去看看沙滩，我告诉你，我从小就生活在这里，沙滩上所有地方我都熟悉额！”大大里奥自豪的挺起胸膛说道。
　　“好的！”李清远默默点头，话说你根本就不用挺起胸膛说话好吧，这么做让人压力很大啊。
　　“加油！”出门前史蒂芬对着两人喊了句口号，不过她到底是叫谁加油，那就真的只能仁者见仁智者见智了。
　　暂且不说李清远跟大大里奥去考察沙滩环境的问题，单说吉尔这边。
　　躺在沙滩椅上感受着和煦的海风，吉尔感觉自己现在舒服极了。
　　主要是她太累了，瘫在这里连动都不想动。
　　中途倒是有几个家伙看到了这边的情况想要过来搭讪，可是还没等靠近就被米奇和索龙给劝走了。
　　他们两可知道，那边四个女人都是李清远带来的，面对老板的家属，固然他们两不会谄媚到上前去巴结，可是让她们不受到那些乱七八糟的人骚扰，却是作为下属应该做的。
　　至于说那些人会不会听劝？
　　面对岩石强森以及一个看起来满脸狰狞的中东大胡子，普通人估计根本没有反驳的勇气吧？
　　“叮铃铃玲玲……”
　　正在捡贝壳的旺达突然停了下来，掏出了自己的手机。
　　“哥哥怎么会打电话给我？”旺达有些诧异地看了看手机上的来电号码，皮特罗打电话给自己干嘛？
　　他不是跟其他的大姐姐正在一起愉快的玩耍吗？
　　“妹妹，救命啊！我被绑架了！”
　　刚刚接通电话，旺达就听到电话那头传来了皮特罗惨烈的呼救声。
　　“你打错电话了！”旺达想都没想直接挂断了电话，这家伙肯定又在恶作剧，想骗自己的零花钱。
　　告诉你，皮特罗，我可不是被骗大的，想骗我的零花钱去给那些女人花，门都没有！

第二百三十八章 保护老板（3/3）
　　“别！真的，我是被绑架了！”
　　皮特罗欲哭无泪，听到手机中传来的嘟嘟声，恨不得当场哇地一声哭出来。
　　“小子，你是在玩我们对不对？”负责看管他的黑人帮会分子捏着匕首漂亮的耍了个刀花，满脸不耐的问道。
　　“不是，真的，大哥，我再打电话，真的！”皮特罗心中焦虑的要死，绑架这种事，他还真是第一次遇到呢！
　　尤其是那两个昨天才跟他做深入交流的大姐姐，现在都躺在甲板上双目无神的看着他，两个妞到死也不明白，不是说事成之后一人给十万的吗？
　　“听着，小子你要是敢耍花样，我们就让你立刻下海去喂鲨鱼懂不懂！”
　　“懂懂！”皮特罗连忙点头，开始拨打李清远的电话。
　　刚才之所以先打给旺达那是因为他知道自己说话绝对没有旺达说话好使，要是某人嫌自己碍事想借刀杀人怎么办？
　　可是现在旺达那边的路都已经被堵死了，皮特罗无奈之下只好给李清远打电话了。
　　“谁这么扫兴啊？”
　　听到了身上传来的电话声，正在让大大里奥教自己怎么抓螃蟹的某人郁闷的说道。
　　翡翠湾的占地面积其实挺大的，长度约有七八公里这样，只不过除了一段景色最好的地方是属于开放式沙滩，其他地方都因为或多或少的问题并没有对外公开。
　　就好比如现在大大里奥带他来抓螃蟹的这处沙滩，就是因为常年背阴导致湿气太重，根本不适合观光旅游。
　　不过因为湿气太重，所以这片沙滩上几乎成为了海洋生物的乐园，到处都是螃蟹贝壳海胆海星等生物。
　　大大里奥正兴奋地教某人如何抓螃蟹，看着她半弯着腰在那玩的不亦乐乎，某人也看的相当满意。
　　看到手机上显示的皮特罗，李清远顿时感觉有些意外。
　　这小子难道这么快就把钱花完了？
　　“哥，救命啊！我被人绑架了！”刚接通电话，就听到皮特罗凄惨的叫喊道。
　　“绑架？”李清远有些发愣，这年头还有人绑架他？
　　“对面的人听着，限你在日落之前准备一千万美金的现金，要不然你就等着给这小子收尸吧！”见到皮特罗总算打通了电话，守在他身边的帮会分子立刻将手机抢了过去，恶狠狠地对着话筒吼道。
　　“一千万现金？你们还是赶紧把他装袋子里喂鲨鱼吧！脑残呢这是！”李清远想都没想直接挂断了电话，这帮绑匪真是太不讲职业素养了。
　　别说他现在伸出翡翠镇这么个乡下小地方，就算是在纽约，想要在半天时间内凑齐一千万现金也是个大问题。
　　“小子，你在家人缘这么差的吗？”听着手机中传来的忙音，这次连黑帮分子都感觉有些哭笑不得了。
　　“不是，大哥，冷静，冷静啊！你要是把我扔海里就真的拿不到钱了！”皮特罗现在已经崩溃了，整个人瘫坐在甲板上碎碎念的哭了起来。
　　“我早就知道他想借刀杀人，我的命怎么这么苦啊！”
　　“我早就看出来他对旺达不怀好意，现在这是嫌我碍事啊！”
　　坐在甲板上的皮特罗哇哇大哭起来，搞得旁边看着他的黑帮分子都有些发愣。
　　小子我还没动手呢！你哭什么哭？
　　“那个？刚才你的电话里说什么绑架？”李清远这边厢挂断了电话，就看到大大里奥站到了自己面前，两只大眼睛闪闪发光地瞪着自己。
　　“没什么，小问题罢了！”李清远直接对着腕表吩咐道。
　　“红后，调查一下皮特罗现在所处位置，顺便查一下昨天见面的利兹人在哪在做什么，查一下她的通话记录。”
　　“明白，主人！”红后立刻开始行动起来。
　　“哇，老板你的手表会说话啊！”大大里奥的注意力立刻被会说话的腕表给吸引过去了，仿佛是小孩子发现了新大陆，一把抓住了他的手开始仔细端详起来。
　　感受到自己的手掌被直接包围住，李清远无奈地苦笑。
　　说真的，自己是个品格高尚的人，绝对是对方先动手的！
　　“主人，皮特罗现在所在的位置位于东南方六公里海域上的一艘游艇内，而维多利亚.利兹则是在亨特利酒店的顶层套房内，她的通话记录迄今为止没有发现什么异常的地方，不过那艘游艇实际上却是她的资产。”
　　不到一分钟红后就查到了所有的资料，哪怕利兹已经花了大价钱请了技术员来帮忙设计自己的防火墙，可是她手下那些所谓的高手，别说去神盾局，就算是去五角大楼，估计连看大门的资格都没有。
　　“我就说！”李清远有些惋惜地将手掌抽回来，亲昵的拍了拍大大里奥的脑袋。
　　“我有点事要去做，你先回去吧！”
　　“我想跟你一起去！”不过让他有些意外的是，大大里奥居然摇了摇头，然后抓住他的手说道。
　　“我要去做一件比较危险的事情，你乖乖的先回去好不好。”
　　“不要！”大大里奥丝毫不为所动，语气坚定无比。
　　“你为什么要跟我一起呢？”李清远感觉有些奇怪，他还没自恋到认为这才短短两个小时对方就会死心塌地的爱上自己。
　　“你是老板，你要是出事了我的工资就拿不到了！”大大里奥给出了一个很让人信服的理由。
　　钱可是好东西！
　　有了钱她就可以去买很多好吃的，很多好看的衣服，然后还可以给米奇买他心心念念想要的最新式皮划艇。
　　所以这位答应给自己工资翻倍的大好人老板，大大里奥觉得绝对绝对不能让他出事。
　　“行吧，跟着我可以，不过不可以捣乱，必须听我的话。”听到对方居然搬出来这么一个高大上的理由，李清远只得无奈的答应到。
　　当然，最主要的原因是因为这次的敌人等级实在是太低，低到他连碾压对方都没有意思的程度。
　　面对那种敌人，带上大大里奥根本毫无影响，所以带着也就带着吧！
　　本来他都懒得跟利兹这种人计较，可是没想到对方非要找死，这实在是让人无语得很啊！

第二百三十九章 这不科学（1/3）
　　“你说什么，对方根本没有谈判的意思直接挂断了电话？”
　　正在做着例行SPA的利兹接到了手下打来的电话，本来还以为是什么好消息，结果却得到了这么一个让人震惊的消息。
　　这根本就不符合常理啊！
　　话说现在可是绑票好吧，你们就不能严肃点？
　　听到话筒那边传来皮特罗那撕心裂肺的哭声，利兹不得不板起面孔对着电话叮嘱道。
　　“我不是跟你们说了吗？吓唬吓唬他就行，不能弄坏了，这里是美国不是玻利维亚！”
　　她只是来求财不是来玩命的，欺负欺负乡下土财主也就罢了，面对亿万富豪，还是稍微要克制一点。
　　“老板，我们根本没动他，是他自己连续打了几个电话都被拒接，然后就哭成这样了！”被训斥的小弟表示我们也很冤枉，明明是绑架犯现在现在却变成了哄小孩的，这事找谁说理去。
　　旺达觉得皮特罗肯定是想以被绑架的名义来骗钱，所以直接跟身边所有人都打了招呼，让她们不要接皮特罗的电话，从而给那个好色的哥哥一个教训。
　　所以在连续拨打了所有人的电话都被挂断后，皮特罗现在已经生无可恋，整个人都已经崩溃了！
　　他觉得那些人绝对是嫌自己多余，想要趁机会弄死自己。
　　所以现在的他一直嚷嚷着要跳海，这让看管他的黑帮分子感觉到亚历山大。
　　这年头绑匪还要负责看管好人质的安全，真是哔了泰迪了。
　　“fuck！”
　　利兹气愤地将手机给扔掉了，这都是什么事啊！
　　“加里，给我死进来！”
　　利兹愤怒的对着门外大喊，准备让自己的保镖去想办法绑架那些女人。
　　既然绑架男孩这招行不通，那就试试绑架女孩吧。
　　她不相信对方真的是油盐不进，老娘固然不敢弄死你，但是在自己的地盘收拾你一个暴发户还不简单？
　　‘咯吱！’
　　房门被直接打开，然后一个男人大步流星的走了进来。
　　“加里，立刻带人去沙滩上把那家伙带来的女孩抓两个来，然后再给他打电话，如果他敢不接，就拍一些照片给他！”利兹头也不抬地吩咐道。
　　“你胆子倒是不小啊！”
　　李清远看着趴在水床上的利兹，阴测测的说道。
　　利兹现在正在做例行的SPA，整个人趴在水床上一丝不挂，将她那丰腴的身材完全呈现出来，本来进来之后看到这幅画面还让他有些兴奋，可是在听到对方说的话后，李清远觉得这女人也就没有什么留着的必要了。
　　“啊！”
　　利兹这才发现站在自己面前的男人并不是自己的保镖加里，而是那个突然杀出来的纽约暴发户。
　　“你怎么进来的！”她连忙吓得瑟瑟发抖，全身上下一阵乱颤，整个人宛如小兔子般缩成一团，直接从水床上滚落了下来。
　　“直接走进来的啊，难道我还会穿墙不成。”李清远饶有兴趣的看了看眼前的利兹，固然知道她是装出来的，但是不得不说这女人绝对知道该怎么利用自己的本钱。
　　她现在虽然看起来好像惊骇欲绝吓得要死，却在不知不觉中慢慢地朝自己的衣服爬去，不用想都知道绝对在里面藏了手枪。
　　而且她在爬动的时候一边表露出惊骇的模样一边却又将自己的本钱以最直观的方式展现出来，估计就是想要靠所谓的视觉诱惑暂时性的麻痹敌人。
　　不得不说，这招确实挺有效果，所以哪怕某人知道利兹是故意为之，却也乐的看戏。
　　利兹手脚并用爬到了自己的衣服旁边，哆哆嗦嗦的似乎是想要穿衣服，但是她手一伸从里面抽出了自己常用的配枪，然后唰地一声站起来，用手枪指着李清远，不屑的冷笑起来。
　　“看老娘看的很爽是吧？现在给我乖乖的跪下！”
　　“额，这么看你还是挺有资本的啊。”利兹这家伙能以一介女流的身份混到黑手党家族的当权人士，确实是有着几分资本，刚才站立起来时那一阵抖动，实在是让人看得有些目不暇接。
　　李清远饶有兴趣的坐在水床上，想看看这女人到底还有什么花样。
　　“混蛋，给老娘跪下，听见没有！”利兹愤怒的吼道，右手拇指轻轻扣动了手枪的扳机。
　　“不要以为老娘不敢杀你，大不了杀了你我就回玻利维亚！”
　　利兹恼怒的大吼，这家伙不怕死是怎么的？
　　按说这种有钱人不是最惜命的吗？
　　“你继续！”看着利兹那副色厉内荏的样子，李清远觉得对方也是挺可悲的。
　　你说你好好地在玻利维亚当你的黑道大姐大多好，这是多想不开要跑来美国分一杯羹。
　　别说现在他来了，就算他不来，单凭岩石强森绝对也能教她做人。
　　哪怕这女人真的是气运逆天，将所谓的走私码头做成了，来摘桃子的人也绝不会放过她。
　　甭管是金并、施莱德还是高夫人，甚至包括克劳将军，顺便来一个有名有姓的反派，就凭利兹手下这三瓜两枣也想保住金山？
　　真是无知者无畏啊！
　　“混蛋！”
　　利兹看到对方一副吃定自己的模样，气的怒火中烧，老娘好歹也是黑道大姐大，你这么看不起人是几个意思？
　　她枪口略微下移，准备给对方腿上开个血洞，让他知道女人不是好惹的。
　　‘砰！’
　　随着一声清脆的枪响，利兹愕然的看着李清远，手枪无力地从手中跌落下来。
　　“啧啧！”李清远用右手抓着那枚子弹，轻轻地将其弹了出去。
　　‘砰！’
　　利兹看着那枚镶入到墙壁中的子弹，整个人直接瘫倒在地，吓得话都不敢说了。
　　怎么可能真的有人能够空手接子弹，顺便用手指弹出来的子弹都比手枪威力还要大？
　　这根本不科学！
　　“现在，还有什么要谈的吗？”看着有些呆滞的利兹，某人露出了和蔼的微笑问道。
　　三十二点的体质还不能完全无视枪械的威力，可是翻倍换成六十四点那可就完全不同了！
　　要是狙击枪穿甲弹什么的，他绝对不敢这么托大，可是利兹手中那种小手枪，六十多点体质都快赶上憎恶了，若是连手枪子弹都防不住，那还混个屁啊！

第二百四十章 自己人（2/3）
　　“这么说，你真的是被绑架了？”看着面前两只眼睛都肿成了灯笼似得皮特罗，旺达略显心虚的问道。
　　“啊啊啊啊啊！你居然想害死我，我怎么会有你这么个妹妹啊！”不说这个还好，一说这个皮特罗就更加忍不住了，又在那放声痛哭起来。
　　天知道他一个人在游艇上陪着两个死人待了大半天，身边还有几个心狠手辣杀人如麻的黑道分子，心理压力有多大嘛！
　　尤其是不管给谁打电话都被秒拒，那种被全世界都抛弃的感觉，真的差点让他崩溃掉了。
　　“对不起啊，我以为你又是想骗钱！”旺达尴尬地笑了笑，谁让你以前经常骗自己的钱，弄得她都成条件反射了。
　　“我的命好苦啊！”皮特罗继续趴在那哭哭啼啼不肯起来，这次的事可真是把他吓惨了。
　　两个香喷喷的大姐姐居然想害他，然后就在自己面前，两个香喷喷的大姐姐直接被人割断了脖子，就剩下两个头颅。
　　哪怕以前皮特罗也算是在索科威亚经历过不少杀人事件，可是这么近距离观摩还真是第一次。
　　尤其当时那些黑帮分子为了吓唬他还特意做了现场示范，皮特罗感觉自己现在整个人都不好了。
　　“那些绑匪呢？”没有管皮特罗的哭闹，吉尔坐起身对着李清远问道。
　　艾普丽尔则是竖起了两只耳朵，宛如兔子般开始偷听。
　　“海里游着呢！”在将利兹收拾了后李清远就直接开摩托艇赶到了皮特罗被绑架的游艇，在那些黑帮分子还没反应过来的情况下就将他们直接扔到了海里。
　　“要是尸体飘过来的话，会有麻烦的吧！”吉尔相信以自家男人的手段，那些掉到海里的家伙绝对不可能是活人，只是尸体这玩意会随着海流往岸边飘，要是飘到翡翠湾就不好了。
　　毕竟任谁也不想在海滩上突然发现浮尸，那绝对会影响到游玩的心情。
　　“我已经招了一批鲨鱼，想来现在已经被消化掉了！”玩具版三叉戟也有号令海洋生物的作用，只是效果并不明显罢了。
　　不过本来鲨鱼那种玩意就是低智商的代表，再加上是召唤它们来进食的，所以自然是一个游得比一个快。
　　“那就好！”吉尔慵懒的靠了下去，她是来度假的，可不想被什么麻烦的事情给缠上。
　　“老板，你晚上想吃什么！”看到某人的目光注射到了自己身上，艾普丽尔连忙笑着问道。
　　她刚才可是听到了，杀人毁尸啊！
　　固然知道老板杀的都是坏人，但还是让她的小心肝扑通扑通乱跳。
　　自己知道了老板这么多秘密，可老板却又死活不肯把自己变成自己人，这是药丸啊！
　　“随便做点吃的就行。”李清远惬意地在沙滩椅上躺了下来，今天这折腾了一天，真是把他给累坏了。
　　不过好处也不是没有，首先大大里奥跟自己的亲密度直线上升，想来最多两天就能达到投食程度了。
　　因为对她来说好恶很简单，谁对她好她就跟谁好，李清远不仅答应给她涨工资还给她买了一堆好吃的，所以她当然愿意跟他亲近了。
　　然后就是利兹那边，对方直接免费将沙滩的经营权和酒店全都转让给了自己，顺便还心甘情愿的愿意给自己做奴隶做到死。
　　绝对是心甘情愿，某人对天发誓他根本没有给对方身上下什么诅咒娃娃！
　　之所以没有当场弄死她主要是因为利兹大小在翡翠湾也算是个名人，若是这么不明不白的死了或者失踪了绝对会引起骚乱，到时候肯定又是一阵鸡飞狗跳。
　　再说从小生存在黑道世家的利兹比任何人都了解所谓弱肉强食的残酷性，在见识过某人的手段后，她可是毫不犹豫地将家族给卖了。
　　得罪了家族撑死也就是被虐杀，可要是得罪一名黑巫师，那可是连灵魂都无法超生啊！
　　虽说他当初买这片沙滩只是为了大大里奥，但是这么多钱仍在这，总不能让它发霉是不是？
　　利兹那个女人能力还是有一些的，以后就让她帮自己管理这里当成赎罪好了。
　　“你什么时候下手？”吉尔看着艾普丽尔蹭蹭蹭地跑去准备烧烤，这才回过头对着某人问道。
　　“我对她没什么性趣。”李清远耸耸肩。
　　说真的，才开始将艾普丽尔收来做女佣完全就是为了满足一下自己的恶趣味，毕竟好歹这位当年也是入选过世界性感排行榜的。
　　想想看，让全世界男人心目中的性感女神给自己当佣人，这种心里感觉真的是不要太爽啊！
　　可是随着艾普丽尔的女佣越当越顺手，他反而感觉没啥意思了。
　　毕竟在这个世界她只是个女佣，并不是所谓的世界性感女神。
　　女人的漂亮一旦达到某个临界点，那么几乎就已经分不出来高下，到那时候能够比拼的就只是能力、名气、职位等等一些乱七八糟的东西了。
　　这也是为什么后世那么多人喜欢追明星，还不是为了外表那层光环吗。
　　“你要是不下手，她总有一天会跟别的男人走，你确定到时候你能放她离开？”吉尔微微一笑，她才不相信对方的鬼话呢。
　　没性趣？
　　只要长得好看，他怎么可能没性趣。
　　“你这么一说，貌似还真的有点问题！”李清远摸了摸下巴，对于艾普丽尔去外面找个男朋友啥的他倒并不是不能接受，可是那么一来对方就肯定要搬出去。
　　天知道到时候她会不会乱说，毕竟对方现在已经知道了自己不少的秘密，要想让她保守秘密，那么还真的只有两条路可以走。
　　要么让她变成自己人，要么就是变成死人！
　　想来不管是自己还是艾普丽尔本人，绝对都不想选择第二条路来的。
　　吉尔看着李清远眼神中充满了欲火，轻轻叹了口气。
　　没办法，她今天根本就无能为力，不给自己找个帮手，明天估计想躺着都没可能了！
　　正所谓死道友不死贫道，艾普丽尔你就自求多福吧！

第二百四十一章 你不相信我（3/3）
　　“我就知道你没安好心！”
　　吉尔轻咬嘴唇，看着跟在某人身边的大大里奥，有些气恼的嗔道。
　　前两天她让对方去推了艾普丽尔结果对方硬是没去，还让她心中小感动了一阵，以为某人真的改了秉性。
　　可是随着时间的推进，吉尔这才发现，原来这混蛋根本是丝毫未变。
　　翡翠湾统共就这么点大，就算躲着藏着也是会被发现，所以在连续闲逛了两天将大大里奥的友好度已经推进到投食程度后，李清远就直接带着她来见吉尔了。
　　“达达里奥，这是吉儿姐姐，她人最好了，会给你很多好东西！”李清远对着吉尔露出了歉意的微笑，然后开始介绍到。
　　“可是我觉得她好像很不喜欢我！”大大里奥的脑子虽说不清楚，但是对于人际交往这块却特别的敏感，瞬间就击破了某人的谎言。
　　“那是因为吉儿姐姐还不了解你，等她了解你了，就会喜欢你了！”宠溺的拍了拍大大里奥的脑袋，然后让她去跟旺达她们一起玩了。
　　大大里奥兴奋地跑去跟旺达等人一起堆沙堡，吉尔这才略带疑惑的看了看某人。
　　“那孩子，脑子不正常？”
　　“据说是有些发育迟缓！”李清远耸耸肩，他也不是专业的医生，不知道大大里奥这种到底是属于什么情况。
　　“你真是毫无下限，连这种孩子都骗！”吉尔不屑地啐了一口，这家伙真是越来越没节操了。
　　只不过那也叫发育迟缓？
　　吉尔无奈地看了看蹲在地上玩沙子的达达里奥，这要都是发育迟缓，全天下百分之九十九的女人都要去剖腹自尽了！
　　“什么叫骗，你觉得她这副模样再加上这个脑子，要不是遇到我，遇到别人会落得更好的下场吗？”李清远当然不觉得自己有什么问题，毕竟正如史蒂芬说的那样，米奇能护得住她一时护不住她一世。
　　再说她好歹也是个二十岁的大姑娘了，哪怕脑子要稍微糊涂点，米奇也不可能真的把她一直圈禁在这个小镇是不是？
　　“我知道你在胡说八道，但是不得不说还真有那么几分道理。”吉尔无奈的苦笑了一下，正所谓近朱者赤近墨者黑，在某人的耳渲目染下，她居然已经认为对方的歪理邪说有那么一丝正确性了。
　　果然习惯才是世界上最可怕的东西啊！
　　“她父亲应该不会同意女儿跟你走的吧？你要怎么做？就养在这里？偶尔过来看看？”听某人说完了大大里奥的事，吉尔颦了颦问道。
　　大大里奥的性格完全人畜无害，就算吉尔在听说了她的事情后也只是觉得这个女孩有够可怜的，不仅没有针对她，反而是开始为对方考虑起来。
　　“养在这里肯定是不行的，你也看到了，她这种智商绝对是被人卖了还帮人数钱的那种，只有带回去我才放心。”李清远托着下巴开始思索起来。
　　这几天他已经达成了投食成就，可以说大大里奥这边应该是没什么问题了。
　　可是现在的问题就处在米奇身上！
　　作为一个女儿控，对方绝对不可能容许自己带他女儿拐带走的，真要那么做的话，肯定就是翻脸的后果。
　　别人可能会怕岩石强森发火，这也是为什么以大大里奥的智商还能完好无缺活到现在的原因。
　　面对岩石强森那样一个女儿控，能够在他注视下图谋不轨的人还真是少之又少。
　　不过对于李清远来说，别说区区一个岩石强森，就算他是蝎子王，也休想阻挡自己一颗向往美好事物的心灵。
　　只是拐带别人女儿还要顺便算计对方老爸的行为，实在是有够下作，若非万不得已，他是绝对不想那么做的。
　　“要不带回去看看，说不定能把她脑子给治好呢！”吉尔想了想说道。
　　等的就是你这句话！
　　李清远笑着点头。
　　“没错，没错，我也是这么想的！”
　　“老娘信你就有鬼了！”吉尔郁闷的锤了某人一拳，带起来的拳风直接将遮阳伞给扇的呼呼作响。
　　这家伙什么心思她还看不出来吗。
　　米奇对于达达里奥的看护已经关心过了头，无论是威逼还是利诱都休想让他放手。
　　可是一旦说到要去带大大里奥去看病，米奇顿时就不淡定了！
　　“小夏的病能治好？我当时可是带她去纽约看过的，那些医生都说这根本没得治。”两米高的壮汉声音哽咽，让某人看的都有些不好意思欺骗他了。
　　“我跟奥斯本集团总裁有些交情，顺便还在奥斯本集团有些小股份，小夏的毛病我觉得可以带去纽约让集团的专家看看，好好设计一下治疗方案，说不定就有办法呢！”
　　至于说这个治疗方案到底需要三年还是五载，那可就难说了。
　　奥斯本集团的医疗化工在本位面是世界第一，听到李清远是奥斯本集团的股东，米奇顿时就感觉治好小夏可能有了希望。
　　毕竟这又是专家研讨又是专业的治疗小组，听起来就很高大上啊！
　　只是……
　　“老板，我根本掏不起这么贵的治疗费，我现在所有的存款也只有三万七千块。”米奇露出了尴尬焦虑的模样，虽说不知道请一个专家小组需要多少钱，但是他也知道，自己这点钱估计连专家组的茶钱都不够。
　　“我挺——我老婆挺喜欢小夏的，决定收她做干妹妹，所以这治疗钱就我来出来好了！”某人轻咳一声说道。
　　经过他的提醒，吉尔这才坐直了身姿，摸了摸坐在她身旁达达里奥的脑袋。
　　“没错，我觉得这孩子挺可怜的，所以就决定认她做干妹妹，不知道你什么想法。”
　　我还能有什么想法？
　　米奇觉得自己绝对是烧了高香，这位老板娘一看就是好人，小夏能得到她的照顾，他当然是举双手赞同。
　　“那我收拾一下，跟你们一起去纽约？”米奇想了想小声问道。
　　虽说他觉得老板应该是好人，老板娘看起来人也不错，但是将自己女儿交给别人，他还是不放心。
　　看到米奇果然是如同推测的那样反应，某人连忙对着盟友使了个眼色。
　　“米奇，沙滩上的事离不开你，我陪小夏去好了！”史蒂芬连忙站起来说道。
　　“史蒂芬，你陪小夏去？”看到自己的助手站起来，米奇顿时有些纠结。
　　“怎么，你不相信我？”
　　“没有，绝对没有，我怎么可能不相信你们呢！”
　　米奇憨厚的挠了挠脑袋，面前这三个人他要是都不相信的话，那就真的不知道该相信谁了！

第二百四十二章 震波女斯凯（1/3）
　　“哇！好多人啊！”
　　一出机场，看到川流不息的人群，达达里奥立刻惊呼出声。
　　她自幼就生活在翡翠镇那种地方，这辈子也没见过这么多人。
　　在三方联合忽悠下，米奇终于决定让史蒂芬带着达达里奥来纽约求医。
　　作为一名体贴下属的好老板，李清远觉得以纽约的治安，让达达里奥住酒店绝对是对她人身安全的不负责，所以最终他还是决定，让大大里奥住在自己隔壁的房间最好。
　　至于说作为添头跑来纽约的史蒂芬？
　　某人直接给她开了张支票，让她哪凉快哪玩去。
　　固然说家里房子还很多，但是他可没准备让史蒂芬住进去。
　　新盖的房子是上下四层每层都有五个独立套间的大型豪华住宅楼，放在唐人街绝对能算是独一份的奢华住宅。
　　因为这次房间多，所以吉尔并没有跟李清远同住一间房，而是分开住在三楼相邻的两间房内。
　　而大大里奥则被安排在他隔壁的房间。
　　陈英和旺达的房间全都在四楼，艾普丽尔则是混到了跟皮特罗同样的待遇住在二楼。
　　一楼还有两个公用的客房，不过李清远觉得想来卡洛斯那家伙短时间内应该不会离开，所以现在客房应该只剩下一个了！
　　统共十七间套房，这就是某人的新家了！
　　不过目前家里统共算起来也才八个人，也不知道啥时候能把房子住满就是了。
　　一行人怀着激动的心情回到了新家，只是还没等他们各自跑去安排自己的房间，就看到杵着拐杖的卡斯特从房间走了出来。
　　看到卡斯特那蹩脚的演技，李清远都替他躁得慌。
　　你说你好歹也是号称最强杀人兵器的惩罚者，一个伤都养了两个月，还有没有点出息啊？
　　固然说当时伤势看起来确实挺严重的，但是老哥你这恢复能力很显然不行啊！
　　人家托尼.斯塔克心口破了个大洞分分钟就又能爬起来继续战斗，你这区区几十处枪伤就磨蹭了这么久，以后还有什么脸面号称最强兵人啊！
　　“老板，你回来了。”卡斯特脸色略显难看，看到出现在客厅中的一群人，有些难以启齿。
　　“怎么了？”看到卡斯特这幅便秘的表情，李清远略带关心的问道。
　　这些天家里的情况红后全都向自己汇报了，黑卤蛋那个家伙准备借着自己盖房子的机会在房间内装满摄像头和窃听器，不过这个提议却被卡斯特给直接否决了，为这事两个人还大吵了一顿。
　　虽说甭管卤蛋安装什么样的窃听器到最后都会被红后直接屏蔽掉，但是一想到某个猥琐的家伙躲在电脑屏幕后面想要偷窥自家白菜，李清远就恨不得将卤蛋那个混蛋抓出来挫骨扬灰。
　　卡斯特能在这种大是大非上坚持立场，某人觉得这个同志还是可以争取一下的。
　　“老板，我有点私事！”卡斯特说话都有些底气不足，因为跟卤蛋吵了一架不准对方在房间内装窃听器，所以那混蛋早上又给自己仍来了一项任务。
　　“科丽，你出来吧！”卡斯特想了半天不知道该怎么说，最后只好对着房间喊道。
　　随着一阵窸窸窣窣的脚步声，一个约莫十三四岁的亚裔少女磨磨蹭蹭地从卡洛斯的房间走了出来。
　　女孩低着头，小心翼翼地走到卡洛斯身旁，然后这才抬起头对着众人露出一个讨好的微笑。
　　“您您您好！我叫科丽，科丽.萨特，很高兴认识您！”少女的声音宛如蚊呐，不仔细听几乎都听不见。
　　“这是？”李清远有些愕然，卡洛斯现在改行贩卖少女了？
　　“科丽是个孤儿，她以前的养父母最近因为工作调动原因要出国，社区就找到我想问能不能让科丽在这里暂住一段时间，因为我看她可怜，所以就私自替老板你答应了！”
　　卡斯特憋了半天这才吞吞吐吐的说道。
　　好吧！
　　其实是黑卤蛋掺沙子的决心依然未死，所以在仔细分析了某人的性格爱好后，他决定再来试一次，于是找到了科丽这么一个亚裔小女孩，准备将其安排到某人身边当间谍。
　　毕竟哪怕他跟卡斯特确实是过命的交情，但是以卤蛋的性格，根本就不信任任何人，多布置一个眼线总是好的不是嘛？
　　看着卡斯特那副便秘的表情，再看到科丽那怯生生的眼神，李清远立刻就明白了到底是怎么一回事。
　　不用说，肯定又是某个黑卤蛋干的好事。
　　某个混蛋为了打探情报几乎是无所不用其极，不光毫无下限，甚至连自己的审美都考虑到了。
　　上次那批脏辫黑女孩自己可以毫不犹豫地将她们打发给社区福利局，但是眼前这个叫科丽的华裔混血少女，怎么看都是自己的菜。
　　这要是再扔出来，简直就是暴殄天物了！
　　只是卤蛋那王八蛋也太黑了，这么小的女孩就训练成间谍，实在是不当人子！
　　你看这小女孩都吓成什么样子了！
　　想到这里，某人觉得自己应该给予科丽最贴心的关怀，直接走上前去，直接伸出手搭在她的肩膀上。
　　“没事，科丽，以后你就把这里当成自己的家，我们——”
　　我擦！
　　什么情况？
　　这女孩不是叫科丽吗？
　　听着脑海中的提示音，李清远感觉到一阵发懵。
　　‘宿主接触到节点人物黛西.约翰逊，开启新的副本传送！’
　　这尼玛！
　　因为传送的缘故时间全都静止了下来，所以李清远现在总算是可以仔细的打量一下科丽的长相了。
　　刚才只看了一眼根本没注意，现在仔细端详了一下，这不是震波女吗？
　　只是老子记得她的原名叫黛西，后来自己改的名字叫斯凯，从来没听说过她还用过科丽这个名字啊！
　　这年头，没事干改名字真的是能害死人啊！
　　他现在心中真是有一万个疑惑，为什么震波女会突然出现在这里，是卤蛋那家伙发现了什么，还是真的完全是巧合？
　　只是这些问题现在都没有了丝毫意义，现在首要考虑的是，自己会被扔到什么副本里去？
　　震波女的等级可不低啊！
　　貌似比前些时间遇到的憎恶还要高那么一点呢！

第二百四十三章 古装神剧（2/3）
　　“包子，又大又圆的包子！”
　　“炊饼，又香又脆的炊饼！”
　　“好吃的糖葫芦，快来买啊！”
　　看着街头热闹的景象，李清远顿时有些发懵。
　　这次的任务世界，很是奇怪啊！
　　经过这么多次世界穿越，他已经基本摸清了系统的尿性，自己穿越的世界都是那些前世看过的欧美影视大片，想来这跟漫威的东家是迪士尼有着很大的原因。
　　可是这次。
　　他扭头看了看四周风格迥异的街道和大街上来来往往衣着古怪的行人，有些难以置信。
　　自己这次，貌似是来到了中华古风系列的电影里面？
　　哪怕说道路两旁的木质结构房屋以及路上行人的衣着打扮很是奇特，但是总归还是能看出来是古代中国的影子，之所以画风有些诡异，想来应该是欧美国家乱翻拍的种花家电影，所以服装道具外景什么的不对劲，绝对是理所当然的事。
　　这就坑爹了！
　　看着四周动辄十几米高的木楼和穿的跟COS乐园似得众人，李清远无奈地抓了抓脑袋。
　　这都是那个不负责任的电影厂商翻拍的，中华历史上能有这种混乱的搭配吗？
　　能不能在拍电影前稍微翻查一下历史资料或者请两个靠谱的顾问啊！
　　不过这倒也有个好处，最起码他不会因为衣着怪异问题被人围观了。
　　若真是那些严格按照历史拍摄出来的古装剧，那么自己这一身装扮立刻就会被人视为奇装异服，然后瞬间引来所有人的注意，说不定还会招惹上官府。
　　毕竟无论现代还是古代，中华家官府的行动效率都远远不是西方那些散漫政权可以比拟的。
　　“你这铜钱是假的！”
　　正当他准备找个人来打听下现在到底是什么年月哪个皇帝当政的时候，却只听到身边传来了争执声。
　　只见两个穿着打扮有些类似中东难民似得家伙正在互相手拉手吵架。
　　看着那两个家伙的穿着，只见他们两全都穿了一身中东的长袍，却在头上戴了个文士方巾，脚下穿的却是高帮马靴，实在是不伦不类到了极点。
　　真不知道拍电影的服装造型师到底是那个国家毕业的，居然能在古装剧中配上这么一副辣眼睛的造型，实在是让人有些唏嘘。
　　这年头电影这行当的烂钱也太好恰了吧！
　　“胡说八道，我这钱是刚刚从钱庄取出来的。”被抓住的家伙满脸不服，居然敢说自己的钱是假钱，简直是岂有此理。
　　“这钱分量不对，你难道摸不出来吗！”抓人的老兄丝毫不示弱，直接将手中那串铜钱举了起来对着四周大声喊道。
　　“大家来看看啊，一串钱的重量应该是六斤四两，可是他给我的钱连五斤都不到，这不是假钱是什么？”
　　古代的铜钱都是有着标准重量的，如果铜钱的重量过轻那么就代表里面的含铜量过低，所以造假钱这本手艺，已经流传了好几千年了！
　　当然，假币也分高仿和拼夕夕包邮好几种版本，被抓的这位仁兄用的假币很显然是高仿特效那种，无论是看铜钱的样式还是上面的刻印，都是清晰通透，如果单独拿出来绝对没人会认出这是假钱。
　　可惜的是这家伙估计是嫌分开用实在是太麻烦，居然直接拿一吊钱去使用，这才被人在重量上发现不对劲。
　　两人互不承认自己有错，双方越吵越狠，李清远侧目看去，只见人群中有几个大汉正在往怀里伸手，想来应该是贩假钱得同伙，看到对方纠缠不休估计是准备动手了。
　　他刚才顺手瞥了一眼，铜钱上面的刻印是政和通宝，这让他陷入了深深的疑惑中。
　　古代有叫政和的皇帝吗？
　　该不会是什么架空的电影吧？
　　“是谁在街道上肆意喧哗？你们在做什么？”
　　正当两帮人要动手的时候，却只听到一个趾高气扬的声音从上方传来。
　　只见三个穿着跟铠甲勇士一样的家伙骑着马从长街的另一头赶了过来，见到这三个家伙所有看热闹的人立刻一哄而散，现场除了两个当事人外瞬间就没有什么其他人了！
　　李清远稍微挪动了一下身躯潜入到人流中，很显然这三个家伙应该是类似官差或者锦衣卫之类的角色，固然这种人应该只是龙套，可是现在人生地不熟的，若是被这些家伙注意到就不好了。
　　再说了，看热闹的人虽说都已经四散开，但是却都没有走远，只是稍微离得远一点而已！
　　“官爷，他用假的铜钱在我这买东西，您可要为草民做主啊！”看到官差出现，那个卖主连忙放开用假钱的那家伙，而是直接冲到了官差面前大喊道。
　　李清远默默点头，看来这个架空世界的官府在民众心目中还是比较清廉正直的！
　　“假铜币？你跟我们走一趟！”听到了苦主的求助，骑在中间那批黑色骏马上面的男人立刻手一挥对着那个用假钱的人说道。
　　“该死！”用假钱的人脸色一变，早知道自己刚才就不该跟这个老板多做纠缠。
　　他可是知道六扇门这帮人有多难缠，若是被他们抓进去自己可就麻烦大了。
　　所以他想都没想，直接左脚踩地右脚腾空，唰地一声就跳起来四五米高，直接两步上了房顶。
　　“大胆，居然还敢逃跑！”
　　看到犯人不束手就擒还敢当众逃跑，中间那个看起来有些小帅的家伙脸上顿时恼怒了起来，右手在马背上一拍，整个人直接凌空飞了起来，左手一弹就将腰刀弹了出来，然后右手接过刀在空中轻轻一挥。
　　一道淡蓝色的剑气瞬间从他的手中挥洒出来。
　　前方逃命的那个家伙立刻来了个鲤鱼打挺，一个俯身躲过剑气攻击，却只见那剑气直接斩到了前方木屋的楼顶上，直接将阁楼顶端给削掉了一大块。
　　‘这尼玛，龙套都这么叼？’看着两个飞在天上狂奔的家伙，李清远心中瞬间开始无力吐槽。
　　这谁拍的神剧啊，龙套都这种身手，还让不让人好好做任务了？

第二百四十四章 四大名捕（3/3）
　　空中的打斗很快就分出了胜负，那个用假钱的很显然不是官差的对手，在躲过了两次剑气斩击后第三剑终于没躲过去，被一道剑芒砍中了身体。
　　看着那家伙从天上直接掉了下来，顺便还带着一片血雨，李清远只得暗自瘪嘴。
　　话说这官差到底是来抓人的还是来杀人搞破坏的？
　　“带走！”天空中的官差缓缓落下，将手中腰刀潇洒地插入刀鞘中，对着手下人吩咐道。
　　当下剩下两个龙套立刻走上前，将那个半死不活躺在地上的家伙给押了起来扔到马背上。
　　‘这些家伙也不说赔偿一下经济损失！’李清远有些无语的看了看被踩坏了的房瓦外加刚才被两道剑气砍坏的房顶，心中有些默然无语。
　　对于古代的铜钱购买力他还是有些了解的，毕竟作为一名扑街写手这些东西都是常识。
　　刚才那一吊钱其实撑死也就只相当于五百块钱左右，就算古代物价偏低也最多再翻个倍，一千块不能再多了！
　　可是那官差毁坏的房顶，估计没有个万把块钱都休想补好，从经济利益角度来看绝对是亏本的买卖。
　　尤其是这种砍坏了人家房子也不说给个交代的做法，实在是让人有些唏嘘。
　　不过他这也是咸吃萝卜淡操心，没看人家屋主都没说话嘛！
　　“韩大人果然不愧为京城四大名捕，那一手剑法就是强悍啊！”
　　“就是就是，我刚才一看就知道用假钱的那家伙不是好人，好在有六扇门的高手帮我们抓住了那坏蛋！”
　　吃瓜群众立刻开始议论纷纷，让某人瞬间得到了不少消息。
　　“老兄，刚才那位是谁啊？”只是虽说只言片语听到了不少消息，可是李清远还是有些不敢确定，于是直接找到了一个屠户打扮的人问道。
　　“看阁下的装扮，不是我们东京人吧！”屠户先是上下打量了一番他，这才开口问道。
　　“不是，我是从外地来的！”若是来个历史小白，说不定会以为自己来到了日本，但是好歹某人以前也写过两本扑街的历史小说，自然知道所谓的东京其实指的是开封府。
　　北宋时期开封本地居民都会自称东京人士，合着半天，自己总算是知道来到了什么朝代什么地方了。
　　“难怪呢，我跟你说，刚才那是六扇门的韩龙韩大人，韩大人可是我们东京四大名捕之一，一身武功出神入化，刚才那种蟊贼，就算来十个八个也绝对不是韩大人的对手。”屠户吐沫横飞开始演讲起来，很显然在外地人面前显摆一下东京人的地域优越感让他很是兴奋。
　　六扇门、四大名捕、东京、北宋！
　　这些乱七八糟的信息全都凑合到一起，李清远总算是捋清楚自己大概是处于什么电影世界当中了。
　　魔幻版《四大名捕》！
　　当初看到这部电影的时候确实把他给震惊了，狼人冷血和女人无情，实在是让人不知道该怎么吐槽才好。
　　而且明明这部电影是国产片，但是里面从服装到道具都让人连吐槽的欲望都没有，谁家古装片的衣服穿得跟卫衣似得？
　　尤其是电影后期五毛特效满天飞，实在是让人感叹国产电影的烂钱比好莱坞的烂钱还要好恰的多。
　　就这么一部乱七八糟融合了武侠西幻魔法修真等等各种元素的电影，据说当年还让投资人数钱数到手软，可想而知那年头投资电影是如何的赚钱了！
　　不过无所谓，他现在不是来吐槽国产烂片的。
　　还是先考虑一下剧情再说。
　　四大名捕系列电影固然是根据温瑞安小说改编的，但是从世界观到人设全都被改的面目全非，温瑞安本人估计都不知道他的小说会被改成这个鸟样。
　　三部曲四大名捕拍的那是云山雾绕，很多人看完电影估计都不知道这是个什么玩意，不过好在作为扑街写手，他对于归纳总结这种事还是比较擅长的。
　　号称天下第一首富的安云山密谋造反，想要让自己的儿子安世耿当皇帝，明面上安云山是投靠于丞相蔡京接受对方的庇护，但是实际上蔡京只是安云山驯养的一条狗罢了。
　　当然，蔡京之所以要给安云山当狗，那是因为他中了对方的三尸脑神丹？
　　或者说是豹胎易筋丸？又或者是断筋腐骨丸？
　　这个不重要，反正就是差不多类似的毒药，每个月都需要安云山给他解药才能继续苟活下去。
　　而且这部剧里面的皇帝宋徽宗也是相当搞笑，京城内所有权利几乎都被丞相蔡京所掌握，连禁卫军都掌握不了，也不知道是不是来搞笑的。
　　整部剧中京城内忠于皇帝武装势力只有两支，那就是由捕神柳激烟率领的六扇门以及原皇家第一侍卫诸葛正我创立的神侯府。
　　无论从人数还是势力来看，神侯府都是远远不如六扇门的，六扇门麾下拥有数万捕快，可以将其直接看成东京警备局，管理东京所有的大小案件和治安，绝对能算是一股举足轻重的力量。
　　只是柳激烟此人忠心有余却胆气不足，一旦遇到的案件跟蔡京有关，他就不敢深查了。
　　当然，这也是没办法的事，这个系列的电影中连皇帝都没办法直面蔡京的权势，柳激烟作为区区一个警务局长，不敢得罪当朝宰相那也是应有之意。
　　整部电影其实故事很简单，安云山控制蔡京，蔡京掌控皇帝，皇帝利用诸葛正我想要拨乱反正，然后再掺杂上各种感情大戏小鲜肉飙演技等等，融合而成一个让人看起来懵懵懂懂的长篇电影。
　　不过好在，哪怕这电影拍的很烂，可是好歹也有些可取之处的。
　　犹记得，无情应该是由神仙姐姐扮演的，而且根据设定现在的无情才只有十八岁。
　　固然说断掉了双腿无法行动，但是这个设定更加带感好不好！
　　至于说另一名女主角姬瑶花，没记错的话应该是安世耿的私宠，对于那种被调教好的货色，他倒是没啥兴趣。
　　相比姬瑶花，倒是她的师姐如烟更加让人值得期待。
　　毕竟好歹当年他也算是对方的球迷啊！

第二百四十五章 财不露白（1/3）
　　“神侯府？没听说过！”
　　在连续询问好几个人对方都表示根本没听说过这么个地方的时候，李清远总算明白，自己貌似是来早了。
　　刚才他遇到的那一幕应该就是电影开场前的剧情，安世耿让自己的手下私自铸造铜钱准备破坏东京的金融市场，然后让百姓对朝廷失去信任从而对当今皇上充满怨恨。
　　不得不说，这个计划实在是太过想当然，也不知道当时的编剧到底是怎么想的。
　　中国的民众绝对是世上倒数第二温顺的群体，只要有一口吃的不会被饿死，那么他们就很难想到造反这条路。
　　当然，跟第一温顺那种被人刀砍到身上还要要求不反抗的那群人比起来，中国老百姓在思想觉悟上还是略微差了那么一点点。
　　假币泛滥固然会破坏社会经济，但是实际上对底层百姓的影响根本就是微乎极微。
　　毕竟这假币只是含铜量低了点，李清远敢肯定，如果真的假币到处流通，最后聪明的百姓绝对会自发的设计出两种价格来应对所谓的真钞和假币。
　　不过任何一个成熟的政权都不会放任这种情况发生，所以六扇门那帮人估计正在立案调查这件事。
　　找不到神侯府就没办法遇到诸葛正我，自然也就没办法遇到铁手和无情。
　　四大名捕电影的主要角色有不少，但是想来有资格触发任务的，应该只有冷血追命铁手无情诸葛正我外加姬瑶花和反派BOSS安云山安世耿两父子。
　　追命那家伙现在还在江湖上闲逛，想要找到他估计也很困难，安云山安世耿两父子他目前还不想去跟对方直接碰面，所以能剩下的选择也就只有冷血和姬瑶花了！
　　想找到冷血很简单，目前的冷血还在六扇门当差，相比寂寂无名的神侯府，六扇门在东京可算是拥有着赫赫威名，随便找个人就打听打了六扇门的所在地。
　　作为京城最重要的执法机关和暴力机构，六扇门总部的牌楼那是相当气派，两旁的栅栏约莫有十五米高，大门则是全都由黄铜铸成，然后再在上面刷上了黑漆，就算是在大白天看上去也是阴气森森，让人不由得望而却步。
　　毕竟这里算得上是整个京城乃至全国所有罪犯的收容地，除非是有不得已的理由，不然根本没几个人会想着到这里来。
　　谁没事干跑去国家监狱门口待着，那不是自己给自己找罪受嘛。
　　“客官，您是来探监的吗？”六扇门正大街对面的面馆，李清远刚刚坐下来就有肩膀上搭着白毛巾的店小二冲上来问道。
　　好吧，不用纠结为什么北宋年间就会出现毛巾，相比路边那些风格迥异的建筑，毛巾这种小事根本不值一提！
　　“你这里有门路？”敢在六扇门大门开店的商家基本都不是什么正经人，这些店铺基本都是跟内部有着合作关系，负责帮忙牵线搭桥收取中间费。
　　当然，劫牢什么的这些人绝对不敢接，可是你要是有亲戚朋友被抓进去了，想送点礼或者见个面，又或者想找人判的轻一点，这些店铺基本都会有相应的配套服务。
　　“瞧您说的，小店已经在这开了七十年了，就算是捕神大人，想当年也是在咱们小店吃过三年的羊肉汤！”店小二麻利地将桌子擦干净，勤快的说道。
　　这客官一看衣着打扮就不像是东京本地人，而且对方的装扮看起来非常两眼，绝对是大富大贵人家出身的。
　　这种人来到六扇门外面只有一种可能，那就是身边有人犯事了。
　　所以小二开始卖力的介绍自家门路那是何等的宽广，用他的话来说那就是除非是犯上谋逆的案件他们不敢插手，其他的甭管是杀人越货还是打家劫舍，只要肯花钱，都能把人捞出来。
　　果然从古至今，衙门都是这么一个道理啊！
　　“我找个人，他应该是六扇门的捕头，冷凌弃听说过吗？”
　　从随身空间拿出一根金条，李清远对着小二问道。
　　只是在他拿出金条的那一刹那，整个店铺中所有人的目光立刻都朝着他注视了过来。
　　这年头百姓用钱基本都是铜钱，就算是阔绰人家用的最多也只是银子，谁见过直接拿金条出来问话的？
　　尤其是相比现在的重金属提炼技术，他手中的金条做工精美色泽光艳，绝对是吊打所有钱庄十八条街。
　　这么一根两百五十克的金条，以目前的物价来说约莫等于一百六十两白银，绝对能算是一笔不菲的财产。（北宋金银比例是一比二十，不过这只是一家之言，如有史学大家还请指正。）
　　如果这里不是六扇门总部，估计这些人就要直接上来动手了！
　　李清远无奈的摇摇头，储物空间中除了金条他就没放别的货币，毕竟就算是掏美金出来，想来这里也是不会认账锝。
　　固然说以他的身手应该可以无视这些小喽啰，可是正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，要是被这么一群人缠上，也是够烦人的。
　　所以他只好用手指掐住了金条的一角，然后轻轻用力。
　　‘咯吱！’
　　那根看起来卖相极佳的金条，就被他硬生生掐了个角下来。
　　随着这么一声脆响，本来注视他的目光瞬间就少了一大半，很显然大家都看出来这头肥羊貌似功力不弱，于是又全都继续该吃吃该喝喝了！
　　李清远自然不会什么分金断玉手之类的武功，但是他的力量已经达到了25点，在倍化之术的加成上可以瞬间暴增到五十点，所以用手指掐断颇为柔软的黄金，对他来说还真不是什么难事。
　　“知道，知道，冷凌弃冷大人嘛，他可是目前六扇门内最出名的高手，据说很有可能在下一年度被评为四大名捕呢！”接过他随手扔来的碎金子，小二先是放在嘴里咬了一口，然后这才忙不迭地点头说道。
　　“我想请冷大人来喝杯酒，你有没有办法？”
　　李清远拿着手中剩下的金条，在小二面前晃了晃问道。
　　“有！有！绝对有！”
　　正所谓有钱能使鬼推磨，在金条的刺激下，别说就是请冷凌弃这么一个捕头喝酒，就算是请捕神出来喝酒，这些人也会有门路的！

第二百四十六章 国破山河在（2/3）
　　‘主线任务：国破山河在！
　　所有人的目光都集中在东京的三方博弈上，却没有任何人发现，在遥远的东北，有一支野蛮人的队伍正在肆意生长，他们很快就会集结重兵横扫天下，使得神州陆沉苍生离乱，中原大地将迎来长达数百年的屈辱和悲哀。
　　任务目标：击溃金兵，保卫汉家江山，使惨剧不要再度发生。
　　任务奖励：自由属性点二十点，可自主学习掌握一门本世界中获得的技能。’
　　开在六扇门门口的店铺果然有几分本事，收下钱的店小二跑去跟看门的护卫不知道说了些什么，过了大概小半个时辰，冷凌弃就从大门中走了出来。
　　在看到对方的瞬间，系统任务就直接刷新了出来。
　　只是这个任务让李清远有些发愣，他原本还以为自己的任务应该是破坏安云山阴谋或者铲除神侯府六扇门什么的，结果闹了半天居然是要自己帮忙抵抗来自外族的侵略。
　　对于北宋这点破事，只要是学习过历史的人基本都知道，若不是有后来的满清入关，靖康之耻应该有资格竞争中国历史性最屈辱时刻。
　　虽说这部电影是魔改版本，但是想来世界轨迹还是会按照历史上的来，当所谓的安云山、神侯府、六扇门等人在京城互相博弈然后大打出手损耗了北宋的元气后，女真人就会顺势南下，直接将北宋给灭掉。
　　毕竟根据历史来推算，当蔡京死后不到半年的时间，女真人就攻占了汴梁，将宋徽宗和宋钦宗两个人抓回去当奴隶了！
　　顺便被抓走的还有无数汴梁市民，后宫嫔妃公主以及各个文武大臣家中的女眷，全都被金兵当成奴隶随意蹂躏，据说等那帮俘虏被赶回燕京的时候，已经死掉了三分之二。
　　说真的，以北宋时期中国的经济发展潜力，若不是一顿微操猛如虎，绝对是有可能在十二世纪就进入工业时代的。
　　“阁下是？”冷凌弃，也就是冷血看了看坐在桌子旁的李清远，略带疑惑的问道。
　　刚才有人通知他说外面有人找他，本来冷血是不想来的，可是架不住身边的同事劝说，所以他也只好走出来，想看看到底是谁找自己。
　　“在下李清远，乃是昆仑散人，听闻冷凌弃冷捕头乃是六扇门第一高手，特此冒昧求见！”李清远拱了拱手说道。
　　这是他刚刚想好的说辞，因为宋朝可是需要户牌的，若是随便乱报一个地方，说不定遇到个较真的捕快叫他掏户牌那可就抓瞎了。
　　还是昆仑散人好啊！
　　反正目前昆仑山一带还是吐蕃的地盘，自己挂个昆仑散人的名头，绝对可以避免很多麻烦。
　　至于说这个世界中有没有昆仑？
　　连蓬莱都有，怎么可能没有昆仑呢！
　　“昆仑散人？”冷血皱着眉看了看面前这个家伙，发现对方气宇轩昂仪表堂堂，不像是个作奸犯科的家伙。
　　再说了，他现在只是六扇门中一名捕头，没有太大的权力，对方就算是想要找门路钻营，也不应该找到自己的头上。
　　“阁下说笑了，冷某这点微末伎俩，根本算不得什么，什么六扇门第一高手更是无稽之谈，还请以后不要再说了！”
　　自家人知道自家事，对于自己的武功冷血有着很明确的认知，别说捕神柳激烟，就算是四大名捕之首的岑冲，自己也不见得是他的对手。
　　没错，别看电影中所谓的四大名捕都死的超级窝囊，可是实际上那完全是中了所谓的龙套杂鱼光环，他们四个要真的是那么咸鱼，又怎么可能闯下诺大的名头！
　　“今天某家第一次来东京，就是为了交个朋友，若冷捕头不嫌弃，还请坐下来一起喝杯水酒如何！”
　　自从得知这里是四大名捕的世界后，李清远就觉得自己无论如何也要和冷血做朋友。
　　没什么别的意思，绝不是他对无情和姬瑶花有啥想法，就是看冷血这家伙比较亲切，大家以后没事的时候多亲近亲近。
　　“阁下的好意冷某心领了，不过冷某公务在身，若是没什么事的话在下就先行告辞了！”冷血说完毫不犹豫地扭头就走。
　　他从来都懒得跟别人迎来送往，要不然以他的武功也不可能至今还评不上四大名捕的称号。
　　毕竟捕神也是人，是人就要考虑各方的态度，冷血这种不近人情的家伙若是当选上四大名捕，手下小弟估计都会有意见的。
　　看着冷血直接转身离去，李清远也懒得在招呼他，反正这次的任务已经刷出来了，冷血的死活对他来说已经没关系了。
　　尤其是一想到这种人都有女人抢，他觉得冷血还是死掉的比较好。
　　叫小二随便切了两斤酱牛肉炒了几个菜，就着水酒边喝边思考起来。
　　女真不满万，满万不可敌！
　　其实如果从科学角度来说，甭管女真人到底有多凶悍也都是一枪放倒的货色，甚至都不需要其他人动手，自己一个人光是扔炸弹都能把女真人的大军给灭了。
　　可是很显然，这种魔改版本的电影，根本就不会跟你讲道理。
　　从刚才街头随便一个混混都能飞天，韩龙那种四大名捕中武功最差的渣渣都能凌空释放剑气来算，所谓的女真铁甲骑兵，说不定真的能硬抗坦克装甲师。
　　没办法，因为是魔改的武侠电影，所以四大名捕系列的武力值可真的不低，诸葛正我一招就能秒杀数百龙套杂鱼杀手，开大的时候甚至可以直接释放出炎帝这种不讲理的技能。
　　至于说什么超能力的无情可以随便变身的如烟和披风一挥就隐身的姬瑶花，那更是小儿科，随便拎一个就算扔到漫威主世界去都能算是个小BOSS！
　　而且天罡五雷的威力甚至可以媲美小型飞弹，可以说这部电影甭管是武功还是异能又或者黑科技，都点到了一个很让人扯淡的程度。
　　不过考虑一下震波女斯凯的等级，貌似也只有这种扯淡的电影才差不多刚好跟她的等级持平吧！

第二百四十七章 醉月楼（3/3）
　　醉月楼！
　　醉月楼坐落在东京内城桑家瓦子附近，离北宋皇城大庆殿还不到三里路的距离，绝对能算是顶级的繁华胜地。
　　“客官您是要用餐吗？”看到李清远从门外走进来，一个穿着麻布长衫头带少数民族帽饰的女孩蹭蹭地冲到他面前问道。
　　算了，不吐槽装扮了，反正这年头北宋东京乃是全世界最繁华的大都市，出现什么样装扮的人都不奇怪，大家也都习以为常了！
　　“你们这可以住宿吗？”瞅了瞅眼前这个女孩，感觉有些面善，想来应该是电影中出现过的龙套之一，不过到底是谁已经记不住了，所以他也懒得想，直接开口问道。
　　“我们这当然管食宿，就是价格方面……”名为玲儿的女孩连忙说道。
　　在寸土寸金的东京内城开酒楼，醉月楼可以说比后世那些所谓的五星级酒店还要上档次的多，自然这个价格也就相当的感人。
　　“这些够吗？”李清远直接从怀里将剩下的金条掏出来，直接递到了对方手里问道。
　　“够！够了！客官您要住多久？”玲儿用手轻轻掂了掂金条的分量，感觉大概在七两六钱左右，立刻喜上眉梢。
　　居然用金子结账，这年头想要遇到如此奢侈的狗大户，还真是罕见！
　　“我们这上房是一天六两包括三餐，客官你觉得如何？”玲儿美滋滋地将金条收起来，这才开始带着某人去看房间。
　　刚才在来的路上李清远已经稍微了解到了目前东京城的物价，一般来说给别人打工，就好比客栈小二，每个月的月钱大约为一千五百文也就是正好一两五钱银子。
　　这还是因为北宋经济高度发达，所以雇人才会有这么高的工资。
　　要知道武林外传里面白展堂他们当店小二每个月的月钱才只有两钱银子呢！
　　虽说有很大程度是因为掌柜的太抠门发的工资是行业最低标准，但是明朝经济总量远远不如宋朝也是个事实。
　　而这所谓的上房一天就要花费普通工薪阶层四个月的工资，难怪刚才自己说住店的时候这小妞面带犹豫呢！
　　“还行吧！”李清远点点头，这上房包括了前面的门厅和里面的卧间，顺便在卧间角落还有个隔出来的马桶，在这个年代应该能算是豪华级套间了。
　　当然，关于马桶不叫马桶而叫虎子这种小事，就不要太过多计较了。
　　其实若是将万能胶囊中的房子放出来，绝对要比这里更加的适合居住，只是东京城可是人口破百万的繁华胜地，想要找个偏僻的地方还真不容易。
　　更何况这个世界也不太平，若是让人把自己的房子给砍坏了，那可就真的欲哭无泪了！
　　还不如入乡随俗，试试看这古代的客栈呢。
　　“娇娘，今天可是来了个大土豪啊！”将李清远安排住下，玲儿这才掂着金条跑去前面找醉月楼的掌柜汇报到。
　　“居然用金子结账？来住店的是什么人啊？”接过玲儿递来的金条，娇娘有些疑惑的说道。
　　“他说他是昆仑来的散人，来东京就是为了看热闹的，人长得很高很帅，衣着打扮言谈举止都不像是中原人！”玲儿回忆了一下回答道。
　　因为倍化之术的作用，某人现在的身高已经达到了一米八八的黄金标准，再配上鞋子足有一米九，甭管在什么剧情世界都能算是大高个了。
　　“昆仑散人？武功如何？”正在娇娘房间内不知道干嘛的诸葛正我顿时开口问道。
　　“武功？看不出来，他落脚很沉，呼吸急促，看起来不像是有武功的样子！”作为娇娘的干女儿，玲儿也经常跟无情以及铁手等人打交道，自然也学了一点识人相面的本事。
　　“他不可能不会武功！”
　　坐在旁边轮椅上的无情盯着桌上那根金条说道。
　　随着她双目的注视，金条立刻悬空飘了起来，好在娇娘房间内都是自己人，大家也都知道这其实是无情的超能力在发挥作用。
　　“金条的角落是被掐断的，仔细看的话可以看到指甲的痕迹，而且痕迹很新，应该是刚刚掐断不久。”
　　诸葛正我将金条拿到手里，拿指甲狠狠一掐！
　　“这金条挺硬啊！”
　　金条被他直接又掐下来一块，但是诸葛正我也感觉到手指上传来的坚硬触感。
　　看到他的动作，一直在旁边默不作声的铁手也将金条拿过去，直接掐了一块。
　　娇娘看到一块完整的金条瞬间被掐成了各种碎金疙瘩，心中颇为不爽，连忙将金条收起来。
　　“你们一个个有完没完，老娘原本还准备拿这金条去钱庄多换点银子呢！”
　　“带着品相这么好的金条，而且手上功夫不弱，这样的人怎么可能不会武功。”无情小脸绯红的说道。
　　她刚才也试着用手指掐了一下，结果金条纹丝不动，现在正郁闷着呢！
　　没办法，因为双腿残废的原因所以无情的内力并不高，她主要的攻击手段还是靠自己的超能力外加暗器，用超能力将金条折成两段还行，可是要让她跟铁手那样直接用指甲将金条掐成碎片，那根本就是强人所难。
　　“圣上刚刚下密旨让世叔成立神侯府，这个所谓的昆仑散人就到醉月楼来住宿，他是不是冲着世叔来的？”无情颦眉问道。
　　“应该不会吧？密旨到现在也只有我跟王爷以及圣上三个人知道，就算蔡相那边有反应也不会这么快。”诸葛正我捋了捋他那麻花辫一样的胡子说道。
　　“反正不能掉以轻心，铁手哥你推我去看看。”无情想了想还是觉得自己去亲眼看一下比较放心。
　　现在蔡相权倾朝野，他不仅把持了禁卫军和城防军，甚至连文武百官都有大半是他的人，若不是皇帝头上还顶着个真龙天子的头衔，以蔡京的权势想要谋朝篡位都够了。
　　固然说现在京城内还有六扇门这么一只势力保持着对皇帝的忠心，可是这份忠心到底有几分可靠，谁也不敢确定。
　　所以无可奈何下，皇帝只能将身边最亲信的诸葛正我派了出来，让他成立神侯府，想办法网罗一批忠于自己的手下。
　　只是因为皇帝没权没钱，所以诸葛正我除了一个名义上的官职，连一点实际的权力都没有。

第二百四十八章 入室抢劫（1/3）
　　坐在门厅的书桌旁，李清远想着自己是不是应该派点蚊虫出去打探一下情况。
　　醉月楼可以算是神侯府的第二个大本营，老板娘娇娘是诸葛正我的女人，无情的干娘，从她这里绝对能打探到对方的消息。
　　只是蚊虫打探消息的话那种复眼的感觉实在是太难受了，就像是没睡好觉然后再去做个极限过山车，脑子里翻江倒海似得，实在不是人用的技能！
　　可惜的是他没有随身携带窃听器和微型摄像头的嗜好，要不然以这个世界的科技力量，就算把那些东西光明正大的放在别人眼前对方也不知道那是什么玩意。
　　还没等他考虑好到底该不该释放蚊虫出去查探消息，就感觉到一股精神力对着他扫描了过来。
　　精神力扫描这玩意就像是常人去照射X光片，一般来说都是没什么感觉的，可是好歹他也是个高级巫师，对于这玩意还是略有了解。
　　“里面没人？”
　　无情愕然地看了看窗户上被烛火倒映出来的人影，自己的精神扫描居然是一片空白，这怎么可能？
　　“咯吱！”
　　铁手一把推开了房门，然后看到桌子旁坐着的李清远愣住了。
　　刚才无情说房间内没人，他以为对方是放了个假人在桌子旁边吸引视线然后真人不知道去干嘛了，所以这才直接推门闯了进来。
　　可是现在！
　　“大胆，黑灯瞎火的，你这家伙是准备入室抢劫吗？”李清远一拍桌子，正气凛然的喊道。
　　你别说，就凭铁手这相貌，说他是个罪犯绝对不算冤枉他。
　　“不是，我……”铁手顿时有些语塞不知道该说什么，无情居然会出这种常识性的错误，实在是让他意想不到。
　　无情的超能力不仅能够看破一切伪装，顺便还能读懂人心，固然说面对内功深厚的高手根本读不出他们心中深藏的秘密，可是对于一些表层的东西，却是百发百中从来没有失手过。
　　这次居然连一个大活人在这都没发现，实在是让人感到不可思议。
　　“你什么你，来人啊！这破酒楼怎么搞的，我现在就要去告你们！”某人义愤填膺的站起来大喊道。
　　“不好意思，刚才我哥弄错了房间，还请阁下大人大量不要计较。”看到铁手杵在门口进退不得，无情只得推着轮椅走了过来。
　　“额！”看到一袭麻布长衫坐在轮椅上的无情，某人顿时眼前一亮。
　　早知道这么容易就能遇到无情，他中午吃饱了撑着才跑去六扇门找冷血那家伙呢！
　　“好说好说，我这人最大气了，甭管这家伙是准备来杀人越货还是入室抢劫，我都当他是走错门了！”李清远霍地从椅子上站起来，直接走到了门前。
　　铁手身躯微微倾斜挡在了无情面前，不过某人立刻瞪了他一眼。
　　“怎么，你想杀我灭口啊？”
　　“铁手哥！”无情拉着铁手微微摇头，他们两现在失去了先手优势，若对方不依不饶非要告铁手入室抢劫，到时候肯定会纠缠不清的。
　　再说了，这种事若是被大肆宣扬出去，对醉月楼的名声也不好听。
　　“这才对嘛！”看到铁手心不甘情不愿地让开，李清远才笑着弯下腰，看了看面前的无情。
　　“在下李清远，不知可否问一下姑娘芳名啊？”
　　“小女子盛崖余，如果李兄没什么事的话，我们先行告退了！”无情看了看眼前这个嬉皮笑脸的家伙，不知道为什么，固然她读不到对方任何想法，甚至在精神力中都感应不到对方的存在，可是却莫名其妙的感觉到一股发自内心深处的恐惧。
　　这种感觉就像是小白兔遇到了大灰狼，是生命阶层上的克制！
　　“盛姑娘，相逢不如偶遇，咱们能碰上也是种缘分，不知可否请你一起进屋喝杯水酒？”
　　“不必了，铁手哥，我们走！”无情想都没想直接摇头，她的第六感告诉自己若是跟这家伙在一起实在是太过危险，立刻对着铁手说道。
　　“哼！”
　　铁手稍稍发力，想要将某人挤开，可是刚刚撞上对方，铁手就感觉到了不对劲。
　　他居然，貌似在力气方面比不上对方？
　　“兄弟你没吃饭呢？要不要一起吃个饭？”李清远感觉到铁手的力道，调侃的问道。
　　不是他吹，固然说有了内力加成后这些所谓的武林高手每个都能发挥出让人汗颜的攻击力，可是单从身体属性来说，这些高手还真比不上那些强化人。
　　最简单的道理，再厉害的高手，好比如说掌握了剑二十三的剑圣，人家都能掌握时间领域，不管放在什么位面都是妥妥的一方大佬。
　　可是剑圣若是心口或者脑袋被人扎了一剑，那绝对分分钟就要挂，绝对不带丝毫打折的。
　　铁手的内功深厚，真的动起手来一拳的威力甚至可以比拟小型迫击炮，但是他的力量嘛！
　　撑死不会超过十五点，别说某人还有倍化术做底牌，就是基础力量，也是可以吊打他三条街的。
　　李清远反手握住铁手的手腕，拉着他朝桌子边走去。
　　“铁手哥！”
　　无情愕然的喊道，她从来没想过，居然对方的武功高到这个程度，连铁手都在对方手中毫无还手之力。
　　铁手的脸涨的通红，他奋力的想要把自己的手从对方手中抽出来，可是面前这家伙就像是个洪荒巨兽，手上的力气大的吓死人。
　　他自认也是个力能扛鼎的大力士，但是现在在对方面前，铁手觉得自己比一个小孩都强不了多少。
　　要知道二十五点力量已经快要到人类极限了，李清远上次测试过，单手托举的情况下自己可以直接拎起六百公斤的重物。
　　铁手的力气再大也不会超过前襟，单比力气他就是个弟弟！
　　至于说铁手暗运的内功？
　　六十四点体质难道是看着好玩的？除非是铁手直接攻击，要不然就凭对方传到自己身上那点内功，连挠痒痒的资格都不够。
　　反正他又不会什么内功，不存在经脉真气不兼容的现象！

第二百四十九章 他不会武功（2/3）
　　“刚才是我兄妹鲁莽了，小妹自罚一杯，不知阁下意下如何？”看到铁手毫无反抗能力就被对方拖走，无情连忙开口说道。
　　对方的武功深不可测，而且这里还是娇娘的主场，若真的打起来事情闹大了绝对会影响到醉月楼的声誉，所以在思索了一下后，无情只得无奈地说道。
　　“这才对嘛！”李清远大喇喇地将铁手放开，然后拿起酒壶直接倒了一杯酒，走到了无情的面前。
　　说真的，他倒是有点想要直接给对方来灌一个美人杯，可是看到无情那冷冰冰的眼神和身后传来那要杀人的目光，还是放弃了这个诱人的想法。
　　现在的情况还是他占理，所以这两个家伙还不敢大打出手，但要是真的把他们逼急了打起来，那可就不好玩了。
　　毕竟无情和铁手都在，那么不用考虑诸葛正我也绝对在。
　　面对那个可以徒手释放炎帝的家伙，他还真摸不准对方的实力定位！
　　无情接过对方递过来的酒杯直接一饮而尽，这才两颊微红的问道。
　　“小妹算是赔罪了，不知道阁下能否让我们兄妹离开！”
　　她一向滴酒不沾，一杯酒固然不会让她醉倒，可是却能让她酒精上头。
　　“没事，我又没拦着你们是不是，那个谁，你还赖在我这想干嘛？”李清远挥挥手对着铁手说道。
　　‘咯吱’！
　　铁手将两只手都捏的咯吱作响，他横行江湖几十年，还是第一次这么丢脸。
　　“铁手哥！”
　　看到铁手的情绪有些失控，无情连忙喊道。
　　“…………”
　　铁手气的嘴唇都被咬出血，一言不发从某人身边经过，直接推着无情走掉了。
　　“呼！”
　　李清远摇摇头，然后对着远方眺了过去。
　　“我怎么看不懂了呢？”
　　诸葛正我站在娇娘的房顶上，正对上李清远的视线，摇了摇头疑惑的说道。
　　从对方开口喊人的时候他就已经听到了声音，然后站到了这里。
　　“世叔！”
　　铁手推着无情很快就走了回来，他们两需要向诸葛正我汇报刚才的情况。
　　“刚才到底是怎么回事？”诸葛正我捋了捋自己那麻花辫小胡子，奇怪的问道。
　　“我的精神力根本感应不到他，就算他站在我面前，我都感觉不到。”无情脸色微红，她这么多年已经习惯了用精神力扫描来代替双眼，骤然间遇到这种情况，还真是让人不适应。
　　“他的力气太大，我根本反抗不了，感觉他双臂少说也有千斤之力！”铁手将自己的手腕伸出来，只见手腕上几个指印清晰可见。
　　“此人内功已经高深到如此地步？”看着这铁手手腕上的指印，诸葛正我惊讶的说道。
　　铁手铁手，顾名思义他一身武功全都练在了手上，铁手的双拳已经不逊于任何神兵利器，就算是他想要在铁手的手腕上捏出这么几个指印也很困难。
　　“那个……”
　　铁手稍微顿了顿，不知道自己该不该说。
　　“我觉得他好像不会内功，我手腕上的指印，完全是对方用巨力掐出来的！”
　　不过想了想，铁手觉得自己还是应该如实禀报，毕竟这种情报分析的事，还是交给诸葛正我和无情这种智谋型的家伙来考虑比较好。
　　“怎么可能？”话音刚落，屋内所有人全都惊呼出声。
　　不会内功单凭力气在你手腕上捏出几个指印，还让你毫无还手之力？
　　确定你说的这是人？
　　“确实，铁手哥这么一说我才感觉，对方的脚步很沉，呼吸也很急促，看起来确实是不像会武功的样子。”无情先是感觉不可思议，但是仔细想了想，貌似确实是这样。
　　“会不会是返璞归真，已经达到了天人合一的境界？”诸葛正我想了想问道。
　　“那我们就不知道了！”无情和铁手一起摇头，他们两距离所谓的返璞归真境界还相差太远，根本理解不了。
　　“大家先回去休息吧，对方既然没有动手那么就代表应该不是敌人，这两天想办法在接触下，不过暂时不要轻举妄动！”诸葛正我立刻开始定调子。
　　他现在正是急需高手加盟的时候，以对方表现出来的实力绝对是值得大力拉拢的，若是因为一些小事情将如此一个高手推倒敌对面，那绝对是得不偿失。
　　“明白！”
　　固然铁手还有些愤愤不平，可是他也知道以自己的武功想来应该不是对方的对手，所以只能点点头。
　　“可惜了可惜了！”
　　坐在房间内，李清远有些郁闷地长吁短叹。
　　刚才那么好的机会，自己应该拉无情一起来好好聊聊风花雪月人生理想啊！
　　都怪诸葛正我那个老王八蛋！
　　要不是因为考虑到对方的实力，他甚至都考虑过直接把无情打包带走。
　　无情的超能力对自己来说几乎没啥杀伤力，因为她的等级能力实在是太低，那种闹着玩的念动力欺负欺负普通人还行，稍微遇到个高手就毫无办法。
　　至于说她的暗器？
　　拜托，就凭咱这体质，站着不动让她射累死她也休想擦破自己的皮！
　　虽说来到的是《四大名捕》世界，可是实际上这次他的任务跟四大名捕根本毫无关系。
　　他需要面对的敌人是女真铁骑，什么六扇门神侯府安云山全都根本不值一提。
　　历史上靖康之耻完全是徽钦二帝自己作死，在内有余粮外有援军的情况下自己放弃了大本营，若没有这两个皇帝的骚操作，以女真当时的实力那是无论如何都灭不掉北宋的。
　　可是这个世界只是套了一层历史的皮而已，天知道女真人的实力会被加强到什么程度。
　　尤其自己的任务是击溃金兵，这个击溃天知道到底是啥意思。
　　是自己只要打败女真人的进攻就算，还是要将女真直接灭国才能算呢？
　　如果是前者，那么大不了耗费一颗和平弹，反正和平之下众生平等，想来女真铁骑再强悍也不可能在和平弹的威势下存活。
　　可要是后者，自己可就只有三枚和平弹了，想要灭国的话这点存货还真不够！

第二百五十章 七十二路山寨总瓢把子（3/3）
　　“早！”
　　第二天上午，李清远一大早就起了床。
　　没办法，习惯了夜夜笙歌，这骤然间没有了夜生活，他还真的是有些不习惯。
　　只是刚刚打开房门就看到玲儿站在自己门口，顺便手里还捧着托盘，上面放着白粥和几样精致的小菜。
　　说真的，在纽约吃了那么长时间的西餐，突然又吃回了正宗的中餐，还真是觉得幸福感满满。
　　自己是不是该想办法弄个正儿八经的厨师？现在随着房子的扩大和人口的增加，艾普丽尔一个人应该已经忙不过来了吧。
　　“李大哥在这住的还习惯吧？”玲儿一边将早餐放到桌上一边随口问道。
　　“还行，若是没有强盗乱推门就更好了。”尝了口现熬的白粥，李清远满意地点点头。
　　固然只是白粥，但是熬得恰到火候，再加上几位咸菜的味道都相当不错，这个早饭他还是颇为满意来的。
　　果然值得上六两银子一天的价格！
　　“李大哥说笑了，那是铁手哥和无情姐，他们两昨天确实走错门了！”玲儿连忙吐了吐舌头，尴尬的说道。
　　“随便吧，看在美食的份上，你说走错了那就走错了吧。”李清远不置可否，大家心里都清楚，不过还是揣着明白装糊涂好了。
　　“李大哥，你到东京来，真的就是来看看风景的吗？”玲儿一边麻利的开始帮他收拾房间卫生，一边开始套话。
　　“恩，除了看看风景，顺便也想打听下哪里有什么土匪山寨反贼什么的。”某人想了想回答道。
　　“李大哥你是要去替天行道，铲除那些土匪反贼吗？”
　　“不是，我想的是去试试看看能不能打服了他们收编一下！”李清远毫不掩饰得说道。
　　昨天晚上他考虑到半夜，纯靠自己一个人的力量想要完成任务绝对不容易，说不定到最后还能累死。
　　毕竟根据下午打探到的消息，辽国好像已经快灭亡了，只是对于新近崛起的金国，所有人都没有把它放在心上，甚至东京城内的居民都没有几个人听说过。
　　固然说是因为金国离得太远消息传递不便，可是最主要的原因还是整个国家从上到下，从来就没有人正视过对手。
　　没办法，天朝上国地大物博，自古以来都看不起周边蛮夷，就像某老佛爷，被人家军队都堵到家门口了还敢向世界各国开战，此等豪情壮志，实在是让天下所有须眉尽汗颜。
　　甭管打不打得过，这份霸气那绝对是天下无双的！
　　想要完成任务，有三条路可以选。
　　一就是自己一个人北上，走一路炸一路，真要是遇到大军就直接召唤和平弹，大约有七八成的几率可以完成任务。
　　可是先不说沿途一个人会遇到的各种危险，单就是那份苦他也受不了啊！
　　这种一人敌国的事，谁爱干谁干去，他肯定是不干的。
　　二则是想办法替皇帝消灭了蔡京和安云山，然后整军备武，以宋朝的军事实力堂堂正正地将金国击溃。
　　但是一想到历史上徽钦二帝的骚操作，李清远觉得真要是选第二条路，那还不如自己一个人单干呢！
　　哪怕这个电影版本中的皇帝看起来好像比宋徽宗靠谱点，但是从他的表现来看，天知道什么时候脑袋发热就会弄出大麻烦来。
　　所以思来想去，只能选择第三条路了。
　　想办法收编一下所有的山贼反贼，自己拉一支兵马出来。
　　虽说指望那些人正面对抗大军估计没啥大用，可是让他们负责打打顺风仗想来还是问题不大的。
　　反正正面交锋肯定是自己上！
　　至于说帮助安云山谋反然后再想办法夺取对方的兵权？
　　李清远觉得自己跟那种小人可没什么好谈的。
　　自己就算是想谋反也是堂堂正正拉一支兵马来打天下，才做不出卑躬屈膝那种事。
　　“李大哥您说笑呢！”玲儿的动作顿时停了下来，勉强挤出一丝微笑。
　　“这可真不是说笑，你觉得中原七十二寨总瓢把子这个称号如何？”李清远想了想笑着问道。
　　温瑞安小说中山贼土匪可是一大势力，若真的能将这些人全部都打服了，说不定真能召集到个十几万人马呢！
　　————————————
　　“他真的这么说？”
　　娇娘的房间内，诸葛正我对着玲儿问道。
　　“恩，我还以为他说笑的，还特意多问了一遍。”玲儿连忙点头。
　　“我就说他不像是个好人，先生咱们动手把他抓起来吧。”铁手愤恨地拍了下桌子，直接提议道。
　　“稍安勿躁，就算对方真的想要收编山贼水寨，该头疼的也是那些人，我们跟他没有根本性的冲突。”诸葛正我自然知道铁手是为了什么愤愤不平，连忙劝慰道。
　　因为这是魔改版本的《四大名捕》，所以神侯府跟那些江湖势力并没有什么交情，若李清远真的去挑翻了连云山寨或者七帮八会九联盟之类的组织，诸葛正我也不会有什么太多感触。
　　他固然是奉命搜罗江湖人士想办法来对抗蔡京，可是这些黑道势力全都是占山为王的货色，平日做的都是打家劫舍的勾当，诸葛正我从内心深处是不想收编那些人的。
　　“可是他为什么要收编那些山寨呢？以他的武功若是想要出名，根本不用选这么一个麻烦的手段。”无情皱了皱眉头说道。
　　“看不透啊！看不透！”诸葛正我略感头疼，他一直以来觉得自己智谋无双，任何人在他眼前都藏不住秘密，可是现在突然出现的这个家伙，却让他根本都看不懂。
　　‘扑通’。
　　一只黄嘴黑首的灰色小鸟直接飞了过来，落在无情的肩膀上。
　　“小飞说它已经发现了贾三，对方今天好像要跟什么人做交易！”
　　叽叽喳喳聊了一会，无情连忙开口说道。
　　她除了念动力外还会一点鸟语，不过必须是常年驯养出来的珍禽才可以，普通的鸟无情是没办法跟它们交流的。
　　皇帝密旨吩咐诸葛正我创立神侯府，用的名义是让神侯府协助六扇门管理天下案件，私铸铜钱案目前来说算是本朝第一大案，所以就算是为了堵住文武百官的弹劾，诸葛正我也需要将这件案子给破了。

第二百五十一章 微操达人（1/3）
　　“物华天宝、人杰地灵啊！”
　　今天一天李清远将东京城内的繁华地段都逛了个差不多，也总算理解了为什么无论是朝廷还是百姓，都不将外族放在眼里的底气到底在哪了。
　　东京城的百姓基本都是面色红润营养丰富，男性普遍身高达到了一米七五左右，就算以他一米九的身高在这里都不算突兀，而相对应的，那些来东京城做生意的西域胡商，反而在身高上要输给本土居民。
　　至于说那些来进贡顺便做买卖的暹罗脚趾倭国高丽等各国商人，那就更加不值一提了！
　　难怪当年《马可波罗游记》中有关东方人的描写，都是形貌伟岸器宇轩昂，可是后来等到马嘎尔尼芳访清的时候，他回去说的则是东方人矮小丑陋毫无生机。
　　没办法，因为地瓜和土豆大量种植从而诞生的康乾盛世，固然养活了翻倍的人口，可是也使得人民的身高极端萎缩，清朝时普遍身高才一米六，从形貌伟岸变成矮小丑陋也是自然而然的了！
　　虽说我大宋对外战争基本没赢过，但是所有人却都认为那些外族蛮夷根本不堪一击，只要官家别瞎指挥，那些外族军队根本不是大宋天兵的对手。
　　好吧，就算是路边上随便拉个人问下都知道，他们对皇帝还是相当崇拜的，只是对于皇帝的战争智慧表示深切怀疑。
　　没办法，老宋家祖上就是靠谋反夺得皇位，最怕的就是别人也以同样的方法来抢自己的龙椅，所以甭管什么时候调兵，都必须严格按照皇帝临行前布置的阵图来进行作战。
　　结果嘛！
　　千年后的微操达人蒋校长已经为大家做出了最完美的答卷，那还是在电报电话都可以实时通讯的时代。
　　“六扇门办案，闲杂人等一律回避！”
　　正当他闲逛了一天准备回醉月楼休息的时候，只看到道路另一头一群人骑着马冲了过来。
　　跟在马队身后的，还有不少拎着盾牌的步兵。
　　醉月楼就在道路的另一端，看这些六扇门捕快行动的方向，应该是醉月楼没错。
　　这么快就要触发剧情了？
　　想到这里，他不由得加快了脚步，固然说这次自己的任务跟电影剧情没啥关系，但是遇到这一幕怎么能缺席呢？
　　再说了，好像冷血就是在这里跟无情看对眼的，那么无论如何，自己也要把它给搅和黄了。
　　没什么别的意思，单纯就是看对方不顺眼！
　　六扇门那些捕快虽说赶得颇急，可是桑家瓦子这里却是夜市繁花中心，道路上不知道有多少人在逛夜市吃宵夜看表演摆地摊，所以当李清远冲进醉月楼大厅的时候，六扇门那帮人才堪堪走完一半路呢！
　　“李大哥，您回来了！”正在招呼客人的玲儿看到某人从门外窜了进来，连忙喊道。
　　“恩！”
　　他抬头看了看，只见无情正坐在二楼的走廊尽头盯着下面的大厅，想来是为了抓捕罪犯。
　　于是略微整了整衣襟，他就直接走上了楼梯。
　　“让开！”
　　看着站在自己面前跟一堵墙似得铁手，他不由得皱了皱眉。
　　至于吗？这么小气？
　　铁手纹丝不动，盯着他的眼神中貌似有火焰喷射而出。
　　“别逼我动手啊！”看着对方一副想要噬人的样子，李清远无奈的挥了挥手。
　　“来啊！”铁手直接伸出手跟他握到了一起。
　　很显然，昨天晚上丢的面子让铁手心中颇为不爽，看到他又准备来骚扰无情，铁手顿时觉得不能放纵这家伙。
　　固然诸葛先生交代不要跟对方闹翻，可是作为无情的监护人，铁手可不会让这么一个居心叵测的家伙靠近自家的小白菜！
　　“自讨苦吃，何必呢！”感受到手上传来的力道，李清远不屑地笑了笑。
　　丫脑抽了吧，居然敢跟我比力气！
　　铁手拼尽全力却见对方毫无反应，顿时感觉到一股无名火从心中蹭蹭升起，也顾不上他们现在的任务是盯着楼下准备跟人接头的贾三，而是直接催发了全部的内力。
　　‘熊——’
　　看着突然冒光的铁手，李清远不由得有些发愣。
　　话说你是超级赛亚人变身嘛？居然还带声光特效？
　　不光是他发愣，楼上正在跟追命扯淡的贾三以及隐藏在人群中准备抓人的冷血外加各路闲杂人等路人甲，全都瞪大了眼睛看着那个身上突然冒光的家伙。
　　没办法，这光芒如此耀眼，一看就是个高手高手高高手，这样的高手居然全力发功，这莫非是要准备神仙打架？
　　李清远面色不变的跟铁手继续保持手拉手形态，你还真别说，当铁手这家伙全力发功的时候，哪怕以他五十点的力量都有些支撑不住。
　　若不是六十四点体质保护住了他的手掌，他敢坚信，现在就算是换成铁锭在这，也会被对方直接捏成软泥。
　　“铁手哥！”
　　无情这时候才注意到楼梯旁的战况，连忙开口喊道。
　　“哼！”铁手气愤的哼了一声，这才撤掉了身上的光芒。
　　“切！”
　　李清远也懒得理他，直接身子一侧将铁手从楼梯上挤掉了下去，然后朝着无情走了过去。
　　原本以铁手的身手，自然是不可能这么简单就被挤掉下去，可是因为他的手掌现在还在隐隐作疼，外加刚才全力发功导致心神不宁，所以毫无防备地啪嗒一声跌了个狗吃屎。
　　虽说以铁手的体质从二楼掉下去连汗毛都不会有损，可是在众目睽睽之下跌了个狗吃屎，还是让他感觉有些无地自容。
　　他从地上爬起来就想冲上去，可是却听到诸葛正我淡淡喊了一句，只得愤愤不平地停住了脚步。
　　这一切都发生在兔起鹘落之间，所以大家都只看到这个凶巴巴得大光头先是爆发出了惊人的内力，然后瞬间被对方啪地一声从二楼给扔下来了！
　　“那家伙是谁？那么厉害？”追命撇撇嘴看着走上楼的李清远，对着贾三问道。
　　“我怎么知道！你都不认识我难道认识啊！”贾三摊摊手，他只是个跑腿混饭吃的，而追命这家伙可是江湖上赫赫有名的追债人，按道理说肯定是对方的见识要广阔的多啊！

第二百五十二章 大手印（2/3求订阅）
　　“盛姑娘，好巧啊！咱们又见面了！”走到无情面前，李清远微笑着说道。
　　“一点都不巧！”无情扭过头不想看到这个家伙，她还需要盯着贾三呢！
　　“六扇门好像出动了不少人，已经将醉月楼给包围了。”看到无情不想理自己，某人直接开口说道。
　　“你说什么？”无情这才扭过头来，虽说她不怎么想看到这个家伙，可是对方说的信息实在是有些让人震惊。
　　“我刚才回来的时候看到的，外面现在全都是六扇门的人，我担心你所以就赶回来了！”男人一副关切的模样。
　　“谢谢，不过小女子从来没有作奸犯科，六扇门的人就算来了也跟我无关。”无情脸上不动声色，但是双手却默默地握到了一起，开始扩大自己的搜查范围。
　　因为刚才铁手的缘故，某人现在已经成为了醉月楼中的焦点，就连台上还在唱戏的戏班也没几个人去看了，大家全都饶有兴趣的看着这位突然冒出来的绝世高手。
　　没办法，铁手刚才表现出来的气势就已经让所有人震惊了，可是那么一个强悍的家伙居然在对方面前毫无还手之力，甚至被扔下来后连跑去再找场子的勇气都没有。
　　“那姑娘长得真漂亮啊！”冷血身后的两名捕快开始窃窃私语起来。
　　冷血得到了线报，知道贾三这个惯犯很有可能就是假币案的主谋之一，所以带着两个自己的手下就匆匆忙忙跑来盯梢，准备将其抓拿归案。
　　楼上那个貌似双腿有残疾的姑娘他刚才也看到了，虽说惊鸿一瞥但是却在他心中泛起了涟漪，只是因为他的性格比较孤僻所以也没有上前去冒昧打扰，现在看到李清远的动作，冷血顿时感觉好像有什么很重要的东西正在离自己而去。
　　“酒里有毒！”追命直接拿过贾三手中的酒壶给自己倒了杯酒，只是酒刚入口就直接吐了出来。
　　只是还没等他来得及赶紧到底是哪不对劲，就看到贾三站了起来准备逃跑。
　　“站住！”
　　看到这冷血也顾不上去冷静思考了，直接拔出刀就对着贾三冲了过去。
　　一时间大厅内的所有人全都开始四处逃窜，刚才铁手跟李清远交手的时候是在二楼走廊，离众人还有点距离，大家还能泰然处之。
　　可是现在无论是贾三还是冷血都是在人群中暴起发难，大家当然要逃了！
　　就算要看热闹，也要先保证自己的生命安全啊！
　　‘唰！’
　　贾三瞬间分成了三个人影开始分头逃窜，他之所以叫贾三，靠的就是这手一化为三的分身术。
　　冷血顿时就有些发懵，这招式，没见过啊！
　　而追命看到冷血拎着刀冲自己跑过来，也没有其他什么想法，直接甩开两条腿就跟他打了起来。
　　没办法，身为江湖中著名的追债人，追命经常会在自己不知情的情况下惹到仇家，所以天知道这位暴躁小哥是不是自己的仇人之一？
　　反正先打了绝对没错，这要不是仇人也可以等打完了再说嘛！
　　无情一双妙目立刻开始盯着下方三个逃窜的人影乱转，想要看出那个才是真的贾三。
　　铁手直接拦住了其中的一个，三拳两脚将其打趴下，可惜却是个假的。
　　剩下的一个则是朝着门外冲了出去，冷血带来的两名手下立刻追了出去。
　　于是须臾间，就只剩下一个朝二楼跑来准备跳窗跑的家伙了！
　　‘哼！’
　　无情连忙双手紧握发动自己的异能，瞬间一堆锅碗瓢盆桌椅板凳立刻朝着飞奔中的贾三砸了过去。
　　只是贾三的武功看起来也还算可以，这些东西固然可以稍微阻碍一下他的动作，却根本没办法困住他。
　　李清远无奈地摇摇头，无情的超能力实在是太过鸡肋，跟乌木喉比起来那简直就是萤火与太阳之间的区别。
　　不过乌木喉可是灭霸手下众将之首，而无情嘛！
　　算了，反正他看重的也不是对方的能力。
　　“你要抓那个家伙吗？”李清远指了指正准备跳窗逃跑的贾三，对着无情问道。
　　原剧情中这时候应该是铁手直接出面将贾三抓住，可是因为刚才铁手被他挤掉下去了，所以导致剧情发生了一下小偏差。
　　现在的铁手还在一楼的其他角落，绝对是没可能赶得回来。
　　“是的！”无情皱着眉说道，她正在全力发功好拖延住贾三的脚步，只是很显然作用有限。
　　这个版本的四大名捕中，无情的武功可谓是最差的，其他三人好歹还能算是一方高手，可是无情则是完全沦为了花瓶类的角色。
　　她的超能力用来打扫战场或者清杂鱼确实很强，但是遇到高手就显得相形见绌。
　　可以说但凡是高手，她就根本没打赢过！
　　眼看贾三已经摆脱了自己的束缚要跳窗逃跑，无情只得开口说道。
　　虽说不喜欢身边这个家伙，可是对方的武功确实是高的让人心里没底，再说这可是诸葛正我第一次交代下来的任务，无情可不想因为个人因素功亏一篑。
　　“行，你欠我一个人情！”李清远微微一笑，对着贾三伸出了手！
　　当然，他是不会铁手那招隔空吸人的功夫，再说从他现在站的位置到贾三之间的距离足有十来米，安云山亲自来说不定还有可能，铁手撑死也就吸个两三米也就到顶了。
　　‘唰！’
　　众人只感觉头顶一股狂风袭过，正在对打的冷血和追命都不由得停住了手中的动作，两人全都愕然地朝着头顶看去。
　　贾三还没来得及打开窗户就感觉自己好像被什么东西给缠住了，然后整个人直接宛如坐过山车似得被抓了回来。
　　‘哐！’
　　看到躺在自己面前人事不知的贾三，无情已经没兴趣去审问贾三了。
　　她一双美目中满是震惊，刚才那一幕已经有些超出她的理解范围。
　　“那是什么功夫？”
　　她脆生生的问道，刚才这家伙的手臂突然伸长了数十米，手掌变得足有一人大小，把贾三好似玩具版直接捏在了手心里。
　　是真的捏在了手心里，毫无夸张成分！
　　“密宗.大手印！”
　　某人丝毫不慌，气定神闲的说道。

第二百五十三章 好色之徒（3/3）
　　神一样的大手印？
　　无情脑子有些发懵，跟在诸葛正我身边这么多年，她自诩对各门各派所有的武功都有所了解，密宗的大手印自然也是听说过的。
　　可是所谓的大手印是指内功脆发出来的巨大掌印，并不是真的能把手变成房子那么大啊！
　　难道说？书上记载的内容是错的？
　　“把贾三交出来！”
　　她这边还在发愣，那边冷血就已经跳了上来。
　　刚才李清远那一招大手印实在是超出了所有人的认知，所以冷血也自然看到了被他握在手心中丝毫动弹不得的贾三。
　　“冷捕头，又见面了啊！”看到跳上来杀气腾腾的冷血，李清远微笑着打了个招呼。
　　当然，顺便往无情身边站了站。
　　“李兄，今日李兄帮冷某捉拿了贾三这个要犯，在下实在是感激不尽，明天再请李兄喝酒！”冷血连忙抱拳对着他说道。
　　冷血虽说性格孤僻，但是脑子还是清醒的，这位昨天才认识的昆仑散人刚才显露出来的那一手诡异武功已经超出正常人的理解范围，所以能不动手自然是最好的。
　　再说对方这幅样子也不像是贾三的同谋，若是能直接将人犯给要过来，那怎么说也是个功劳啊！
　　“他想要这个人？你有什么意见？”李清远微微弯腰，对着无情问道。
　　“贾三是我的，不能给他！”无情想都没想直接拒绝。
　　铜模失窃案可是目前京城第一要案，诸葛正我的神侯府想要建立起来，就必须那这种案子来立威，别说无情现在跟冷血还根本不认识，就算是双方真的互有好感，也不可能在这种事上让步。
　　“冷捕头你也听到了，我家崖余既然不答应，那么这个人就归我了！”不管无情对着他翻过来的白眼，某人直接将贾三踩到了脚底下说道。
　　没办法，他又不会封穴，刚才又不敢用太大力气怕把贾三给捏死了，所以为了防止这家伙突然爬起来逃跑，还是用脚踩住比较好。
　　“既然如此，那冷某只能得罪了！”冷血也不在废话，直接拎起刀就准备上来砍人。
　　刚才见识到对方那诡异的武功，所以冷血也知道面前这家伙是个高手，于是手中长刀直接护住了周身要害，脚踩七星步法，无论对方从什么角度发动攻击，他都能第一时间进行变招。
　　李清远才不管对方刀法多精湛招式多精妙，直接一拳对着冷血轰了过去。
　　只不过这拳头稍微大了一点！
　　部分倍化术直接催动到了极致，原本砂锅大的拳头直接变成了门板大小，冷血能做到的只能挥刀向前方砍去，再怎么精妙的招式和轻功都根本无济于事。
　　想当年据说某断胳膊绿帽侠就是靠着手中数百斤重的门板大剑打遍天下无敌手，而现在李清远这一拳的力道，何止百斤？
　　万斤都有可能！
　　‘哐当！’
　　冷血连人带刀直接被一拳轰飞了出去，将醉月楼的外墙撞了一个大洞。
　　“我靠，要不要这么凶残！”
　　在旁边看热闹的追命顿时傻掉了，刚才冷血跟他打了一会，大家的武功都是半斤八两，结果现在一个照面的功夫冷血就被对方给秒杀了？
　　这岂不是说明自己要是上去也会被秒杀？
　　“他的刀还有点意思啊！”收回拳头，看了看上面被砍破的一层表皮，李清远笑着说道。
　　“受伤了吗？”无情先是有些愕然，然后才开始问道。
　　虽说并不喜欢这个人，但是对方却是因为自己才跟别人动手的，若是受伤了她也会感觉过意不去。
　　“没有！”须臾间那层表皮就已经恢复好了，毕竟冷血手中的刀还只是六扇门配发的制式长刀，哪怕有对方的功力加成也不会造成太大的杀伤力。
　　不过从冷血的武功来算，若是诸葛正我手拿兵器，自己无论如何都是不能直接用身体去抗的！
　　“这就是贾三？”铁手这时候也从楼下跳了上来，对着无情问道。
　　“是的，铁手哥你先把贾三带去给先生。”无情点点头说道。
　　“好！”铁手也没有废话，直接将贾三拎起来朝着密室跑去。
　　他刚才看到了李清远的出手，知道自己绝对不是对方的对手，所以也就没有再自找没趣了！
　　毕竟大家都是聪明人，丢脸一两次还好，非要连续性的丢脸，那只能说明脑子有问题。
　　“谢谢！”铁手带走了贾三，无情这才轻声说道。
　　“不客气，咱两谁跟谁啊！”某人毫不在意地挥挥手，然后手臂不自然的挥动，眼看就要停靠在无情的肩膀上。
　　整个动作浑然天成，根本看不出来到底是有心还是无意的。
　　不过无情微微皱眉，她的轮椅立刻就稍微往后方退了半个轮子的距离，正好躲过了某人的禄山之爪。
　　“是谁？是谁打伤了冷大哥？”
　　这时候一票女人突然从破洞处飞了进来，直接开口大喊道。
　　外面现在到处都是六扇门的人，冷血刚才连人带刀一起倒飞了出来，还在天空中喷了两口血，自然被六扇门的人给看到了。
　　捕神直接飞起来在半空中将冷血给接住，结果他还没来得及发火，姬瑶花就已经忍不住了！
　　固然说姬瑶花现在还没有想后来那样爱冷血爱的死去活来，可是也算是情根深种，看到自己中意的男人被人打成那样，顿时就带着手下一票姐妹冲了进来。
　　“没想到那家伙居然有这么多女人！”李清远故作惊讶的说道。
　　说真的，骤然看到这么多莺莺燕燕，他还是真有些羡慕安世耿那个家伙了。
　　要知道这些女人还只是安世耿麾下的一小部分而已，也不知道这么多女人，那家伙到底忙不忙的过来。
　　“哼，好色之徒！”无情听完不屑的清斥了一声，只是到底是说谁就不知道了。
　　不过李清远觉得她说的肯定是冷血那个家伙，因为他的乱入导致这两个人没有向原本那样互有情愫，顺便还稍微有了些矛盾，想来应该不会像原著那样发展了！
　　再说了，刚才那一拳至少可以保证冷血半个月内都不能跟人动手，捕神想来也不会继续让他来当卧底了。
　　毕竟冷血可是捕神一手养大的，两人之间的关系类似于养父子，捕神只是想培养冷血做接班人，可不是想弄死他！

第二百五十四章 神侯府（1/3）
　　“就是你打伤了冷大哥？”
　　姬瑶花颦眉暗皱，看着站在走廊尽头的一男一女，娇声问道。
　　“我先带你下去，这风大！”对于她的问话，李清远根本都懒得理，直接对着无情说道。
　　固然说姬瑶花长得也还可以，可是他对她却是一点性趣都提不起来。
　　要是说清纯可爱，她肯定比不上无情，若是说性感风骚？
　　姬瑶花给她师姐如烟提鞋都不配好吧！
　　所以干脆无视她好了。
　　“混蛋！”看到那对狗男女目中无人的样子，姬瑶花顿时一拍腰间的百宝袋就准备动手。
　　“慢着！”
　　只不过紧跟在她身后，捕神也从那个洞口钻了进来。
　　原本这时候应该是安世耿的手下暗中行刺捕神来得，可是刚才冷血飞出去捕神将其接了下来，然后他在查看了一下冷血的伤势后就直接钻进了醉月楼，使得安世耿的那帮手下根本没找到下手的机会。
　　对于冷血的武功，捕神自然是任何人都了解，拥有血毒的冷血爆发起来的时候连他都不敢说轻易拿下对方。
　　可是刚才他看了一下，冷血是完全毫无招架之力就被敌人给轰了出来，敌人武功之高，让他很是忌惮。
　　所以看到姬瑶花一言不合就想动手，他连忙赶紧地制止了她。
　　遇到那些一般的作奸犯科之徒，六扇门自然要惩恶扬善替天行道。
　　可要是真的遇到绝世高手，那么大家能够和谈的话绝对是最好不过。
　　“在下六扇门总捕头柳激烟，不知道阁下如何称呼。”看着面前的李清远，捕神拱了拱手问道。
　　“在下昆仑散人李清远，刚才冷捕头跟我是切磋了一下，只是在下出手没有掌握好力道，在此抱歉！”面对捕神，李清远也收起了轻视之心，转身拱手说道。
　　“没关系，江湖切磋偶有失手很正常，不过不知道为什么阁下会跟我六扇门的捕头交手呢？”捕神豪爽地笑了笑问道。
　　“柳大人！”
　　这时候却只见诸葛正我从密室中走了出来，铁手提着贾三跟在他身后。
　　“刚才我们是在抓捕贾三，冷捕头跟这位朋友起了点误会。”
　　“你们又是什么人？”看到一堆人鱼贯走了出来，捕神的脸色顿时垮了下来。
　　“我是诸葛正我，我们都是神侯府的人，奉命查办铜模失窃案！”诸葛正我立刻开始解释道。
　　很显然，跟原著剧情一样，捕神听到对方居然想在自己手中分权，自然是怒火中烧。
　　要知道六扇门现在在京城一家独大，捕神几乎掌握了整个京城过半的武装力量，现在突然蹦出来一个家伙想要分权，这自然是动了他的基本盘。
　　没有直接拔刀出来砍掉诸葛正我，就已经算是他养气功夫深了。
　　“什么乱七八糟的神侯府，从来没听说过，全都给我带走！”
　　刚才捕神还怕这些人可能是突然蹦出来的野生高手，所以还心存顾忌，可是现在看来对方居然也是编制内的人，那么他就不怕了。
　　因为若是野生高手，天知道自己带来的人能不能抓得住对方，要是给对方跑了，那么整个六扇门以后就要无时无刻面对一群绝顶高手的骚扰，就算是他也有些害怕。
　　但对方既然是编制内的，那现在自己抓他们可谓是有规矩可循，自然不怕他们反抗。
　　“诸葛先生，还有什么招全使出来吧，要不然我可就要动手了！”看了看还在一旁纠结的诸葛正我，李清远笑着说道。
　　诸葛正我是奉了皇上的密旨创建神侯府，为的是吸收好手以对抗蔡京，他自然是不愿意得罪捕神这么一位潜在的盟友。
　　可是眼下的局面却容不得他继续纠结了。
　　诸葛正我可是知道这位昆仑散人脾气貌似不怎么好，而且武功却极为奇特，若是让对方动手真打起来，到时候就真的没办法收场了！
　　于是他只能拿出圣上御赐的密令金牌，将神侯府的事情又说了一遍。
　　捕神固然心中不满，可是对方既然拿出来了代表皇帝的御赐金牌，他自然不敢有所违背，只能愤愤地带着人撤退了。
　　当然，原著中诸葛正我是为了追命才不得不将贾三和铜模交给六扇门，现在六扇门手中一点筹码都没有，贾三和铜模自然也就不用交给对方了。
　　接下来的事就是开始拉人头，诸葛正我现在正是招人的时候，甭管是李清远还是追命，他一个都不想放过。
　　追命那边好解决，只要有好酒，这家伙立刻就举手投降了。
　　诸葛正我怎么说也算是皇帝身边的第一亲信，固然没什么权势也没多少钱，但是御酒还是能管够的。
　　再说了，就算皇帝那边不给酒，娇娘能在东京开这么大一家酒楼，套点私房钱出来养他也是足矣。
　　至于说李清远吗？
　　“要我留下也可以，不过以后我都要跟崖余一起行动！”某人直截了当的说出了自己的目的。
　　“这个……崖余你看？”诸葛正我看了看无情问道。
　　他是不想放过李清远这么一个大高手，可是既然涉及到感情方面的问题，他觉得还是交给无情自己处理比较好。
　　“我随意。”无情撇了某人一眼，然后冷冰冰地说道。
　　对于这个家伙她当然谈不上什么好感，可是无情也不是那些扭扭捏捏的小女人，如果能就这样为神侯府网罗到一位绝世高手，那么她觉得自己也是可以容忍的。
　　反正只是在一起行动罢了，又不是让她以身相许！
　　再说了，因为刚刚打发走了冷血，所以现在的无情还是处于恋爱懵懂期，李清远长得又帅武功又好，若不是心里头总感觉看不透对方让她没有安全感，说不定她都会喜欢上对方。
　　“那就这么说定了，欢迎李兄弟的加盟！”诸葛正我对李清远很是客气，招揽追命他只是看重了对方得江湖经验，说实话想冷血追命这种武功的，放在江湖上固然也能算是一方高手，但是诸葛正我自谦的表示，他一个人打十个还是没啥问题的！
　　而这位昆仑散人，到现在诸葛正我看不出对方武功深浅，对方这种高手能够加入神侯府，那绝对是如虎添翼。

第二百五十五章 优柔寡断（2/3）
　　“徐大人，您看清楚了吗？”神侯府内，诸葛正我对着拿着放大镜仔细观察铜模的钱监问道。
　　钱监是专门负责刻印模板以及钱币铸造的官员，这个职位虽然官阶不高但是油水极大，可谓是位卑权重，钱监徐大人一手负责整个大宋铸币权，绝对能算是个实权派人物。
　　所以听到了诸葛正我的问话，他不耐烦地摆了摆手。
　　“没错，确实是我们丢的铜模，神侯府这次做的不错！”跟拥有赫赫威名的六扇门比起来，神侯府现在只是个寂寂无名的小衙门，徐海身为钱监，自然也就不会把诸葛正我放在眼里。
　　毕竟得罪了捕神说不定就被对方网罗一个罪名关进大牢里去了，可是诸葛正我？
　　这家伙是谁啊？有人认识吗？
　　“你这家伙，应该是监守自盗的吧！”看到徐海那副模样，李清远实在是有些看不惯。
　　“放肆，你怎么说话呢？”徐海看到居然有人敢质疑自己，立刻昂起头吼道。
　　“这个铜模刻印出来的铜钱，比正规的铜钱大了四豪，铜钱翻面的花纹上有两道暗花不对，这种铜模如果是将作监的正版铜模，那么整个大宋的铜币早就废了。”李清远本来是不想跟这种人一般见识的，但是考虑到如果不把安世耿搞死安云山就不会想办法给诸葛正我添堵，所以他觉得还是加快点节奏好了。
　　固然女真人应该还有个一两年才会南下，但是他也不想把空闲出来的时间全都浪费在吃火锅上是不是？
　　说道吃火锅他就想起来，话说为什么自己都来了两天了，这帮人居然一次火锅都没吃？自己就算改变了世界线，总不能连这是一部火锅城投资的电影也给打乱了吧？
　　“徐大人？”诸葛正我的语气也瞬间变得冷漠起来，这么一点微小的差异正常人是绝对分辨不出来的，所以他们没发现也是理所当然的事。
　　可是徐海身为钱监，这辈子吃的就是这碗饭，别说大了四豪，就算是误差一豪，他也应该立刻察觉出来。
　　更说别暗花花纹这种属于他老本行的东西了！
　　“那个，这个……”徐海顿时有些发懵，这家伙是人嘛？
　　这种微小的差别，就算是他也是用放大镜看了之后才发现出来的，而对方居然一眼就看出来的，这怎么可能？
　　“此人根本就是假币案的同谋，将他拿下然后再抄家，绝对能找出他贪污的罪证。”看到诸葛正我还在那等对方的解释，李清远忍不住摇摇头说道。
　　这家伙就跟那个皇帝是一模一样，丝毫没有霸气！
　　所以说宋朝就是亡在这群没有血性的家伙手里，若不是当权者一退再退，又怎么可能那么容易被灭国。
　　要知道就算是某大清，还顽强地续了好几十年，北宋可是从收复燕云到灭亡只花了区区一年半时间呢！
　　前一秒还在开疆扩土天下大兴，下一秒就直接完了，这种戏剧性的操作就算是小说都不敢这么写啊！
　　“这个……徐海身为钱监，我们……”
　　诸葛正我还在犹豫，虽说徐海看起来好像很有嫌疑，但是这种嫌疑只是估算，没有百分百的把握。
　　再说了，他的主要任务是搬到蔡京，徐海这种角色，他并不是很想将其打死。
　　“拿下，送六扇门处理！”不过李清远才懒得听诸葛正我的解释，直接对着追命说道。
　　“大胆，你们！你们！”徐海转身想逃，若是被送进六扇门，以捕神那家伙的性格，自己贪污受贿私盗铜模的罪行那是绝对会暴露的。
　　固然说他也是听从了上面的吩咐，可是这种要命的案子，上面自然不可能会护住他这么一个小喽啰。
　　“躺下吧你！”追命二话不说直接将徐海踢到在地，他之所以答应来做官差一方面是因为有好酒，二来则就是为了耀武扬威。
　　毕竟别看他在江湖上声名赫赫，可真要是遇到了官差也只能装孙子。
　　现在居然能光明正大的将钱监踢翻在地，追命顿时觉得自己这个官差当得实在是太对了。
　　诸葛正我看到他们两自顾自的已经把徐海给抓起来了，只能摇摇头微微叹了口气，然后走进后面的书房不出来了。
　　没办法，对于他来说，这种暴力执法他是绝对不赞成的，可是问题在于貌似这么做也一点错都没有。
　　所以只能来个眼不见为净，装鸵鸟不知道了。
　　追命带着大狼大勇两个家伙将徐海押往六扇门，因为他是钱监，审讯这种事还是交给六扇门来做比较好。
　　神侯府只有调查权没有审查权，再说等会还指望六扇门去抄家，神侯府是没资格做这种事的。
　　“你刚才应该给世叔留几分颜面的。”等到人都走的差不多，无情这才幽幽的说道。
　　“他就是活的太窝囊，明明有一身举世无双的武功却把自己变成了一只缩头乌龟，实在是让人看得都生气！”诸葛正我可谓事扮猪吃老虎的典型代表，他的武功按道理说绝对是天下第一，若是能够下定决心帮助皇帝夺权，直接出手砍了蔡京和安云山之流不就好了。
　　结果非要一天到晚扮猪，扮到最后连自己都变成了真猪，现在不仅朝廷内外全都是蔡京的人，连他的武功都比不上安云山了。
　　没办法，装猪的时间长了自然就失去了进取之心，面对那些渣渣还行，面对跟自己一个档次的高手，心境上有了破绽，那就是输了一大半！
　　“你怎么能这么说世叔！”无情不满的说道，诸葛正我在她心中可是完美的长辈，她绝对不能允许别人说他的坏话。
　　“行吧行吧，话说我带你出去逛逛？”李清远不置可否，反正过段时间等她知道真相就好了。
　　“不好了！不好了！”不过还没等无情来得及回答，就看到大狼大勇跟在追命的身后跑了回来。
　　“咋回事啊？你们三被人给打了？”看到三个人一副火烧火燎的样子，原来四散离开的人群立刻全都返了回来问道。
　　“六扇门！六扇门出大事了！”
　　追命先是掏出怀里的酒囊，喝了一口这才平复了心情说道。

第二百五十六章 捕神死了（3/3）
　　短短一天时间，六扇门内连续出了两件大事。
　　第一件事就是四大名捕当中最弱的那个，也就是李清远前几天在街上看到的那个韩龙，前天晚上失踪了！
　　听追命说完这件事李清远根本没啥感触，因为韩龙那家伙一看就是短命鬼，失踪是最正常不过了。
　　可是紧跟着追命说出来的消息，就让他有些震惊了！
　　因为捕神今天凌晨被人杀了，现在六扇门已经乱成了一团。
　　“你说捕神被人杀了？那现在六扇门谁在掌管？”李清远顿时好奇的问道。
　　捕神的武功虽然不如诸葛正我和安云山，可是在这个世界也是绝对能排上前五位的高手，就算是他在不动用热武器的情况下，也不敢说能稳赢那家伙。
　　毕竟冷血的刀就能砍破自己的表皮，捕神的剑怎么地也能将自己捅个对穿吧！
　　虽说以自己的体质被捅两剑应该死不掉，可是疼啊！
　　“岑冲啊！现在六扇门由四大名捕之首的岑冲负责，正在大索京城寻找杀害捕神的凶手，我们三要不是因为是去送人犯的，搞不好就给他们给扣住了！”大狼连忙回答道。
　　好嘛！
　　我就说！
　　听完所有的情报，李清远顿时就在脑子里捋出了一条事件线。
　　前天晚上醉月楼外的那批杀手还是引了两个人去见安世耿，不过并不是韩龙和姬瑶花，而是岑冲和韩龙。
　　韩龙那个家伙脑子不好武功又差，外加貌似还有那么一丝热血，所以他当然要死。
　　而岑冲在六扇门中的武功威望都仅次于捕神，脑子又灵活，想必肯定跟安世耿达成了协议。
　　捕神武功虽高，但是岑冲有心算无心，想要将他害死还真不是什么难事。
　　六扇门那边乱成什么样子跟他都没关系，只是这么一来，说不定神侯府就要变成安世耿首要的打击目标了。
　　要是早知道捕神死了，他才不会把刚才那个钱监的破事给说出来呢！
　　接下来的几天整个京城乱成一团，捕神作为六扇门的扛把子居然被人暗杀了，这件事瞬间成为东京最大的新闻，所有人的日常生活全都受到了影响。
　　六扇门倒是抓了一堆人，不过全都是屁用没有。
　　毕竟岑冲贼喊抓贼，能抓到才是怪事！
　　“可恶，这些家伙到底什么时候才能消停啊？”大勇从门外走回来，郁闷的喊道。
　　六扇门现在跟疯狗似的待着人就追问祖宗三代，他今天出门还没走到五步路就被连续询问了两次，气的只能不出门了。
　　“快了，等岑冲整合好了六扇门，把那些跟自己不是一路的人清理出去就好了。”李清远坐在蒲团上说道。
　　他现在正在运气。
　　用莫友乾的说法，想要感悟到内力至少需要站桩十年，然后才能练出气感。
　　对于那种费时费力的做法，他当然不会傻乎乎的去练，十年的时间自己干啥不好？
　　可是在这个世界，想要练出内功却是一件很简单的事。
　　这几天他没事干的时候顺便套了几句话，大狼大勇玲儿叮当这几个龙套都会内功，而且他们从入门练习再到感悟内力也就十天半个月的功夫。
　　所以某人觉得，这应该跟所谓的天地灵气浓厚度有关，于是这两天他从诸葛正我那堆藏书里面找到了一本最基本的内功修炼法门，准备试试看能不能练出来内功。
　　毕竟闲着也是闲着，说不定就练成了呢！
　　只是在这坐了快两天，他除了觉得腿有些发麻外，根本没感觉到任何所谓的气感？
　　莫非是因为这里太吵了？自己需要找一个山清水秀鸟语花香的地方才行？
　　“李大哥你真是勤奋，您武功都那么高了，居然还每天都运功这么长时间！”叮当一脸崇拜的对着李清远说道。
　　这妞貌似是自己的脑残粉，只是很可惜她无论长相身材都跟无情差了两个档次还不止，所以李清远也懒得去跟她敷衍。
　　“徐大人死在了铁血大牢里面，据说是畏罪自杀！”铁手也从外面走了进来，对着众人说道。
　　本来按理说犯人死在牢里，六扇门绝对是难辞其咎，可是现在六扇门根本就是一团乱麻，这种事根本就没人在乎。
　　“捕神的事暂且放到一旁，我们还是先要把失窃的铜模给找回来。”诸葛正我从房间走出来，对着众人宣布道。
　　其实目前最重要的案件是查出捕神到底是谁杀的，可是这种事属于六扇门的私事，若是神侯府冒然插手绝对会引起对方的反弹，所以诸葛正我觉得还是先把本职工作做好最为重要。
　　“我找江湖上的兄弟打听过了，浑天猴金不闻好像是贾三的上线。”追命喝着酒说道。
　　以前因为捕神的存在，安世耿做事还要稍微收敛点，现在六扇门的当家岑冲已经投靠了他，他自然也就不会在乎这些小细节了。
　　若不是钱监徐海的事已经涉及到了一大堆人，说不定他都不用让对方在牢中畏罪自杀。
　　“金不闻最近经常出现在南街那边，据说他在那边养了个相好的！”追命继续汇报着情报。
　　“我们现在就出发，去南街盯住金不闻。”诸葛正我立刻开始下令道。
　　一行人立刻浩浩荡荡的出发，李清远则是推着无情的轮椅慢悠悠地跟在后面。
　　“我自己来吧！”无情看到前面的人都已经走得没影了，低声说道。
　　以对方这个推轮椅的速度，恐怕到了南街天就黑了。
　　“明显就是个圈套，咱们走那么快做什么！”李清远无奈地摇摇头。
　　说真的，诸葛正我的武功智谋按说也算是拔尖的人物，可是为什么遇到安家父子就完全被牵着鼻子走呢？
　　要么是他被下了弱智光环，要么就是这家伙其实大奸似忠，心中肯定谋算着其他的想法。
　　“你说什么？”无情抬起头仰着看了看他。
　　“别这样看我，显得鼻子太大！”低头看了看无情现在的模样，顿时让他想到了某个以大鼻孔出名的女人。
　　话说人家萝拉小姐长得绝对算是美女，结果硬是毁在了摄像师的角度上面！
　　“哼！”任谁被说鼻子太大都会生气，更何况无情。
　　“金不闻可是假币案的主谋之一，追命出去转了两天不仅将人给找到了，连地址都查了出来，你就不觉得奇怪？”看到无情在生闷气，某人也没有去哄她，而是直接说道。

第二百五十七章 逃犯（1/3）
　　“你怀疑追命？”无情顿时忘记了自己的小情绪，略带催促的问道。
　　“没有，他其实也是被人蒙骗的！”李清远摇摇头，追命那家伙固然嗜酒如命外加好面子，但是人品还是不错的。
　　“不管敌人设下什么圈套，以世叔的武功都绝对不会有事的！”无情酌定的说道。
　　“你等着瞧吧！”李清远不想跟她争辩这种没营养的话题，加快了推动轮椅的速度。
　　两人还没到南街，就看到叮当匆匆忙忙赶了过来。
　　“李大哥，无情姐，你们怎么才来啊？”
　　“金不闻人呢？”无情直接问道。
　　“先生和追命大哥他们已经追上去了，他们让我通知你们，跟着记号走就行了。”叮当悄悄抬眼看了看某个正在推车的家伙。
　　话说李大哥貌似喜欢无情姐，可是无情姐却根本不喜欢他，自己是不是有机会呢？
　　一行三人不紧不慢地顺着诸葛正我等人留下的记号追踪下去，无情虽说想要叫某人推快点，但是李清远觉得自己还是慢点比较好。
　　毕竟既然知道前面是陷阱，那就让其他人去趟雷好了。
　　果不其然，三个人刚出城走到河边，就看到前方一堆六扇门的人已经将这里给围了个水泄不通。
　　“这里也有神侯府的人！”看到他们三赶过来，就只听得一声令下，瞬间数百名捕快就拎着盾牌将他们给围住了。
　　“我说什么来的！”李清远摊摊手，自己就知道是这样。
　　“你们六扇门凭什么针对我们神侯府？”无情白了某人一眼没有理他，而是直接对着前方问道。
　　“哼，诸葛正我暗杀捕神大人的事已经发了，现在整个神侯府都是通缉犯，我劝你们最好不要负隅顽抗，不然就地格杀！”姬瑶花一袭公服从盾阵后面走了出来，冷冰冰的说道。
　　你还真别说，这妞固然跟她师姐从尺码上来说没得比，可是当穿上这身公服后，却还是将身材完全都给展露了出来。
　　“胡说，你们有什么证据！”无情气的差点站起来，不过很显然这点她是无论如何也做不到的。
　　“雷一鸣和徐峰两大名捕已经掌握了诸葛正我暗杀捕神大人的证据，结果诸葛正我这家伙居然丧心病狂到将两大名捕杀害，人证物证俱在，你们还想狡辩。”
　　只见姬瑶花一挥手，诸葛正我和铁手就被人给带了上来。
　　不过追命那家伙却不在，想来应该是直接跑了。
　　其实以诸葛正我的武功，六扇门这些人是绝对抓不住他的，不过很显然，这家伙的老毛病又犯了。
　　“你们三，立刻束手就擒，要不然我们六扇门的箭阵可不认人！”岑冲现在已经干掉了所有有资格跟自己反对的人，姬瑶花成为了六扇门第二有权势的人，自然也有权调动六扇门大多数的武装力量。
　　瞬间几十名手持强弩的捕快就直接走了出来，锋锐的箭矢在阳光照射下闪闪发光。
　　“李兄弟，清者自清，捕神和两大名捕都不是我们杀的，我相信朝廷和王爷会给我们一个公道的交代，你现在千万不要动手。”诸葛正我脖子上挂着枷锁双手带着铁链，形态颇为搞笑的喊道。
　　好吧，以前读史书的时候对岳飞惨死风波亭某人还有些不解，不过现在看诸葛正我这幅模样，李清远总算了解愚忠的人是何等恐怖了。
　　“我们走！”李清远根本懒得理诸葛正我的劝说和姬瑶花的威胁，一把将无情从轮椅上抄起来抱在怀里，然后顺便将叮当给拦腰提了起来。
　　虽说他对叮当确实是没什么想法，但是好歹也算是混了个脸熟，留在这绝对会被姬瑶花直接干掉，所以还是一起带走好了！
　　“放箭！”
　　看到某人居然想要负隅顽抗，姬瑶花的嘴角浮出一丝微笑，就怕你不反抗。
　　不反抗的话还不好光明正大的弄死你，现在你居然敢反抗，简直是自寻死路。
　　“风火轮.疾！”
　　李清远将无情抱在怀里，然后将叮当提在手里，然后直接跳上了无情的轮椅。
　　极限老司机的技能是只需要有轮子的玩意就能发动，所以轮椅当然也能当成交通工具。
　　他脚下微微用力，轮椅顿时以七十码的速度朝着后方的盾阵冲了过去。
　　“挡住！”姬瑶花连忙大喊，可是六扇门这些盾阵对付一般的武林高手还行，对付加速中的李清远？
　　那根本就是螳臂当车。
　　‘哐——’
　　一连串的多米诺骨牌撞击声瞬间响起，但凡是挡在轮椅前面的人全都是盾毁人亡，连人带盾都被撞成了碎片。
　　毕竟五十点的力量再加上七十码的时速，这些家伙就等于用血肉之躯去抵挡飞奔的渣土车！
　　没有将他们直接碾成肉泥，就已经算是这些家伙还有点本事了。
　　‘嗖嗖嗖！’
　　那些组成箭阵的捕快根本不用吩咐，直接将箭矢全都对着李清远的背影射了过去。
　　无情银牙暗咬，施展自己的念动力想要将那些箭矢停住，可是箭矢的数量实在太多速度太快，她只来得及稍微减缓了一下箭矢的威力，就看到那些箭矢全都插到了某人的后背上。
　　不过六扇门的箭阵也只来得及放这么一次，等到他们将第二轮弩箭上槽后，李清远已经带着无情叮当踩着轮椅不知道跑哪去了。
　　“下海捕文书，捉拿几名逃犯！”姬瑶花心情暗爽，固然对方能在盾阵和箭阵的围攻下跑出去让她有些小意外，但是这样一来他们就变成了朝廷通缉的要犯，这么算起来还是自己赢了。
　　“无情！”看到无情被某人抱着跑了出去，铁手有些呆滞的喃喃自语。
　　一方面他不想无情从此变成通缉犯，可是另一方面他也知道，若是无情也想自己这样变成疑犯，那么绝对遭受到非人的折磨。
　　毕竟六扇门可从来不是什么文明执法单位，屈打成招颠倒黑白的事绝对没少做。
　　再者说了，无情一个女子，若被抓到牢里，光是一些生活上的琐事就能让她尴尬死。
　　“放心，朝廷和王爷一定会给我们一个公道的。”诸葛正我依然毫不在意，他觉得自己是清白的，根本不怕这些人的栽赃嫁祸。

第二百五十八章 鸟尽弓藏（2/3）
　　“李大哥，你没事吧？”
　　“你不要紧吧？”
　　叮当语带哭腔，而无情也是颇为焦急的问道。
　　刚才她们两被某人护在身前所以没有受到任何伤害，可是那明晃晃的箭矢她们两可是看到了的。
　　“有事，我估计活不成了！”李清远虚弱的说道。
　　“不要！”
　　“你不会死的！”
　　叮当顿时哇地一声哭了出来，而无情则是冷静的说道。
　　不过无情的眼睛中，貌似也有泪花闪烁？
　　“李兄弟你实在是太厉害了，我追命这辈子谁都不服就服你！”不过还没等她们两酝酿好感情，就看到追命从一旁的树丛中钻了出来。
　　“追命大哥，你快救李大哥啊！”叮当连忙对着追命喊道。
　　“救他？干嘛？”追命满脑子黑线，他那点需要救了？
　　“你没事？”无情抬起头看了看某个混蛋，略带气愤的问道。
　　“怎么能没事呢，我可是受了内伤呢！”
　　六扇门的箭阵对于这个世界的人来说绝对是大杀器，毕竟就算以诸葛正我的武功也不敢以肉身直接硬抗箭弩。
　　可是对于李清远来说，这种小型弓弩射出来的箭矢根本就没什么大不了的。
　　六十四点体质可以硬抗手枪子弹，更别说箭弩了！
　　当然，如果是八牛弩或者床弩，那玩意的杀伤力都比得上迫击炮，他当然是不敢硬抗的。
　　虽说他后背插了不少弩箭看起来就像是个刺猬，可是实际上都是箭头被刺破了衣服挂在上面而已，他后背甚至连个伤痕都没有。
　　“哼！”四人找了一个安全的角落藏下来，无情仔细检查了一下他的身体，发现确实是毫发无伤，这才不满地撅起了嘴唇。
　　“李大哥的金钟罩居然已经练到了刀枪不入水火不浸的程度，应该已经可以媲美当年的达摩祖师了吧！”叮当则是两眼犯桃花眼神迷离的说道。
　　没办法，舔狗都是这样的！
　　“我们几个追踪金不闻到了河边的破船工坊，刚刚到那就听到里面传来了打斗声，冲进去一看就发现韩龙正在杀人。”追命喝了一口酒，开始向他们诉说到底是怎么回事。
　　“雷一鸣和徐峰已经被他给杀了，地上还有不少六扇门的人，看到我们后韩龙又朝着我们冲了过来，我跟大个子好不容易才把韩龙给打趴下，结果刚一倒地那家伙就突然变成了粉末，连个尸体都没有。”
　　追命说道这里不由得抓了抓头皮，很显然到现在他也不明白，为什么事情会变成这个样子。
　　“我们还没得来及看看有没有活口，六扇门的大军就来了，一口咬定是我们暗杀了捕神，还杀了雷一鸣和徐峰，因为韩龙的尸体都没有，所以我们根本没有证据证明我们是无辜的，先生和大个子都直接束手就擒了，而我则是跳河逃跑了！”
　　听完了追命的诉说，众人也总算是弄清了事情的来龙去脉。
　　“韩龙怎么会突然消失？再说以他的武功也不可能杀的了雷一鸣和徐峰啊！”事关诸葛正我和铁手的安危，无情也顾不上耍小性了，连忙问道。
　　“我也不知道啊，不过当时的韩龙很奇怪，他全身发白力大无穷，而且好像不怕受伤不怕死，我跟大个子都是打了好长时间才把他制服的。”追命也疑惑的说道。
　　韩龙的武功只能算是刚刚达到一流高手的门槛，别说两大名捕，就算是一个他都打不过，更别说还有那么多其他的捕快了！
　　“萨珊神兵术罢了，用秘药和金针将死尸炼制成杀人工具，禁制就是死尸脑内的金针，如果金针被人打出来的话，死尸立刻就会化为飞灰，韩龙死之前，应该是你们猛击到了头部吧！”对于剧情知之甚祥的李清远自然懒得再多跑一趟去寻找什么所谓的证据，而是直接将答案给说了出来。
　　“你说的没错，我一脚踢中了韩龙的脑袋，然后他就没了！”追命连忙恍然大悟，固然说尸体被炼制成杀人兵器听起来好像有些诡异，但是据说湘西和云贵一代也有不少门派就是以炼尸为主，所以这种事大家也能接受得了。
　　“那我们快回去，只要找到韩龙体内的金针，就可以跟六扇门说明世叔和铁手哥其实是无辜的。”无情立刻开口，催促众人回河边工坊寻找证据。
　　“你们不会真的认为，我们找到证据六扇门就会放人吧？”看到己方三名队友全都一副胜券在握的模样，某人无奈地摇摇头。
　　就这种智商情商也能混江湖？
　　不对！
　　他们这种智商情商用来混江湖应该是足够了，毕竟江湖人都是快意恩仇爱恨分明，不像混迹官场的那些家伙一个个肚子里七弯八绕的。
　　诸葛正我本人迂腐，教出来的徒弟自然也是迂腐的要死，追命以前都是在江湖上跟那些人打交道，还没有体会到朝廷其实比江湖要黑暗的多。
　　“六扇门现在需要的只是一个背黑锅的，别说咱们最多只能找到金针，现在就算是把韩龙招魂弄出口供，他们也是不会认得。”
　　他无奈地摇摇头，捕神现在死了，六扇门由岑冲负责，而诸葛正我自缚手脚被关进了铁血大牢，只要再除掉辅政的八贤王，蔡京就可以一手遮天了。
　　现在这时候安家父子说不定都已经在提前庆祝准备登基做皇帝了，六扇门现在根本不会听他们解释，看到他们就会直接下令杀人。
　　“怎么会？朝廷不可能是非不分的！”无情摇了摇头，表示自己不相信某人说的话。
　　“李兄弟，六扇门不会真的那么颠倒黑白吧？”追命则是有些疑虑，如果真的照对方所说，那么自己以后岂不是都要面对朝廷的通缉？
　　“我只是把话说在这，你们要是不信我也没办法，不过说真的，这大宋朝廷，那是绝对要完的！”某人无奈地耸耸肩。
　　说真的，论扶持难度，宋朝这帮败家子皇帝绝对能算是名列前茅，别的皇帝好歹还是等到飞鸟尽才良弓藏，他们是还没打到鸟呢，就恨不得把狗全都给杀了！
　　“那我们现在要怎么办？”无情先是愣了愣，然后才开口问道。

第二百五十九章 红衣女鬼（3/3）
　　“美人，我来了！”
　　层台累榭的相府大宅后院，当场宰相蔡京一脸淫笑地朝着一间小院走去。
　　这里住的是蔡相最新纳入的小妾，这几天他只要是有时间，都会来这里过夜。
　　只是刚走进小院，跟在他身后的保镖就立刻伸手拦住了他。
　　“干嘛呢？”蔡京有些不悦，他身后这两个保镖其实是安云山派来的，说起来是为了保护他的安全，可是实际上却是贴身监视他的行动。
　　他固然贵为宰相，看起来好似一人之下万人之上，可是实际上却只是安云山手中的傀儡，那老王八蛋不仅在自己身边安插了大量人手，顺便还给他服下了每个月都要服解药的剧毒。
　　所以哪怕蔡京恨安云山恨得牙痒，却也不得不听命与他。
　　“有情况！”身后的保镖没有因为蔡京的不悦而有任何多余动作，他们的命令就是保护蔡京的安全，所以只要这家伙不想着背叛安老爷，他们那是绝对会保护好对方安全的。
　　“胡说八道，这里是相府，怎么可能有危险！”蔡京不屑地啐道，对于自己的安全他可是很上心的，相府的安保工作一向做得极好，从内到外少说也有三十名高人在护卫，真要有什么情况怎么可能一点动静都没有？
　　毕竟蔡京也知道这些年自己做了多少天怒人怨的坏事，若是安保工作不做好，被某个心存正义的家伙跑进来替天行道了怎么办？
　　只是他话音未落，就听到一个脆生生的声音从前方传来。
　　“奸相，纳命来！”
　　却见一道银光直接冲着他飞了过来，身后的保镖立刻欺身上前将银光给挡了下来。
　　剩下的那名保镖正准备将蔡京带走，却只见一道黑影从树上跳了下来。
　　“护驾，快护驾！”
　　看到居然真的有刺客摸进了自己的相府，蔡京吓得六神无主，连忙倒退两步想要逃跑。
　　可是还没等他走出院子，就感到一阵天旋地转，整个人仿佛被什么东西给围住了，然后眼前一花，他这才愕然发现，自己居然从院子门口直接被人抓到了花厅内。
　　一个长相颇为伟岸的男子正笑盈盈的看着他，可是哪怕对方笑的很是和蔼，但是作为操控朝堂多年的奸相，蔡京敢发誓，对方绝对跟自己是一路货色。
　　他的心中顿时咯噔一声，自己是什么人自己最清楚，自己这次莫非是在劫难逃？
　　“大侠！饶命啊！”蔡京扑通一声跪在地上，对着李清远哭喊到。
　　“少来这套！”李清远摆摆手，无情跟追命还在外面战斗，自己要速战速决。
　　“你中了安云山的毒，想不想弄死他？”
　　“没有，没有！我对安老爷一向忠心耿耿，怎么可能有这么大逆不道的想法。”蔡京脸色先是一变，然后立刻指天发誓道。
　　“我不是安云山那狗贼的人，他跟我算是仇家，你的事我也知道，我不是来试探你的。”看到蔡京的表现，李清远默默点头。
　　这才是奸臣应有的表现嘛！
　　“我真的对安老爷没有二心！”蔡京可不会因为这么一句话就相信对方，而是继续发誓。
　　“少废话，再叽歪我就宰了你，让你去地下给安云山装孝子！”看到蔡京还是不肯交底，李清远直接伸手扼住了他的喉咙。
　　“嗬嗬……”
　　蔡京的脸立刻肿成了猪肝色，这时候他才知道对方原来真的不是安云山派来试探自己的。
　　“我说，我说，我恨不得扒了安云山那老匹夫的皮，可是我现在小命还在他手里啊！”当脖子被放开的那一刹那，蔡京立刻表态说道。
　　作为一代奸相，蔡京甚至都能把皇帝玩弄于股掌之间，安云山居然敢要挟他，若不是因为性命受制，蔡京早就想弄死对方了。
　　“我可以给你解毒，不过你是聪明人，自然知道代价！”李清远摆摆手说道。
　　甭管安云山给蔡京下的是什么毒都没用，自己可是有红后你！
　　他安云山要是能研制出比T病毒还牛的毒药，那还用得着要挟蔡京来谋反嘛，直接造出百万丧尸大军它不香嘛？
　　“主要主人能够帮我解了毒，以后蔡某就是您麾下一条狗！”蔡京二话不说跪倒在地表忠心。
　　虽说看起来以后自己只是从听命于安云山变成听命于眼前这个家伙，但是蔡京也知道，现在的自己没有讨价还价的资本。
　　再说了，眼前这个年轻人看起来应该比老奸巨猾的安云山要好对付的多，等到自己想办法弄死了安云山，再来这家伙好了。
　　“我先给你解毒！”李清远也懒得去考虑这家伙怎么想的，而是直接呼叫出了红后。
　　“这……这……”看到一个红色的小女孩突然冒出来，蔡京顿时吓得牙关打颤。
　　没办法，红后这造型，实在是太符合红衣女鬼的设定了。
　　他作为奸相，不知道害死了多少人，相比所谓的毒药，他最怕的还是冤魂索命。
　　毕竟毒药也就最多死一次而已，可要是真的有鬼，那岂不是自己死了之后要遭受无穷无尽的折磨？
　　红后的虚拟投影直接钻入了蔡京的身体，蔡京立刻连呼吸都停止了，他感觉对方正在入侵自己的五脏六腑，整个人瞬间手脚冰凉。
　　李清远看着蔡京的表现，觉得以后若是遇到这种古代背景的任务，让红后客串一下冤魂绝对效果爆表。
　　红后立刻就检查出蔡京体内的毒素成分，虽说这种混合毒素对于目前的科技水准来说绝对是跨时代的发明，但是在安布雷拉的生物数据库面前，最多只能算是入门级别的生物毒素。
　　屋外无情和追命已经将安云山派来的两名保镖给格杀了，只是他们两现在正被源源不断赶来的护卫给缠住了。
　　蔡京身为宰相权倾天下，自然有无数人想要投靠他，如果不是小命被安云山掌控，凭安家父子的实力想要跟蔡京斗，根本就是不知所谓。
　　就好比说六扇门现在的总捕头岑冲，他投靠安世耿也只是因为对方目前是蔡相麾下的第一红人！
　　只要将蔡京体内的毒药给解了，他只要一句话就能直接将安家父子打入绝境！

第二百六十章 八君子灭门案(1/3)
　　“都在这乱嚷嚷什么呢？”正当无情和追命已经快要抵挡不住的时候，蔡京终于从院子里走了出来。
　　“相爷！”
　　看到蔡京的身影，那些正在围攻二人的护卫立刻全都跪了下来，关切地喊道。
　　没办法，蔡京可是他们的衣食父母，没有蔡京做保护伞，他们到那去过现在这种荣华富贵的日子啊？
　　“都撤了，本相有事跟几位义士聊聊，没你们什么事了！”蔡京摆摆手将那些护卫全都打发了。
　　固然护卫们是满肚子的疑惑，可是他们也不敢多问什么，毕竟蔡京现在的样子也不像是被人劫持，所以也就纷纷退了下去。
　　至于说为什么相爷的两个保镖会死在院子外面？
　　这种事谁脑抽了才会去问呢！
　　“主公，您有什么吩咐？”花厅内，蔡京一脸谄媚地对着坐在首位上的李清远问道。
　　蔡京本来还考虑着若是对方帮自己解了安云山的毒，自己就想办法弄死对方，可是在见识过对方那匪夷所思的手段后，他现在是半点反抗的心思都没有了！
　　不说那红衣女鬼冤魂索命，单是他现在体内的禁制，他也是动都不敢动啊！
　　安云山只是给他下毒，可是眼前这位，可是下蛊啊！
　　刚才李清远直接召唤出来一只食心虫，让那玩意钻到了蔡京体内。
　　虽说其实最多个把月那只食心虫就会被人体的免疫系统所消化，毕竟只是召唤出来的东西又不是异形幼崽，根本不可能长期在人体内存活，
　　但是给蔡京八个胆他也不敢去赌，毕竟任谁能清晰的感觉到有一只虫子正在自己体内爬来爬去，想必都会被吓得六神无主的。
　　“你为什么没杀了这个奸相？”无情看着蔡京满脸仇恨的问道。
　　随着她的问话，几个锋锐的暗器也凌空飘了起来，估计一言不合就准备将蔡京给直接格杀在当场。
　　她是十二年前八君子灭门案的遗孤，她爹就是榜眼盛鼎天，虽说当初杀她全家的那些人都被诸葛正我给杀掉了，可是实际上蔡京才是最大的仇人。
　　“追命，你先出去！”李清远看了一眼追命说道。
　　“我先出去喝酒！”追命看了看屋内的诡异气氛，立刻走了出去，顺便盯着四周防止有别人跑来窃听。
　　“蔡相，把事情的缘由都说一遍吧！”李清远对着蔡京吩咐道。
　　“遵命！”蔡京立刻扭过头，一脸和蔼的对着无情说道。
　　“盛家侄女，没想到你居然还活着，为叔实在是很欣慰啊！”
　　“你瞎说什么？谁跟你是亲戚？”无情颦了颦眉，直接催动暗器就想把蔡京给弄死。
　　不过她还没动手就被某人直接抱到了怀里，暗器也瞬间跌落在地上。
　　“你先等他说完。”李清远搂住无情，不容置疑的厉声说道。
　　他跑来找蔡京不光是为了对付安家父子，顺便不也是为了给无情下套嘛！
　　“其实你爹当年跟我是故交，什么所谓的八君子灭门案，前面七个都是我做的，可是你盛家满门，那可不是我害的。”蔡京立刻侃侃而谈说道。
　　当初盛鼎天和其他七位同僚一起掌握到了蔡京的罪证，准备在大朝会上将罪证抛出来然后铲除这个奸人，但是他们做事太不周密，还没动手就被蔡京给知道了。
　　于是蔡京直接下令灭掉了其他七家满门，只留下盛鼎天一家，顺便还放出风声，说是盛鼎天为了荣华富贵，已经投靠了他。
　　盛鼎天知道自己现在是百口莫辩，只能带着全家老小躲到了郊外避难，结果却等到了灭口的杀手。
　　说实话，灭盛鼎天全家的杀手那可真不是蔡京派来的，而是一群自诩为正义的侠客冒充的。
　　当时的皇帝刚刚继位，对于蔡京这种杀鸡骇猴的行为非常愤怒，但是蔡京权力太大不能轻易妄动，所以只能杀盛鼎天这个叛徒来泄愤了。
　　毕竟甭管什么年代，叛徒都比敌人更加招恨是不是？
　　只是灭盛鼎天满门的命令被诸葛正我知道后，他硬是劝皇帝收回了密令，因为诸葛正我觉得以盛鼎天的为人，应该不会做出那种事。
　　可惜的是当诸葛正我带着新的密旨赶到的时候，盛家满门就已经只剩下盛崖余一个人了。
　　顺便，无情的双腿还被齐膝削去，这辈子都只能做个残废！
　　当然，蔡京的述说只是将整件事稍稍改动了一下，盛鼎天现在已经成为了他口中的故交，冤杀什么的，根本不存在。
　　要不然李清远刚才跟他磨叽半天是为了什么。
　　反正当年所有的当事人全都死完了，现在事实真相如何，还不是纯靠蔡京一张嘴。
　　至于说可能还有什么人证物证？
　　从现在开始，绝对不会再有任何人会查出当年的真相，要不然蔡京这个奸相也是白当了！
　　“不可能，我爹顶天立地，怎么可能投靠你这个奸相！”无情双眼通红，看着蔡京愤怒的喊道。
　　若是别人骂自己是奸相，蔡京肯定要灭对方满门，但是眼前这个残废看起来好像跟新主公关系匪浅，他可不敢得罪对方。
　　“盛家侄女，事实真相就是如此，你要是不信，可以去找诸葛正我、八贤王甚至是圣上当面对质，盛兄弟跟我可是八拜之交，我怎么可能害他！”
　　得，转眼间盛鼎天就从他的老相识变成了结义兄弟，说不定明天两人就要成为姻亲了！
　　“我不相信！我不相信！”无情瞬间变得有些歇斯底里，整个人开始躁动起来。
　　蔡京瞅了李清远一眼，见对方微微挥手，立刻恭敬地退了出去。
　　他还要想办法去收拾安家父子，现在没有了毒药的要挟，他一定要让安云山把这些年吃的都给自己吐出来。
　　“他说的不是真的，我爹是君子，是不是？”无情抬起头，柔弱可怜的对着李清远问道。
　　没办法，这年头讲究的就是仁义道德，她这么多年一直认为自家老爹是被奸臣所害，是个大好人大清官。
　　结果现在得知自家老爹原来也是个奸臣，没有当场崩溃已经算不错了。
　　“不管你爹是什么人，他都是你爹！”李清远没有说话，而是紧紧搂住了无情说道。
　　对不起了，盛鼎天盛大人，您老就好好背着这个黑锅去投胎吧！

第二百六十一章 化血魔功(2/3)
　　接下来的两天无情整个人都处于无意识状态，全身一点精气神都没有。
　　不过这算是正常现象，任何人三观崩塌的时候都会这样，所以李清远也没有多说什么，反正跟在她身边照顾就是了。
　　蔡京这两天则是开始发动手下势力开始对安家进行围剿，短短两天时间，安家在京城的势力基本已经被灭的差不多了！
　　没办法，安云山明面上的身份只是北宋第一首富，而在中原大地上，甭管何朝何代，首富和宰相都不是一个重量级的。
　　其实以安家目前的财富，就算是皇帝想要整垮安家都很困难，因为皇帝也要注重影响和民心，不能想到什么就做什么。
　　可是蔡京却根本无所谓！
　　因为他是奸相啊！
　　奸相想要害人，还需要理由吗？
　　老子看你家产丰厚，现在想要卸磨杀驴，你有意见？
　　再说蔡京给手下那些家伙许下了重诺，只要将安家整垮，把安家父子的人头拿来，安家那滔天的财富，他愿意拿出一半来分给手下那些恶狼。
　　在这笔天文数字的财富激励下，甚至都没用两天，安家就已经完了！
　　“蔡京！”
　　正当李清远在给无情喂饭的时候，只听到一个愤怒的声音由远及近传了过来。
　　这个声音才开始还离得有些远，可是当吼完这句话的时候，却感觉吼叫的人已经快要到面前了。
　　很显然，这是安云山亲自杀过来了。
　　蔡京这两天也在提防安云山狗急跳墙，因为作为对方的傀儡，他可是知道安云山这老东西武功有多高来的。
　　所以他现在无论何时身边都会随身跟从着十大高手，顺便为了防止如烟那神出鬼没的易容术，他身边还有好几个精通忍术的东瀛忍者。
　　作为权倾天下的奸相，绝世高手可能会因为自重身份不会给他卖命，但是那些次一级的高手可谓是要多少有多少。
　　“护驾！护驾！”蔡京惊恐的大喊，他已经将安家父子的实力想的很厉害了，可是现在看来，安云山的武功居然还是超出了自己的预料。
　　安云山气焰滔天的朝着相府冲来，那些重金请来的江湖高手根本不是其一合之敌。
　　十步一杀千里留行，看护相府的那些护卫甚至还没靠近安云山就已经被吸成了人干。
　　“血手化魔功，安云山居然练成了这样的邪术！”护卫在蔡京身边的高手看到那些被安云山吸干了的同伴，全都心有戚戚的喊道。
　　“冲！杀进去！”在安云山身后，安世耿则是指挥着一群冷冰冰的尸体在攻击相府的防卫兵线。
　　亏得蔡京因为前两天刚刚被刺杀过，现在有了经验，相府外围足足驻扎了近五千精兵，要不然早就被安家父子连同他们的尸体大军杀进来了。
　　“那是萨珊神兵术，攻击尸体的脑袋就可以将它们打死！”看到那些士兵面对尸体时畏手畏脚，李清远这才推着无情走了出来。
　　没办法，蔡京目前可是他手中重要的棋子，决不能这么快就被安家父子给杀了。
　　“听到了没有，打脑袋，把头都给我打碎了！”蔡京看到他从后院走了出来，顿时心中大定，立刻开始高声喊道。
　　安云山武功虽高，但是自己这位新主公可是会妖术的，相比起来肯定是新主公厉害些！
　　毕竟对方举手间就能化解安云山给自己下的毒，可是安云山绝对没可能打得过红衣女鬼！
　　“我说这条狗怎么突然这么大胆子敢弑主，原来是找到了新主人！”安云山看着从后面走出来的李清远，阴测测的说道。
　　他谋划了半辈子，眼看就要成功了，结果瞬间手下最重要的筹码反叛，让他半辈子的心血全都付诸东流。
　　现在的安云山恨不得将蔡京剥皮抽筋，当然相比蔡京这家伙，他更恨的则是眼前这个年轻人。
　　如果不是对方给了蔡京底气，想来以蔡京那怕死的性格，那是绝对不敢背叛自己的。
　　“抓住那个家伙！”李清远根本懒得理安云山，而是直接手指一转，对着蔡京吩咐道。
　　蔡京身旁高手全都一愣，因为他指的是相府的大管家，对方还是蔡京的表弟，绝对是亲信中的亲信，这个莫名其妙冒出来的年轻人凭什么叫他们动手抓人？
　　“都愣着干嘛，快把他抓住！”蔡京先是一愣，不过立刻就反应过来，对着身边的高手呵斥道。
　　“我要活的！”李清远淡淡的吩咐了一声，这才回过头看了看双眼貌似想要喷火的安云山。
　　几个高手冲上去捉拿相府大管家，瞬间就逼得对方不得不开始反击。
　　如烟的易容术其实只是一种精神道幻术，利用毒粉让其他人看到幻觉而已。
　　武侠世界的所有人都专心钻研内力，对于精神力的开发非常肤浅，但是对于李清远来说，如烟那么一点粗浅的精神幻术根本不值一提。
　　以他现在的精神力，想要让自中幻术，好歹也要弄个三勾玉吧？
　　安云山本来是想靠着尸体大军拖住相府外围的守卫，然后自己在拖住蔡京身边的护卫高手，让如烟易容成蔡京身边亲信将其制服。
　　因为来之前安云山还不知道蔡京到底是抽了哪门子的疯，居然敢背叛自己，还指望继续用蔡京来掌控朝廷呢！
　　他安家现在距离龙椅的位置只有一步之遥，若非万不得已，安云山都不想放弃蔡京这枚重要的棋子。
　　可是现在看来，自己除非能将面前这个奇怪的年轻人给打死，要不然都休想将蔡京给抓回来了。
　　“年轻人，老夫今天就让你知道，什么叫做人外有人天外有天！”安云山双手一摆，身上的白色长袍顿时无风自动，整个人居然悬空漂浮了起来。
　　“又开特效！”李清远无奈摇摇头，话说你们都是赛亚人还是怎么的？
　　“吃老夫一掌黑水涛涛！”安云山见到他居然还敢托大，顿时聚齐全身功力，一个硕大的黑色掌印立刻从天而降，对着李清远压了过来。
　　“不能接，这是化血魔功，只要碰上就会被吸干内力！”
　　蔡京身边的护卫立刻喊道。

第二百六十二章 南无加特林菩萨（3/3）
　　“大手印！”
　　面对五毛特效打出来的遮天大黑手，李清远丝毫不慌，直接一巴掌怼了上去。
　　要是安云山手持什么神兵利刃，他还真的不敢跟对方硬碰硬，毕竟他的体质虽强，可是这些内功高手的破坏力也是很吓人的，以安云山的武功只要拿一把宝剑，绝对能把自己砍成好几块。
　　但是他居然脑抽到用手来攻击自己，那么还怕什么？
　　‘轰！’
　　一声雷鸣般的爆响，李清远两条腿直接陷入了青石板的地面中，整个相府前厅的石板和古树全都被震得东倒西歪，场面看起来就像是刚刚遭受了一场定向爆破。
　　“靠！死老鬼真厉害！”甩了甩双手，刚才那一击居然震得自己双臂剧疼两手差点骨裂，实在是出乎他的预料。
　　安云山那一招的威力已经可以媲美小型榴弹炮了，尤其更夸张的是，这一招最大的杀伤力其实还并不是攻击伤害，而是它的附带效果。
　　如果刚才是一个正宗的内功高手，面对安云山这一掌根本只能逃窜，毕竟若是被化血魔功缠上的话，自身的内力立刻就被会吸得一干二净。
　　“你……你怎么可能没有内力？”相比他的状况，安云山则要凄惨的多。
　　原本白衣飘飘宛如神仙中人的造型现在已经全毁了，身上的白袍被炸的四分五裂，露出了他那老迈的身躯。
　　尤其是安云山原本那一头飘逸的白发，现在已经变成焦黑的爆炸头，看起来就像是某些来自于遥远地区的昆仑奴。
　　“再接我一招！”李清远才懒得去回答他的废话，直接双手撑住地面将自己从地下拔了出来，然后挥舞着双手对安云山继续攻击了过去。
　　虽然他不知道安云山现在到底伤势如何，可是从对方色厉内荏的表现来看，他肯定是受了不轻的内伤。
　　趁他病要他命，李清远从来就没有什么敬老尊贤的好习惯，直接一拳对着安云山就锤了过去。
　　安云山现在体内真气乱窜，他修炼的血魔神功可以吸取别人的内力为己用，绝对能算是当世一等一的邪门霸道功法，但是这玩意用多了总是有后遗症的。
　　他吸收的内力太多太杂，平日纯靠自己过人的修为将那些杂乱的内力给镇压住，现在陡然间被打的岔了气，体内驳杂的真气正在四处游走，刺激着他的全身经络。
　　原著中安云山吸取了诸葛正我的内功后武功已经达到了匪夷所思的境界，但是诸葛正我却找出了他武功中的破绽，直接催发那些原本属于自己的真气，使得安云山遭到了反噬。
　　同理现在也一样！
　　李清远虽然不会诸葛正我的自在门心法，但是他纯靠蛮力将安云山给打岔气了！
　　“耿儿！”
　　看到老爹杵在那动都不动，安世耿连忙飞身上前挡住了那巨大的拳头。
　　只是安世耿的武功显然要比安云山差得多，仅仅只是接了一拳就开始吐血了。
　　安世耿修炼的是冰火魔功，内功催到极致的时候可以瞬间将人变成冰雕或者直接烧成焦炭。
　　就好比如现在。
　　李清远看了看自己拳头上被烫出来的疤痕，气恼地握紧了拳头。
　　哪怕这些表皮烫伤最多半天也就好了，可是这让人很生气啊！
　　安云山看到宝贝儿子受伤，也顾不上梳理体内真气了，连忙飞上去将被打飞的安世耿接了下来。
　　“你们两，受死吧！”李清远看着安家父子准备联手来攻击自己，立刻从随身空间内掏出一个大杀器！
　　当然，不是微型核弹头，毕竟杀这两个家伙根本用不着那玩意。
　　他掏出来的，乃是南无加特林菩萨！
　　手中的这管加特林是前几天在利兹的老巢中发现的，作为一名来自玻利维亚黑手党家族的大小姐，库房内有几管加特林和RPG那是相当合情合理的，对吧？
　　李清远当时顺手就抓了两件存放在自己的随身空间内，毕竟有些时候，这些玩意还是有点用处的。
　　就好比如现在！
　　安家父子一上一下一左一右对着他冲了过来，安云山人老成精，一眼就看出面前这个对手力大无穷刀枪不入，可是很显然下盘不稳身法太差，他们父子两只要不跟这家伙硬碰，找到对方的罩门就可以一击必杀。
　　只是还没等他们两发挥发风筝战术，就看到对方突然捧出一个巨大的黑管子。
　　“应该是突火枪！”父子两对视一眼，瞬间就看出那黑管子的虚实。
　　宋朝已经制造出了最简易的火枪，突火枪的速度极快威力极大，就算他们两也不敢硬抗。
　　不过这玩意只能打一发，面对高手根本没有任何实际性的用处。
　　诸葛正我的天罡五雷，就是将作监制造出来的当世第一火器，能够一口气连开五枪，端的是威力惊人。
　　只是还没等安家父子考虑怎么骗掉对方手中的子弹时，却只见某人已经端起加特林开火了！
　　‘哒哒哒……’
　　蔚蓝色的火苗从加特林的枪口处冒出来，迅捷的子弹宛如流水般袭来。
　　李清远直接举着加特林来了个扇形扫射，安家父子的轻功太好，他的敏捷那是无论如何也追不上的。
　　但是不要紧，就不相信他们能跑的比子弹还快！
　　讲道理，连快银都能被机枪给扫死，更何况区区安家父子？
　　肆虐的机枪足足响了一分钟才停下来，两千发子弹都被宣泄光了。
　　顺手将加特林收回随身空间，李清远这才看了看其他地方。
　　至于说安家父子？
　　要是谁还能在地上捡出他们父子两一块完整的骨头，就算他输！
　　整个相府大门连带院墙全都毁了，其实才开始安云山只是一掌震开了大门，剩下的地方都是某人破坏的。
　　不过绝不会有那个不长眼的蹦出来说这事，刚才那一阵金属风暴，可是把所有人都吓傻眼了！
　　就连无情都愣愣地看着他，加特林菩萨普度众生，任谁第一次看到这种超度方式，都会严重的怀疑人生。
　　只可惜自己只带了两千发子弹，刚才一口气全打完了，要不然倒是可以考虑用这玩意去狙击女真骑兵！

第二百六十三章 侠义的精神（1/3）
　　“小女子如烟，见过大人！”
　　相府后方的独院内，已经解除了易容幻术的如烟跪在地上，楚楚可怜地对着坐在上首的李清远叩拜到。
　　在见识到安家父子的凄惨下场后，如烟没有丝毫犹豫地直接举双手投降。
　　她的武功虽说在江湖上也能算是一流好手，可是跟安云山比起来还是相差甚远，现在连安云山都被直接给打成了碎片，她还想不想要命了？
　　当然，如烟之所以这么光棍的投降，最主要的原因还是因为她知道眼前这位神秘的大人绝对不会杀了自己。
　　毕竟从刚才到现在，对方的视线就一直停留在自己脖子以下！
　　“这个发型实在是太丑了，换掉。”李清远看了看如烟头上顶着的冲天冠，觉得实在是越看越碍眼，直接挥手说道。
　　“是，小女子遵命！”虽说不知道自己的发型到底哪里惹到了对方，但是如烟还是连忙弯腰下拜。
　　解决了如烟的发型问题，接下来的事情那就不用详说了。
　　话说来到这个世界都十几天了，已经将某人憋得有够难受了。
　　这玩意就像是吃饭，一天吃八顿就算天天是山珍海味也会腻，可若是饿上一两天，任谁都有些受不了。
　　无情这边暂时还只攻略到摸摸小手什么的，进度太快怕会吓着她，现在正好，如烟就有她的用处了！
　　如烟的身份跟姬瑶花的身份差不多，只不过她是安云山的宠妾罢了。
　　“哼！”
　　不过他刚刚走出院门，就看到无情坐在轮椅上冷眼注视着他，鼻孔中还发出了意味不明的声音。
　　“崖余，你终于舍得出来走走了？”某人立刻换上一副关切的面孔，走上前去打招呼道。
　　“你就是这么审问犯人的？”无情没有回答，而是直接抬起头问道。
　　“这也算是审问的一种嘛，她现在已经决定弃暗投明归降我们，所以说这种审问方法也是很管用的嘛！”他刚才跟如烟战斗的时候就感觉到无情的精神力扫描了过来，所以还不如干脆大大方方承认。
　　反正这年头三妻四妾都是很合法的行为，甚至有些女人还鼓励丈夫出去喝花酒，好为她们赚一个贤惠的好名声。
　　当然，这些好的待遇都是为上等人准备的，你要是没有个一官半职又或者富甲一方，那么能否娶到老婆都是个问题，还是别异想天开考虑什么三妻四妾的问题了！
　　“无耻！”无情气的推起轮椅就想离开，不过还没动就被某人给拉住了。
　　其实李清远也知道，她内心深处并不想离开自己，要不然刚才就走了，何必要等到现在。
　　现在的无情已经完全不知所措，尤其在得知铁手和诸葛正我都是自己的仇人后，天下之大她甚至都不知道到底该去哪！
　　要不然以无情的高傲，这几天哪怕精神恍惚，也不可能容许某人负责给她喂饭。
　　只是没想到这家伙秉性太坏，这才眨眼的功夫，居然就跟人犯审问到床上去了。
　　“我对她一点感情都没有，只是为了生理需要罢了。”将无情直接抱起来，李清远凑到她耳边说道。
　　作为一只人形自走炮，李清远觉得自己这辈子肯定要领略无数风采，毕竟没有能力的时候只能奢望拥有一盆属于自己的花，甭管是狗尾巴花还是仙人掌都会视若珍宝，可若是有能力的时候，估计大部分男人都不会拒绝拥有一片自己的私家花园。
　　不过就像人有远近亲疏一样，花也分高低贵贱，如烟那种就是买回来看一次的，等到花期一落就直接连盆带花扔掉了。
　　“男人都不是好东西！”无情微微挣扎了两下，然后噘着嘴说道。
　　看到她这幅傲娇的模样，某人忍不住想要低头亲一口。
　　只是还没等他付诸行动，无情就连忙将头扭了开来。
　　“不准碰我，臭死了！”
　　好吧，刚才跟如烟大战了一场，现在身上的气味确实比较浓密！
　　“李兄弟！”
　　追命这时候匆匆从外面走了进来。
　　“放我下来！”无情顿时感觉满面羞红，现在这幅样子若是被追命看到像什么话。
　　“有什么事吗？”不过李清远才不会顺她的意，就这么将无情搂在怀里转身对着追命问道。
　　“额……我是不是来的不是时候！”追命看了看将脸藏在某人怀里装鸵鸟的无情，无语的问道。
　　话说，你藏什么呢！
　　无论是你那空荡荡的双腿和旁边停住的轮椅，除了你无情还能有第二个人选吗？
　　“没事，有什么事说吧！”李清远顺着无情的后背捋了捋，感觉到她因为紧张而微微颤抖的身躯，高兴的问道。
　　“我是来向你辞行的！”追命也不再纠结这种问题，毕竟人家两口子的事自己瞎掺和什么劲呢！
　　“辞行？你要离开？”
　　“追命大哥你要走？”李清远还只是微微有些纳闷，但是无情却激动地从他怀里扭过头来。
　　在自己原本熟识的人全都变成了仇人后，追命这个刚刚认识还不到十天的家伙，已经成为了无情心目中的好朋友。
　　好歹大家也是一起逃过命一起砍过人的，绝对能算是过命的战友。
　　“是啊，我本来是答应诸葛先生做捕快的，可是现在他变成犯人而我却成为宰相的门客，这让我实在是接受不了。”追命摇了摇头说道。
　　其实说白了还是心理接受能力问题。
　　神侯府固然一直以来名声不显，但是好歹也能算是个正面形象，追命给神侯府做捕快心理上还能过意的去。
　　但是给蔡京做门客？
　　哪怕因为他是李清远带来的人所以蔡京对他很是尊重，金银珠宝美酒佳人送个不停，但是追命还是觉得这样做有损他侠义的精神！

第二百六十四章 你想不想做皇帝（2/3）
　　千百年后所谓的仁义道德全都成为了笑话，只要有利益，别说给宰相给打手，就算是去做汉奸，也大把人抢着当来的。
　　可是在这个年代，大家对于这些虚无缥缈的东西还很是看重，无情因为自己的老爹是奸臣所以情绪低落，而现在追命也是因为这个身份问题想要告辞。
　　“追命兄其实不必如此，过两天我让皇帝下个旨意，封你做游击将军，这样不就不算是蔡京的门客了嘛！”李清远豪迈的说道。
　　“这样的话……”追命顿时面露为难之色，说真的，美酒佳肴荣华富贵，只要是个人，就没有不喜欢的。
　　可是如果获得这一切的前提是给成为百姓唾骂的对象，那么他的内心还真有些接受不了。
　　但要是可以由皇帝亲自下旨封自己做将军，那么追命当然不会假清高的去拒绝。
　　固然他知道这道旨意肯定是由蔡京帮忙弄来的，但是这年头做事，要的不就是那么一块遮羞布嘛！
　　人很多时候要的就是突破自己心理防线那一关，就好比如说现在的无情。
　　她被某人抱在怀里大吃豆腐，其实从本质上来说她是可以直接逃走的，根本没必要像现在这样跟树袋熊似得挂在他身上。
　　不过正如同追命要的是一份名正言顺的圣旨，无情现在给自己的借口也是某个混蛋太过霸道，自己是被强迫的，自己想走但是走不了来给自己找理由！
　　“男子汉大丈夫，婆婆妈妈做什么，再说这个游击将军可是需要你领兵去打仗的，不是待在宅邸里吃喝玩乐就行了的！”李清远双手抱着无情没办法拍追命的肩膀，只能用眼神鼓励道。
　　根据这几天得到的情报，女真金朝的开国皇帝完颜阿骨打已经病死了，现在继位的是他弟弟完颜吴乞买。
　　如果历史大势没有被改变的话，完颜吴乞买应该会在明年发动对宋朝的侵略，然后一群内斗内行外斗外行的大宋官家，会在短短一年时间内完成由盛转衰的壮举。
　　只是这种事现在说出来那是谁也不会信得，就连追命也只是以为李清远是为了照顾他。
　　“现在天下还有什么仗要打，那些所谓的山寨豪强，其实大家为的就是招安当官，根本没有几个人是真心想造反的。”追命笑着说道。
　　如今的大宋承平日久，固然说有着各种各样乱七八糟的毛病，下面那些人草菅人命逼良为娼也是惯例，可是从大环境来说，还是相当不错的。
　　“到时候你就知道了！”李清远也没有做太多解释，直接抱着无情朝自己的房间走去。
　　追命连忙闪了出去，他要是再在这里待着那就是太没有眼力劲了！
　　“你会不会看不起我？”
　　第二天早上，无情躺在李清远的怀里问道。
　　“怎么会呢？你怎么会想到这些东西？”李清远觉得有些发懵，这是哪跟哪？
　　“我是奸臣的女儿，而且居然没有跟你成亲就变成了这样，是不是表示我其实骨子里是个很下贱的女人？”无情说话的声音都小了很多，整个人蜷缩在一起，仿佛一只瑟瑟发抖的小白鼠。
　　昨天晚上她本来是准备去找某人算账的，可是后来稀里糊涂不知道怎么的，就被某人给哄到床上去了。
　　当然，如烟在这里面也做出了不可磨灭的贡献。
　　无情本来还挺享受被人伺候着的生活，但是昨天下午听了半天的墙角导致心中醋意大升，于是当晚上某人说只抱着她睡觉不做其他的时候也就莫名心软同意了。
　　然后嘛！
　　大家都知道了。
　　男人说晚上只抱着你绝对不会有其他动作，谁要是相信那才是真的有鬼了！
　　只是很显然无情并不知道这种惯用的套路，所以就变成了现在这幅模样。
　　看出无情心中的纠结，李清远连忙好言相劝安慰了她一番，这才使得她破涕为笑。
　　吩咐下人好生服侍，他这才施施然地走进了相府的大厅。
　　蔡京本来正在跟下面人吩咐如何清除安家父子的残余势力，见他走了进来，连忙挥手让其他人都下去。
　　众人昨天都见识到了李清远那神鬼莫测的武功和瞬间秒杀千军万马的强大术法，全都知道这位不显山不露水的昆仑散人才是真正的天下第一高手，对于蔡相如此礼遇对方也就不足为奇了！
　　毕竟哪怕贵为当朝宰相，也不敢太过得罪天下第一高手是不是？
　　“主公，您有什么吩咐？”将四周所有的下人全都挥退，蔡京这才毕恭毕敬地对着坐在椅子上的李清远问道。
　　“不用如此拘谨，我不是安云山！”李清远示意蔡京坐下来说话。
　　说真的，安云山对待蔡京的做法绝对是大错特错，虽说你掌控了他的性命，可是好歹这家伙也是个宰相，你天天把他当成奴隶使唤，也由不得蔡京造反。
　　“小人惶恐！”蔡京心有戚戚地坐在椅子上，不知道这位新主公想要吩咐自己做什么。
　　说真的，现在的蔡京还真没有反抗的念头，反正他这些年已经给安云山当狗当习惯了。
　　再说了，李清远显示出来的实力比安云山还要强悍的多，蔡京昨天思虑了一晚上，也想不到自己如何才能抵挡得住对方突然拎出来的神器！
　　以加特林菩萨表现出来的莫大威力，自己除非时时刻刻能够随身有三千铁甲做护卫，要不然绝对是尸首无存的下场。
　　“你想不想当皇帝？”李清远懒得去理会蔡京现在的想法，而是直截了当的问道。
　　“小人惶恐，主公您神功盖世智勇无双，皇帝这个位子，也只有您才能担当得起！”蔡京连忙跟筛糠似得从椅子上滑了下来，跪倒在地不住磕头。
　　对于这位突然冒出来的主公，蔡京根本不知道对方想要做什么。
　　不过哪怕不知道，但是却不妨碍他去猜想。
　　对方神功盖世智勇无双，现在又掌握了自己的命脉，除了造反当皇帝以外，蔡京实在想不出对方还有什么追求。
　　所以现在对方说的话，肯定是在考验自己，要是自己敢暴露出一丝一毫的犹豫，立刻就会被万蛊噬心而死！

第二百六十五章 黄袍加身（3/3）
　　“起来说话！”看到蔡京那副诚惶诚恐的样子，固然知道他是装出来的，但是李清远还是很满意对方的表现。
　　毕竟能力这玩意是可以后天培养的，但是态度这东西，却是先天性养成的。
　　这也是为什么很多上位者明知道手下是个混蛋却还愿意重用对方的原因，因为混蛋这玩意当手下，绝对能让人身心舒泰啊！
　　“是！是！”蔡京战战兢兢地从地上爬了起来，佝偻着腰站在他的侧前方。
　　“我对当皇帝这种事没什么心情，我是昆仑山的练气士，最大的心愿是以功德征仙道，若是沾染了这些红尘俗务反而会破坏我的修行。”
　　李清远摊摊手，表示自己对于这种俗世间的帝王之位那是一点兴趣都没有。
　　反正自己完成任务就要回去了，这皇帝给谁当都是一样的。
　　赵家那帮鳖孙，让他们当皇帝实在是丢尽了汉家儿郎的脸面，还不如扶持一个傀儡皇帝呢！
　　蔡京这家伙固然说名声不好，但是凭他能够一手把持朝政这么多年来看，这家伙的本领还是有的。
　　从头扶持一个代理人实在是太累，既然如此那就干脆让他当好了。
　　反正就算是换一头猪来当皇帝，想来都比让赵家那帮人当要好得多！
　　“主公原来是神仙中人，能伺候主公实在是蔡京的福分！”经过一番确认蔡京总算是勉强相信对方好像并不是在考验自己，而是真的准备扶持自己做皇帝，顿时感觉全身的骨头都轻了三分。
　　这年头所有人的终极梦想是什么？还不是想当皇帝吗？
　　哪怕他现在当得这个宰相是权倾天下，可是宰相跟皇帝之间，还是隔着一条巨大的鸿沟。
　　蔡京甚至可以暗中下黑手弄死皇帝，重新扶持一个幼帝出来，可是想要自己当皇帝，他还是力有未逮。
　　他蔡京想个把持朝政的奸相那么各地官员都会巴结讨好他，但他若敢自立为帝，估计当天晚上全国上下各处都要拨乱反正。
　　大义的名分，甭管在何时都是很重要的。
　　“我在山中苦修百年却无法突破天地之间的禁锢，夜观天象得知想要立地飞仙必须立下滔天功德才可以，所以这才来到这东京城寻找机缘。”好歹以前也曾经做过那么多年的扑街写手，对于这种骗小孩的鬼话那绝对是章口就来。
　　这种话若是后世用来骗读者，想必是话没说完就让人怼墙上去了，可是在这年头骗人，那绝对是一骗一个准。
　　“主公，小可有一事不明，既然主公是要来积攒功德，那么为什么会选择小人？”蔡京满腹疑惑的问道。
　　对于李清远所说的立功德成仙说辞他现在只相信了一半，最重要的原因就是蔡京知道自己的名声到底如何。
　　固然说有很多坏事都是安云山那个老王八蛋逼着自己做的，但是更多的坏事却是他自己主动广干的。
　　可以说蔡京对自己的定位非常清晰，自己绝不是什么好人，如果对方真的想要以功德成仙，那该是有多么想不开才会选择自己来当代理人啊？
　　“你所看到的，只是区区表象，天地之间的功德，可没有向你想象的那么简单！”想要扶持蔡京做皇帝做好武备，就必须让他吃下定心丸，于是李清远便捡着要紧的事仔细吩咐了一遍。
　　“主公您是说那金国有黑龙帝王之气，三载内就要入主中原行五胡乱华之事？”蔡京被某人云山雾绕弄得晕头转向，作为宰相，对于邻国的形势他还是比较了解的，金国刚刚灭掉了辽国，现在正是气势如虹的时候，若是说金国会南下劫掠一番他是相信的，可是说宋朝会亡国，哪怕李清远表现出自己仙师的身份，蔡京还是不敢相信。
　　毕竟北宋跟辽国都打了这么多年交道，知道论野战绝对不是那些草原民族的对手，可是说到守城，那些游牧族都是弟弟！
　　别说东京城这四五丈高的城墙，就算是北疆那些小城，骑兵想要攻下都要伤亡惨重。
　　“我知道你不信，天下人都不信，也正是因为如此，我才能得到这滔天的功德啊！”李清远看到蔡京还是将信将疑，也懒得跟他再废话了。
　　反正这家伙就是个工具人，跟他说明白这件事只是让他干活的时候多尽点心力，至于到底要不要做，并不是他说了算的。
　　“属下明白！”看到李清远的面色略有不虞，蔡京连忙应承道。
　　左右不过是让他厉兵秣马加强军备，顺便将边军当中那些厉害的将领都释放出来不要再背后打黑枪，对于蔡京来说都不是事。
　　这些年为了防止那些边军将领脑袋发热来一个清君侧，蔡京确实打压了不少厉害的家伙，提拔上来的都是一群酒囊饭袋。
　　毕竟这些酒囊饭袋根本没有打仗的本事，想要保住自己的荣华富贵就必须死心塌地的跟他干！
　　不过现在既然主公说明年金国就会大举进攻，那么蔡京觉得倒是可以将牢里那几个老不死的东西放出去领北兵。
　　要是真的金国进攻，那么那些老不死的正好能发挥余热。
　　若是金国不会进攻，那么作为恩主，自己好歹也能收揽到一波人心。
　　固然说当初是自己将他们弄进牢里的，可是在死牢关了这么多年，只要自己亲自去将他们放出来，想必应该没有几个头铁的还敢怨恨自己了。
　　当然，头铁的家伙绝对是有的，不过以他的手段，自然不可能让那些家伙活着走出大牢！
　　“好好干，只要你能指挥大军击溃金国恢复汉唐盛举，赵匡胤能做的事，你凭什么不能做！”李清远拍了拍蔡京的肩膀，对着他勉励到。
　　“属下必不负主公所托！”蔡京浑身打了个激灵，老赵家是怎么夺权的天下人所皆知，自己现在权倾天下，若是能够在将军权掌握住，自然可以复制对方的老路。
　　不过在实行这个计划之前，还是要请宫中那位陛下先死一死了！

第二百六十六章 六扇门（1/3）
　　论谋朝篡位，蔡京绝对是专业的，李清远只是给他点了一个大方向，剩下的事就用不着他操心了。
　　接下来的几天他就一直泡在后院，无情这需要多哄几句才行。
　　顺便蔡京还将安云山私藏的一株千年太岁给送了过来，据说这玩意能药死人而肉白骨，端的是妙用无穷，蔡京觉得既然某人想要成仙，那么这玩意说不定会有用！
　　看着面前一人多高拥有无数蔓藤正在四处扭动的奇怪植物，李清远顿时想到了一个不好的画面！
　　挥挥手将这玩意给收了起来，现在他已经拥有了丹阳秘果和千年太岁两种极品药材，只要找到一个炼丹大师，想来应该可以炼制出一批灵丹妙药了吧。
　　貌似可以等回去后问问莫友乾那老家伙？
　　固然那老家伙看起来没个正行，可是天知道他们两口子到底多大了，若是掌握了什么奇怪的知识也说不定！
　　“主人，奴家将师妹带来觐见主人可好？”李清远陪着无情闲聊了半天，这才施施然地跨入了如烟的房间。
　　结果刚走进房间，如烟就凑了上来，蹭在他身上撒娇道。
　　没办法，这个混蛋简直不是人！
　　如烟一直以为自己功力深厚技艺非凡，毕竟精神道除了幻术外就只剩下媚术了，她作为精神道的掌门人，一身媚术若自认天下第二，想来是没有人敢说自己是天下第一来得。
　　可是再强大的媚术，遇到这种非人也是无济于事。
　　所以思来想去，如烟觉得自己必须找点帮手才可以。
　　“你师妹？姬瑶花？”听到如烟推荐，他这才想起来，在蔡京这前前忙活了大半月，居然把六扇门那档子破事给忘了！
　　岑冲那家伙之所以愿意投靠安世耿是因为他看出对方背后的靠山是蔡相，结果他刚当上六扇门总捕头还不到两天，蔡相居然下令铲除安家。
　　固然不知道蔡相到底是受了什么刺激要干掉自己最得力的下属，但是岑冲可不在乎。
　　干掉安家不仅能获得天价的财富，还能趁机刷一波蔡相的好感度，这种事傻子才不干。
　　这几天六扇门将打击安家余孽作为首要任务，岑冲也总算如愿以偿的在蔡京面前刷了下脸。
　　虽说他知道姬瑶花是安世耿的人，但是明面上对方却是八贤王举荐进入六扇门的，所以哪怕岑冲心中想着将姬瑶花和她那群师妹一起关入大牢好为所欲为，可一时半会却也没有合适的借口和理由。
　　不过想必再过段时间，等他完全掌控了六扇门再搭上蔡京这条线，估计就要对姬瑶花下手了！
　　“主人收了她可好？我师妹相貌非凡青春靓丽，而且精通各种狐媚之术！”正所谓死道友不死贫道。
　　反正师妹吗，不就是用来卖的吗！
　　“她是不是被安世耿玩过？”
　　如烟点点头，她们这些人说起来好听，都是什么江湖上赫赫有名的女侠，可是实际上那几个门派都是安家的祖产，别看她们两号称蓬莱某某门派掌门人，表面上威风八面，暗地里其实只是安家父子的玩物罢了！
　　“没什么兴趣！”李清远摇摇头，一说起安世耿他就想起司马懿。
　　如烟有些无语，这算什么理由？
　　可是如烟提到了六扇门，李清远这才想起来，诸葛正我和铁手还关在牢里呢！
　　也不知道他们两现在怎么样了？
　　无情对于诸葛正我和铁手还是有感情的，若是真弄死了他们两说不定会造成反效果。
　　再说了，铁手的那一手逆天锻造术，他可是眼馋很久了！
　　这次任务的奖励就是可以自主掌握一门本世界技能，才开始他是考虑过修习一门武功或者心法什么来得，可是在考虑了性价比后，他觉得还是把铁手的黑科技锻造术弄到手才是正途。
　　现在自己已经拥有了生命艺术，要是能把铁手的锻造术跟生命艺术融合到一起，自己也能算是个黑科技大师了？
　　相比一门武功，还是这种辅助型技能能带来的加成更强！
　　“你明天去找蔡京，让他给你写个手谕带去六扇门。”想到这里他觉得应该去给岑冲那家伙打声招呼，若是对方没有领会到自己的意图把诸葛正我和铁手在牢里弄死那可就不好了。
　　“奴婢明白，一定办的妥妥当当！”如烟顿时双眼发亮，果然男人都是说一套做一套的。
　　刚才还说对师妹没兴趣现在就叫蔡京去写手谕，真是一点脸面都不要。
　　“你明白个屁！”看到如烟那副表情，李清远就知道这妞肯定是想错了。
　　“让岑冲把诸葛正我和铁手两个给我伺候好了，若是他们两出了什么意外，他的脑袋就准备被挂到城门上吧！”若是捕神还活着，以他多年的威望想要除掉对方还需要费一番手脚，可是岑冲这种家伙？
　　蔡京想要弄死他也就是一句话的事，作为聪明人，想必他是绝对知道该怎么做的。
　　“奴婢知道了！”
　　“知道了还不开始伺候？杵在这做什么？”对于如烟哀怨的眼神，某人只当是没看到。
　　反正就是个玩物，管她有没有怨气做什么？
　　他可以容许无情耍小性子，可要是如烟敢这么做，直接一巴掌拍死！
　　毕竟他又不是那些后宫小说主角，搞什么一视同仁你们都是我的翅膀。

第二百六十七章 杨家将？钟家军？（2/2）
　　“主人，皇帝已经死了！”
　　李清远正在院落里推着无情晒太阳，如烟急匆匆地冲进来向他汇报这个消息。
　　“知道了！”对于这种可以引发全国震动的大事，李清远根本没有任何反应，毕竟从几天前蔡京下定决心开始，宋徽宗那家伙就已经死定了。
　　以前蔡京还要考虑弑君会不会带来什么不好的影响，不过红后帮他调配出来的毒剂，可以让人死的毫无破绽，任谁检查都是皇帝那家伙体质空虚然后纵欲而死，绝没有其他可能性。
　　当然，若是将皇帝的尸体直接解剖分析，说不定能找出一点蛛丝马迹，但是现在以八贤王为首的那一批保守官僚想要遮盖皇帝真实的死因都来不及，又怎么可能大逆不道去将皇帝分尸？
　　现在剩下的事就是双方互相斗法，蔡京想要扶持先帝幼子继位，毕竟从法理上来说幼子是皇后嫡出，绝对名正言顺。
　　只是皇帝幼子今年才三岁，若是让他继位，朝政肯定要被蔡京完全掌控，所以保守党坚决要求由皇帝的庶长子继位，两派斗的不亦乐乎。
　　不过最后还是蔡京获得了胜利，因为他占据了大义的名分，立嫡立长的规矩，那可是不容置疑的。
　　于是在争辩了两天后，皇帝的幼子继位，拜蔡京为太师，蔡京的权势更加膨胀起来。
　　朝廷上的风风雨雨，跟李清远根本没有任何关系，他现在每天推着无情游山玩水，身边还跟着两个女仆，小日子过得不要太惬意。
　　他那天虽然是让如烟去六扇门警告岑冲不要弄死了了诸葛正我和铁手，但是这家伙居然私自又加了一条口谕，直接将姬瑶花从六扇门给要了过来。
　　因为她居然敢假传圣旨，某人很是气愤的狠狠拍了一次皮球，然后顺便让姬瑶花加入了晚上的三人行活动！
　　反正也就是个晚上用来排解压力的道具，根本不需要考虑姬瑶花的感受。
　　你还真别说，固然这妞也是个二手货，但是因为已经被安世耿调教好了，用来做个下人那是相当的得心应手。
　　再加上她跟如烟师出同门，两人联手的时候别有一番滋味，倒是让他好好感受了一下联袂的乐趣。
　　“听说了吗？金国好像跟我们开战了！”一行四人走走停停，大约过了有三个月，当李清远提议晚上去看看西湖晓月的时候，却听到了这么一个消息。
　　“你要离开了吗？”无情紧紧抓住他的手问道。
　　跟蔡京编的那些话他自然也跟无情说了一遍，才开始无情不是很相信，可是经过这几个月的接触，不光无情，就连如烟和姬瑶花也都开始逐渐相信，他真的是传说中的修仙人士！
　　因为随手就变出一套房子以及房间内那些让她们叹为观止的奇妙道具，若说他不是神仙她们估计都不信！
　　“还早呢！”握住了无情的手掌，男人轻轻抚摸着她的头发。
　　“你要成仙了？我该怎么办？”无情紧紧地靠在他胸前，无助的问道。
　　“到时候再说吧！”将无情搂在怀里，他轻声劝慰道。
　　“恩！”无情点点头，然后擦干了泪水。
　　“我们应该回去了吧？”
　　她知道李清远若是击败金国就可以以功德证仙道，所以哪怕心中不舍，也绝不能阻碍他。
　　“是的，该回去了！”这三个月他们两将中原一带的景色都看完了，现在也确实是到了该去完成任务的时候。
　　从开封玩到杭州他们花了三个月的时间，但是在全力赶路的情况下，四人只花了八天的时间。
　　这还是因为李清远照顾到无情身体虚弱不能太过疲劳，要是只有他带着如烟和姬瑶花的话，最多五天也就够了！
　　太师府内，看到总算赶回来的李清远，蔡京总算是感觉心中大定，连忙行礼。
　　“战况如何？”挥手示意蔡京起来说话，李清远随口问道。
　　“主公，战况很是不利！”蔡京面有苦色，他这几个月好不容易才将朝堂给稳定下来，又将好几个以前得罪过他的老家伙从牢里放了出来，顺便还给北军补足了物资和军饷，原以为这么做肯定就是万无一失，结果谁曾想到这才短短十来天时间，北军已经差不多快完蛋了。
　　“北方防线已经全线陷落？敌人最多还有半个月就能到达东京城下？”固然已经有了一定的心理准备，可是听到这个战报，李清远还是觉得有些错愕！
　　诚然这个时候的女真铁骑确实能当得上天下第一强兵，可是大宋这些官兵难道都是猪吗？
　　要知道北方防线可是有着二十万兵马来的，就算是二十万头猪，也不至于十来天就给人全干掉了吧！
　　“据说金国的铁骑锐不可当，我方将士根本就不是一合之敌！”蔡京也是满肚子的苦水，这几天因为北军接连失利，朝堂上已经有不少人在建议迁都了！
　　若是以前，蔡京肯定二话不说直接答应迁都的要求，毕竟根据情报金人的骑兵固然是天下无敌，可是他们根本不习水性，若是撤到临安去，只要好好地把守好长江防线，想来还是能够如同东晋王朝那样偏安一隅的。
　　可是他知道，这次能不能击败金国入侵，关系到面前这家伙能不能以功德成仙的重要使命，所以对于提倡迁都的那些人，蔡京只能严厉惩罚了他们，并且在朝廷上表示要坚决于东京共存亡。
　　你还真别说，这么做的效果直接立竿见影，原本很多看蔡京不爽觉得他是大奸大恶之臣的顽固派现在都觉得这位太师固然私德有亏但是在大方向上还是颇有操守的。
　　“现在东京方面的守备军力还有多少？”
　　“目前东京还有十八万禁军，并且属下早在六天前就下令西军回京，不过以西军的速度和距离，估计可能要比金国的骑兵慢上几天。”
　　蔡京连忙汇报到。
　　“西军？杨家还是钟家？”听到蔡京提到大宋西军，某人顿时就想到两个在演义话本中经常出现的两家人！

第二百六十八章 心理素质不行啊（1/2）
　　“第一百一十八天了！”
　　诸葛正我看着墙上刻下的记号，有些唏嘘的自哀道。
　　他被六扇门以谋杀捕神的名义抓到了铁血大牢里面，原本以他的武功若是想走根本就没人能拦得住，可是诸葛正我却坚信自己绝对会被无罪释放，所以根本没有做丝毫反抗就被抓进来了。
　　当然，之所以他敢如此淡定，也是因为皇帝一直视他为师长，自己被抓到牢里，甭管是皇帝还是八贤王，都绝对不可能坐视不理。
　　正所谓我一把王炸在手，笑看你如何出招！
　　按照诸葛正我的想法，他最多也就在牢里待上个三五天就会被八贤王带出去，到时候自己堂堂正正地从六扇门走出来，可要比背上一个杀人拒捕的名声强多了。
　　只是事情的发展却大大超出了他的预料，眼看着这都四个月了，怎么到现在也没有人来捞自己？
　　固然说相比其他牢房内的囚犯，诸葛正我的待遇已经算是很不错了，毕竟一天三顿饭还能偶尔看到荤腥，也没有什么穷凶恶极的牢头来动刑，可是这种漫无希望的等待，却也足够折磨人了！
　　这该死的铁血大牢送饭的都是些聋哑人，他想找人说句话都不行。
　　说真的，若不是诸葛正我养气功夫高，估计都能憋疯了。
　　‘咕噜噜……’
　　一个奇怪的声音由远及近赶了过来，哪怕被封住了全身大穴失去了内力，但是诸葛正我的警觉性还在，立刻就听出来这个声音貌似是往自己所在的位置来得，连忙开始打理自己的胡子。
　　头可断血可流，胡子不能乱！
　　“就是这里吗？”看着面前这间直接在山崖上凿出来的牢房，李清远开口问道。
　　“主人，这里就是关押诸葛正我的牢房！”姬瑶花身为前任六扇门四大名捕候选人，对于铁血大牢内的布置还是颇为熟悉的，由她带路，当然不会错。
　　“打开门！”李清远点点头，虽说有些好奇这些人是如何在山崖上凿出来这么大规模的牢房，不过今天来的目的可不是旅游。
　　‘咯吱……’
　　随着牢门被打开，一股臭气顿时从里面传了出来，呛得无情小脸发白。
　　没办法，哪怕让如烟给岑冲带了话让其不敢对诸葛正我下黑手，但是牢房就这么点大，每天处理一下生理需求气味自然就难闻了！
　　“先生？”过了好一会儿等气味散去，无情这才看着面前这个全身黝黑脏的吓人昆仑奴疑惑的问道？
　　连生理需要都必须在牢房内解决，更别说洗澡洗脸了，四个月关下来，原本风度翩翩的诸葛正我，现在要是去非洲冒充尼哥，根本都不需要化妆的。
　　“无情？你怎么在这里？”诸葛正我也是满脸疑惑，他本来以为是八贤王和皇帝总算是想起来自己了，结果没想到打开门居然是自己的养女无情！
　　这就尴尬了！
　　诸葛正我老脸一红，刚才无情的表情他可是看在眼里的，自己的形象啊，可算是全毁了。
　　“你……哎……”
　　无情原本是准备向诸葛正我兴师问罪的，毕竟这个家伙欺骗了自己十二年，让自己一直生活在虚假的故事中，可以说是个彻头彻尾的大骗子。
　　但是看到对方这幅邋遢的模样，无情顿时又感觉他很可怜。
　　没办法，她从小就是由诸葛正我和铁手抚养长大，这么多年的养育之恩，想要完全割舍那是完全不可能的。
　　这也是为什么哪怕无情知道其实铁手也是当年谋害自己全家的凶手之一，却也没办法下手的原因。
　　额外说一句，当年刺杀她全家的那些人，除了领头的八贤王外，剩下的人早在两个月前就由蔡京下令将他们全都找了出来，然后拉出午门斩首示众了！
　　“李兄弟？无情这是怎么了？”看到无情摇摇头欲言又止，然后直接推着轮椅走掉了，诸葛正我奇怪的对着李清远问道。
　　“当年盛家灭门案的缘由经过，无情已经全部都知道了。”李清远站在门外跟诸葛正我说道。
　　反正那牢房他是打死都不会走进去的，天知道那乌漆墨黑的地面到底是什么个构造成分！
　　“怎么会？”诸葛正我顿时一愣，当年的事除了几个当事人外并没有其他任何外人知情，无情又怎么可能知道经过？
　　“额，对了！差点忘了说，原先那个皇帝早在三个多月前就死了，现在是他的幼子当皇帝，那孩子叫什么来的？”李清远仔细想了想，好像自己给忘了。
　　反正也就是个傀儡皇帝，鬼才记得他叫什么呢！
　　“什么？”只是对他来说这种根本不需要用脑子去记得小事，对诸葛正我来说却是天大的大事，只见诸葛正我全身一震，然后惨叫一声跌倒在地。
　　没办法，刚才他心神激动不由自主地就想要催动全身内力，结果触发到了六扇门留在他体内的封穴金针，气息瞬间逆流差点把他的筋脉都给搅断了。
　　“皇上春秋鼎盛，怎么可能驾崩，是不是蔡京那个奸臣暗下毒手？”诸葛正我趴在地上，两眼冒火的问道。
　　不得不说，这家伙是个死脑筋，但是在忠君这一项上，倒是能够跟若干年后风波亭的那位相提并论。
　　“皇帝是晚上操劳太多马上风死的，几位平章事和八贤王外加太医院全都验证过了，不过这个死因太过丢人，所以对外界的说辞都是得了急症！”看到诸葛正我那副忠心耿耿的样子，虽说看他不是很顺眼，可是李清远心中却还是挺羡慕的。
　　这种死脑筋的家伙固然看起来可恶，但若他是你的下属，你就会感到他非常可爱了！
　　“啊——”诸葛正我的脑子感觉有些宕机，这人生大起大落的实在太快，刚才他还在想着自己拔出体内的禁制金针去找蔡京拼命，结果现在来这么一出，差点把他心脏病都给整出来了。
　　马上风而死，这个死因若是被抖落出来，恐怕皇帝立刻就会成为天下人的笑柄。
　　“别激动，想必死了个皇帝这种小事，还有更重要的呢！”看到诸葛正我脸色一会红一会黑，李清远连忙给他打预防针。
　　别天下第一高手给自己两句话说死了，那可就太搞笑了！

第二百六十九章 东京保卫战（2/2）
　　“辽国已经完了？现在北方的敌人是金国？而且金国三十万铁骑已然南下，现在已经距离京城不到百里了？”诸葛正我听完了李清远带来的消息，双眼无神地看了看岩壁上自己做的记号。
　　自己是不是记错时间了？其实自己并不是被关在这里面四个月，而是已经关了四十年了？
　　四个月之间就发生了这么多事，这也实在是太匪夷所思了吧！
　　“听闻诸葛先生乃是兵法大家，曾经担任过十八万禁军总教习，所以我就跟蔡京说了，让他任命你暂时担任东京防卫将军，负责指挥目前京城内所有的军事力量。”
　　没办法，虽说诸葛正我也只是个纸上谈兵的赵括，根本没有任何带兵打仗的经验，可是目前京城内外实在是找不出一个能带兵的，也就只能矮子当中挑大个了！
　　北军当中的宿将全都已经壮烈了，而西军的将领现在还在路上，京城内那些所谓的将军用来吓唬人还行，一说要跟金国铁骑交战，还没打胆气就丧了，指望那些货去打仗，说不准还没打就投降了。
　　这也是没办法的事，北宋以文驭武，平日那帮子文官就跟防贼似得盯着这帮武将，真正有胆气有担当的差不多都给文官整死了，现在剩下来的都只是一群只知道喝酒捞钱的草包。
　　“蔡京提拔我做东京防卫将军？”诸葛正我感觉要么是自己坐牢时间太长出现了幻觉，要么就是眼前这家伙是来忽悠自己的。
　　“蔡京已经弃暗投明，在大是大非面前还算是很有底线的，就是他极力主张据城死守，要不然现在文武百官都已经决定迁都去临安退守长江防线了！”
　　诸葛正我整个人迷迷糊糊的出了大牢，在被下人拉去洗浴的时候都是懵逼的。
　　毕竟这一个牢做的，不仅皇帝没了，敌人居然都已经兵临城下了，而以前一直以为是奸相的家伙现在居然成为了朝中的中流砥柱，这一切的一切，实在是发展的太过魔幻了！
　　在这种国家大事面前，无情家当年那种小事情，诸葛正我现在已经没心情也没精力去管了。
　　“他连句道歉的话都没有！”看到诸葛正我刚刚洗浴完毕就急匆匆的赶往政事堂准备交接一应东京防务，无情轻轻叹了口气，小声的呢喃到。
　　听到了无情的哀怨，李清远知道她在想什么。
　　毕竟甭管是皇帝驾崩还是金军南下，对于无情来说也就是那么一回事，跟她有很大的关系吗？
　　相比来说，无情现在更希望的是诸葛正我可以好好地跟她谈谈，向她表达一下歉意，这样两人估计还能回到从前的状态。
　　可惜的是，男人的脑回路跟女人的脑回路是完全不同的！
　　对于目前的诸葛正我来说，区区灭门案真心算不得什么，他现在需要操心的是整个东京的安危，整个大宋的未来，孰轻孰重一目了然。
　　“你不是还有我嘛！”将无情搂在怀里，李清远仔细的哄着说道。
　　看着又腻歪在一起的两人，姬瑶花和如烟两人互相对视一眼，固然不敢在脸上做出任何多余的表情，却在眼神中相互交换了一堆情报。
　　只不过她们两互相之间有没有领悟错对方的意思，那就谁也不知道了！
　　两天的时间转瞬即逝，诸葛正我这边刚刚将东京各处防卫任务给布置好，金人的前锋军就已经赶到东京城下了。
　　蔡京带着一票子文武重臣站在东京的北城楼上，看着远方袭来的一路骑兵，全都是面色凝重。
　　眼前这支骑兵只有五千之数，却敢直接冲到东京城下，可见对方是何等的胆大妄为，简直就是没有把北宋放在眼里。
　　“这些金人，给我的感觉好奇怪！”城墙上，无情看着下方那些穿着兽皮拿着木棒的骑兵，皱着眉说道。
　　能不奇怪嘛！
　　在看到金国骑兵的那一刹那，他差点都以为自己又穿越了！
　　这一个个身高接近两米脸色发红膀大腰圆手持狼牙棒的金国骑兵，若是把他们的坐骑换成森林狼，让他们去客串某异界狼骑兵兵种绝对都不带化妆的。
　　尤其是领头的那家伙，长得是真.凶神恶煞，完全就是人脖子上长了个狼头。
　　不过想想冷血那家伙好几次变身成为狼人身边的人都没有感到奇怪，想来在这个魔幻的位面，半兽人啥的应该属于正常标配？
　　“吼！”
　　只见带队的狼人军官大吼一声，然后跟在他身后的那些金国骑兵也全都一股脑的大叫起来，哪怕双方之间还隔着一里路，可是这股声浪却宛如实质般冲了过来，将守在城墙上的北宋禁军冲的身形乱晃。
　　“战争嚎叫？”
　　李清远以手扶额，他本来还觉得这次的任务很简单，可是在见识过这些女真骑兵的战斗力后，他顿时感觉好像任务难度有些高啊！
　　这双方根本就不是一个平行线的战斗单位，这还怎么打？
　　诚然如果从江湖高手的角度来看，这些女真骑兵撑死也就只是个三流人物，但是一想到几十万个三流高手组成的军阵，那画面就实在是太美了！
　　城楼上窸窸窣窣好像是在争辩什么，本来蔡京是邀请他去城楼上观战的，可是被他拒绝了。
　　不过用脚趾头想也知道那些人在商讨什么，无非就是想要弄一支精兵出去跟对方作战，就算不能歼灭对方但是好歹也能试探出对方的实力，从而为后期的战斗做依据。
　　过了好一会儿，只见两人骑着高头大马，带着五千具装铁骑直接从城门冲了出去。
　　“是追命大哥和铁手——哥。”无情定睛看去，只见带队的两人居然是追命和铁手，忍不住诧异的说道。
　　“看来诸葛正我是打算直接施行斩首战术了！”李清远想了想说道。
　　但凡是有眼睛的人都能看出来这支金兵的战斗力极强，以北宋禁军的实力绝对是抵挡不住的。
　　可是现在作为首战，若是不将士气打出来，那么这城也就不用守了！
　　若不是身为总帅不能轻动，想来诸葛正我恐怕会直接自己亲自上阵吧！

第二百七十章 弟兄们跟我冲（1/3）
　　“杀！”
　　没有任何言语，两支部队立刻冲撞到一起，刹那间只见无数人头飞起，而更多的人则是连惨叫都没来得及发出就直接被挤成了肉酱。
　　这就是沙场，不存在什么小巧腾挪，也不存在什么以柔克刚，大家拼的就是谁的刀更快谁的力气更大。
　　铁手手持一杆长枪冲在最前方，他力拔千斤，练得武功又是刚猛一路，在战场上最能体现出威力。
　　而追命跟在他身后则是有些畏首畏尾，他的武功走的都是清灵路数，小范围的打斗还好，在这种战场上几乎没有什么用武之地。
　　若不是靠着敏捷躲过了好几次致命攻击，现在的追命就真的只能叫死命了！
　　短短一个交锋双方就死亡惨重，粗略估计殒命的士兵现在已经超过了两千。
　　不管是无情还是如烟和姬瑶花，现在都有些花容失色，她们三也算是见多识广的女人，一直以来认为自己见过很多大场面，可是在这种尸山血海面前，她们三却都感觉有些手脚发软浑身提不起力气来。
　　只是相对她们三的表现，城楼上那帮文武官僚倒是脸色缓和了很多，看到敌我双方战损率差不多，顿时所有人全都激动了起来。
　　女真不满万，满万不可敌！
　　这句俗语原本只是在辽国流传，听到这句话的宋国官僚都将这句话当成了笑话。
　　可是随着北军的覆灭，所有人又立刻开始畏金如虎，一听到三十万金兵南下就立刻急吼吼地吵着要迁都避难。
　　而现在看到大宋禁军居然能跟这些女真骑兵打出一比一的战损，所有人立刻又都高兴了起来。
　　别说一比一，就算是二比一三比一，大宋也打得起！
　　不就是人跟钱吗？咱大宋就是人傻钱多，三十万女真铁骑很吓人吗？信不信给咱们两个月时间直接给你爆三百万厢军出来？
　　不过跟那些盲目乐观的家伙不同，蔡京诸葛正我等熟知禁军家底的几个人，现在已经是面带苦色了。
　　这五千具装铁骑可是搜拢了整个东京城才拼装出来的王牌，原本是准备当成杀手锏来用的。
　　更别说这只队伍中还掺杂了不少外家功高手，可以说这五千兵马，绝对能算是当今大宋第一精锐。
　　结果这么一支王牌，跟女真人的前锋打成了平手，实在是让他们意料不到。
　　若是女真大军都有这样的实力，那么以目前东京城的守备兵力，根本就是无济于事。
　　就算是加上快要回援的西军，也最多能拖延一下时间罢了！
　　至于那些官僚讨论的什么立刻下旨招收乡勇编制厢军的说法，直接被蔡京给无视了。
　　这群傻子，难道真的以为打仗就是数人头吗？
　　还三百万厢军，就算给你三千万又如何？
　　城墙下的战斗仍在继续，按说这次来的只是前锋军，遇到如此惨重的伤亡就应该先行撤退，这样铁手等人也会将剩下的具装铁骑给带回来，大家交锋一次是个意思也就行了。
　　可是那些金人很显然头铁的可以，错开锋落后居然又开始聚拢兵力组成阵型，貌似准备再来冲杀一波！
　　要知道刚才那一次交锋双方都是伤亡惨重，战损比几乎达到了五分之一，在这种情况下不想着鸣金收兵反而准备继续冲杀，也不知道那领队的狼人将领脑袋里想的都是些什么。
　　不过考虑到狼人的脑容量就那么点大，说不定对方根本就没想也说不定！
　　“不是吧，还来？”追命心有戚戚然的看着准备发动第二波冲锋的女真骑兵，脸色顿时垮了下来。
　　刚才他好不容易才捡回一条命，这要是再来冲一波，能活下来的几率绝对不超过三成。
　　连他都心中忐忑，更别说其他普通士卒了，还亏得这次带出来的具装铁骑是整个大宋最精锐的人马，要不然就凭这五分之一的战损率，早就全军崩溃了！
　　“将士们，我铁手不会说话，不过我绝对冲在第一个！”相比追命的表现，铁手则要显得镇定得多，直接策马走到了队伍最前列喊道。
　　“杀！”
　　正所谓兵怂怂一个将怂怂一窝，铁手身为领兵大将亲自带头，原本有些低迷的士气瞬间就被拉了起来。
　　毕竟弟兄们跟我冲以及弟兄们给我冲，这完全就是两个不同的概念。
　　“完了完了，这次真的要死了！”追命小声的碎碎念，本来还以为自己当这个将军只需要花天酒地就行了，结果谁知道居然是真的要卖命啊！
　　不过虽说在心中不停念叨，他还是拎起了手中的关刀。
　　现在可是战时，谁要是敢临阵脱逃绝对会被直接军法处置。
　　再说了，他的责任感和良心，也容不得他做出逃跑这种事来。
　　有两名将军带头冲锋，剩下的具装铁骑也重新振作起来，呐喊着跟金兵进行了第二次交锋。
　　“铁手哥！铁手哥会不会有事？”无情原本是不想见到铁手的，可是看到下方那些人又开始厮杀了起来，还是忍不住开口问道。
　　“应该不要紧吧！”李清远看着远方厮杀的双方将士不确定的说道。
　　说真的，除非是他这种纯靠体质吃饭的家伙，要不然任谁也不敢说在这种交锋中活下来。
　　“你帮他一把好不好？”无情咬着牙看了看下面陷入了白热化的战斗，抬起头对着他哀求道。
　　她本来以为自己会恨死铁手那么一个杀害自己全家的凶手，可是现在看到他很有可能会死在乱军之中，却又心中忍不住替他担心起来。
　　她的外号固然叫无情，其实却是比任何人都注重感情。
　　从六岁起她就成为了孤女，身边只有诸葛正我和铁手这么两个亲人，铁手现在有了生命危险，她根本无法坐视不理。
　　“恩，我试试吧！”李清远点点头，他本来也想试试这些女真骑兵的威力，于是直接招手吩咐如烟和姬瑶花照顾好无情，这才直接一个纵身跳下了城墙。
　　“那是谁？”大白天的直接跳城墙绝对是比较惊世骇俗的举动，正在观战的所有人立刻看到了李清远的奇怪举动，一个个疑惑的问道。

第二百七十一章 秋风扫落叶（2/3）
　　“记住，我要是死了，你每年清明的时候一定要在我坟头上浇两坛子好酒。”
　　追命对着身边的铁手苦笑着说道。
　　这些女真骑兵真的不是人！
　　双方现在已经是第五次交锋了，原本带出来的五千兵马现在只剩下三千不到，他身上已经有了六处刀伤，连说话都没什么力气了。
　　“别说丧气话，对面也快不行了，这一波冲锋绝对能干掉他们！”铁手喘着粗气说道。
　　他修炼的内功在运转的时候可以使得全身坚硬如铁，再加上天赋神力使得他可以在战场上发挥出三倍的实力，可是尽管如此也累的够呛。
　　“嗷嗷嗷！”
　　对面的领军狼人仰天长啸，似乎是在激励士气。
　　双方打到这种程度，已经再也没有了才开始的锐气，现在纯粹是看谁能撑得下去罢了。
　　“弟兄们还撑得住吗？”铁手回头瞥了一眼问道。
　　“能！”
　　“将军放心，我们能行！”
　　“砍死这些狗*的！”
　　稀稀落落的应和声零散响起，虽说士气貌似还能一战，可是相比出城时那股锐不可当的气势，现在的士气少说也跌落了五十个百分点。
　　不过能坚持到现在不逃跑，这些士兵已经算是难能可贵了！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　正当铁手准备动员一下士气再来冲杀一波的时候，却只听到对面那个狼人将领拼命狂叫起来。
　　“他怎么回事？狼毒发作了？”在这个世界，对于这种狼人，大家都认为他是中了狼毒，所以看到对面的将领突然大吼起来，追命连忙心悸地问道。
　　毕竟大家都知道，狼毒要是爆发的时候这些家伙根本就没有神智，完全的不死不休。
　　“不对？他这吼声？有强敌？”铁手倒是勉强听得懂几句狼语，连忙奇怪的朝侧方看去。
　　只见一阵烟尘滚滚而来，他连忙定睛一看，这才发现原来是一个人拖了两棵树飞奔而来。
　　两棵树？
　　铁手连忙揉了揉双眼，这才愕然的发现，对方真的是拖了两棵树！
　　而且还都是那种枝叶繁茂的参天古树，要不然也没办法带的起这么大的烟尘。
　　李清远刚才跳起来才想到，自己根本没有趁手的兵器啊！
　　固然说随身空间内还有一把从骷髅岛顺来的宝刀，但是用那玩意去对抗女真骑兵，怎么想都觉得不合适。
　　于是他左右瞅了瞅，觉得这两棵树挺顺眼的，便直接拔了出来准备用来砸人！
　　看到他如此气势汹汹的冲了过来，那狼人将领顿时感觉压力山大，毕竟狼人只是脑容量低，又不是真正的傻！
　　那两棵树足有七八米高，一个人都难以环抱过来，现在居然被对方直接拖在手里当成兵器，且不说这兵器杀伤力如何，单是卖相就能吓死一票人了！
　　女真骑兵中也有几个号称神力的勇士，用的都是上百斤重的狼牙巨棒，刚才有不少大宋官兵跟他们打的时候就是被狼牙棒直接砸断了兵器然后连人带马被砸了个血肉模糊。
　　可是跟李清远手中的两颗参天古树比起来，那些所谓力士手中的狼牙棒，比牙签也大不了多少！
　　无视双方士兵错愕的眼神，李清远双手暗运倍化之术，在所有人不可思议的目光中将两棵树举了起来，然后对准女真骑兵直接扫了过去。
　　甭管是马匹还是士兵，哗啦啦一阵宛如秋风扫落叶，直接被他扫倒了一片。
　　“冲上去，杀了他！”看到对方一个照面就干倒了几十名骑兵，狼人将领立刻开始大喊起来。
　　“原来这家伙会说人话啊！”追命愕然的看着正在喊话的狼人将领，他一直以为对方只会嗷嗷叫呢！
　　“那是？李兄弟？”铁手摇了摇头看了看在人群中开无双的李清远，奇怪的问道。
　　他刚刚才从牢里放出来，还没来得及跟其他人碰面就直接被诸葛正我火速任命为前锋大将，对外面的事情一点都不了解。
　　不过好在诸葛正我总算记得跟铁手提了一句无情已经知道了当年她家灭门的真相，要不然铁手说不定傻乎乎的都会跑去找无情了！
　　“这门大手印的功夫，普天之下也就只有他一个人才会了！”追命满脸羡慕的看着李清远抓着两棵树在人群中开无双，想着当年自己要是不学腿功而是改学掌上功夫的话，也不知道能不能练出对方这手神功。
　　“弟兄们，援军来了，大家跟我冲！不过记得绕开正面，两翼侧方位攻击！”相比追命的羡慕，铁手立刻反应了过来，他固然不能算是什么当时名将，但是最基本的战争素养还是有的。
　　这种时候还不冲锋在等什么？
　　正对着李清远的那几百名骑兵现在全都从马上跳了下来，面对宛如龙卷风般袭来的古树，骑在马上就是活靶子，还不如跳下来行动灵活些。
　　这些人都是在长白山密林中跟东北虎口中抢食的蛮夷，看到巨树袭来立刻一个个飞扑上去，诚然有一些倒霉蛋会被直接砸飞，但是更多的人则是直接抱住了巨树上的枝干。
　　两棵树本来就有三四吨重，现在上面骤然增加了上百个人的重量，李清远立刻就感觉有些运转不畅了！
　　毕竟在倍化之术的加持下他的力量也只有五十点，估计连小蜘蛛的力气都比不上，数十吨重的东西举起来还行，想要运转如飞，那是不可能的。
　　“冲上去砍了他！”看到他手中的奇门兵器停了下来，狼人将领抽出腰间弯刀，一个纵身踩着树干带头冲着他跑了过来。
　　这狼人将领固然不会什么内功运用的法门，可是靠着天生神力外加身手矫健，真要是打起来实力并不在铁手之下。
　　刚才铁手和追命几次想要先行刺杀他好解决战斗，但是却全都无功而返，追命反而被对方连砍了好几刀。
　　“找死！”看到那狼人瞬间就冲到了自己面前，李清远将手中的古树扔下，直接一巴掌对准他糊了过去。
　　‘啪叽！’
　　在众多金兵目瞪口呆的眼神中，一直以来作为金国前锋大将的完颜黑狼，就这么被人当场一巴掌拍成了肉酱。

第二百七十二章 鸡犬升天（3/3）
　　‘这任务真心不好做！’躺在床上享受着如烟的泰式按摩，李清远在心中不断盘算着。
　　今天白天那一仗看起来是大宋大获全胜，五千金国前锋军精锐除了寥寥数百人逃了回去，剩下的不是被杀就是被俘虏了，可谓是全军覆没。
　　现在大庆殿内正在举办豪华的庆功宴，毕竟能够一举歼灭金国前锋部队，不仅大大提升了守城军民的士气，还顺便打破了金国不可战胜的神话。
　　当然，虽说大家都心知肚明到底是怎样才赢得，可是不妨碍他们趁着这个机会给自己脸上贴金是不是？
　　本来他是应该作为此次最大的功臣去大庆殿参加宴会的，但是李清远才懒得理睬那些家伙，直接吩咐蔡京让他看着办就施施然的回来了。
　　毕竟跟一帮不知道名字的家伙在一起吃吃喝喝哪有在家躺着玩球舒服，是不是？
　　“主人神通盖世，白日飞仙指日可待！”如烟一边卖力的服务，一边兴奋的恭维到。
　　以前对于李清远让她做这些羞耻的动作她心中还有些小抗拒，可是现在的她恨不得二十四小时贴在对方身上。
　　正所谓一人得道鸡犬升天，主人如此神通，那绝对是会白日飞仙的。
　　到时候若是记得自己的好，将自己也一起带着飞升的话岂不是可以直接成仙？
　　如烟表示自己这辈子也没什么大志向，反正她的心胸全都已经长出来了，用不着再去胸怀大志。
　　要是能够靠抱大腿抱到破碎虚空境界，不也是一种本事吗？
　　“会说话你就多说点！”某人在床上翻了个身，正面朝上开始玩球。
　　任务什么的明天再说好了，今天的任务就是先把球玩好！
　　在家好好玩了三天，李清远这才神清气爽地走上了城墙。
　　金国大军昨天下午就已经到了，只是因为前锋军的全军覆没让统军主帅完颜宗望感到这大宋都城不是那么好打的，这才下令让所有人就地扎营，现在站在城墙上看去，一眼放去全都是各色营帐，连天蔽日不知有多少。
　　“金人现在的生产力已经这么强了？不是说他们全都是野人吗？”看着大大小小乱七八糟宛如难民营般的金军营帐，李清远好奇的问道。
　　别看这一堆跟难民营似得军帐，在这年代能够让所有士兵睡上帐篷，那绝对都是一件很罕见的事！
　　原本他还以为金兵大多数都只能露天而宿呢。
　　“那些正在工作的都是辽国的俘虏，还有一些其实是北军的辎重！”诸葛正我站在他身边露出苦笑，任谁看到原本应该是自己的物资现在却被敌人拿去征用想来脸色都不会好看。
　　“这城能守得住吗？”放下手中的千里镜，李清远对着诸葛正我问道。
　　“如果你不出手的话，基本没有把握！”诸葛正我这几天到处给手下灌鸡汤说东京城坚不可摧，可是面对李清远，他觉得自己还是实话实话最好。
　　“金人号称三十万，但是其实算上他们俘虏的辽国辎重兵，现在的数量已经达到了五十万左右，还拥有很多攻城器械，而禁军号称十八万，可实际上真正人数才十四万，就算把六扇门以及内城守卫这些兵力全都算上，东京城内的可用之兵也不超过二十万！”诸葛正我开始向李清远交底。
　　二十万守城兵马听起来貌似很多，但是这些人当中大多数都没有上阵杀敌的经验，就好比如说六扇门那些捕快，要是让他们捉拿盗贼收保护费什么的一个个都是行家里手，可若是让他们上阵杀敌？
　　诸葛正我觉得那些捕快撑死三个人能当一个人用就已经是万幸了！
　　“我出手？你的意思是让我一个人去开无双？”李清远皱了皱眉，固然说击溃金兵是自己的主线任务，但是却不代表他就需要给这些古人做牛做马。
　　那天他在战场上试验了一下，以自己目前的体力，撑死也就是个千人斩，万人敌那是绝对做不到的。
　　毕竟倍化之术也是需要消耗精神力的，而要是没有倍化之术的加成，他的力气其实比铁手也高不了多少。
　　以前因为没有直观的对比，所以他一直以为所有的数据都是按照数值来计算的，可是这次通过倍化之术这个技能，他才发现自己的想法是大错特错。
　　二十五点力量还没有超出人类的范畴，历史上那些赫赫有名的大力士差不多都能达到这个程度，可是翻倍到五十点后，那就完全是另外一个境界了！
　　鲁智深倒拔垂杨柳，想来对方的力量应该也就跟自己没发动技能前差不多。
　　但是别说两个鲁智深，就算是十个鲁智深，也做不到将两株杨柳树拿在手中当兵器来耍！
　　“你可以作为先锋大将打开局面，我会让其他人在后方配合你，只需要打掉金人的锐气，我们就能守住东京！”诸葛正我表示他也没指望李清远一个人将所有的金兵都给收拾了，而是让他作为锋矢来刺破敌人的防御。
　　“我需要趁手的兵器。”李清远想了想说道。
　　其实现在最好的方法是派人将微型核弹头直接送到金军大营深处去，以目前金军大营的密度，只需要在中间引爆核弹，想来少说也能弄死一半！
　　而剩下的一半？
　　他可不认为在见识过核弹那种天崩地裂的威力后，这些金兵还有反抗的心思。
　　只是当初因为要从生化危机世界带吉尔出来导致他只带了三枚核弹，而在漫威世界中想要搞到这玩意也是千难万难，所以不到万不得已，这种大杀器还是省着点用比较好！
　　毕竟天知道什么时候就需要这玩意来救命呢！
　　“三天前我就吩咐铁手协同将作监帮你着手打造兵器，现在想来应该差不多了！”诸葛正我连忙说道。
　　靠！
　　看不出你这浓眉大眼的，居然三天前就已经在算计老子了？
　　李清远有些郁闷的看了看诸葛正我，这家伙除了脑回路有些不正常外，其他方面倒是挺聪明的啊！

第二百七十三章 如意金箍棒（1/3）
　　“这就是你们精心打造出来的兵器？”
　　看着眼前这根莫名熟悉的棍子，李清远感觉自己满脑袋都是黑线。
　　好吧，说这玩意是棍子绝对是抬举它了，应该说这是一根电话柱？
　　“此棍长度三丈二尺，重量一万三千五百斤，端的是碰着就伤挨着就死，天下间除了李兄弟你，再也没有任何能将此兵器拿的起来了！”铁手一脸谄媚笑容的介绍到。
　　三天前他们就派人将李清远拎得那两棵大树给抬了回来，然后经过仔细研究树的尺寸和重量，打造出这么一根巨大无比的棍子。
　　诚然才开始将作监的那些人是准备给某人定制一根狼牙巨棒来的，可是铁手直接一句话怼的他们不敢再吱声了！
　　“一万多斤的东西，加那些没用的倒刺干嘛？就凭这个重量，砸到谁还不是直接成为肉酱，弄那些倒刺是准备让敌人尸体挂在上面增加重量吗？”
　　顿时将作监的众人就明悟了，你说要是百来斤的武器，狼牙棒上加点倒刺那绝对是个大杀器，可是这一万多斤的兵器，加倒刺完全是多此一举啊！
　　再说了，时间紧迫，加班加点造根棍子还能来得及，要是想要在上面加倒刺，那可就大大加大工作时间了。
　　“多重？”李清远有些不可思议的掏了掏耳朵，怀疑自己是没听清楚。
　　“一万三千五百斤，李兄弟你放心，我们当时将你遗留在战场上的两颗树都带回来称过了，这个重量正好不会影响到你的发挥！”
　　铁手现在对他是心服口服，毕竟人面对自己根本无法仰望的存在时，那心中是完全提不起任何嫉妒之心来得。
　　原本他以为李清远的力量撑死也就比自己强那么一点，所以铁手还在心中暗暗发誓准备好好修炼争取将对方放倒。
　　可是现在，他是连想都不敢想了！
　　他撑死也就能举个一千来斤的东西，面对力气十倍于自己的李清远，铁手现在除了崇拜已经没有其他想法了！
　　而且更重要的是，铁手知道无情现在已经跟对方好上了，若是以前他还能以女方家属的名义对某人冷嘲热讽，可现在他头上挂了个无情灭门仇人的头衔，无情根本都懒得搭理他。
　　所以想要缓和自己跟无情之间的关系，还必须先把面前这家伙讨好了才行。
　　“得！”看了看面前乌漆墨黑的铁棍，李清远深感无奈。
　　他试着用倍化之术将棍子提起来，发现重量貌似正好合适？
　　看来铁手这家伙在锻造术上面绝对已经点到了大师级，你说你好好一个铁匠，没事干学人家混江湖做什么？
　　“把两头刷成金色，中间刷成红色，然后在上面给我雕几个字！”试着在手中耍了个棍花，某人这才点头说道。
　　“李兄弟要雕什么字？”固然说将棍子刷漆以及雕字绝对是多此一举，不过看到某人随随便便就将需要十几头牛才能拉的动的兵器拎起来把玩，现在所有人都将其当成神仙来看，别说雕字，就是在棍子上微雕，也没人敢说半个不字。
　　毕竟若是对方手一滑这棍子掉下来，别说尸体了，骨头渣都给你砸碎了！
　　——————————————
　　“宋军出城了！”
　　看到东京的城门缓缓打开，金国统帅完颜宗望和完颜宗翰两人立刻策马到了最高处，想看看宋人葫芦里卖的是什么药。
　　大金国立国以来恶战无数，不过在金人强悍的战斗力面前，无论是什么样的敌人，全都变成了尸体。
　　尤其是这些所谓的大宋官兵，在他们两看来跟辽国当初那些部队可是差远了！
　　就凭宋军的战斗力，一个金兵就能打十个。
　　可是四天前完颜黑狼那家伙率领五千前锋军赶来东京城外，原本是准备让他扎营的，可是谁想到他居然跟宋国军队拼了个全军覆没。
　　得到这个消息的完颜宗望直接将逃回来的残兵全都拉出去砍了，一群废物居然被人打的没了胆气，简直是丢尽了女真人的脸。
　　作为三十万金兵总帅，完颜宗望可以容许麾下这些士兵打败仗，但是却无法容许这些家伙欺骗自己。
　　居然说什么宋军阵中有妖人，身高十丈力大无穷，可以拔山断岳，手持两颗参天古树宛如秋风扫落叶，五千骑兵在对方面前根本毫无招架之力，连完颜黑狼都是被对方直接当成蚊子一样拍死了！
　　气的完颜宗望当时直接掀翻了桌子，这群王八蛋，欺负老子没听过评书是怎么的？
　　这尼玛说的是人？
　　在他看来，打输了没关系，反正天下间谁也不敢说能百战百胜，可是输了还给自己找借口，顺便回来把主帅当猴子耍，那可就真的十恶不赦了！
　　只见一支骑兵缓缓从城内驶出，而在队伍的前方，则是一辆巨大无比的篷车。
　　这篷车前方由十二头水牛拉着，行动极为缓慢，完美诠释了老牛破车这一词语。
　　“宋人这是要做什么？那车上拉的是神机炮？”完颜宗望愣了愣神，对着完颜宗翰问道。
　　北宋已经研发出火药在战场上的用处，突火枪和神机炮就是最好的范本。
　　“神机炮的话，应该不会拉出来吧？难道说他们准备投降？”完颜宗翰也是满脑袋雾水，辽国都城上京当初也有两门神机炮，那玩意威力确实很大，可是实在是太重，放在城墙上还能发挥点作用，拉出来野战那完全就是找虐。
　　“先派一个万人队出去看看！”两人合计了一下，觉得在这瞎等也不是办法，还不如试探一下这些宋人到底想要做什么。
　　于是跟在两人身边的传令兵立刻挥旗示意，须臾间就有一支骑兵队伍从大军中冲了出来。
　　不过让完颜宗望没想到的是，看到缓缓逼近的金国骑兵，那支宋军居然丝毫不乱，依然保持着缓慢的速度朝着大军逼来。
　　毕竟拉车的牛实在是太慢了，想快也快不了啊！
　　眼看两支队伍的前锋就要接触到一起，却只见原本护卫在牛车前方的宋军骑兵直接调转马头往后方撤去，而牛车上原本遮盖用的绢布也被一并拉了开来。
　　一根硕大无比的棍子正放在牛车上，只见此棍两头金黄中间煞红，棍子上面还雕了五个大字。
　　如意金箍棒！

第二百七十四章 气温骤降（2/3）
　　看着眼前宛如潮水般冲上来的金国骑兵，李清远直接从车上走下来，然后开始默念技能。
　　其实他一直就坐在牛车上，只是相比那如意金箍棒那巨大的造型，其他人根本就没注意到他！
　　将棍子拎在手里，他郁闷的叹了口气。
　　早知道自己居然沦为苦力，上个世界就应该想办法把金刚那家伙给收为宠物的。
　　以那家伙的体格，在这种世界绝对是横扫一切不服，自己只需要躺着玩球就能把任务给做了，何其美哉？
　　不过转念一想，若不是吃了金刚，自己也没办法领悟倍化之术，那么也就不可能做到现在每天都能完成三杀的壮举，所以相对而言，自己貌似还是赚了？
　　摇摇头没有再想那些乱七八糟的事，他直接将棍子拎起来，然后在对面金兵惊骇欲绝的目光中，抡起棍子这么一挥。
　　‘哗啦啦！’
　　所有人只听到一阵风压响起，顿时只见无数断肢残腿冲天而起，正前方瞬间变成了一滩血地。
　　甭管是再精锐的战士再俊美的战马，统统被碾成了肉泥！
　　手持如意金箍棒的李清远觉得自己直接化身成为无敌杀神，左一棍右一棍，根本不用管到底有多少敌人，也不用去找敌人到底在哪，反正将棍子抡起来闭着眼四处乱挥就是了。
　　完颜宗望和完颜宗翰站在山头上倒吸了无数口凉气，感觉气温都下降了好几度，两人这才互相对视一眼，都从对方眼中看出了震惊和不可思议。
　　那群逃兵说的居然是真的？
　　看着下方一边倒的屠杀，他们两拔出随身佩戴的短剑在手上刺了一下，看着流出来的殷红鲜血和感觉到的刺疼，这才相信原本不是梦。
　　这怎么可能呢？
　　“宋人军中居然有如此妖人？”完颜宗翰睚眦欲裂，哪怕正在流血的手掌不断告诫他眼前发生的一切是真实存在的，但是他还是不愿意相信。
　　这根本不科学？
　　不对，这年头还没有人懂什么科学，所以应该是这不天狼神！
　　相比还不愿意相信的完颜宗翰，总帅完颜宗望瞬间就反应了过来。
　　完颜宗望现在感到无比的懊悔，早知道那批逃兵说的是真的，就不应该全砍了，好歹也要仔细询问下情报的。
　　只是这也没办法，那群逃兵当时已经吓得没有了三魂六魄，一个个说话都是颠三倒四精神失常，再加上他们说的事实在是太过骇人听闻，被当成谎报军情实在是在正常不过了！
　　“鸣金收兵，床弩准备！”作为金军总帅，完颜宗望固然心中懊悔也只是那么短短一瞬间，立刻就开始下令道。
　　正面战场上已经哭爹喊娘恨不得自己能够变成透明人的金兵总算听到了身后传来的天籁之音，一个个调转马头夺命狂奔，生怕跑慢一步就变成地面肥料了。
　　李清远拎着棍子在后面一人追杀一军，场面端的是无比壮观！
　　“放弩！”
　　看到大宋妖人拎着那么重的杀器居然还能健步如飞，完颜宗望也不管前方还有不少自家骑兵，直接下令道。
　　毕竟现在放弩撑死也就是误杀几百自己人，可要是让那妖人冲到中军大帐来，到时候可就什么都完了！
　　‘嗖嗖嗖！’
　　正在拎着棍子追杀的李清远感到有一股危险袭来，连忙止住脚步将棍子横在身前。
　　‘Duang！’
　　一根足有三米长的巨大箭矢直接命中了他手中的铁棍，强大的冲击力将他震得连续后退了十几米，地面上都被拉出来两条拖痕！
　　他将手中的棍子转过来一看，只见一个箭头狠狠的镶入了棍身之中，就算是精铁制成的棍子都被扎进去大约三四公分的深度。
　　“继续！”
　　看到妖人被弩箭所阻，完颜宗望立刻开始继续下令。
　　八牛弩可谓是古代弩箭的巅峰之作，每一次开弓都需要三十名力士才能发动，但是这玩意的威力也是无与伦比。
　　八牛弩的射程最大可以达到一千五百米，当然那是理论射程，射到那么远的地方基本已经没啥威力了。
　　在五百米内，八牛弩的威力可以直接射穿三公分厚的铁板，就算是用来打二战时期的坦克，那也是能够直接射穿装甲的。
　　当然这里说的是二战时日本制造的坦克，而不是德国的！
　　就算以他现在的体质，要是被直接射中的话，想必也是会变成一尊标本竖在这里供人瞻仰。
　　感到前方传来了危险的讯号，李清远也放弃了继续追击的打算，而是拎着棍子往后走。
　　至于说那些发射出来的弩箭？
　　八牛弩又不是弓箭，刚才那一箭能够瞄准自己已经算是超常发挥了，想要第二箭继续射中自己完全就要看运气了！
　　毕竟那玩意制造出来的时候本意就是用来攻破敌方的盾阵以及防御工事来得，根本没有考虑过以人为目标。
　　以现在的工艺条件，一根弩箭的造价少说也要几百两银子，就凭这些金人，根本玩不起密集型攻击。
　　正如他所想的那样，再继续射了几十支弩箭却都没有射中目标后，完颜宗望直接挥手吩咐下面的人停止射击。
　　反正妖人已经撤退了，没必要白白浪费银子！
　　“宋国居然有这样的妖人，我们该怎么办？”吩咐军中将领集合，完颜宗望直截了当的问道。
　　今天这一仗打的实在是超出所有人预料，面对那么一个力大无穷的怪物，任谁也不敢说自己去接对方一棍！
　　“我们可不可以用骑射射死他？”当下就有人提出意见。
　　“没用，刚才已经有人试过了，那妖人貌似刀枪不入，箭矢射在对方脸上连个印记都没有，直接被反弹回来了。”
　　冷血拼尽全力的一刀才能堪堪划破李清远的表皮，这些普通士兵射出来的箭矢，当然不可能破防了。
　　“嘶！”
　　大帐内的气温急速下降，箭矢射到脸上居然还能被反弹回来，天下间居然有人的脸皮可以厚到这个程度？
　　不过作为从白山黑水中杀出来的民族，现在的女真高层都是极具血性的汉子，没有因为眼前这一点小小困难就打退堂鼓，而是开始仔细思考起来，要用什么方法才能除掉那个妖人！

第二百七十五章 黄河（3/3）
　　接下来的几天就变成了李清远的个人秀场，金人这段时间想出来无数办法想要弄死他，比如说在箭矢上涂满火油，又或者说在战场上不分敌我释放毒雾，还有人异想天开编造了无数麻绳，准备将他困住。
　　甚至他们还不知道耗费了多少人力物力从上京城拆了一门神机炮过来，不远千里运到了大营中，想要趁着某人大杀四方的时候暗中放炮炸死他。
　　毕竟八牛弩那玩意的命中率实在是太过感人，就算是想要瞎猫碰死耗子也碰不到。
　　只是让金人更加郁闷的是，这年代开炮绝对算是个超级技术活，他们手下那些人根本就不会用，炮没打出去反而先炸膛了，直接蹦死了好几个负责的军官。
　　不过虽说金兵屡战屡败，却不得不承认这帮家伙的心理素质就是强悍，每天被一个人追着打，换成其他军队早就崩溃了，结果到现在金军大帐还是稳如泰山，一点都没有因为战况失利就军心涣散。
　　“战神说笑了，这些女真蛮子早就已经惶惶然如惊弓之鸟，其实最多再过三五日，他们就要跑了！”
　　听到了李清远对金兵的评价，诸葛正我捋了捋胡子笑眯眯的说道。
　　原本以为是生死存亡之战，结果硬是打出了喜剧效果，这实在是让所有人都意想不到。
　　其实这些天死在李清远手上的人还不到两万，相对金兵庞大的数量来说这么点损失根本就是微乎其微。
　　但如果这些人是在两军交战中死的，那么谁也不会放在心上，但是现在这些人全都是死在一个人手里，就由不得女真人不崩溃了。
　　搞不定李清远他们就没办法聚拢士气，也没办法发动大规模军团作战，固然可以用八面开花的方式让他顾此失彼，可是那样一来也没办法攻城啊！
　　“这些金人其实是在等，他们想看看战神阁下的体力是不是能够经得起连天大战。”蔡京自然不能让诸葛正我专美于前，连忙说出自己的看法。
　　论行军布阵，他可能要被诸葛正我吊打，可要是说揣测人心，蔡京绝对可以甩开诸葛正我八条街。
　　“这么说这些天金人的攻击其实只是为了消耗战神殿下的体力？”听完了蔡京的分析，一干人等这才恍然大悟，难怪金人头铁成这样，哪怕每天逢打必输，还总是派人来撩战，原来是打着这样的心思。
　　固然说以数万人的性命来消耗敌人的体力绝对是毫无人性，可是对于完颜宗望来说，只要能弄死李清远，就算是死十万人也是值得的。
　　因为只要弄死那个妖人，以宋人的实力根本挡不住女真铁骑的步伐，到时候这万里江山，可都是属于大金的啊！
　　“不自量力！”李清远不屑地笑了笑，若是金兵不分昼夜日夜猛攻，那么倒是有可能将自己的体力耗尽，可是每天只打一场，对于他来说根本就毫无影响好吧。
　　甚至每天打完收工还能回去享受一下按摩接着玩几次球！
　　不过这也是没办法的事，这年头大多数人都因为营养不良从而患有夜盲症，更别说女真人以前都是生活在深山老林中的野人，他们几乎是全员夜盲，叫他们来打夜战，那比杀了他们还要困难。
　　一堆官僚连忙齐声附和，都说战神殿下神功盖世，那些女真蛮夷都只不过是群土鸡瓦狗，想要消耗他的体力完全就是痴心妄想。
　　现在的李清远已经成为整个东京城最著名的的人物，上至达官显贵下到贩夫走卒，全都知道天降神人来保卫大宋，大家都称呼他为战神殿下。
　　至于说这么做会不会逾距？
　　谁这么想不开提这一出啊？就不怕战神殿下手一抖棍子掉你头上了吗？
　　“报！”正当一群人围着他拍彩虹屁的时候，却只见追命一溜烟地从城外跑了回来，而城外则是有一队小股骑兵盘旋不去，想来是跟在追命身后追杀来得。
　　说来也是可悲，这几天固然正面战场上不管多少金兵都是被李清远吊打，可是在小股作战以及斥候交锋上，却基本都是金人赢了！
　　论起单兵作战能力，一个金兵足足能当五个宋兵用，导致现在想要派遣斥候都只能派像追命这样的高手，要不然根本就休想回得来。
　　毕竟无论是骑马还是射箭都是女真人的看家本领，在塞外苦寒之地若是没有一手好箭法早就饿死了！
　　“什么事？”见到追命如此慌慌张张的跑来，李清远立刻开口问道。
　　“回禀战神殿下，金人，金人正在挖河堤！”
　　追命满头大汗神色紧张的说道。
　　“什么？”
　　听完了他的汇报，原本还兴高采烈的众人立刻全都惊慌失措，一个个六神无主不知道该怎么办才好。
　　当初赵匡胤那家伙也不知道是怎么想的，居然选了东京开封做大宋的都城，开封固然是地处中原腹心交通便利，但是却根本是个四害之地。
　　周边没有任何天险也就罢了，开封城外就是肆虐的黄河，也不知道当时赵匡胤的脑子是不是给驴踢了，居然选了这么个地方。
　　黄河百害唯富一套，开封地处黄河下游，本来就是重灾区，往年就算是太平年景，也需要花费无数人力财力去疏通河道顺便找其他地方泄洪才能避免被黄河泛滥的危险，现在若是那些金人挖开了河堤，那东京城立刻就要变成陆上泽国了！
　　因为黄河现在的水面，比东京城平均要高出十几米呢！
　　“金人居然敢开挖黄河，他们就不怕天谴吗？”诸葛正我愤怒的说道，黄河一旦被挖开，那滔天的水势蔓延开来，可不光是东京城了，就连整个河南都会成为灾区。
　　原本的历史上因为金兵很容易就攻下了东京，所以他们自然也就没有挖黄河。
　　可是现在有李清远这么一个绝世凶人镇场子，完颜宗望觉得想要攻下东京的希望已经是非常渺茫了。
　　那么既然如此，给敌人制造麻烦就是对己方最好的帮助。
　　反正黄河就算是泛滥淹的也是大宋子民，跟我大金国有什么关系？

第二百七十六章 神仙？（1/3）
　　黄河大堤上沸反盈天，数万名辽国俘虏正在监工的督导下进行挖掘工作。
　　正所谓建造容易破坏烂，花费了北宋上百年时间花费无数财力人力才修建好的黄河大堤，在这些辽国俘虏日以继夜不断的努力下，已经只剩下薄薄的一层了！
　　按照目前的进度，最多还有个把时辰，愤怒的黄河就会喷涌而出，直接将整个河南全都变成人间地狱。
　　“大帅，此举是否有伤天和？”有几个将官看了看马上就要破堤而出的黄河，忍不住问道。
　　“大胆！”看到到现在还敢有人质疑自己的决定，完颜宗望顿时恼怒起来。
　　这些人都是以前辽国的降将，相比数年前还在长白山中茹毛饮血的女真人，这些辽国人长期接受中原文化的熏陶，对于开挖黄河这种事，总是感觉到心里有些膈应。
　　两军交战，不管打成什么样子都是理所应当，可是挖开黄河直接淹没整个中原，这种事实在是太过伤天害理。
　　“扰乱军心，都给我拉下去砍了！”完颜宗望直接大手一挥，吩咐手下亲兵将那几个辽国降将全部抓了起来，准备等黄河破堤之后直接砍了祭旗。
　　当然，他之所以要杀这些辽国降将，并不仅仅是因为他们几个现在还敢跟自己唱反调，而是要杀鸡儆猴。
　　女真人的人数还是太少了，就算把那些深山密林中所有的野女真全都算上，整个女真部族还不到二十万人。
　　所谓的三十万女真骑兵，其实内里真正的女真人也就五六万，剩下的二十多万全都是其他各族凑出来的兵马。
　　以五万统帅二十多万，本来就是一个很冒险的举动，只是因为女真自建国以来未曾一败，所以这些被统御的各族兵马也不敢有任何的非分之想。
　　可是现在整整三十万大军被一个人堵在门口打的溃不成军，完颜宗望已经感觉到大军之中有一股诡异的气氛在蔓延。
　　这次之所以要挖开黄河，其实是他的缓兵之策。
　　大宋的膏腴之地都在中原，若是黄河泛滥的话起码可以拖住大宋两年的时间，而金国则可以利用这两年时间来慢慢吞并各族兵马以及消化掉刚刚占领的广大地域。
　　“禀大元帅，妖人来了！”完颜宗望正在思考应该如何利用这段时间将地盘给稳固下来，却只听得传令兵飞马奔来喊道。
　　顿时间整个工地上乱成一片，哪怕这里还有着上万名精锐，可是当听到那个恐怖的家伙即将赶来，所有人都感到全身发冷，大冬天的全都惊除了一身冷汗。
　　没办法，任谁遇到那么一个打不死又跑不过的家伙，说不怕那完全是糊弄人的！
　　“慌什么，加快速度，黄河马上就要破堤了，那妖人手持数万斤重的兵器，只要黄河泛滥，他还能飞起来不成？”完颜宗望看到麾下部队居然已经快要达到闻风而逃的境界，不得已站出来喊话到。
　　其实前两天在各种暗杀手段都不奏效时他就已经准备撤退了，只是三十万大军想要骤然间撤退，哪有那么容易？
　　他好歹也是读过书的，知道当年前秦八十万大军攻东晋，就是因为一群心怀鬼胎的异族将领将所谓的后撤传成了溃败，从而导致如日中天的前秦帝国瞬间土崩瓦解。
　　作为金国太子，完颜宗望那是绝对不能容许淝水之战的前车之鉴继续发生。
　　所以将黄河挖开，不仅可以严重破坏大宋的整体实力，顺便还能让他手下的大军轻轻松松撤退。
　　听到了他的喊话，原本有些骚乱的部队顿时又安静了下来，毕竟大家都知道，那个妖人手中兵器沉重无比，在陆地上绝对是无上杀器。
　　可若是落到水里面，那么任他有天大本事也休想翻腾出浪花来。
　　想到这里，正在挖河堤的金兵不由得加快了速度，准备在某个妖人到来前将河堤给挖塌！
　　“就在前面！”
　　追命感觉自己都快脱力了，他先是快马加鞭赶回城内报讯，然后又作为向导飞奔过来带路，连轴转跑了一个多时辰，整个人都快要飘起来了。
　　“希望还能来得及！”诸葛正我大踏步的跟在后面，满脸的焦虑之色。
　　黄河若是决口，东京城有着厚重的城墙防御估计还能躲过一劫，可是整个河南的百姓却全都要完了。
　　看着他那副焦虑的样子，李清远花费莫大的毅力才没有吐槽出来。
　　水火二计可是作为军师的基本技能，你作为东京防卫总指挥，连敌人可能会挖黄河这一点都没想到吗？
　　三人一口气狂奔了二十多里路，眼看前方就是黄河大堤。
　　只见大堤上无数人头攒动，诸葛正我忍不住庆幸的说道：
　　“苍天保佑大宋，河堤还没坏！”
　　听到他这么说，李清远差点脚脖子一歪跌倒在地。
　　老兄，不会说话你就别说好不好，这是妥妥的插旗啊！
　　果不其然，还没等诸葛正我脸上的笑容消失，就只听得一声轰隆巨响。
　　数百名正在挖土的金兵直接被洪水卷了起来，其他人则是立刻顺着大堤四散而逃。
　　浑浊的黄河河水宛如一条怒龙般喷涌而出，一时间天下为之变色。
　　“快跑！”
　　追命大吼一声掉头就跑，面对这种天地之威，凡人的力量根本无济于事。
　　诸葛正我则是双腿一软直接瘫倒在地，整个人无意识的开始呢喃。
　　“完了！大宋完了！”
　　追命原本都逃出去十来米远，结果看到诸葛正我这幅模样，又不得不跑回来将他搀起来，一来一回之间浪费了好几秒的逃生时间。
　　听到背后传来轰隆巨响，追命感觉自己这次真的要栽了！
　　如此滔天巨浪，任谁也挡不住。
　　只是闭目等了半饷，追命也没有等到预料之中的撞击，原本以为是等死的他不由得转头看了一眼。
　　却只见李清远站在原地手持一把奇门兵器，口中念念有词！
　　而那滔天的巨浪，居然原地停留住了！
　　“神仙！神仙！”追命还没反应过来到底是怎么一回事，诸葛正我却立刻跪倒在地，对着某人叩拜起来！

第二百七十七章 齐天大圣（2/3）
　　不光诸葛正我，大堤上原本准备逃命的金兵现在也都一起跪了下来，哪怕完颜宗望拔刀连续砍死了好几个人，剩下的人依然不管不顾跪在地上磕头。
　　鬼神之说在这个时代本就拥有广大的拥趸，连蔡京那种学富五车的人在看到红后后都吓得六神无主，更别说这些金兵了！
　　这段时间李清远虽然表现出来的实力远远超出凡人，可是从本质上来说也就是力气大点皮厚点，在女真骑兵的武力压迫下，各族首领以及麾下的士兵还能硬着头皮与他为敌。
　　可是现在，对方居然一一己之力硬是阻挡住了奔腾的黄河，这不是神仙还是什么？
　　“大帅，快跑吧！”看到完颜宗望居然拔刀想要去下堤去砍李清远，他身边的亲兵立刻拦住了他，拉着他直接朝北岸跑去。
　　“吩咐他们，立刻将河堤恢复，要不然死后全都下十八层地狱，永世不得超生！”李清远额头上渗出一圈汗珠，对着诸葛正我喊道。
　　他手中的三叉戟只是个玩具版本，想要让黄河水倒流回去基本没可能，能够像现在这样控制住就已经到极限了。
　　当然，他也可以控制这股洪水转换一下方向，直接去席卷金兵大营，想来甭管是据马陷坑还是床弩，面对这种天地之威都根本毫无用处。
　　可是引洪水击溃金兵大营是很简单，但是击溃之后呢？
　　他又不可能二十四小时拎着三叉戟来控制水流，别说精神力跟不上，他还需要吃饭睡觉啊！
　　等到自己撤去控制，奔涌出来的黄河立刻就能把整个河南给淹了！
　　如果是在其他任务位面，淹了也就淹了，但是在这个位面，李清远觉得自己还是尽量不要祸害百姓为好。
　　诸葛正我看到他额头有汗珠滚落，顿时知道控制黄河想必对他来说也是个很耗费心神的事，立刻站起来大声喊话到。
　　“神仙有旨，尔等破坏河堤罪该万死，但上天有好生之德，令尔等立刻将河堤恢复，这样方可洗净全身罪孽，如若不然必将死后全家堕入十八层地狱，永世不得超生！”
　　这种话如果是平日说出来，所有人都只会当你是放屁，可是现在在见识过某人力抗黄河的壮举后，就由不得人不相信了。
　　女真人再怎么凶残也只能关到自己这一世，可要是得罪了神仙，那倒霉的可是生生世世，更何况还要祸及家人。
　　别说那些投诚的各族士兵，就连那些正儿八经的女真人，现在也都拿出吃奶的力气开始恢复缺口。
　　甚至有不少人看到水流湍急木桩落石根本砸不下去，居然直接手拉手跳了进去，将自己融入了河堤之中。
　　因为在他们看来，自己挖开了河堤惹怒神仙绝对是罪孽深重，那么现在以一命抵罪，说不定下辈子还能投个好胎呢？
　　这边厢的动作还没完，就看到一支兵马急匆匆的从东京城内赶了过来，原来是铁手带着东京城内所有的兵马全都冲了过来。
　　虽说以宋军的实力若是在野外遇到金兵那绝对就是送菜，可是现在的情景已经不允许他们继续缩在城内了。
　　黄河若是决口，东京城根本就不可能守得住。
　　所以他们三人先行一步准备来拖延时间，而铁手率领的大军则是抱着杀身成仁的决心来准备死战的。
　　毕竟这些禁军的家小也都生活在东京城内，一旦黄河破堤，全家老小都要死！
　　只是在看到河堤上这震撼人心的一幕后，所有人顿时全都跪了！
　　看着互相合作一起修补大堤的宋军和金兵，李清远无奈地苦笑起来。
　　早知道装神弄鬼效果这么好，自己这几天每天辛辛苦苦拎着棍子打怪，岂不是白瞎了一身力气？
　　有这时间自己没事干多玩玩球不好吗？
　　而且虽说宋徽宗那家伙在位的时候没有什么实权，但是他的后宫生活还是挺丰富的，据说光是女儿就生了三十多个，自己要不要趁机去看看？
　　毕竟相比历史上那些帝姬的悲惨遭遇，自己怎么说也算是个怜香惜玉的神仙啊！
　　在几万人奋不顾身的拼命劳作下，只花了半个时辰就将缺口给堵住了。
　　当然，之所以这么快就能堵住缺口，最重要的因素是因为他控制住了黄河水流的走向，要不然以黄河的肆虐程度，没有十天半个月谁也休想将这个缺口堵上。
　　看到大堤合拢，一群泥猴似得家伙顿时跑到了李清远面前，全都跪倒在地叽哩哇啦的说了一通，弄得他满头雾水。
　　没办法，谁能听得懂这些家伙在说什么啊？
　　“神尊，这些人是奚、羯、氐、契丹等各族首领，他们代表全族想要投奔你，愿意奉你为真神，还望神尊赐下法号尊身！”好在诸葛正我精通各族语言，立刻就将这些人的话翻译了过来。
　　…………
　　这是真的准备让自己在这个世界建立神话体系？
　　想到自己已经山寨了猴哥的武器，那么客串一下猴哥的官职也并非不可。
　　“告诉他们，我若回归天庭，官职为齐天大圣！”李清远想了想直接开口说道。
　　“齐天大圣！”
　　“齐天大圣！”
　　瞬间呼喊声不绝于耳，数万人一起异口同声的喊了起来，所有人忠诚度立刻上升到了MAX。
　　说真的，以现在这群人对他的崇拜程度，就算让他们全都排队去调黄河，想来也都二话不说直接跳了。
　　“调转方向，直接攻下金军大帐！”看到身边这些人全都快跟疯了似得，李清远自然不会放弃这么好的机会，立刻下令道。
　　这几天他一直想把金军大帐给它端了，但是宋军实在是不给力，光凭他一个人那是除非动用和平弹，要不然是绝对没可能将连绵数十里的大营给踹了的。
　　可是现在士气如此高昂，不趁机来搞一波事岂不是白白浪费了？
　　“杀！”
　　四五万人杀气腾腾的冲着金军大帐冲了过去，所有人全都悍不畏死，毕竟现在站在他们身后的可是神仙，就算死了也能有个好归宿，那还怕什么？

第二百七十八章 白日飞仙（3/3）
　　靖康元年，金人南下，十日之内连下大宋二十八城，屯兵百万于大宋都城东京城下。
　　时有神人应劫而出，手拿日月脚踏星辰，一声大喝黄河逆流，翻手之间灭亡金国联军，救神州子民于水火之间。
　　从此以后，天下苍生感念神人恩德，普天之下大修齐天大圣观，乃至千年之后，齐天大圣已成为天地之间唯一的真神庙宇！
　　不过那些事跟李清远半毛钱关系都没有了，本来他带领那四五万疲兵攻营的时候只是想着士气可堪一用，不浪一波绝对是浪费了。
　　结果没想到还没打呢，金军大营居然就已经乱起来了。
　　那些提前逃回去的金兵已经将他只手挡黄河的壮举给说了出去，本来那些士兵这几天就已经被他吓得六魂无主，现在听到这样的消息，哪里还能按捺得住。
　　俗话说得好，只要有血条，连神都能杀给你看！
　　可是对方现在不仅没有血条，甚至搞不好还有可能是个剧情NPC，你让人怎么打？
　　顿时金军大营中就已经炸了，各族首领都想赶紧带着自己的人马跑路，女真人再狠，它也斗不过神仙啊！
　　完颜宗望好不容易才靠着往日的威信和连斩了十几个部落首领，这才堪堪将事态给控制住，正准备宣布全军撤退，结果没想到对方居然在如此短的时间内就已经将大堤给修补好了！
　　于是当李清远带着几万兵马冲营的时候，瞬间大营内的冲突就立刻爆发了。
　　各族士兵立刻奋起反抗，这些各族士兵虽说在单兵作战能力上要比女真人差那么一点，可是本来各族兵马的数量就要比女真人多得多，再加上现在一个个士气高昂悍不畏死，顿时就将女真骑兵打的溃不成军。
　　等到李清远进入大营的时候，基本上战争都已经结束了。
　　完颜宗望被乱军直接砍死，而完颜宗翰则是带着几千残兵直接北逃了。
　　一场轰轰烈烈的东京攻防战，居然是以这种闹剧式的剧情结束，实在是超出了所有人的预料。
　　接下来的战争会如何发展，李清远已经不知道了，因为当各部族发誓以后只信仰齐天大圣的时候，系统已经提示他任务完成了！
　　诚然，若是他直接一路莽过去，那么就是神力惊人，估计不打到长白山都不算是完成任务。
　　可是他这么以装神弄鬼，弄得各个异族毫无斗志，直接抛弃了祖传的信仰开始信奉他，那么任务自然而然也就等于完成了。
　　当初明成祖朱棣为了彻底摆平草原大患，五次北伐杀的草原那是人头滚滚，可是他一死草原各族又立刻死灰复燃。
　　而清朝则是选择软刀子杀人，在草原大修喇嘛庙，让蒙古各族失去了血性和斗争之心，让原本一心想要称霸天下的蒙古人，直接变成了被圈养的肥羊！
　　现在的情况也是如此，相比各族自古流传的那些不知名神祗，很显然李清远这么个人前显圣的真神才更加值得人供奉。
　　从根子上把草原各族的信仰都给掐断了，它们自然也就没有能力来跟中原抗衡了！
　　没有了来自北方游牧民族的骚扰，宋朝到底会发展成什么样的庞然大物，谁也不清楚。
　　李清远自然也懒得去管以后会发生的事，反正他该做的事情已经都做完了，剩下的事就交给其他人去做好了。
　　至于说以后到底蔡京会不会谋朝篡位又或者诸葛正我拨乱反正甚至是八贤王自立为帝，那都跟他没什么关系了。
　　他匆匆忙忙地将无情装进了培养槽，结果如烟看到了之后也死乞白赖地非要跟上来。
　　本来对于如烟李清远只是决定玩玩就算了的，但是想了想这女人如果带着的话倒是能帮自己省不少事，于是他也就点点头一并塞了进去。
　　反正上次吉尔和卡万伊两个都能塞得下，更别说如烟和无情了！
　　至于说姬瑶花？
　　哪凉快那去吧！
　　这次任务总归历时五个月，奖励总共获得了二十点自由属性和一门指定技能的机会。
　　内功心法这段时间他确实是弄到了不少，有些厉害的比如说诸葛正我的自在极意功和安云山的血手化魔功，要是指定这些武功的话绝对能使他的实力直接上升一个大台阶。
　　但是对于李清远来说，这些武功也就在低等世界凑合用用，遇到那些高等位面根本就不够看。
　　所以他最终还是选择了铁手的锻造术。
　　经过选择，他的面板现在变成了：
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　职业：高级黑巫师、高级锻造师。
　　力量：30（5）
　　敏捷：30（5）
　　体质：32（5）
　　精神：40（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：生命艺术、水性精通、意根、极限老司机、倍化之术。
　　随身物品：海神三叉戟（玩具版）、羊水培养槽、微型核弹头*3、T病毒改良试剂*4、桃太郎饭团*1、法神披风*1、万能胶囊*1。’
　　之所以面板变得这么平均那是因为精神和体质现在点的都是两点算一点，所以他干脆把力量和敏捷都点到了人类极限。
　　而奖励的锻造术却没有变成技能，直接变成了职业，只让他倒是有些意料不到。
　　不过这样也好。
　　因为技能这玩意到现在他也没找到什么提升的方法，反倒是职业这一项，若是可以找到合适的方法，却是可以自行修炼起来的。
　　等忙完这一切，系统留给他的滞留时间也就到了，于是在匆匆赶来的文武百官的顶礼膜拜和姬瑶花哀怨的眼神中，他就这么慢悠悠地飘了起来，然后在天空中化为飞灰。
　　白日飞仙的传说从此成为了实证，功德成仙从此成为了中华大地最标准的修炼法门，就此以后中原大地人人向善，都想着积攒功德从而飞身成仙。
　　当然，就算是成不了仙，看在功德无量的份上，说不定自己下辈子也能投个好胎呢？
　　（画风写的后期好像有些不对了，下一章就改过来！）

第二百七十九章 改名（1/3）
　　“对对对不起！”科丽看到某人说话说到一半居然停止了，连忙开始弯腰鞠躬。
　　自从记事以来她就被整天领养来领养去，从来没有在一个家庭中待超过三个月的时间。
　　对于一个小孩子来说，每当她熟悉了新的家庭跟收养自己的家人们产生了羁绊和情感就被送走，心理上受到的创伤那几乎是无法痊愈的。
　　尤其是为了不让她发现真实的情况，每次当她被带离原来的家庭时，都会有人告诉她，说她的表现实在是太差，所以领养她的家庭才会抛弃她。
　　自幼就被人当成货物般来回倒腾，科丽的性格已经开始扭曲，甚至都有些自卑了！
　　“没事！”李清远有些恍然的看着不断鞠躬的震波女，幸亏在完成任务后他已经想清楚了自己来之前到底是处于什么环境下，要不然遇到这个情况还真的会有些手忙脚乱。
　　“你叫科丽？我觉得这个名字不是很好听啊！”他摸了摸下巴说道。
　　“我我我我是个孤儿，科丽这个名字是当初第一个领养我的养父母取得。”科丽小声的解释道。
　　“你觉得斯凯这个名字如何？我觉得这个名字挺适合你的！”某人假装思考的问道。
　　“可可可可以！”虽说刚见面就被改名字有些过分，但是现在的斯凯可不在乎这些。
　　反正对她来说名字只是个代号，只要对方肯收留自己，叫什么都行！
　　“那就好，卡斯特，记得给斯凯重新办一个身份编码，以后她就是我家的人了！”李清远拍了下手掌直接决定道。
　　“您……您真的愿意收留我做家人吗？”斯凯两眼闪闪发光，还是第一次有人愿意帮自己办身份编码呢！
　　“那当然，这是旺达，这是陈英，以后你们三都住四楼，自己上去挑选房间吧！”挥挥手将旺达和陈英招呼了过来，某人开始介绍到。
　　看着三个萝莉并排站在一起，他顿时心中泛起了无限波澜。
　　不知不觉的，自己居然已经养了这么多萝莉了？
　　“你们好。”斯凯连忙开始给旺达和陈英打招呼，作为长期被领养对象，她知道自己一定要跟寄宿家庭的孩子打好关系。
　　陈英笑眯眯的跟斯凯握手，同为华裔孤儿，陈英觉得有斯凯这么个朋友也挺不错的。
　　而旺达则先是上下打量了斯凯一眼，然后皱着眉头瞅了瞅某个家伙，用小鼻子发出了愤恨的声音。
　　“旺达，不可以对斯凯这么不礼貌！”看到斯凯因为旺达的举动吓得大气都不敢出，李清远有些好气又有些好笑，抓住旺达摸了摸她的脑袋说道。
　　“哼！”旺达一边惬意的享受某人的摸头杀，一边傲娇地发出不屑的声音。
　　“我先带你上去挑选房间吧！”陈英知道旺达又在闹小性子，没有理会她而是直接拉着斯凯说道。
　　“不行，房间要我先选！”旺达看到她们两居然真的手拉手朝楼梯走去，连忙蹭蹭蹭地迈开小短腿跑了起来。
　　话说！
　　看着因为跑动从而导致不断晃动的背影，李清远有些愕然。
　　旺达现在这身材，已经完全可以媲美那些成年人了啊！
　　“你这家伙，满意了啊！”看到三个小女孩一起跑上了楼，吉尔这才浅笑着走到他身边。
　　其他人都各自忙自己的去了，卡斯特则是被打发去街区帮斯凯办理新的身份编码，现在客厅已经没有其他人了。
　　至于说派一个瘸子去办证是不是涉嫌虐待残疾人，李清远表示他才不管这种事呢！
　　人是卡斯特带来的，他不想办法办证谁去办证啊？
　　“她可不是一般的小女孩啊！”李清远摇摇头，吉尔这脑子里想的都是些什么。
　　固然斯凯的长相很符合自己的审美，可是现在的她瘦的跟豆芽似得，毕竟作为一个三天两头就被来回倒腾的孤女，营养不良那是肯定的。
　　怎么的也要先养一段时间吧！
　　“怎么说？她有问题？”吉尔的脸色顿时一冷，如果斯凯心怀不轨，那么她也不介意送对方直接去见上帝。
　　“没什么，她只是个棋子罢了，连自己都不知道自己的命运来得！”对于卤蛋为什么将斯凯给安排到自己这里来，李清远也能猜出来个大概。
　　斯凯的母亲是异人族地球首领贾盈，而她的父亲则是海德先生，两个人都不是普通人。
　　九头蛇蛇头之一，红骷髅指定的衣钵传人怀特霍尔当年出狱后已经垂垂老矣，于是为了恢复青春活力，怀特霍尔派人袭击了海德先生和贾盈两人的隐居地，杀死了整个村庄所有的村民，将贾盈给抓了起来。
　　然后怀特霍尔将贾盈活体解剖，将其所有的内脏全部移植到了自己身体里，从而获得了贾盈长生的超能力。
　　而当时两名正在当地执行任务的神盾局高级特工在那个被屠杀的村庄中，发生了尚在襁褓中的女婴，两人便将女婴带了回来，还收养了她。
　　但是斯凯的父亲海德先生当时其实没死，这些年以来他一直用尽办法想要找回自己的女儿。
　　可惜的是，收养斯凯的两名特工错以为海德先生是屠杀村庄的凶手，以为他要对斯凯不利。
　　所以他们两就利用自己的权限帮斯凯建立了新的身份，顺便还设定一个新的收养机制，那就是斯凯不会在任何家庭中待超过三个月的时间。
　　他们两认为这么做的话敌人就算是想要找到斯凯也不可能，因为斯凯这些年来可谓是转遍了整个美洲，就连当初设计这个方法的那两名特工现在都不知道斯凯被谁领养了！
　　只是那两名特工不知道，却不代表尼克.弗瑞也不知道。
　　以前尼克.弗瑞是懒得管这种小事，毕竟一个孤女的仇人，对于作为神盾局局长的他来说实在是一件微不足道的小事，若不是因为这次想要在某人身边安排棋子，他根本就不会看到斯凯的资料。
　　一个疑似拥有强大敌人的孤女，长相什么的正好符合某人审美，尼克.弗瑞当即大手一挥，直接将斯凯从原先的领养家庭带出来，送到了李清远手里。
　　虽说斯凯并不是特工，可正是因为她不是特工，所以反而不会惹人怀疑。
　　毕竟有卡斯特住在那，除非是将黑寡妇派去，要不然其他特工去了都只是白瞎。
　　而且斯凯还有个很强大的仇敌，在合适的机会尼克.弗瑞会想办法给对方透露一点风声，让对方找上门去，给某人增添点麻烦。

第二百八十章 奋进的皮特罗（2/3）
　　“这次居然又是两个？”卧室内，看到羊水培养槽内又装了两个人，吉尔愤怒地扭住了某人的耳朵吼道。
　　家里刚多了大大里奥和斯凯两个还不够，居然一眨眼的工夫又给自己添加了两个人，这家伙简直是无法无天到了极致。
　　“不是，你听我解释啊！”李清远满脸郁闷，其实他也不想啊！
　　说真的，原本他只准备带无情一个的，可是如烟的功夫那么好，不带出来就浪费了啊！
　　再说了，以后家里这么多人，纯靠艾普丽尔一个人肯定是忙不过来的，让如烟出来帮忙做点家务也是好的啊！
　　“你编，你现在给我编！”吉尔恼怒的看了看羊水培养槽，考虑要不要把这玩意给直接砸碎了算了。
　　毕竟以某个混蛋的人品，估计最多三个月这房子就又要扩建了。
　　“主人，这位是主母吗？”从培养槽内爬出来的如烟看着满脸怒气的吉尔，小心翼翼地问道。
　　对于她跟无情来说，面前的一切都那么陌生，虽说听不懂吉尔到底在说什么，可是察言观色却是每个女人天生的本能。
　　“恩，没错，以后你要小心伺候着！”李清远点点头，他对如烟的感情仅仅停留在玩球阶段，别说跟吉尔旺达比，就算是刚进门的斯凯都要比她重要的多。
　　如果非要找人对比的话，如烟应该是和艾普丽尔以及大大里奥算是一个等级吧！
　　“你这个变态！”无情这时候也从培养槽内爬了出来，李清远伸手将她抱起来，吉尔看到无情那空荡荡的双腿，忍不住骂道。
　　知道你很变态，但是也不至于把人家双腿都给砍了吧？
　　“无情这是小时候被仇家砍得，不是我弄得！”李清远无奈的翻了翻白眼，你这都瞎想什么呢？
　　自己是那么变态的人吗？
　　“啊！”得知这个消息的吉尔顿时有些语塞，没办法，这些天见多了某人的无耻，她下意识以为无情的双腿是对方为了某些特殊癖好直接砍断的了。
　　“这里就是仙境？这位姐姐是夫君你的正室吗？”无情有些胆怯的小声问道。
　　刚才吉尔那一嗓子可是把她给吓坏了，再说作为一名传统的北宋少女，对于三妻四妾这种事无情表示自己是完全可以理解的。
　　只是这大妇看起来非常凶悍啊，以后会不会找自己麻烦啊？
　　“她们两不会说英语吗？”吉尔感到一阵子脑仁疼，新来的两个好像语言不通啊，这可真是个麻烦事。
　　“没事，学几天就会了！”李清远摆摆手表示这都是小问题，甭管是无情还是如烟，都是聪明的女人，英语这玩意，最多个把月就能学会。
　　毕竟又不是让她们两去考四六级，只需要学会怎么跟人交流就行了，很简单的！
　　至于说在家里推行汉语？
　　相比英语的简单程度，汉语才是最难学的好吧！
　　再说这里可是漫威世界的纽约，他是有多想不开才会在这里教人学汉语？
　　晚上的晚餐是直接在外面叫的外卖，毕竟一下子多了这么多人，指望艾普丽尔一个人烧晚餐的话估计能累死她。
　　如烟现在还在摸索阶段，连燃气灶都不会用，估计还要实习一段时间才能正式上岗。
　　十一个人满满当当坐了一桌，也亏得房间进行扩建后餐桌买的也是最大型号，要不然还真坐不下。
　　作为一家之主的李清远坐在了正中间的位置，在他的左手边是吉尔，而在右手边则是无情。
　　吉尔的下方挨个坐的是旺达、陈英、斯凯，正好是所谓的萝莉组合。
　　至于无情的下手则是大大里奥和如烟以及艾普丽尔，排除如烟和艾普丽尔两个女仆，剩下的两个人正好是传说中的天残地傻，倒也算是般配。
　　至于说皮特罗和卡洛斯？
　　直接无视好了。
　　对于家里又蹦出来两个女人，除了旺达用两个大白眼表示抗议外，其他人的反应都很淡定。
　　陈英和斯凯都是新人入住，自然不会也不敢对某人的举动发表意见，而艾普丽尔则是深知老板的为人，耸耸肩表示这都是小儿科罢了。
　　只是让她郁闷和不满的是，那个叫如烟的女人，很显然也是跟自己一样的地位，为什么她就可以住在三楼，而自己却要住在二楼？
　　固然如烟是以丫鬟的身份陪同无情住在一个房间，但是那也是三楼啊！
　　等吃完晚饭，当李清远正考虑晚上去找吉尔还是找大大里奥的时候，却只看到皮特罗跑到了自己面前。
　　“干嘛？”虽说从被救回来起皮特罗就表现出一副忧心忡忡的样子，但是他这段时间还没什么心思去管他。
　　毕竟大大里奥她不香吗？自己去管皮特罗做什么？
　　说真心话，对于皮特罗李清远一直都是当纨绔养的，对方想干什么就干什么，他根本都懒得去管。
　　毕竟他又不是对方的爹，管那么多做什么？
　　之所以给对方钱随便花，主要还是看在旺达的份上，就当是养一个废物小舅子罢了！
　　“我想学本领！”皮特罗咬了咬牙，发狠地说道。
　　“你说什么？”李清远有些诧异的看了看一脸坚毅的皮特罗，没想到他居然会这么说。
　　“我想学本领，就是你那种飞来飞去杀人无形的本领！”皮特罗加大了嗓门喊道。
　　“我说，你好好地不去读书，瞎凑什么热闹？”李清远感到颇为意外，难道说这小子改性了？
　　“我根本就不是读书的材料！”皮特罗红着脸说道。
　　某人一直没关心过皮特罗的成绩，不过就凭这小子每天忙活的那些事，想来成绩也绝对不咋地！
　　“读书只是让你明白事理罢了，成不成绩的无所谓。”李清远摆摆手，他又没准备让皮特罗读个博士出来，反正等对方满了十八岁就给他一笔钱打发出门了，读书什么的，开心就好！
　　“我不想成为废物，我想成为一个堂堂正正的男子汉！”皮特罗坚毅的说道。
　　被绑架的时候皮特罗差点以为全世界都抛弃了自己，这段时间以来他都非常的没有安全感。
　　所以痛定思痛，皮特罗觉得靠谁都不如靠自己，要想掌握自己的命运，还是自己强硬起来才是真理！

第二百八十一章 求医（3/3）
　　“他要学武功？”第二天早上，当正准备按照惯例出门去偷窥的莫友乾看到被李清远带来的皮特罗，顿时感觉有些不可思议。
　　这大清早的，莫非是喝了假酒？
　　“师傅，请教我功夫！”皮特罗到现在才知道这个整天到晚看起来色眯眯顺便还跟自己交换过花花公子杂志的老头是个绝世高手，连四只乌龟都是他的徒弟，当下便跪倒在地，直接大喊道。
　　这孩子也不知道从哪学来的规矩，想必是看了某些盗版影碟！
　　“你身边这二位看起来武功也不差啊，你推给我做什么？”莫友乾摇摇头，指了指无情和如烟说道。
　　别人感觉不到，他可是能清晰感应到两女身上的内功，虽说跟自己比起来还相差甚远，但绝对也能算是一方高手，用来带个徒弟什么的，绝对是毫无问题。
　　“无情和如烟都还有很多事要忙呢，你反正闲着也是闲着，多带个徒弟怎么了！”李清远笑了笑说道。
　　无情本就是个恬静的性子，而如烟则还需要跟艾普丽尔身后学习怎么做一个合格的女仆，谁有那个美国时间来手把手的教皮特罗啊！
　　再说了，固然皮特罗这几天好像因为绑架被吓坏了，都没心思出去找大姐姐聊人生理想了，但是这小子可是有前科的，让自己的女人去教他武功？他脑子又没坏！
　　所以还是把皮特罗直接扔到莫友乾这边比较好，反正这么大的莫家武馆就住了他们夫妻两个人，多个皮猴子也能多增添点人气是不是？
　　“我也很忙的好吧！”莫友乾顿时感觉整个人心情都不好了，什么叫闲着也是闲着，我每天从早到晚不知道有多忙呢！
　　“忙着偷窥？”李清远直接揭穿了某人的猥琐企图。
　　话说他实在是想不通，你说以这老流氓的身手，想来就算把女人那个啥了对方也不知道，可是他却每天却只热衷于偷窥，根本不敢付诸于行动，实在是让人想不通。
　　他要是不好色，也就不会做出偷窥这种没品的事，可你要是说他好色的话，却又从来没有在外面乱搞过！
　　莫非是毛病？心有余而力不足？
　　想到这里，李清远的视线不由自主地往下瞟了一眼。
　　“你瞎看什么呢！我身体好的很！”从对方眼神中看出了鄙视和疑惑，莫友乾连忙后退几步愤怒的吼道。
　　“我又没说你身体有问题，自己瞎嚷嚷什么呢！”李清远收回视线，心中冷笑。
　　实锤了，这老小子绝对是身体有毛病！
　　“我等下还要去奥斯本集团，据说它们集团有一种特效药，对于治疗男性疾病有神效，你觉得我应不应该带点回来？”看到还跪在旁边的皮特罗，李清远这才想起来正事。
　　“真的有效？”莫友乾连忙飘到了他身前，小声的问道。
　　“你不是说你没毛病吗？”某人不屑的表情溢于言表。
　　“那个，不是我，当然不是我，这不是我有一朋友……”莫友乾贼兮兮的陪笑道。
　　没办法，他都快两百岁了，固然修炼的内功可以大大减缓衰老的速度，可是有些方面却是内功也无法解决的。
　　从松下到联想，现在的他也只能想想了！
　　“我懂，不过你看收徒弟这事？”什么我有一朋友，大家都懂得，就不要说出来伤感情了！
　　“行！包在我身上！”为了自己的性福，莫友乾表示不就是教个徒弟嘛，多大事啊！
　　反正又不是衣钵传人，收多少个都无所谓。
　　解决了皮特罗的拜师问题，李清远这才开车带着无情和如烟直奔奥斯本大厦。
　　诺曼.奥斯本和康纳斯博士总算是从实验室内出来了，在得知秘书通知李清远这段时间找过他后，诺曼.奥斯本就直接吩咐秘书给他回了电话，表示今天上午自己有时间。
　　没办法，康纳斯博士还好点，诺曼.奥斯本可是个大忙人，能在百忙之中挤出半天时间绝对是很难得的。
　　毕竟又不是所有的董事长都是托尼.斯塔克，只需要花天酒地剩下的事交给助理就好了。
　　甭管是汽车还是四周的高楼大厦都让无情和如烟感觉到压力山大，她们两无论如何也没想到仙界居然是这个样子的！
　　不过这种事李清远也懒得解释，知道系统存在的有吉尔一个就够了，至于其他人就不要告诉她们了。
　　今天之所以要带她们两来除了一方面是让两人开开眼界，另外一个重要的原因就是准备给无情看腿。
　　诚然，没有了双腿的无情有一种残缺的美感，在某些时候也确实非常的让人赏心悦目，但是在有条件的情况下，还是将她的腿治好比较好。
　　“李董是吧，董事长正在顶楼等您！”刚刚走进奥斯本大厦，就有一个漂亮的女助理走过来跟他打招呼。
　　好歹他现在也拥有奥斯本集团数千万股的股份，大概价值整个奥斯本集团的百分之零点几吧！
　　虽说拥有公司股份超过百分之三才能进入董事会，可是对于奥斯本这种企业龙头来说，能拥有百分之零点几的股份，已经足以被称之为顶级富豪了！
　　对了，某人貌似还持有百分之零点几的斯塔克集团股份，不过可惜的是因为要躲着托尼那个家伙，所以他从来都没去过。
　　看到这个女助理李清远瞬间思绪就飞了好远，没记错的话格温.斯黛茜应该会在十几年后成为奥斯本集团的总裁助理，犹记得上次还跟她老爹交换了电话号码，是不是有时间的话应该约对方一起相互之间交流交流？
　　想着一堆乱七八糟有的没的，李清远带着无情和如烟跟在漂亮女助理的身后直接坐电梯来到了奥斯本大厦的顶楼。
　　“欢迎！李！”诺曼.奥斯本站在电梯门口，对着某人微笑着说道。
　　完美血液的研究已经成功了，奥斯本一族遗传的基因病已经找到了治愈的方法，现在的诺曼那可是将对方当成恩人来看待的。
　　“很高兴再次见到你，奥斯本先生！”李清远也微笑着朝着对方伸出了手。

第二百八十二章 绿魔没了（1/3）
　　……
　　没有听到熟悉的提示音，李清远瞬间愣住了！
　　这是怎么回事？为什么诺曼.奥斯本居然没有触发剧情？
　　有那么一瞬间，他都差点以为自带的破系统它短路了！
　　要知道诺曼.奥斯本可是蜘蛛侠系列的最大反派，前后两代绿魔绝对是小蜘蛛人生路上不可缺少的引路标识。
　　不对！
　　想到这里李清远才骤然反应过来。
　　诺曼.奥斯本之所以会变成绿魔，主要是因为自己时日无多所以不得以注射了残缺的绿魔药剂，而现在既然完美血液可以治好他家族的遗传病，诺曼除非是脑子抽风，要不然绝不会放着好好的亿万富豪不当，跑去做什么大反派绿魔来的。
　　想到这里，他恨不得狠狠抽自己两巴掌。
　　你说自己这是多闲得慌，硬是把一个好好的刷经验副本给整没了！
　　以他现在的实力，绿魔和蜥蜴博士的副本绝对可以躺着刷经验，更别说吉尔还待在培养槽里面。
　　因为连续两次任务都没有带吉尔一起反而是从任务世界多带了三个女人回来，所以吉尔今天放弃了平日的休闲活动，而是直接躺到了培养槽内准备跟某人一起去做任务。
　　当然，做任务是辅，盯着某个混蛋不要让他再往家里带人才是真的。
　　只可惜计划赶不上变化，天知道绿魔居然给自己整没了！
　　“李？李？”看到李清远有些发愣，诺曼诧异的问道。
　　“不好意思走神了！”李清远连忙讪讪的笑道，固然失去了一个副本，但是说实话，诺曼这个家伙，还是可以当成朋友来处的。
　　“非常感谢你对我的帮助，你带来的东西真是帮了我的大忙！”诺曼微笑着说道。
　　虽说完美血液是他花了十亿美金才买来的，但是诺曼的姿态却摆得很低，一副某人给他面子才卖给他的模样。
　　不得不说，跟戳戳逼人的托尼.斯塔克比起来，诺曼.奥斯本完全就是另一个极端。
　　想来理查德.帕克也是因为知道诺曼的性格，才敢毫无顾忌的将价值几十亿美金的实验数据全部销毁吧！
　　“这次前来，其实是有点事想要麻烦奥斯本先生。”既然副本已经泡汤了，那么就把另外一件事给解决了吧。
　　李清远指着轮椅上的无情说道。
　　“这是我女朋友，她的腿小时候因为意外被切除了，听说康纳斯教授正在研究人类肢体再生技术，不知道能否帮她治好双腿？”
　　“康纳斯教授的研究到现在还不是很成功，如果想要断肢再生的话估计还有些难度，但是如果想要让这位小姐站起来的，我推荐可以进行人体移植！”诺曼看了看无情的双腿然后说道。
　　作为全球最大的医疗龙头企业，人体移植手术对于奥斯本集团来说绝对是小儿科，别说换两条腿，哪怕是换个心脏也是分分钟就能搞定的小事。
　　普通人想要做器官移植手术的话光是一个合适的配对器官就不知道要等到猴年马月，但是很显然若是无情想要换腿的话，最多一天就能搞定所有的准备材料。
　　至于说材料从哪来？
　　这里可是纽约，问这种问题实在是太过弱智了！
　　诺曼.奥斯本哪怕再怎么善良，他也是跨国企业的董事长，若是谁以为他真的一点黑幕都没有，那也太天真了。
　　“康纳斯教授的断肢再生技术还没有成果吗？”虽说知道蜥蜴博士那家伙貌似一辈子也没弄出来合格的生物药剂，但是好歹对方也算是生物界的顶级大拿，居然在一个课题上研究了十几年都毫无寸进，这也实在是太废了。
　　“这个，因为当年实验室出了点小意外，数据至今还没有恢复。”说到这里诺曼就感觉心中微疼，删库跑路什么的，实在是太气人了。
　　话说我要是睡了你老婆也就算了，可是我明明什么都没干啊，居然就遭到了这样的无妄之灾？
　　他们两之间的对话无情和如烟一句都听不懂，固然二女昨天晚上就已经由红后手把手的教导英语，但是区区一夜时间就指望她们两精通一门外语，也实在是太强人所难了。
　　“如果李你决定器官移植的话，我现在就吩咐下面人给这位小姐做配型对比。”想到被删除的数据诺曼就不想多说什么，连忙岔开话题。
　　“嗯！我再考虑考虑吧！”李清远想了想说道。
　　给无情移植别人的腿实在是有些膈应，相比器官移植，他更倾向于让她自己长出来。
　　犹记得貌似基利安和玛雅.汉森两人合作开发的绝境病毒就能做到让人断肢重生，也不知道他们两研制成功了没有。
　　虽说绝境病毒貌似有个容易爆炸的副作用，但是后来貌似托尼.斯塔克那家伙把这个副作用给祛除了。
　　反正无情已经残废了十八年，想必也不会在意多等两年的。
　　“那么随时给我打电话！”既然没事李清远也就准备走了，虽说诺曼吩咐女助手带他参观一下公司，可是除了那只经过基因改造的蜘蛛，他对奥斯本集团研究的那些东西都没什么兴趣。
　　毕竟如果单从生物科技这方面来说，保护伞集团貌似比奥斯本集团的技能树点的还要高那么一点点。
　　当然，在临走之前他吩咐女助手给自己拿了点奥斯本集团最新研制的男性秘药，既然已经答应了给莫友乾那老家伙带药，那么一定要言而有信是不是？
　　只是当他说出这个要求的时候，漂亮的女助理固然微笑着点头并且立刻吩咐了下去，可是在她眼底，某人还是看到了某种名为不屑的神情。
　　这让李清远顿时感觉世界都黑暗了，恨不得直接当场将对方叫到小房间去好好让她体会一下什么叫大破！
　　不过这个念头也只是想想而已，毕竟以他现在的身份，跟这么一个小助理计较实在是太过丢份。
　　再说了，对方的长相身材可能在普通人眼中算是美女，但是跟家里的那些女人比起来，连艾普丽尔的脚后跟都追不上，他才不会浪费时间精力在这种路人身上呢！

第二百八十三章 身份暴露（2/3）
　　接下来的日子过得很是枯燥乏味，每天除了在家追番就是打电玩，要不就是逗逗大大里奥或者找无情如烟吉尔等人锻炼一下战斗技巧，真要是没事干的话还能去地下室逗弄逗弄，生活真的是超级无聊！
　　经过一个多月的磨合，斯凯也慢慢融入了新的家庭生活中，只是很显然她还没有完全的放开心防，因为按照她的经验，最多还有一个月自己就会被赶出门去，所以她在这里生活得还是战战兢兢。
　　皮特罗直接搬去了莫家拳馆跟随莫友乾学习武功，才开始对于多这么一个小家伙包租婆表示她是非常拒绝的，可是在某人掏了高达七位数的学费后，包租婆顿时表示他们老两口至今都没孩子房间太大实在是太过冷清，所以多一个小孩住在那里绝对是明智之举。
　　至于说皮特罗会不会练功练到一半半途而废？
　　某人可是一口气给他报了五年的长期培训，什么时候开始是皮特罗说了算，可是什么时候结束，那可就由不得对方了！
　　因为皮特罗搬到了莫家拳馆去，于是卡斯特非常自觉的卷了卷铺盖去店铺的阁楼住了，毕竟一个房间内除了李清远外全都是女人，他理应避嫌是不是？
　　差点忘了说一句，现在古董店完全是由卡洛斯在看管，反正那破店基本上也没什么生意，卡洛斯一个人看店就足够了。
　　想到这里李清远就不由得有些骄傲，能让大名鼎鼎的惩罚者给自己当门卫，这是多大的面子？
　　虽说知道对方是因为答应了尼克.弗瑞才会留下来，但是好歹也算是自己手里第一个超级打手是不是？
　　纽约最近很是安静，三个月内都没有什么外星人入侵又或者超级反派准备灭世，实在是和平的让人难以置信。
　　只是所有人都知道，这种安静其实是在蓄势，在纽约这种地方想要获得真正的安静，那是根本不可能的。
　　就好比如说在唐人街角落一处偏僻的地下工厂内，正在视察工作的高夫人得到了手下的汇报。
　　“你说什么？”瘦小的高夫人眼中冒出精光，固然她看起来只是个行将就木的老太太，可是熟悉她的人都知道，谁要是以为这老太太软弱可欺，那以后就留在地狱中慢慢忏悔吧！
　　“是的，我昨天看到对方在一家古董店打工！”躺在担架上全身缠满绷带的男人虚弱的说道。
　　名叫周成的壮汉其实是这处地下工厂的负责人，昨天早上他宿醉未醒，然后看到有两个一起出来结伴买菜的女人长得实在是太漂亮了，于是便悄悄地跟了上去。
　　没办法，一对中西合璧的女仆甭管在什么地方都是超级吸引目光的存在，甭管是艾普丽尔的翘臀和大长腿还是如烟广阔的胸怀，都是男人注目的焦点是不是？
　　顺带提一句，因为某人的特殊爱好，如烟已经从原本的木瓜变成了篮球，就算在纽约也是很惊人的尺寸！
　　看到那么一对性感妩媚的女仆，周成顿时觉得热血下涌，准备去踩个点子然后考虑晚上带小弟们一起去做点买卖。
　　唐人街的治安虽说要比地狱厨房好的多，但是这里也不是天堂，作为手和会下属基地分管负责人，周成表示只是晚上找对方谈谈人生理想这种小事，根本就没什么大不了的。
　　只是他的身手相对普通人来说还好，可是对于如烟来说那简直就是三脚猫，不过因为如烟刚刚来到这个世界还不是很懂规矩，所以并不知道跟在身后的男人到底是什么意思，而是悄悄地告诉了艾普丽尔。
　　艾普丽尔顿时大怒，竟然还有尾随色狼居然想打老娘的主意，简直是不知死活！
　　当然，最重要的原因估计是因为以前她出去买菜从来都没遇到过尾随色狼，现在带着如烟去熟悉一下环境就有色狼跟了上来，这岂不是代表自己的魅力比不上对方？
　　对于吉尔和无情等人，艾普丽尔知道以自己的身份地位是没办法去与其抗衡的，但是如烟跟自己一样只是个女仆，自己居然在魅力方面输给了她，这简直是欺人太甚啊！
　　于是艾普丽尔直接找到了卡洛斯，让他好好教训一下外面那个尾随色狼。
　　卡洛斯现在的身份是门卫兼保安，所以收拾这种宵小之徒正好是他的责任。
　　周成原本在门外不断幻想着晚上带人来堵门后自己应该怎么炮制那一对中西合璧，结果就看到一个彪悍的猛人从店铺内走了出来。
　　在看到对方面孔的那一刹那，周成差点连裤子都给吓尿了。
　　卡洛斯根本不认识这家伙，但是周成可是认识卡洛斯来的。
　　前几个月卡洛斯在地狱厨房大杀特杀，被纽约地下黑帮称为暗夜屠神，光脑袋就价值一千五百万美金，可谓是近年来最值钱的地下悬赏了！
　　所以哪怕卡洛斯稍微留了点胡子，但是周成还是一眼就认出了他。
　　不得不说能在手和会混到一把交椅的人都有几分本领，周成知道若是让卡洛斯知道自己认出来对方那么绝对是死路一条，于是他便将一个好色的小混混演绎到了极致。
　　所以在被卡洛斯狠狠教训了一顿差点被打成太监后，周成总算是万幸捡了一条小命回来！
　　毕竟虽说卡洛斯坚定的认为除恶务尽，但是一个只是尾随却还没有付诸行动的色狼，打个三分之二死也就差不多了，留一口气还是有必要的！
　　“他居然没杀你？”高夫人皱着眉头看了看还剩一口气的手下，疑惑地问道。
　　卡洛斯那家伙一向是杀人不眨眼，自己的手下被他认出来居然没被打死，这实在是让人琢磨不透！
　　周成当然不会说自己是见色起意玩家装色狼装的太像才捡回了一条命，所以这就使得高夫人产生了无数的遐想。
　　是不是卡洛斯故意留了自己这个手下一条命，想要顺藤摸瓜好找到自己？
　　想到这里，高夫人顿时感觉浑身一冷！
　　自己该不会是暴露了吧？

卡文了，请假半天！
　　如题，卡文了，最近很多书友反应漫威写的太少，我正在想办法将漫威主世界的剧情给整合起来，一时半会真的不知道该怎么弄，晚上的章节写好了又删了，晚上应该是赶不出来了，还请谅解！

第二百八十四章 罚叔必须死（1/3）
　　“威尔逊，有来自于高夫人的电话！”联合地产公司，执行总裁詹姆斯.韦斯利对着董事长威尔逊.菲斯克说道。
　　联合地产公司是一家刚刚在纽交所上市的新兴企业，主要的经营业务就是对纽约各个老城区进行改造和扩建，虽说规模不大但是市值却高的惊人。
　　但凡是稍微有点经济头脑的人就知道，拆迁这一行看起来好像又苦又累，可是实际上赚到的利润却不比那些暴利行业差多少。
　　联合地产公司才进入这一行的时候，其他几家企业还曾经想要将这个不知道从哪蹦出来的小公司给摁死在萌芽阶段，结果却是。
　　现在整个曼哈顿地区百分之六十以上的生意，全都变成了联合地产公司的业务！
　　“高夫人，她找我做什么？”威尔逊.菲斯克，也就是金并奇怪的嘟囔道。
　　上次为了请那老太婆出手，他不得不将面粉生意的三成都让给了对方，结果出问题的时候那老太婆跑得比兔子都快，害的金并都不知道自己为此付出的那三成面粉生意是不是亏大了？
　　只是虽说在心中有些不屑对方的处事风格，但是金并也知道那老太婆不是好惹的，在没有绝对性的生死冲突前，还是不要跟对方撕破脸皮比较好！
　　“高夫人，有什么事吗？”想到这里，金并接过了詹姆斯手中的电话问道。
　　“金并，有件事我要告诉你！”高夫人压低了嗓门生怕被人听见似得，让金并脑门上的青筋都蹦了起来。
　　他的外号是金并没错，但是熟知他的人都知道，其实他并不喜欢别人称呼自己为金并，而是称呼自己威尔逊先生！
　　毕竟他现在明面上的身份可是纽约慈善企业家，说不定明年还能精选纽约市议员呢！
　　只是傻子才会想着混一辈子的黑道，但凡黑道走到极致后，若还不想着洗白，那绝对是没有好下场的。
　　想当年甘比诺家族一度掌控了整个美国所有的黑帮生意，教父之名现在提起来都是如雷贯耳，可是现在的甘比诺家族呢？
　　不是被人乱枪打死就是在被关在重刑犯监狱中永生不得保释，美国历史上最有名的黑道家族早就绝后了！
　　“您请说！”金并风度翩翩地说道，詹姆斯看到自己发小露出这幅表情，就知道他已经开始动怒了。
　　当金并这家伙对你客气的时候，就证明他心中巴不得你去死，越是客气表示怒气值越高。
　　以至于很多人临死前都不明白，为什么刚才还相谈甚欢，怎么眨眼间对方就开始翻脸杀人了？
　　“卡斯特没有死，他现在就在唐人街的有间古董店做职工。”高夫人也懒得去理会金并目前的心情，反正她人已经在澳大利亚了，就算把这个死胖子得罪死他难道还能直接通过电波信号飞到澳大利亚来？
　　至于说为什么她突然放弃了手中的生意来到澳大利亚？
　　高夫人表示年纪大了身体不好，据说澳大利亚这边的气候很是养人，她准备先在这边度个假。
　　那天晚上她可是也参加了对卡斯特的截杀，固然说后来那四只乌龟就算联手她也不怕，可是面对卡洛斯，高夫人还真的是心里发毛。
　　最强兵人可不是开玩笑的，若是让卡洛斯做好准备制定好计划，高夫人觉得自己搞不好真的会被八百里外突然飞来的穿甲弹给爆了头！
　　所以先在澳大利亚度个假，等金并那边解决完事情，自己再回去也不迟啊是不是？
　　再说了，就算金并最后会被卡洛斯反杀，对她来说也只是件好事而已！
　　这年头混黑道的，都恨不得同行全都暴毙，毕竟一个人吃独食可比大家伙公摊赚多了。
　　“你说什么？是不是你的人看错了？”金并瞬间将称呼上的小小不满抛诸脑后，卡洛斯那家伙没死他是知道的，因为那天晚上救走对方的神秘人想来不会让他挂掉。
　　可是对方居然还敢在曼哈顿光明正大的出现，实在是超出了他的预料。
　　那家伙难道不知道他的脑袋现在值多少钱吗？
　　“看没看错你去核实一下不就知道了，我先挂了！”高夫人毫不犹豫直接挂断了电话，然后咔擦一声将手机连同里面的内存卡全都捏成了碎渣，直接扔进了焚化炉。
　　小心无大错，她混迹江湖这么多年都没死，靠的就是这份小心谨慎！
　　“威尔逊，出什么事了？”看到金并的脸色变得异常难看，詹姆斯关切地问道。
　　詹姆斯.韦斯利跟金并是发小，同时也是他的左膀右臂，若是没有詹姆斯这家伙的帮忙，金并也不可能从一个街头小混混变成地狱厨房的实际掌控人。
　　这年头混黑道可不是光能打就行了的。
　　“卡洛斯，那家伙就在唐人街！”金并放下手机，想了想说道。
　　以高夫人那谨慎的性格，想来不会用假消息来骗自己。
　　“唐人街，那不是她的地盘？额，对了！”詹姆斯先是有些疑惑，然后瞬间就反应了过来。
　　唐人街名义上是雷公的地盘，但是实际上雷公现在已经算是半洗白，他主要的经营业务是酒店、舞厅以及高利贷。
　　什么贩面粉人口军火之类的纯黑道生意，目前则是有高夫人麾下的势力在负责！
　　按说自家地盘上出现了仇人，换成一般人肯定是二话不说招呼上小弟就去砍死对方，可是既然对方是高夫人，那么就要换一种思路了。
　　“唐人街可不是地狱厨房，我们不能动用太多的人手！”詹姆斯推了一下鼻梁上的金边眼镜，严肃的说道。
　　黑帮械斗也是有规矩的，若是他们敢在地狱厨房以外的街区直接动用火箭弹之类的武器，马上就会遭到来自各大暴力机构的血腥镇压！
　　真当那些暴力机构全都是吃干饭的？
　　卡洛斯之所以招人恨，主要就是他不守规矩！
　　你说你报仇就报仇，冤有头债有主，你就算将杀了你妻女的黑帮灭了满门也不会有谁闲着蛋疼来帮它们出头。
　　可是你居然搂草打兔子一窝端，这就让人很郁闷了。
　　“那家伙必须死！”金并没有多说什么，而是从牙缝中蹦出来几个单词。
　　建立威信需要数十年的时间，而毁掉威信几个小时就够了。
　　卡洛斯要是在曼哈顿活的好好地，那么他纽约地下皇帝的面子往哪搁？

第二百八十五章 斯凯的礼物（2/3）
　　“这真的是给我的吗？”斯凯看着面前最新款的笔记本电脑，有些不敢置信。
　　她从第一次接触到电脑的时候就深深喜欢上了这个东西，可是作为一名孤女，斯凯至今为止拥有的最贵重物品也只是一只钢笔罢了！
　　神盾局给她挑选的寄养家庭都是那种很普通的工薪阶层，因为只有这样的家庭才不会引起别人的注意。
　　所以哪怕斯凯做梦想想要一台自己的个人电脑，但是她也知道，这完全只是个奢望！
　　动辄几千美元的高价，对于她来说完全就是个天文数字。
　　要知道如果艾普丽尔还在继续当她的记者，那么至少需要存两个多月的工资才能买得起一款最普通的笔记本电脑！
　　没办法，电子产品嘛，才面世的时候价格就是昂贵和离谱。
　　“当然，你们三都有！”李清远笑着说道。
　　几年后这小妞可会成为全世界最顶尖的黑客，拿个破笔记本就能入侵神盾局的资料库，这么一个顶级黑客要是不好好利用起来，岂不是太浪费了！
　　说到这里他就不得不点名批评一下某个不务正业的人工智能，这都好几个月了，怎么还没能把神盾局资料库的最高权限弄到手呢？
　　说真的，对于斯凯来说电脑可以算是她最强大的武器，人家可不是键盘侠，人家是真正的黑客侠，相比她那号称能震碎地球但实际上撑死只能把自己震个粉碎性骨折的异能来说，拥有电脑的斯凯绝对能算是地球上最强大的那一小撮人之一！
　　“谢谢，可是我不能收这么贵重的礼物！”斯凯轻咬嘴唇，强忍着心中的欲望说道。
　　十四岁的斯凯比旺达和陈英更加懂得人情冷暖，毕竟那两只萝莉只是刚刚变成孤儿，而斯凯却从小就是孤儿，顺便还不知道换了多少个寄宿家庭，所以相比来说，斯凯的戒心比旺达和陈英可大多了。
　　诚然，她知道这次寄养的家庭好像不差钱，每天一屋子人无所事事只知道买买买，就连旺达和陈英每个星期的零花钱比她以前寄养的那些家庭每个月所有人的生活费都要高，但是却不代表斯凯可以心安理得的收下这份在对方眼中不值一提的礼物。
　　世间万事万物都是有着筹码的，从三楼经常传出来的奇怪声音和那几个大姐姐跟某人之间的互动来看，斯凯知道眼前这个男人，绝对不会是什么烂好人！
　　“给你就拿着，哪那么多废话！”按说这时候正确的做法应该是好言相劝细语温和，慢慢地从时间和真心来融化对方那颗冰冷的心。
　　但是李清远才懒得跟斯凯说那么多，前世天天跟女人后面低眉顺眼装哈巴狗那是因为没有能力，现在自己身为拥有金手指的穿越狗大户，要是还需要跟女人身边低声下气，那也太丢分了！
　　所以他直接将笔记本塞到了斯凯手里，根本不允许对方拒绝。
　　“是！我知道了！”斯凯被他一嗓子吼得顿时条件反射，忙不迭地点头，双眼中貌似水润润的，就是不知道是吓得还是激动的。
　　“自己先慢慢玩吧，有什么不懂的可以问我。”某人豪不自谦的说道。
　　固然他目前对电脑这玩意的理解程度仅限于听歌打游戏看电影，但是却毫不妨碍他装逼啊！
　　有红后做后盾，客串一下什么电脑高手那还不是分分钟的事？
　　“好！好的！”斯凯连忙抱着电脑蹬蹬蹬地跑了上楼，不过想来就算真的有什么不懂的也不会来问他就是了。
　　“看你把人家孩子给吓得！”吉尔不屑地白了某人一眼，然后又低下头，开始跟无情推荐。
　　“你看这套水乳怎么样？还自带二十四色水彩，我觉得咱们两都能买几套，还有这个一系列的包包，我也决定挺好看的！”
　　无情略略抬头，对于所谓的网上购物她还真的颇为不习惯，但是吉尔作为大妇好心好意地教导自己，她也不好反驳是不是？
　　“我说你能不能消停点，这两天你都买了多少东西了？箱子都没来得及拆呢！”李清远本来是不想说话的，但是瞥到客厅角落一堆还没来得及拆封的快递，他忍不住嘀咕道。
　　以前怎么没发现吉尔居然还有疯狂购物的潜质？这买买买的劲头，绝对比那些所谓的剁手党强多了。
　　“老娘花你几个钱怎么了？你要是养不起就别养喽！”吉尔撇了撇嘴说道。
　　你一天到晚从外面带女人回来我都没意见，现在买点东西你居然还该废话？
　　“得，我投降，不该说话的！”李清远无奈地举手表示认输，幸亏其他女人都没有像吉尔这样糟蹋钱，要不然以自己的收入还真心养不起。
　　“其实主人如果真的对斯凯小姐感兴趣的话，晚上直接去找她好了！”如烟看到大厅中的气氛貌似有些尴尬，连忙插科打诨道。
　　“她才十四岁好吧！”其他人还没来得及消化这句话，艾普丽尔就立刻反驳道。
　　“十四怎么了？十二就可以嫁人了好吧！”如烟扭过头奇怪的问道。
　　进入二十一世纪后，大多数人都认为至少也要十八岁才能算是成年人，可是在古代，十二岁成亲根本就是常态。
　　那些历史上有名的文人墨客，好比如说白乐天范文正等人，更是其中的佼佼者！
　　所以对如烟和无情来说，别说斯凯了，就算是旺达和陈英，也算是适龄范围好吧！
　　“天啊！中国至今还有这样的传统吗？”艾普丽尔惊诧的张开嘴，这样的事居然也算是正常？
　　“脑子里瞎想什么呢！”李清远郁闷地站起来敲了如烟一下，不会说话你就少说点。
　　现在的斯凯严重营养不良外加五官都还没长开，自己就算真有什么想法，也要等一段时间再说是不是？
　　更何况斯凯到现在对他的戒心还是很重，想要攻略对方，难度可不是一般二般的大。
　　此事只能慢慢地从长计议！
　　反正他也不急，肉都已经下锅里了，难道还能飞了不成。
　　“主人，有人在纽约地下黑市挂了一个悬赏单！”正当他琢磨应该怎么刷一波斯凯的好感度时，红后突然跳出来提醒到。

第二百八十六章 我们是文明人（1/3）
　　卡斯特泡了一杯清茶，坐在自己专属的座椅上，然后拿出一份报纸，提前过上了退休门卫老大爷的生活。
　　咖啡和酒精都会缓慢破坏人的反应神经，所以在莫友乾的推荐下，卡斯特卡现在开始逐渐改为喝茶了。
　　虽说才开始他也不知道这些树叶到底有什么好喝的，但是在连续坚持了三个月后，他也总算是慢慢品出了一丝门道。
　　扫了一眼报纸上的标题，发现没什么值得注意的新闻，卡斯特刚刚准备将报纸放下，眼角却看到了茶杯上反射出一丝亮光。
　　他想都没想，直接从报纸下面抽出一把手枪，反手就对着亮光传来的地方就射了过去。
　　‘啪嗒’！
　　一名趴在街道对面楼顶上的狙击手还不知道怎么回事，脑袋上就直接被开了个血洞。
　　卡斯特将报纸叠好放倒了书桌上，接着从他的椅子下面拎出一把突击步枪，然后就这么施施然拎着枪走出了店门。
　　虽说店里面的古董都是假货，可若是全都被砸碎了的话，天知道老板会不会扣自己的薪水？
　　看到目标直接端着枪从建筑物中走了出来，匆匆赶到的杀手全都是心中大喜，一个个生怕悬赏金被别人给抢走了，前仆后继的冲了上来。
　　在狙击手被击杀的那一刻街道上的行人就已经全都迅速地逃开了，所以卡斯特根本不用去猜到底那个才是杀手，只要看到冲上来的家伙就直接给他一枪就好了。
　　‘噼里啪啦！’
　　顿时街道上枪击声响成一片，搞得好多人都以为是谁家店面又开张了正在放爆竹呢！
　　“这就开始动手了？”听到了前方传来的杂音，李清远有些愕然的说道。
　　金并那个死胖子在暗网上挂了九百万美金的悬赏单，称谁只要能拿到卡斯特的人头就可以去直接兑现这笔钱。
　　就像当初他在大陆酒店下单悬赏十字架脑袋那样，金并这家伙居然也发动了钞能力，想要用钱直接砸死惩罚者。
　　漫威主世界固然是没有像大陆酒店那样的庞大杀手机构，但是类似的杀手悬赏网站总是存在的。
　　毕竟有需求就有市场，杀手这个行业可是被评为有史以来第二古老的职业，每年都有大把的愣头青以及那些极度缺钱的人投身其中！
　　只是他原本以为那些杀手至少也要等到晚上才会动手，毕竟唐人街比地狱厨房可要本分多了，在这里闹出恶性案件的话最多半个小时警察局就要派人来封锁现场的！
　　“你以为呢？九百万美金，就算让那些人去冲击白宫，想来他们也是敢做的！”吉尔站在窗口看着街面上正在发生的混乱说道。
　　九百万美金对于狗大户托尼.斯塔克来说吃顿饭的时间就差不多了，对于诺曼.奥斯本来说则是大约需要半下午的时间，对于某人来说则是两个月全家的生活费。
　　可是对于那些正在街头上跟卡洛斯对拼的杀手来说，这就是他们的买命钱啊！
　　对，买命钱！
　　哪怕金并麾下的联合建筑公司已经价值近十亿美金，九百万美金对于金胖子来说也是一笔不菲的数目，他当然不可能真的掏这么多钱出来做悬赏。
　　当初集中了纽约黑帮全部实力都弄不死对方，金并可不会天真的以为凭这些杀手就能要了对方的小命。
　　他之所以这么做，其实是为了逼卡斯特出手。
　　金并对卡斯特很是了解，知道这是个杀人不眨眼的家伙，任何敢去冒犯他的人绝对会被无情的格杀当场，自己这九百万花红砸下去，少说也能砸出好几十个要钱不要命的蠢材！
　　唐人街那地方可不是地狱厨房，每天死上一个两个还好，一次性死上五十个人，谁也压不住这么大的恶性案件。
　　到时候自己再找几个相熟的议员走动走动，分分钟就能以反人类的罪名给对方定个死罪。
　　当然，以卡斯特的为人想来是不会束手就擒的，为了逃避通缉对方就只能跑路，这样一来根本都不用自己动手，甚至连所谓的花红都根本不会有人领到，自己只是掏一笔钱在暗网上转一圈，就能把这么个心头大患给赶出纽约，这笔生意简直是不要太赚！
　　现在，作为始作俑者的金并，正坐在离唐人街两个街区的摩天大楼顶层，用望远镜现场观看枪击直播。
　　“威尔逊，你真的不考虑多安排几个狙击手将那家伙给直接弄死吗？”詹姆斯有些好奇的问道。
　　以他熟知的金并性格，卡斯特这种掀桌子的家伙肯定是要将其直接捏死才能解恨，结果现在金并居然没有想着直接冲下去捏死对方，而是借刀杀人，这实在是让詹姆斯感觉到有些不适应。
　　“詹姆斯，我们现在是上市公司的董事，是有身份的上流人士，不要老想着打打杀杀的！”看到卡斯特一枪一个在几十人的集火中毫发无伤，金并将望远镜拿下来说道。
　　要是弄几个狙击手就能打死对方，金并自然不会放弃这么好的机会，可是很显然下面那个家伙并不是常规方法就能弄死的！
　　他已经通过自己在政府内部的眼线拿到了对方的资料，知道这位卡斯特上尉其实也能算是开挂的主。
　　对于这种人，打败他很容易，但是想要打死他却困难重重，甚至还有很大的几率会被对方反杀！
　　高夫人一走了之将这个烂摊子丢给了自己，金并自然也不会傻到被人当枪使。
　　只要将对方赶出纽约就好了，至于卡斯特离开纽约后会不会去祸害其他地方的同行，那就跟他没有半毛钱关系了。
　　他金并只是纽约的地下黑道霸主，又不是美洲联合黑道皇帝，管别人的死活做什么！
　　“好吧！”被金并教训了一顿的詹姆斯脸色有些奇怪，这话以前都是自己说对方的好吧！
　　“靠，那些家伙疯了吗？”金并眼角余光看到有人好像扛着火箭筒跑了出来，顿时爆了句粗口。
　　居然大白天的在唐人街动用火箭筒，这些野生杀手真的是毫无职业素养啊！

第二百八十七章 强者的世界（2/3）
　　“冷静！冷静！”
　　斯凯双腿发软地站起来，一边小声给自己打气一边朝着门外慢慢挪去。
　　窗户外噼里啪啦的枪击声响个不停，时不时还伴随着几声剧烈的爆炸声。
　　她这些年一直在美国各地被来回领养，固然也曾经见识过几次枪击案件，可是却从来都没遇到过这样的大场面！
　　纽约市民见多识广遇到这种事大家都表示习以为常司空见惯，但是对于刚刚成为纽约市民的斯凯来说，她还是第一次碰到这么劲爆的场景。
　　尤其是她所住的房间正对着街道，只要朝窗外看一眼就能看到外面子弹乱飞鲜血狂飙的画面，实在是让她的小心脏有些受不了。
　　本来按照安全守则，这种时候她应该是待在房间的角落或者床底下才是最安全的，但是斯凯却挣扎着站起来，准备去隔壁房间看看旺达和陈英的状况。
　　虽说旺达到现在还不是很喜欢自己，可是斯凯觉得自己作为三人中的大姐大，应该有义务也有责任在这种危险时刻去照顾她们。
　　刚刚走到门口，斯凯就听到旺达房间传来了尖叫的声音，她瞬间就感觉自己战神附体勇气倍增，唰地一声打开房门冲了过去。
　　“不要怕，我来保护你了！”
　　斯凯一下子冲进了旺达的房间，准备拉着她躲到墙角去！
　　只是？
　　“哇哦！第二十三个，傻大叔的枪法不错啊！”旺达和陈英搬了两个小凳子站在窗台上，数着下面被卡斯特爆头的杀手大喊道。
　　“是二十四个，对面楼顶上那个你没看到吗？”陈英指了指街道对面三层平台上的狙击手说道。
　　斯凯随着陈英手指的方向看去，只见一具无头尸体正趴在上面，断裂的脖子还在进行神经性的抽搐。
　　“呕……”
　　斯凯只感觉胃里面瞬间开始翻江倒海，这种限制级的画面实在是超出她的承受范围。
　　诚然作为一名孤女从小就被无数家庭来回收养遭遇试是挺可怜的，可是收养她的那些家庭都只是普通的工薪阶层，从来都不会遇到这种事好吧！
　　“旺达旺达，你看那边，有人扛火箭筒出来了！”陈英扫了一眼街道，看到有人扛着火箭筒出现在街道尽头，连忙兴奋地喊道。
　　“一点技术含量都没有，大哥哥说了，这种人就是所谓的害群之马，一点规矩都不讲！”旺达不屑地斥责，大家明明说好的用枪决战，你扛个火箭筒算什么意思啊？
　　斯凯全身虚脱，一屁股坐在地板上，这莫非就是强者的世界吗？
　　她作为一名十四岁的花季少女都被吓得六神无主魂不守舍，结果这两个才十一岁的小孩居然看得如此津津有味，实在是让人有些接受不了。
　　“傻大叔开枪了，哎呀！那个火箭弹好像朝着我们飞来了！”旺达诧异的喊道。
　　卡斯特在火箭筒还没发射前就一枪解决了那个扛着火箭筒的家伙，但是因为惯性，死掉的射手还是扣动了扳机。
　　于是火箭弹的发射方向直接打偏了，对着卡斯特的上方，也就是四楼飞了过来。
　　“啊啊啊啊！”
　　斯凯发出了恐惧的尖叫，看着逐渐变大的火箭弹，她的脑海中开启了走马灯似得回忆。
　　自己这花样年华，难道就在这里结束了吗？
　　‘嘭！’
　　火箭弹在还没有靠近窗户前就直接被击爆了，却是卡斯特在闲暇之余看到了火箭弹的方向，立刻抽空开了一枪将其在空中引爆。
　　固然卡斯特觉得以李清远和他身边那帮女人的能力，火箭弹根本不会对他们造成任何伤害，可是这房子却是木制的，若是被火箭弹击中肯定又要重新建。
　　到时候自己绝对又要被当成苦力来使唤，所以为了自己的可以继续在上班时间摸鱼，卡斯特决定放弃狙杀下一个目标而是直接瞄准了空中的火箭弹。
　　只是当火箭弹爆开的时候，卡斯特还是微微楞了一下！
　　因为按照他的预算，爆炸时间应该不是这个点才对啊？
　　“哇！好漂亮的烟花啊！”看到火箭弹在窗外直接炸开，旺达和陈英立刻兴奋地跳了起来。
　　斯凯感觉自己的灵魂都要飞升了，这两个家伙就不知道死字怎么写吗？
　　刚才只要稍微慢一秒，她们三都要直接变成烟花了好吧！
　　“房子！房子要烧着了！”惊魂未定的斯凯看到那些火苗直接附着到了窗户旁边，立刻反应过来大喊道。
　　“咦？你什么时候来的？”旺达这时候才看到了走进来的斯凯，惊讶的问道。
　　说真的，对于斯凯，旺达是很不喜欢她来的。
　　才开始旺达以为李清远只会是自己一个人的大哥哥，所以对出现在他身边的女人都充满了敌视。
　　但是在某人接二连三地往家里带女人后，旺达觉得自己已经敌视不过来了。
　　所以她也就干脆放弃治疗，懒得去敌视那些女人了。
　　毕竟八字都没一撇的事，自己想那么多作什么？
　　甚至跟那个迷迷糊糊的大大里奥，她们两还成为了好朋友。
　　至于说为什么敌视斯凯？
　　那还不是因为旺达觉得大哥哥好像对这个豆芽菜很有好感嘛！
　　说真的，旺达有些无法理解，不管是自己还是吉儿姐姐，又或者大大里奥以及新来的女仆如烟，都是女人中的女人，身材界的典范，而这个叫斯凯明显就是个豆芽菜瘦竹竿，自从她来了以后艾普丽尔都能自豪的号称拥有事业线了！
　　结果就这么一个格格不入的家伙，旺达居然发现大哥哥好像很喜欢对方，这就让她疑惑不解了！
　　难道说大哥哥的喜好风格现在变味了？那自己岂不是很危险？
　　“我，我来了有一会了！”斯凯忸怩地别了别双腿，刚才差点就吓死了，甚至感觉自己的裤子里都有些湿润。
　　蔚蓝色的水流瞬间在房子外围游走了一圈，将那些还没冒头的火苗全都直接熄灭了。
　　“那？那是什么？”斯凯瞪大了双眼指着窗户外的蓝色水幕问道。
　　“水啊！还能是什么？”旺达拍了一下手掌，对方看起来很聪明的样子，结果却连水都不认识，莫不是跟大大里奥一样，脑子有问题吧？

第二百八十八章 我们是专业的（3/3）
　　“那是什么鬼东西？”金并看着突然出现在房屋表面的水幕，惊讶的问道。
　　虽说淡蓝色的水幕只是在大楼表面游走了一圈就消失了，可是一直关注着战场的金并却还是发现了那诡异的一幕。
　　“那栋房子的主人是个去年刚搬来的华裔，他目前也是卡斯特的雇主！”詹姆斯连忙从自己的文件袋中掏出资料。
　　作为金并的左膀右臂，詹姆斯会帮他准备好所有需要的资料，毕竟助手就是做这些的不是嘛！
　　“卡斯特的雇主？”金并的眉头皱起了川字型，昨天拿到情报的时候他根本没有多想什么，毕竟一个在唐人街开店的华裔老板实在是太常见了！
　　可是现在看来，对方好像也并不是普通人啊？
　　“计划要改变吗？”詹姆斯推了一下鼻梁上的金边眼镜问道。
　　昨天制定计划的时候他也没想到这样的情况，虽说詹姆斯也知道这个世界隐藏的势力有很多，但是他却没想到随便碰到个路人甲居然都是暗藏的大佬。
　　“不用，这次的计划跟我们根本没有任何关系，我们只是热心于公益的纽约市民，面对如此一个不稳定危险分子尽到了热心市民的本分而已！”金并龇开牙咧开了血盆大口笑了起来。
　　这时候卡斯特已经将来犯的杀手收拾的差不多了，毕竟按照五秒一个人头的速度，五十个杀手也就四分钟左右就能全部解决。
　　再说在连续死了一半后那些杀手就想着逃跑了，可惜的是卡斯特从来讲究的就是除恶务尽，他才不会放过这些想要自己性命的家伙。
　　就算是跪地投降也不行，在卡斯特的字典里，从来没有俘虏这个词！
　　一枪将最后一个逃跑的杀手给爆头，卡斯特这才施施然地将手中的突击步枪扔到了地上。
　　没办法，打的子弹太快太多，这枪已经废了。
　　不过这次来的杀手当中有不少都携带了很多好东西，正好可以用来补充一下库存。
　　几辆新闻采访车风驰电挚地朝着案发地点冲了过来，在纽约出现恶性案件时，第一时间赶到的绝对不可能是警察而是记者。
　　这些记者不等采访车停稳就直接从车上跳了下来，举起手中的照相机就是一阵乱拍。
　　“这样会不会出事？”看到那些记者逮着卡斯特一阵狂拍，吉尔略略颦眉问道。
　　固然说卡斯特的行为应该算是正当防卫，可是死的人实在是太多了。
　　在纽约市区出现这么大的案子，要是见报的话可就问题大了！
　　“没关系，你要知道那家伙可不是我安排的。”李清远无所谓的耸耸肩，卤蛋想把卡斯特安排在自己身边做内线，那么就要承担所带来的相应后果。
　　几辆黑色的防弹轿车宛如幽灵般驶到了街道上，然后从轿车上走下来一堆黑衣人。
　　那些记者看到黑衣人出现的时候就像逃跑，可固然这些记者就是以跑得快著称，但面对这么一群神盾局分部挑选出来的精英，除非这些记者都是奥运会冠军，要不然那是根本没可能跑得掉的。
　　“你们做什么，言论自由懂不懂！”被抓住的记者嘴中骂骂咧咧，不过在看到黑衣人掏出来的证件后又乖乖闭上了嘴。
　　言论自不自由他们不知道，但是如果他们还敢继续反抗的话，人身肯定就不会自由了！
　　黑衣人迅速地将所有记者身上携带的影像设备全部销毁，然后紧跟着来了两辆厢式货车将地上的尸体全都扔了进去。
　　从黑衣人出场到尸体被拉走，全部过程都没超过五分钟，可见这帮人绝对是做习惯了的。
　　“卡斯特先生，局长让我转告您，下次请不要闹出这么大的动静！”菲尔.科尔森捋了捋自己的发型，这才从自己的爱车中走出来，对正抱着双臂发呆的卡斯特说道。
　　“尼克居然直接把你派来了？看来我的面子还不小啊！”卡斯特低下头看了看科尔森，这家伙他认识，貌似是尼克.弗瑞的绝对心腹，看来尼克.弗瑞那家伙虽然不是个东西，但是对于自己这种老战友还是挺照顾的。
　　“卡斯特先生，还请您注意一下影响。”菲尔.科尔森的脸皮抽了抽，没有将实话说出来。
　　其实他这次来纽约是为了托尼.斯塔克的事来的，对方昨天参加摩洛哥极速赛车赛时遭遇到了恐怖袭击，虽说托尼.斯塔克利用钢铁战衣反手将恐怖分子给擒获了，但是却好像受到了什么刺激，直接连夜飞回纽约来了。
　　作为神盾局创始人的儿子外加全美最有钱的狗大户，除了他的人身安全，心理健康也是需要随时掌控的，所以尼克.弗瑞就让菲尔这么一个救火队长直接飞来了纽约，准备去接近一下托尼.斯塔克，看看他到底是怎么了！
　　虽说黑寡妇以及作为贴身秘书潜伏在托尼.斯塔克的身边，但是尼克.弗瑞觉得还是让菲尔这么个熟人去对方面前刷一波存在感比较好。
　　“只要这些人不来找死，我也懒得去找他们！”卡斯特扭动了一下手腕，虽说他一向坚定的相信除恶务尽，但是他又不是那些没事干喜欢多管闲事的超级英雄。
　　有空闲的时间自己多品品茶看看报它不香吗？
　　“那个，我需要去拜访一下这里的主人吗？”菲尔.科尔森抬头看了看新盖的房子，对着卡斯特问道。
　　本来按说卡斯特的身份是需要保密来得，可是现在局势已经发展成这样，他觉得已经没有什么保密的必要了。
　　毕竟刚才如果他不出面控制形势的话，天知道那些记者将照片发出去会引起多大的风波。
　　现在没有任何影像资料，到时候只要说这里发生了瓦斯爆炸就可以了，反正无图无真相，哪怕这条街区的人言之凿凿，其他人也只会是当笑话听。
　　“我要问一下，老板好像对你们这些特工人员不是很欢迎！”卡斯特略微想了想说道。
　　他知道某人肯定早就知道了自己的身份，包括将科丽改名为斯凯，应该都是有着深意的。
　　毕竟谁会无聊到给一个刚见面的孤女改名字，顺便还帮她办了身份证明？

第二百八十九章 新人福利（1/3）
　　“那些人是什么人？”
　　看到自己精心打造的计划居然被人直接破了，金并将两只砂锅大的拳头全都捏的咯吱作响，咬着牙问道。
　　找那些杀手来根本不费什么心思，但是不动痕迹地找那么多记者来，可花费了他不少工夫。
　　作为无冕之王，正常情况下那些记者可不管对方的身份是什么，逮到新闻就会大挖特挖，唐人街街头喋血造成几十人伤亡这种大事，绝对能算是个超级劲爆的大新闻。
　　可是当那些人掏出证件在那些记者眼前晃过之后，那些记者就乖乖地交出了自己手中的影像设备，那配合程度简直就像是在演戏。
　　“不知道，要等这些人离开我才能拿到他们的资料。”詹姆斯掏出口袋中的手绢擦了擦额头上的冷汗，这种情况完全超出了他的计划范围啊！
　　他找来的这些记者可都是属疯狗的，就算来的是纽约警局或者中情局，这些记者都绝不可能如此听话！
　　这些黑衣人到底是哪路神仙？
　　菲尔.科尔森整了整自己的衣襟，然后对着汽车的后视镜梳了一下发型，这才跟在卡斯特身后走进了房间。
　　“老板，这是我以前的一朋友，他想来见见你！”卡斯特指着科尔森说道。
　　“您好，鄙人菲尔.科尔森，隶属于国土战略防御攻击与后勤保障局，很高兴认识您！”科尔森露出八颗牙齿的标准笑容，对着坐在屋子中间的李清远说道。
　　“你好，久仰久仰！”李清远站起来，对着科尔森客气滴伸出了手。
　　大名鼎鼎的新人村村长，混漫威的要是不认识这位，那可就白瞎了！
　　本来早在几个月前他就应该跟这位村长认识的，只是阴差阳错错过了。
　　现在既然对方送上门，那么无论如何他也不会放对方离开了。
　　绿魔和蜥蜴博士的副本已经没有了，他不信新人村村长还能也消失了！
　　科尔森当然不知道对方口中说的久仰是真的久仰大名，而是以为对方只是说的客套话，也连忙伸出了手。
　　来之前局长那家伙跟自己交代过，尽量发挥自己的特长，让对方对神盾局产生认同感。
　　在发现某人很有可能会成为自己后期薅羊毛的狗大户后，尼克.弗瑞已经将对某人的计划从肉体监控消灭变成了争取拉拢到自家阵营。
　　毕竟天大地大钞票最大，神盾局能够发展成为纵横世界的庞然大物，靠的可不是什么联合国支持又或者超越时代的高科技，而是靠的挥金如土的钞能力啊！
　　一个拥有钞能力的狗大户，在黑卤蛋眼中可比一堆超能力者都要有用的多。
　　‘宿主接触到节点人物菲尔.科尔森，开启新的副本传送资格！’
　　村长不愧是村长，久违的系统提示音在两人双手互碰的那一刹那就直接响了起来。
　　————————————————
　　“滴！”
　　李清远感觉到脖子上一阵刺疼，然后才从迷迷糊糊的状态中清醒过来。
　　‘这是哪？’
　　他有些疑惑，眼前这一切看起来情况貌似不妙啊！
　　他现在正坐在一个特制的轮椅内，手脚全都被金属束缚带捆的死死地，一个穿着白大褂的家伙正将一个奇怪的试管从自己脖子上拿开。
　　稍微试着挣扎了下，发现这些束缚带应该捆不住自己，若是动用倍化之术的话应该很容易就挣脱。
　　可是看了看站在四周手中拿着重型枪械时刻盯着自己的枪手，他觉得还是先看看情况再做决定比较好。
　　毕竟这种进入剧情的方式他真是从来都没遇到过，还真是第一次碰到这种情况呢！
　　“下一个！”
　　白大褂直接开口喊道，然后几个荷枪实弹的士兵立刻推着他往外走去。
　　眼角的余光可以看到，有一个轮椅从入口的方向被推了进来，上面貌似也捆了一个倒霉蛋。
　　只是他根本没来得及看清楚那个倒霉蛋长什么样子，就被直接推出了房间。
　　直到被推出门外，李清远才总算明白自己现在身处在什么位置。
　　两边都是高高的围墙，围墙上面还拉了通电的铁丝网，每隔两米就有一个荷枪实弹的士兵进行警卫，这地方看起来实在是太眼熟了！
　　毕竟但凡是重刑犯监狱，基本都是这个配置。
　　话说自从第一次新手任务给他刷了一个剧情身份外，这么多次任务以来他在任务世界都只能算是个黑户，没想到这次居然又给自己刷了个身份。
　　果然新人村村长名不虚传，自己居然又享受到了新人的福利待遇！
　　“这家伙怎么不说话？”看到他冷静的打量四周环境，负责推轮椅的士兵奇怪的问道。
　　“我估计他应该是在想着如何逃跑吧！”拿着枪顶着李清远后脑门的士兵笑着打趣道。
　　“他要是想逃跑就好了，这样我们就能光明正大的杀死这个混蛋了！”几个押送他的士兵相互大笑起来，很显然在他们心中被捆住了手脚又被枪顶着脑门的某人是绝对没有任何反抗的能力来得。
　　说真的，有那么一瞬间，李清远都想直接动用技能弄死这几个混蛋算了，但是在看到前方的配置后，他觉得自己还是稍微冷静一下比较好。
　　几个拿着步枪的士兵对他来说根本不算麻烦，哪怕手脚都被捆住也没什么大碍。
　　可是眼前这一排整装待发的阿帕奇武装直升机以及正在四周巡逻的M12主战坦克，让他顿时熄灭了拍死这几个士兵的想法。
　　这阵仗貌似不小，自己还是徐徐图之为妙。
　　士兵们将他直接推上了一架直升机，当他刚刚被推进去的那一刹那，飞机就直接开始升空了。
　　“嗨，伙计，我们这是去哪？”当直升机在空中连续飞了半小时后，李清远终于忍不住开口问道。
　　没办法，原本他是打算在这群士兵的闲聊中了解一下情况的，可是不知道是这群混蛋故意的还是他们真的秉性如此，这几个家伙聊了足足半个小时某明星模特的性感翘臀和丰满胸脯。
　　说真的，如果是正常情况下，他倒不反对跟这帮人一起闲着唠唠嗑，但是现在他真的急需要了解情况，才能对症下药！
　　天知道这帮人准备将自己拉到什么地方去？

第二百九十章 变态医生？（2/3）
　　“闭嘴，你这该死的混球！”被打断了聊天兴致的士兵立刻骂道，这家伙就不知道安安静静地在旁边听着嘛？
　　士兵甲站起身来，看那架势估计是准备来给某个喜欢插话的人脸上来一巴掌！
　　李清远微微捏紧了拳头，要是这家伙敢来惹自己，他就直接将对方给捏死。
　　至于说捏死这家伙后直升机会不会掉下去？
　　那种事到时候再说好了！
　　“约翰，你理这种人做什么，反正他也活不了多久了！”看到身边的同事准备去殴打那个犯人，其他人顿时拉住了他，虐囚这种事固然在监狱中是司空见惯，可是眼前这家伙很显然不是任人拿捏的软柿子。
　　他们接到的任务是将这个危险人物押送到中途城外围机场就好了，千万不要节外生枝！
　　被拉住的名为约翰的士兵对着李清远比划了一下自己的拳头，意思是你再废话老子就狠狠收拾你一顿。
　　虽说以自己现在的体质如果只用双手的话估计累死这名士兵他也休想弄伤自己，但是考虑到直升机并没有轮子自己根本没办法开，李清远觉得暂时还是保持沉默好了。
　　反正这次的任务既然给自己设置了剧情身份，想必只要自己顺着剧情走，很快就能触发到任务的。
　　果不其然，当直升机落地后，他就看到好几个轮椅被推成一排，四周则都是来回奔跑的人群。
　　‘主线任务：名声鹊起。
　　有人说拥有了实力就拥有了一切，有人说拥有了财富就拥有了一切，有人说拥有了权势就拥有了一切，而现在，你则需要利用名气来让自己获得世界的关注！
　　任务目标：七天内在当前世界宇宙获得大量名望！
　　任务奖励：奖励与名望值相等的属性点，目前名望值为0！
　　支线任务：与下列人物产生互动，最后可获得关系值相对应的随机奖励。
　　目标人物：蝙蝠侠（不认识）、超人（不认识）、神奇女侠（冷漠）、海王（不认识）、小丑（不认识）、钢骨（不认识）、闪电侠（不认识）…………’
　　看着一排排长达数百人的支线任务目标，李清远顿时宕机了！
　　自己这是？来到了DC电影宇宙？
　　漫威和DC是多年死对头，他很早以前也就做好了会来到DC电影宇宙的打算。
　　可是按照DC的实力表，自己怎么得也要遇到古一奥丁灭霸之类的大佬才能穿越这个世界吧？
　　怎么作为新人村村长的科尔森，他的任务居然会是DC宇宙大世界？
　　这实在是让人白丝不能骑姐！
　　呸，是百思不得其解！
　　难道说科尔森才是漫威世界中隐藏最深的大佬？
　　“解开他们！”
　　一个戴着贝雷帽的美国陆军军官站在众人面前下达指令道。
　　“嗨，各位，哈利.奎因，很高兴认识你们！”刚刚被解开束缚，坐在李清远左手边的小妞就直接站了起来，伸了个懒腰然后开始做自我介绍。
　　好吧，身边这位应该就是大名鼎鼎的小丑女，虽说跟小丑一样脑子疯疯癫癫不怎么正常，但是颜值和身材还是足够的。
　　诚然比不上神奇大长腿，但是这次的任务只给自己七天时间，想要跟神奇大长腿发生点什么想来是不可能的。
　　想到这里李清远就顿时感觉无比郁闷，DC他最喜欢的就是神奇大长腿，然后就是海王他老婆，至于小丑女和猫女之流，按照顺位排列法起码也要在前三名以外。
　　不过他还是微笑着转过身，对着小丑女打招呼。
　　“嗨，美女，李清远，也很高兴认识你！”
　　‘小丑女好感度降低，目前为厌恶（-15/0）！’
　　刚刚说完话他就看到了这个提示条，顿时感觉到亚历山大。
　　果然精神病人欢乐多，这女人根本就不能用常理来推断。
　　“听我说，你们这些混蛋！”看到一群人都在自顾自的聊天，带着贝雷帽的军官大声喊道。
　　“你们脖子里面都被注射了纳米炸弹，虽然体积很小威力却很大，谁要是敢逃跑或者不听我的指挥，那么我就会让你们死得很惨！”
　　“我很讨厌这个大个子，你把他先炸死让我们看看威力怎么样？”小丑女举起右手说道。
　　“闭嘴！”贝雷帽愤怒的吼道，早就知道这帮人不会让让自己省心，不过现在也实在是没办法，只能用他们。
　　“听着，你们现在的任务很简单，就是去一个危险的地方做一件送死的活，但是在没死之前，你们都要听我的！”
　　贝雷帽说到这里，用手指了指旁边的箱子。
　　“我给你们十分钟时间准备，去挑选你们自己顺手的东西，十分钟后我们就出发！”
　　一群人开始走到箱子钱挑选自己的装备，毕竟他们现在两手空空全身上下就一套囚服，甚至连鞋都没有。
　　固然说他们这帮人都是大名鼎鼎的超级罪犯，但是除了个别特殊生命体外，其他人没有装备比普通人也强不了多少。
　　“变态医生？”每个人的箱子前面都写着各自的编号，其他人都找到了自己的箱子，所以没人领的那个箱子应该就是自己的。
　　只是看着箱子上面的标签，李清远觉得系统绝对是故意在整自己！
　　你说安排的这叫什么身份？
　　你要是给弄个炸弹狂魔之类的他也就认了，变态医生是什么鬼？
　　打开箱子，只见里面是一套医生白大褂加口罩加手术帽，而武器则是十来把锋利的手术刀顺便加上两把手术剪？
　　用这玩意真的可以去当超级罪犯吗？
　　李清远顿时陷入了深深地疑惑中！
　　不过瞬间他就被其他美好的事务吸引了注意力，没有再继续纠结系统给的身份了。
　　只见小丑女将身上的囚服一脱到底，然后开始将箱子里的衣服一件一件穿起来。
　　高跟球鞋，黑丝长袜，比***大不了多少的超短裤，以及紧身小背心。
　　不光是他，几乎所有人全都开始行注目礼，不得不说固然小丑女的实力不咋地，可是在吸引男人这方面，绝对能算是大师级别的！

第二百九十一章 自杀小队（3/3）
　　“你就是医生？”看到李清远将那一套手术服穿到了身上，站在他身边的黑人直接开口问道。
　　嗯……
　　这家伙是不是黑衣人？
　　李清远先是看着对方的面孔有些发愣，然后才总算是想起来，这家伙现在应该不是黑衣人，而应该是死射！
　　要是没记错的话，他现在所处的剧情应该是自杀小队！
　　“恩，没错，你是死射是吗？”李清远点点头，有些不确定的问道。
　　没办法，当年自杀小队在大陆根本没有上映过，他看的是盗版，然后整部电影从头到尾也就只记住了两个妞，对于其他人根本没啥印象。
　　貌似这个叫死射的家伙是一名雇佣兵，只要给钱就肯干活的那种，他的全称应该是死亡射手，号称是DC宇宙中射击最准的男人。
　　“我真没想到你这样的人渣居然还活着！”死射摇了摇头叹息道，看他那表情仿佛恨不得要准备替天行道似得。
　　‘死射好感度降低，当前为排斥（-25）。’
　　‘杀手鳄好感地降低……复仇恶魔好感度降低……’
　　一瞬间眼角跳出一排提示，几乎所有人的好感度全都掉到了负数，达到了厌恶的程度。
　　从这些人看他的眼神可以得出结论，若不是因为大家现在算是难兄难弟，搞不好他们都要上来围殴自己一顿了！
　　话说这该死的破系统到底给自己安排了什么个身份？居然这么惹人厌？
　　“都注意，都给我听好了！”
　　贝雷帽掏出一个平板，对着众人喊道。
　　原本因为听到某人的名字从而变得气氛有些微妙的众人顿时都被他吸引了注意力，大家这才转头看向对方。
　　平板顿时亮了起来，然后一个黑人大妈出现在屏幕上。
　　“你们这些人都给我听好了，我的名字叫阿曼达.沃勒，中途市目前发生了恐怖袭击，你们的任务就是前往任务地点营救一号目标，完成任务的话你们会被减刑，要是不能完成任务的话你们就是死路一条。”黑人大妈面色严肃的说道。
　　“如果弗雷格上校有什么三长两短，你们也需要陪葬，记住，我时刻盯着你们呢！”
　　说完平板的屏幕就暗了下去，带着贝雷帽的军官，也就是弗雷格上校这才将平板收了起来。
　　“记住，我们的时间有限，现在立刻出发！”
　　弗雷格上校率先带队，朝着停在旁边的运输直升机走了过去。
　　“该死，我讨厌做这种事！”
　　一个白人壮汉口中嘟囔着说道。
　　然后他转头看了看李清远，面带憨笑地伸出手。
　　“医生你好，久仰大名，我是乔治，你也可以称呼我为回旋镖！”
　　“你好！”从自己的记忆深处挖出了眼前这家伙的信息，别看这家伙长得人高马大，可是实际上这家伙的实力应该算是所有人当中最弱的那个？
　　回旋镖这家伙也就是一身手稍微好一点的强盗罢了，他的拿手绝活就是一手飞去来回器，只是那玩意用来欺负欺负普通人也就罢了，随便遇到个超能力者就要跪。
　　所以相比死射、杀手鳄以及复仇恶魔那些强力的超级反派，回旋镖这家伙可不敢像他们那样得罪这位大名鼎鼎的变态医生！
　　看到李清远居然和蔼地回应了自己的招呼，回旋镖顿时感觉传言并不怎么真实，这位主怎么看也不像是传说中那么变态邪恶啊！
　　‘回旋镖好感度上升，当前为普通（30）。’
　　没想到只是报个名字就刷出来这么多人的关系值，只不过可惜的是这些家伙在DC都只能属于三流角色，想来甭管是把好感度刷到正一百还是负一百，估计奖励都没多少东西！
　　想到这里某人不由地将视线注射到了小丑女的身上。
　　如果自己把她给弄死的话，能不能把小丑的关系值刷到负七八十左右呢？
　　以小丑在DC宇宙的牌面，应该会给自己刷一个不错的奖励吧！
　　一行人直接走上了运输直升机，除了回旋镖外，其他人全都离他远远地，很显然哪怕是身为超级罪犯，别人也不想跟他沾上什么关系。
　　在飞机即将起飞的那一刹那，一个戴着般若鬼面的女人从外面直接跳了进来。
　　这妞外面穿着没拉拉链的皮马甲，里面从白布将胸部给缠绕了起来，知情的知道这妞是DC超级英雄武士刀，不知情的搞不好还以为一不小心跑去东京冷或者虎虎虎片场了！
　　“这位是卡塔娜，她会协助我管理你们，她的刀拥有召唤魂魄的能力，她可以轻松地将你们所有人劈成两半，我劝你们最好都不要轻举妄动！”弗雷格指了指刚跳上来的日本妞说道。
　　小丑女、死射、杀手鳄、复仇恶魔、回旋镖、武士刀、弗雷格，再加上蹲在旁边一脸桀骜不驯仿佛老子天下第一的活结，这就是整个自杀小队所有的初步成员了！
　　当然，还要加上一个乱入的自己。
　　李清远默默在心中盘算，自己现在应该做什么？
　　按照电影剧情，是刚才那个黑人大妈权力欲望爆表，找到了女巫的心脏，然后利用那个心脏做要挟，想要控制女巫给自己卖命。
　　可是别说已经将黑魔法点到了大师甚至宗师级别的女巫，就算是一个普通人也不会让别人来操控自己的生死是不是？
　　尤其是那个黑人大妈根本不懂得什么叫强者的尊严，在她看来自己既然掌握了女巫的心脏，那么女巫就应该给自己乖乖地当狗，别说叫她做打手做炮灰，就算是让她去做脱衣女郎做惹不起，对方也必须听从自己的命令。
　　想当初女巫好歹也算是地球上赫赫有名的主，数千年来都是被人当成神顶礼膜拜的，黑人大妈这样做的后果就是女巫不堪她的压榨，直接掀桌子不干了！
　　女巫现在正在中途城憋大招，准备利用地球磁场的威力来破坏所有的人类卫星，毕竟在她看来只要破坏掉所有的人类卫星，那么就可以将人类的文明压制到中古世纪。
　　那样的话自己就又可以成为神祗被人崇拜，而不是像现在这样如同狗一般被一个黑人大妈呼来喝去！

第二百九十二章 凶残的医生（1/3）
　　对于女巫的所作所为，李清远表示十二万分的赞同，因为这种事搁谁身上谁都受不了。
　　只是对于女巫的做法，他觉得对方完全就是跟时代脱节太久导致脑子有些不正常了！
　　整部《自杀小队》电影，所有人的任务都只是去中途城的秘密基地中营救那个该死的黑人大妈而已，至于女巫那个所谓消灭全球轨道卫星的施法行为，从头到尾根本都没有人关心过。
　　究其原因还是因为这个世界并不是数千年前那种中古时代，女巫在当年可以以自己的能力呼风唤雨被人们称之为神灵，可是在如今这个年代，她只能算是个弟弟！
　　不对，只能算是个妹妹！
　　无论是超人蝙蝠侠还是神奇女侠，甚至被一直以来当成DC计量单位的闪电侠，女巫随便遇到一个就要被按在地上摩擦摩擦，所谓的正义联盟六大巨头，想来她也只能去欺负欺负海王和钢骨了！
　　小丑女巴拉巴拉地跟死射在聊天，而其他人则是静静地听他们两聊天。
　　李清远倒是想加入聊天群，可是一想到这些家伙和自己的友好度，他觉得自己要是插嘴的话绝对会被咬的！
　　新人村村长开启的任务实在是太过庞大，大到很有可能走着走着就被天降正义的程度。
　　但是同样的，如果只是想随便混混的话，这个世界可以说几乎没啥危险。
　　跟在自杀小队身后打酱油，一路打到干掉女巫，想来虽说不会有什么太大贡献，但是十点八点声望总是有的。
　　再加上同行这群人赠送的友好度，可谓是就算啥也不干也能混到个新人奖励，还几乎没有任何危险。
　　只是这样一来能得到什么样的奖励也是可想而知。
　　DC电影宇宙可是跟漫威宇宙一样庞大的剧情世界，若是来一次就刷那么几点属性，自己都会看不起自己的。
　　可惜的是任务时间只有七天，自己就算是再怎么折腾也没办法刷出个大事件。
　　更为可惜的是无论是神奇大长腿还是海王老婆，自己估计都很难碰到对方！
　　当然，这个念头也只是想想罢了。
　　遇到湄拉的话以他现在的实力说不定还能试试，可要是遇到神奇大长腿？
　　还是赶紧有多远跑多远吧！
　　他正在盘算应该如何才能在七天内将利益最大化，就感觉到有一股危机突然从下方传了过来。
　　武装运输机被从下方射来的利器直接砸中，直升机驾驶员瞬间被削掉了半个脑袋。
　　直升机立刻在空中翻滚起来，所有人都宛如坐上了死亡过山车。
　　“我就知道驾驶员绝对是最早死的！”得益于过人的体质和精神，哪怕直升机已经在空中转成了陀螺仪，李清远也没有太大的感触。
　　相反坐在他身边的回旋镖现在已经是面如土色，想来不仅是吓得，估计也有很大的可能是被给转晕了！
　　“你要是敢吐出来，我就立刻宰了你！”看到回旋镖的脸色发青腹部微鼓，李清远立刻从手指间弹出一把手术刀说道。
　　虽说对系统给他安排的身份很是不满，可是他刚才试了一下，当手术刀在指尖来回飞旋的时候，确实还是挺酷炫的。
　　就是这套手术服实在是太让人蛋疼了，若不是因为除了这套衣服就只剩下囚服，他才不会穿这身呢。
　　回旋镖立刻用双手死死地捂住自己的嘴，以医生的凶残，他说弄死自己就绝对会弄死自己！
　　在DC世界，恶人最怕的其实还是恶人，因为无论是超人还是蝙蝠侠之类的超级英雄，他们都很少杀人，真要是遇到打不过逃不掉的情况，只要举手投降就没绝对没有任何生命危险。
　　可若是惹到那些臭名昭著的超级反派，那么对方说杀你全家就绝对不会留下一条狗。
　　‘哐当！’
　　直升机狠狠地摔落在地，不过这种军用运输机的质量还真的是挺不错，从数百米的高空掉下来居然还没爆炸。
　　用手术刀轻松地划开自己身上的安全带，李清远这才从残破不堪的直升机中走了出来。
　　弗雷格看到他居然第一个走出去，脸色顿时有些难看，因为他才是这支小队的头好吧？
　　“虽说你很讨厌，但是你的表现还是挺不错的！”小丑女扛着她的棒球棍紧跟在李清远身后走了出来，李清远看到她的好感度突然涨到了正25达到了普通，瞬间有些不知道说什么好了！
　　这友好度这么上上下下跟过山车似得，难道莫非真的是精神病人所以不稳定吗？
　　“很好，虽说我们着陆的地点有些误差，但是大家现在离任务目标已经不远了！”弗雷格看了看前方的中途市摩天大楼，开始进行动员。
　　黑人大妈阿曼达现在就被困在那栋大楼内，大楼内部的主控室是利用特殊材料制成的，可以隔绝女巫的感知能力。
　　可是她要是敢踏出主控室，女巫就会立刻赶来拿回自己的心脏，到时候阿曼达可就失去手中最强力的工具人了！
　　对了，差点忘了说一句，哪怕到现在这种程度，阿曼达也没有想着直接毁灭心脏弄死女巫，因为在她看来，相比区区一个中途市，还是自己手中可以掌控一个超级强大的能力者比较好。
　　她决定等到这次事件结束就去找正义联盟，让超人和蝙蝠侠等人帮忙把心脏的封印重新弄一下，然后把敢违背自己意愿的女巫变成一条狗！
　　之所以才开始没有直接去找正义联盟，主要还是因为阿曼达觉得自己作为政府的高级官员，应该拥有自己的武装力量，而不是把所有的希望全都寄托在超级英雄身上。
　　反正就是跟黑卤蛋一样的思想，任何不服从她管制的超级英雄都是危险分子，全都是得不到承认的反派！
　　而只有听从她命令的能力者，才是好狗！
　　“我觉得我们现在应该可以逃走了？你看看四周，根本没有守卫！”活结和回旋镖走到了他身边小声说道。
　　虽说医生臭名昭著，可是同样他也是凶名赫赫，据说当初连神奇女侠抓捕他的时候都花费了很大的工夫。
　　所以回旋镖和活结觉得若是能将医生拉入同盟，他们甚至可以直接将身边这些特战队员给全都干掉！

第二百九十三章 请开始你的表演（2/3）
　　“可以开始你的表演了！”李清远对着活结摊摊手，电影里这家伙从出场到领盒饭总共也就两个正面镜头，才开始的时候牛气冲天不可一世仰着脑袋看人，结果刚动手就被炸弹直接炸掉了脑袋，从而得以跟上将潘凤齐名，成为传说中的绝世高手！
　　得到了他承诺的活结一个转身打倒了站在自己身后的士兵，然后唰地一声将手中的绳索枪射到了旁边一栋大楼的顶端。
　　活结微笑着腾空而起，自己马上就要获得自由了！
　　傻子才会去给政府卖命呢！
　　只是他还没帅过三秒，就感觉到脖子一疼。
　　‘砰’！
　　活结的脑袋直接被炸飞了，无头尸体啪嗒一声从天空中掉了下来。
　　“你不是说让他动手的吗？”回旋镖惊愕的看着活结的尸体，对着李清远问道。
　　刚才活结动手的那一瞬间他也是准备动手来的，可是看到医生站在那动都没动，他也就放弃了动手的打算。
　　现在想来回旋镖都觉得心中一阵后怕。
　　要是自己刚才不是稍微犹豫了那么一会，估计无头尸体就要变成两个了！
　　“我是说让他开始表演，毕竟这个表演还是挺精彩的不是嘛？”李清远微笑着说道。
　　这可是赫赫有名的活结大王，不炸一下怎么对得起票房？
　　回旋镖瞬间感觉全身发冷，难怪别人评价医生都是喜怒无常，居然精神状态只是比小丑要好那么一点，现在看来果然是名不虚传。
　　弗雷格举起手中的控制器，对着一帮人冷嘲热讽，告诫他们如果谁想死的话随便吱声，一群人固然看着他的眼神就像是看死人，却因为性命受制却不得不把怒气憋到了心里。
　　“医生？你有没有办法把我们脖子里面的东西取出来？”死射看了一眼走在前面的弗雷格，脚步放缓后退到李清远身边轻声问道。
　　虽说他对医生很是反感，可是现在大家都是一条线上的蚂蚱，总比面对那个混蛋弗雷格要强得多。
　　“很简单的一个小手术，只是我觉得那家伙应该不会给我动手术的时间！”
　　他自己体内的纳米炸弹早在飞机上就已经被顶出来了，毕竟自己就是靠这手技能吃饭的，要是被区区一个纳米炸弹威胁那以后也不用混了。
　　可若是要帮别人取炸弹的话，那么必须先在对方脖子上开个创口，然后再把炸弹吸出来。
　　“如果弄死他的话？是不是就有时间来动手术了？”死射瞅了瞅弗雷格说道。
　　弗雷格觉得有活结这么个标靶竖在前面，短时间内这帮人应该是不敢作妖了，再加上现在前方好像出现了一些问题，所以他直接带着手下的士兵走到了前面，将一群超级罪犯丢在了队伍的最后面。
　　“你该不会天真的觉得控制器只有一个吧？”李清远鄙视地看了看死射，这帮家伙可真现实。
　　知道自己可以帮他们解决脖子上的炸弹，一个个的好感度立刻全都上升了好几十点，就连小丑女现在的好感都刷到了熟识程度。
　　看来就算是精神病人，也是怕死的！
　　“那现在应该怎么办？”一群人顿时围到了他身边，想要彻底摆脱政府的控制，他们就必须摘掉脖子里面的玩意，而现在李清远既然可以帮他们摘除这东西，那么大家自然也就以他为首了。
　　至于说医生以前做的那些事？
　　别逗了！
　　这里那个人不是臭名昭著恶贯满盈，固然对方是个混蛋，但是自己也从来不是什么好人好吧！
　　“先跟着他去主控室，找到那个所谓的重要人物后以他为人质，投鼠忌器的情况下我就有时间给你们动手术了。”DC是一个庞大的任务世界，以自己一个人的力量想要在七天内搞个大事出来实在是有些困难，这些家伙虽说都只能算是二流或者三流反派，但是好歹也算是地头蛇，用到他们的地方还很多。
　　再说了，在总控制室内还有黑人大妈，她手里掌控着女巫的心脏。
　　女巫的心脏落在阿曼达手里根本就是暴殄天物，若是落在自己手里，绝对可以发挥出百分之二百的作用。
　　好歹他也是个高级黑巫师，掌控了心脏就可以完全掌控女巫的一切，有那么一个高级打手当马仔，甭管做什么事都能事半功倍。
　　当然，他绝对没有因为泡不到神奇大长腿从而拿女巫当替补的想法！
　　众人合计了一下觉得这个计划可行，于是这便跟在弗雷格身后一起朝着摩天大楼走去。
　　中途还遇到了一波长满了瘤子的怪物，都是一群被女巫用黑魔法改造出来的怪物，只是在死射的个人表演下，那些怪物全都变成了他的枪械熟练度。
　　一行人有惊无险地进入了大楼，李清远全程都处于划水状态，因为这次的新人任务实在是太过简单，有他没他都一样！
　　以自杀小队这群人的实力，要是直接去打女巫可能会显得力有未逮，可只是收拾这些被女巫改造出来的怪物，那简直是轻松加愉快。
　　说真的，李清远到现在都想不明白，女巫改造这种垃圾怪物出来是为了做什么？
　　还魂尸这种玩意在加勒比海盗世界还能欺负欺负普通人，可是在如今这个年代，随便一个经过训练的士兵就能用冲锋枪将这玩意打成碎片。
　　而且貌似没转换一个怪物她就需要嘴对嘴向对方灌入魔力才行，一想到城市中现在少说有成千上万只这样的怪物，李清远顿时就觉得女巫不香了！
　　这是真的半点朱砂万人尝啊！
　　看到医生的表情一会笑一会闹，所有人全都默契地离他三米以外。
　　哪怕大家现在都指望着他帮忙救命，可是医生的大名大家还是都知道的。
　　这家伙发疯的时候可不管什么友军敌军，若是被他发神经直接乱刀砍死那可就太悲催了！
　　弗雷格正在率领手下士兵寻找怎样才能快速进入总控制室的方法，结果一转头却发现，小丑女和医生居然直接乘坐观光电梯上楼了。

第二百九十四章 现在是聊天时间（3/3）
　　“你为什么要跟上来？”小丑女警觉地看了看身旁的李清远，将准备用来跟小丑通讯的手机塞回了外套口袋呢！
　　“小丑要来了是吗？我正好想跟他一起认识认识呢！”李清远耸耸肩，其实最主要的原因是他懒，既然有电梯干嘛不坐非要爬楼梯呢？
　　虽说他是有着当着小丑面将小丑女弄死然后看看能将关系值刷到多少的想法，可是一想到小丑那家伙是个神经病，他顿时就觉得真的很难推测出对方的反应。
　　“我哈尼可不会喜欢认识你。”小丑女在别人面前都是疯疯癫癫的，但是在单独面对李清远的时候却显得特别冷静。
　　没办法，这家伙的名声实在是太过糟糕，任谁单独碰上他都要小心一点。
　　“不喜欢我的人多了，他还排不上号！”
　　虽说一堆DC粉将小丑直接吹上了神坛，可是说真的，小丑的本领也就那样。
　　小丑最让人感到危险的就是他那捉摸不定的思想，毕竟谁也不知道那个疯疯癫癫的家伙下一秒会做出什么事来？
　　就算是超人蝙蝠侠在遇到小丑的时候都会头疼不已，可是对于李清远来说他还真不怕对方。
　　反正他在这个世界无牵无挂孑然一人，根本不怕任何人打击报复，等到七天后任务完成自己就直接回漫威去了，别说区区小丑，就算是至高上帝，估计也没那个本事去漫威宇宙找自己的麻烦。
　　毕竟至高上帝若是想要破坏次元壁去漫威宇宙的话，第一个就碰上的应该就是OAA。
　　没办法，两家撕逼也不是一年两年了，你DC的英雄想要来漫威替天行道，那是绝对不可能的！
　　“我哈尼——”小丑女还准备为小丑说话，却发现一个怪物直接撞碎了观光电梯外围的玻璃冲了进来。
　　李清远侧身一步躲开了怪物的袭击，然后用手术刀轻轻在怪物的脑袋上敲了一下。
　　这些被女巫改造的类人形怪物力量和体质等属性大概都在十点左右，再加上悍不畏死，在古代绝对能算是战无不胜的雄兵，可是在现代社会完全就是个废物。
　　锋利的手术刀宛如切黄油般直接将怪物的脑袋切成了两半，然后在怪物体内的血液检出来前某人已经飞起一脚将怪物给踹飞了出去。
　　“这大楼绝对是偷工减料了，这玻璃这么脆！”他摇了摇头说道，一看这玻璃的质量就知道肯定是日货。
　　小丑女没有说话，而是开始默默计算自己跟医生的战斗力差距。
　　她刚才在外面跟这些改造怪物交手过，虽说她也可以轻松地用棒球棍将它们给砸死，可是无论如何也做不到这么快速这么迅捷。
　　以医生的身手，在电梯这种狭窄的地方若是跟他起了冲突，小丑女觉得自己最多十秒钟就会变成一地碎尸！
　　所以她决定从心一次，不要跟这个家伙争辩比较好。
　　毕竟她只是因为喜欢小丑所以导致脑子有些不清醒罢了，并不是真的傻！
　　“这电梯真没用，居然不能到顶楼！”看到电梯停在了二十五层的位置，李清远郁闷的说道。
　　刚才他粗略看了一下，这栋楼足有一百层左右，结果这电梯却只能到二十五层，这不是玩人吗？
　　想来这栋楼内部应该有专用的特制电梯，普通人应该只能到达二十五层以下。
　　“嗨！”小丑女对着等在电梯外面的弗雷格以及死射等人笑着打了个招呼，天可怜见，在电梯中面对一个喋喋不休废话连篇然后还拥有着超级暴力倾向的神经病医生，实在是让人亚历山大。
　　跟小丑在一起的时候她从来都没有过这种感觉，莫非是疯子与疯子之间天生相克？
　　一行人继续苦命的爬楼，然后在五十层左右的位置被改造出来的怪物给包围了。
　　女巫可以感应到自己的心脏应该就在这里，可是因为控制室外围有着最新型的防检测仪器，所以她无法精准定位到自己心脏的位置。
　　再说了，阿曼达将她的心脏放在一个高强度爆炸箱内，真要是到了一拍两散的程度，阿曼达绝对会直接引爆箱子。
　　所以两人现在都有些投鼠忌器，阿曼达想要让自杀小队这群人将自己解救出去，而女巫则是要想尽办法将对方，尤其是装着自己心脏的那个箱子留下来。
　　“该死，它们的数量太多了！”这次埋伏的改造怪物比第一波在街道上遇到的还要多得多，并且与第一次不同的是，这次的怪物居然个个都手持枪械！
　　这些应该是刚刚女巫刚刚改造出来的士兵怪物，因为很多怪物身上还穿着军装，相比那些用普通人改造出来的怪物，这些士兵改造的怪物很显然要厉害的多。
　　最起码这些家伙会用枪了！
　　一群人瞬间被压制的抬不起头，就算是死射也不敢在这种情况下继续耍酷。
　　毕竟要是被流弹命中的话，他就真要变成死射了！
　　“我说，你不去帮忙吗？”站在队伍的最后方，李清远对着身边的复仇恶魔问道。
　　他旁边这位全身纹身宛如骷髅头似得家伙就是所谓的复仇恶魔，跟漫威世界的恶灵骑士差不多，是一个世袭传承的职位。
　　这家伙的能力是掌控火焰，还可以直接化身地狱火，若是论硬实力的话，也只比女巫稍微差那么一点罢了。
　　只是复仇恶魔跟恶灵骑士一样，都是属于魔鬼在世间的代言人，魔鬼当然不可能让他们的代言人生活的那么美满幸福。
　　在一次能力暴动事件中，复仇恶魔烧死了自己的老婆和一双儿女，现在的他时刻都处于良心的忏悔中，就连坐牢都是自己选择的结果。
　　要不然以他的能力，就凭美国政府还真抓不住他！
　　“我不想动手，你不也没有动吗？”相比那些趴在地上躲避子弹的其他人，现在也就只剩他们两个人站着了。
　　“这种小场面根本用不着我动手好吧！”李清远无所谓地笑了笑，别看现在外面子弹横飞打的跟什么似得，可是这种场面就算是在漫威世界都只能算是小儿科！
　　“你们两个，能不能搭把手帮个忙！”死射郁闷地扭过头，看到医生和恶魔两个家伙居然在后面闲聊，顿时感觉到火冒三丈。

第二百九十五章 绷带（1/3）
　　“你上！”李清远斜指了一下外面那些正在进行火力压制的改造怪物，对着复仇恶魔说道。
　　“我不会出手的！”复仇恶魔摇摇头，他现在只要一动用自身的能力就会想到被自己烧死的老婆孩子，所以现在的他极力压制自己的力量，根本不愿意动手。
　　“要不，你给他两巴掌，把他火气打出来？”看到复仇恶魔那一副颓废的样子，李清远对着死射说道。
　　“……”死射没有说话，而是用他面罩上面的红外线镭射眼死死盯着李清远看了看。
　　“算了，我来吧！”李清远无奈地摇摇头，剧情当中明明就是死射骂了复仇恶魔一顿然后激起了他的怒火从而让其出手将外面这些怪物全都给解决了，但是现在为啥行不通了呢？
　　既然复仇恶魔现在不想出手，那么自己就勉为其难动一动好了！
　　毕竟他还想收服这帮家伙当小弟，怎么地也要显示一下自己的实力才行。
　　“你行吗？”死射毫不掩饰自己怀疑的脸色，反正他是黑人自带保护色，别人怎么也看不出他的微表情。
　　‘啪嗒’！
　　李清远捏了一个响指，然后就只见外面那些怪物立刻一个个宛如倒饺子似得掉落下来。
　　“你？你怎么办到的？”死射的眼睛都瞪圆了，其他人也都回过头一脸惊恐的看着医生，茫然而不知所措。
　　诚然哪怕DC大世界，医生也并非泛泛之辈，可是医生最让人害怕的却是他的变态和凶残，对于医生的战斗力却从没有人真真了解过。
　　弹指之间就摧毁了那么多怪物，医生的战斗力居然强悍到这种程度？
　　“很简单，打个响指就行了！”李清远举起手笑着说道。
　　这天下间就没有什么是一个响指不能解决的，如果有，那就再打一个！
　　中途市因为女巫的袭击现在已经大半都变成了废墟，幸存下来的人类基本都被女巫转换成她麾下的怪物军团了。
　　可是正是因为人类不复存在，所以蛇虫鼠蚁之类的生物反而大量滋生起来，就连这栋摩天大楼内部现在到处都是飞舞的苍蝇蚊子。
　　在跟复仇恶魔扯淡的时候他就悄悄扔了几团蚊子出去，那些怪物接到的指令是狙杀小队中的人类，活捉弗雷格那个家伙，对于停在自己脖子上的蚊子可不会去管。
　　于是当某人打响指的时候，那些怪物才会跟下饺子似得掉下来。
　　“NONONO！”
　　见到他又举起手准备打响指，一群人连忙齐声喊道。
　　天知道变态医生这个响指打下去是哪个倒霉蛋会挂掉？
　　弗雷格歪了歪嘴有些不知道该说什么，如果是其他人那么凭他现在掌握了对方的性命他肯定要好好地警告对方一番，可是医生这个家伙？
　　天知道他脑袋里到底想的是什么？
　　为此弗雷格只能在心中暗暗嘀咕，阿曼达是怎么想起来把这么一个危险的家伙编入阿尔法亡命小队的？
　　一行人继续苦逼地开始爬楼，几十层楼梯爬下来，就算是超级罪犯都有些气喘吁吁。
　　当然，气喘吁吁说的是小丑女和回旋镖，其他人倒是没什么太大的反应。
　　毕竟身体不好还想吃超级罪犯这碗饭，那还不如捧个碗去路边要饭呢！
　　“你们在这等着，我进去将人带出来！”在一个密封的电子门禁前，弗雷格对着众人吩咐道。
　　说完不等其他人有所反应，弗雷格就直接走了进去，顺便还把门给关上了。
　　“医生，现在是不是可以帮我们把脖子上的炸弹拿下来了？”看到弗雷格进了门，死射立刻急不可耐地问道。
　　没有人愿意把自己的小命交给别人来控制，这一路若不是因为脖子里面的炸弹，他们早就看那个眼高于顶的弗雷格不爽了！
　　“一个一个来，女士优先！”李清远笑了笑，他知道小丑现在已经拿到了纳米炸弹的控制器，正在想办法破解小丑女脖子上的炸弹。
　　所以趁现在先给小丑女砍一刀，要不然等会就砍不到了！
　　“你们想要做什么？”卡塔娜拔出武士刀跳了起来，她可是合法的政府员工，跟这帮赎罪的犯罪分子完全不是一个战壕的。
　　“拿下她！”李清远对其他人吩咐道。
　　卡塔娜举起刀就准备将这些胆敢反抗的罪犯劈成两半，只是很显然这妞跟弗雷格那家伙一样，都犯了眼高手低的毛病。
　　杀手鳄和死射哪怕在DC世界也都能算是二流高手中顶尖的存在，她区区一个三流剑客居然还想在这群人围殴下杀人，完全就是脑子拎不清。
　　“你确定你不会手抖吗？”小丑女坐到了他的面前，眼神中略带惊恐。
　　没办法，任谁得知帮你做手术的医生名叫汉尼拔，估计都要吓个半死。
　　“suo——”
　　回答她的只是一道银白色的刀光，一股血箭顿时从小丑女的脖子上飙出来，同时飙出来的还有一个米粒大小的炸弹。
　　“自己去包扎，下一个！”李清远直接挥手示意死射赶紧地来排队。
　　弗雷格跟阿曼达在里面会闲扯几句，外加他们还要销毁里面所有的资料，所以大概会有三到五分钟的时间来处理这些人。
　　就像罗斯将军需要销毁绿巨人的资料一样，女巫几乎摧毁了整个中途城，阿曼达作为直接负责人绝对拥有不可推卸的责任。
　　所以阿曼达必须毁掉所有的资料外加干掉所有知情人，这样她才不会被送上军事法庭。
　　毕竟美国还需要她，世界还需要她，她才不能因为一次小小的失误就被关起来呢！
　　小丑女死死捂着脖子上的伤口，虽说医生的刀法很快落点很稳，但是脖子上被开了这么大一道伤口，不及时处理的话就算以她的体质也会失血过多而死的。
　　左看右看都没找到合适包扎的东西，小丑女的目光立刻停留在卡塔娜的身上。
　　卡塔娜现在瘫倒在地，她刚才被杀手鳄一个怀中抱妹杀差点把全身骨头都震碎了，躺在地上动弹不得。
　　小丑女看到卡塔娜的裹胸布，不顾对方眼神中的惊恐，直接将其抽了出来。
　　这玩意用来做绷带那是最好不过了！
　　虽说有点味道，不过不要太在意了！

第二百九十六章 同行是冤家（2/3）
　　阿曼达和弗雷格从密室中走出来，刚才他们两销毁里面的资料外加杀人灭口耽误了几分钟时间。
　　只是他们两刚刚走出门，就看到外面的情景很不对劲！
　　卡塔娜双目无神衣襟大开瘫倒在地上，看上去就像是某些经典场景片段。
　　而被阿曼达点名成为自杀小队成员的众人，都是脖子上缠着裹胸布，面露凶光的看着他们两！
　　“原来让我们出生入死来营救的人，就是这个家伙啊！”死射呵呵地冷笑起来，他才开始还以为营救的是什么超级科学家之类的有用人才，结果没想到闹了半天只是为了营救这么一个利欲熏心的女政客。
　　“你们想死吗？”阿曼达举起手中的手机，上面是众人的界面。
　　“只要我轻轻一按，你们脖子里面的炸弹就会爆开，不想死的就给我让开路！”阿曼达看都没看卡塔娜一眼，在她心中除了自己外，其他任何人都是可以被放弃和牺牲的。
　　“啊！”
　　只是她话还没说完，就感觉双手一阵剧疼。
　　无论是拿手机的手还是拎箱子的手，全都被某人一刀两断割了下来。
　　顺手接过装有女巫心脏的箱子，李清远没有管继续在那惨叫的阿曼达。
　　说真的，当初他就感觉到奇怪，既然炸弹是手机操控的，为什么这群人不会想到把对方的手给砍下来呢？
　　反正只要速度够快，对方根本就来不及按屏幕好吧！
　　‘砰！’
　　弗雷格刚准备掏枪射击，死射已经一枪将他给爆了头。
　　论玩枪的速度，弗雷格跟死射比至少差了两条街的距离。
　　‘啊啊啊——你们杀了我你们也活不了——政府不会放过你们的——’阿曼达强忍着剧疼说道，她现在看出这帮罪犯已经超出了自己控制的范围，想要活命就只能靠自己了！
　　“不杀你政府就会放过我们吗？”回旋镖掏出自己的武器，在黑人大妈的脸上拍了拍。
　　“不一样，你们现在只是普通罪犯，可是杀了我就是谋杀政府高级官员，是要上S级通缉令的！”阿曼达觉得自己还可以再抢救一下，只要自己或者逃出去，一定要将这群王八蛋全都绞死。
　　“宰了就宰了，哪来这么多废话！”看到一群人被对方说的有些意动，李清远无奈地摇摇头。
　　这帮家伙也真是，S级通缉就S级通缉好了，这年头作为超级罪犯难道还怕名声大？
　　手指间弹出一把手术刀，他决定将对方的脑袋直接剁下来。
　　毕竟这年头死而复生什么的实在是太常见了，杀人不杀干净天知道对方啥时候就复活了。
　　“不要杀我，我可以告诉你箱子的开启密码，我可以让你拥有无上的权力！”看到疯子医生朝着自己走来，阿曼达惶恐的说道。
　　她不能死，她还有那么多雄心壮志没有完成，世界人民还需要她来拯救，美国政府还需要她才能称霸世界，她要是死了，地球怎么办？
　　“我从来不跟嘴遁忍者废话！”看到阿曼达还准备继续说话，李清远直接一刀将她的脖子给划断了。
　　这年头最强的法术就是嘴遁，君不见多少次大反派明明可以大获全胜，结果被敌人一个嘴遁直接弄得溃不成军。
　　所以遇到这种嘴强王者，最明智的选择就是直接弄死，不要给对方发动技能的时间。
　　“你真就这么杀了她？”看到医生毫不犹豫将阿曼达弄死，所有人全都是脸色一凝。
　　他们虽然不认识这个黑大妈，可是对方能让政府组织这么一群人来如此危险的地方拯救她，可见这个女人的身份绝对不低。
　　大家平日做恶人，欺负欺负平民百姓那是家常便饭，但让他们动手弄死政府高官，说真的所有人都有些心有戚戚。
　　没办法，甭管什么年代，人命的价值都是不同的，阿曼达一条命少说抵外面那些平民几十万。
　　“你们这心理素质不行啊！”看到系统面板上自己的名望值从0变成了10，李清远顿时有些唏嘘。
　　刚才他在大楼内耍酷炸死了那么多改造怪物名望一点都没加，结果只是弄死这个黑人大妈居然就涨了十点声望，可见果然是同人不同命。
　　阿曼达装女巫心脏的箱子是由特殊仪器制造的，只有她本人亲自授权才能打开，其他任何人想要打开箱子都会导致箱子爆炸从而摧毁里面存放着的女巫心脏。
　　不过这种箱子对于李清远来说根本就是简单到爆，但凡是涉及到炸弹这一块，他若是自认第二基本也就没人敢说自己是第一了！
　　再加上他现在还拥有着高级锻造的技能，想要弄开一个箱子也就是两三分钟的事。
　　“这是什么？”看到他从箱子里面拿出来一个绿莹莹的东西，死神凑过来好奇地问道。
　　“好东西！”李清远将女巫的心脏拿在手里，感觉到里面正源源不断地传来魔力。
　　本来他对女巫的实力还不是很清楚，但是拿到心脏后他立刻就对女巫的实力有了个大概的了解。
　　对方的精神力大概在八九十点左右，不过却绝对没有达到三位数。
　　其实按说以他现在四十点的精神力，完全也能成为一个高级魔法师来的，只是因为到现在都没有学过法术类技能，所以导致他只能靠炸弹和肉搏来做任务。
　　哪怕肉搏才是法师的真谛，可是相比较而言，他还是更加喜欢优哉游哉揣着手在后面扔大火球！
　　“我们现在是不是该离开这里了？”见到他不想回答，死射也明智地没有多问。
　　“先去楼顶见一位朋友，然后再等一个盟友！”李清远捏住女巫的心脏，对着里面输入了一丝魔力。
　　“啊啊——”
　　正在中途城地铁站施法的女巫顿时如遭雷击，哇的一声吐血并且变回了原来那副鬼魅的模样。
　　“姐姐？”被复活的男巫连忙喊道。
　　“带我去摩天楼，对方巫师在召唤我！”女巫虚弱地说道。
　　阿曼达就算是掌握了她的心脏也没办法快速地杀死她，可是自己得心脏居然落在了一个巫师手里，这让女巫瞬间不淡定了。
　　正所谓同行是冤家，同行之间的战斗才是最残酷的！

第二百九十七章 塑料姐弟（3/3）
　　“小布丁！”
　　摩天大楼的顶端，小丑女一个飞扑跳到了小丑的怀里。
　　小丑咧着嘴将小丑女搂在怀里，然后略带郁闷地看了看被自己绑架来的博士。
　　自己这一天横跨了整个美国，还设计了那么多方案将韦恩财团的安保全都骗过，费劲千辛万苦才把设计纳米炸弹的博士给请了过来，结果谁能想到小丑女脖子上的炸弹居然已经被人给解了。
　　早知道医生能解开炸弹，自己费这么大工夫干嘛？
　　“医生，嘶！久仰！”小丑拍了拍小丑女的肩膀让她站到身后，这才对着李清远伸出了手。
　　“我也是久仰了！”李清远大咧咧地伸出手，跟小丑握到了一起。
　　一般人根本不敢如此托大跟小丑握手，毕竟谁也不知道这家伙会不会突然间暗下黑手。
　　毕竟小丑在DC也算是大名鼎鼎，也就超人和神奇女侠在面对小丑的时候敢说自己毫无畏惧，哪怕是蝙蝠侠在面对小丑的时候都要多加小心。
　　“嘶！我喜欢你！”小丑笑眯眯地凑到了李清远面前，距离之近甚至都能清楚的感觉到对方的呼吸。
　　“可是我并不喜欢你！”李清远笑着摇了摇头，都说精神病人欢乐多，可是任谁都不会想着跟一个精神病人待在一起。
　　他自认自己的脑子还算正常，要是被这家伙给传染了怎么办？
　　“有性格！”小丑的两只眼睛都笑成了桃花，系统提示他的好感度居然直接飙升到了友好，这让某人顿时有些惆怅起来。
　　原本他是考虑直接来干掉小丑又或者小丑女，刷一波声望的同时再来刷一个仇恨值，可是现在小丑居然不按常理出牌，这让他很是纠结啊？
　　自己要不要弄死这家伙呢？
　　“你的眼神很危险，我很喜欢！”小丑往后退了两步，然后回头笑着说道。
　　“我先走了，我想你们应该没有人想跟我一起把？”小丑直接搂着小丑女走上了直升机，然后环视一圈对着其他人问道。
　　回旋镖略微迟疑了一下，他总觉得医生很危险，可是相对应的，小丑也危险。
　　这尼玛真是道送命题啊！
　　“这么急着走干嘛？留下来吃个饭啊！”看到小丑想跑，李清远顿时有些不淡定了。
　　他还没考虑好杀那个呢，你居然就这么跑了？
　　“我们是一类人，我们两在一起绝对只能活一个，目前我还不想跟你动手！”小丑摇摇头笑着说道。
　　对于危险小丑有着神奇的感知，要不然以他的能力也不可能成为DC世界最著名的的反派。
　　李清远的杀意掩藏的很好，但是小丑还是从他身上感觉到了一股危险的气息。
　　如果是正常情况下，小丑肯定是直接掏出自己的特制手枪给对方脑袋上来一枪，甭管杀没杀错，反正自己脑子不正常，精神病杀人不犯法！
　　可是面对微笑的医生，小丑根本没有必杀的把握。
　　跟反派作对可比跟正派人物交手更加需要谨慎，没有完全的把握，小丑可不想跟医生为敌。
　　所以想了想，小丑觉得自己还是先撤离比较好，真要是翻脸的话也要做好准备再来！
　　“真是，跑这么快干嘛？”看着小丑的直升机一溜烟地腾空而去，李清远无奈地耸耸肩。
　　你说弗雷格带来的特战队员也实在是装备太简陋了，连一个火箭筒都没带，他想一炮将直升机打下来都来不及。
　　至于说现场制造一个导弹发射器？
　　等他做好对方早就不知道飞哪去了。
　　早知道刚才就不应该废话直接动手的，多好的奖励点啊！
　　“我说，你们都离我那么远做什么？”看着直升机消失在天边，李清远叹了口气，只是扭头一看，其他人全都退到了天台的角落里。
　　“那个，这边风景好！”死射连忙抬头望天边说道。
　　你们两个疯子在一起说话，天知道会不会突然动手，大家还是离远点比较安全。
　　‘轰！’
　　死射话音未落，一条触手直接射到了大楼的顶端，然后男巫抱着女巫直接跳了上来。
　　“我靠！”
　　死射等人瞬间被吓了一跳，女巫现在处于虚弱状态可以不用管，但是男巫这个造型，一看就知道肯定是大佬啊！
　　男巫一身装扮有些类似古代金字塔内的法老王壁画，身高接近四米，全身流光溢彩光可鉴人，光看外形就让人觉得这家伙实力不俗。
　　“交出我姐姐的心脏！”男巫将女巫放在地上，对着李清远吼道。
　　“你现在这是求人的态度吗？”李清远将女巫的心脏拿在手里把玩，不屑地说道。
　　小子，你既然知道这是你姐姐的心脏，居然还敢跟我这么大声说话，简直是嫌她死得不够快啊？
　　不过考虑到剧情中男巫刚刚被自杀小队这帮人怼死，女巫就表示可以接受他们的投诚，估计想来这一对姐弟搞不好也是传说中的塑料姐弟。
　　‘唰！’
　　男巫挥舞着两条触手对着李清远抽了过来，他一个转身躲过触手，然后捏了一把手中的心脏。
　　“啊——”
　　女巫凄厉的惨叫直接划破天际，声音之尖锐差点震破人的耳膜。
　　“住手！”
　　女巫虚弱的喊道。
　　“等着，姐姐，我现在就干掉这个该死的家伙，拿回你的心脏。”
　　只是很显然，男巫这家伙跟女巫绝对是塑料姐弟，对于女巫的惨叫男巫根本不管不顾，挥着自己的双鞭就是一通乱打。
　　“看来你这个弟弟是想你死啊！”将女巫的心脏随手收进了空间，李清远一把抓住了男巫抽打过来的触手。
　　“医生原来这么猛？”
　　看到他居然接下了男巫的触手，一群打酱油的顿时面面相觑，都有些不敢相信自己的眼睛。
　　男巫的触手砸在混凝土的地面上都是直接砸出个大窟窿，反正就算是杀手鳄，觉得自己要是被砸一鞭子都要哀嚎半天。
　　结果医生居然脸不红气不喘地将对方的鞭子给接下来，这实在是让人感到意外。
　　“你们说，以医生的实力，神奇女侠到底是怎么抓住他的？”所有吃瓜群众顿时好奇起来，医生表现出来的实力实在是超出了他们的认知，这种等级的大佬，按说就算真打不过也能跑啊！
　　或者说，能将医生无伤抓起来的神奇女侠，那该强悍到什么程度啊？

第二百九十八章 降服女巫（1/3）
　　男巫的实力真算起来在DC宇宙应该算是二流巅峰，遇到超人肯定是一招秒，但是跟其他超级英雄绝对能有来有往打上好几个回合。
　　他的能力应该是超级力量和身上的熔岩长鞭，再加上庞大的体型，如果真要在漫威找个参照物的话，大概跟憎恶那家伙差不多？
　　随手扯过对方砸过来的鞭子，李清远霍地一声对准男巫的脑袋砸了过去。
　　说真的，DC这边超级英雄基本都很少锻炼体术，超人闪电侠以及女巫这些基本就是靠超能力吃饭，也就蝙蝠侠因为没有超能力所以只能去学习格斗术。
　　男巫这家伙一听名字就知道是纯种的王八拳传人，李清远好歹在《四大名捕》世界还学过几手格斗术，顿时一通老拳打的他头晕眼花找不到北。
　　没办法，双方各项属性都差不多，一个学过几手三脚猫，而另外一个则是夏姬八打，很显然三脚猫肯定要占据绝对优势！
　　想当初男巫女巫二人联手，他在前面做肉盾吸引火力伤害，而女巫在后方释放法术控场，一战一法才是最佳组合。
　　可是现在女巫的心脏还在李清远手里，自然也就不敢在后面搞小动作。
　　“我是不是眼花了？为什么我觉得医生的胳膊变得好大？”回旋镖擦了擦自己的双眼，对眼前发生的这一切表示感到很迷茫。
　　医生身手敏捷手术刀能玩出花来他们都不奇怪，可是现在表现出来的能力，以前从来都没听说过啊！
　　“我觉得，跟着他混的话可能比咱们自己单干要强得多！”死射琢磨了一下，在面对海豹突击队的全国性追捕和跟随一个神经病的老大之间很愉快地选择了后者。
　　虽说他以前一向都是单干的，可是很显然找个老大做靠山绝对要比自己单干方便得多。
　　最少就算真的在被抓起来，好歹还有人会来救自己。
　　而且他感觉的出来，医生一直想要招揽自己，要不然以医生的脾气，他根本就不会也不可能帮自己这些人解除掉脖子上的炸弹。
　　“小子，还打吗？”看着躺在天台上装死的男巫，李清远踩在他头上问道。
　　这年头收小弟都流行先将对方揍个半死，也不知道是什么时候流传下来的规矩。
　　不过虽说这个设定很老套，但是效果还是杠杠的！
　　“不打了，不打了，我投降！”男巫很是光棍地认怂，当年因为打不过女巫所以他就直接认了对方做姐姐，现在既然打不过眼前这个家伙，那么认他做老大也没什么大不了的。
　　“你呢？”从男巫脑袋上走下来，李清远对着蹲在一旁的女巫问道。
　　“我愿意臣服于你，但是可以将我的心脏还给我吗？”女巫站起身来，对着他娇笑道。
　　“当然——”李清远伸手捏了捏女巫的脸蛋，虽说她现在的造型稍微黑了点，但是却给人一种另类魅惑的美感。
　　这些缠绕在女巫表面的黑气其实是纯正的黑暗魔法元素，因为女巫现在缺少自己的心脏，所以导致她体内的魔力根本无法存储。
　　被捏脸的女巫笑容略微僵硬了一下，她顿时想到了阿曼达那个女人当时是怎么对待自己的。
　　如果是刚刚复活的女巫，现在肯定就要翻脸了，但是在阿曼达手下渡过了漫长的几个月，女巫知道在面对不可抗拒敌人时，还是表现的恭顺些比较好。
　　只要自己拿到心脏，到时候再慢慢跟对方算账！
　　“不可以！”李清远看着女巫那愕然的表情，感觉非常好玩。
　　刚才经过验证，这种状态下的女巫并不是脏，而只是黑暗元素溢出罢了。
　　再说了，就算女巫真的是身上脏兮兮的，他也不可能交出心脏的。
　　打男巫已经够费力了，若是让女巫恢复了实力，自己岂不是要被他们两联手吊着打？
　　“我可以对着路西法发誓，绝对效忠于你，而且我拿到心脏的话，就能恢复巅峰时期的容貌。”女巫决定走一下悲情路线。
　　“不用，你就这个样子挺好的额！”李清远不耐烦地挥挥手，相比那个所谓的巅峰状态，他觉得现在这种状态的女巫更加性感魅惑。
　　固然说跟这种形态的女巫在一起时间待长了绝对会被她散溢出来的黑暗元素所影响，但是一来他本身自己就是个黑魔法师，拥有一定的抗性！
　　二来反正自己的任务时间也就只剩下六天半了，就算两个人保持二十四小时负距离接触，也不会有什么大碍！
　　没有理会女巫愤愤不平的表情，反正现在她的生死都掌控在自己手里，不怕她闹幺蛾子。
　　“现在分配一下任务，你们几个谁去找交通工具？”收服了女巫，李清远心情大好，站起来对着死射等人吩咐道。
　　只是让他有些不满的是，自己收服了女巫声望居然才加了五点，也不知道这该死的系统到底是怎么计算的。
　　按道理说阿曼达那样的女巫一根手指就能打几百个，结果收服女巫的声望竟然只有杀死阿曼达的一半，实在是让人唏嘘不已。
　　“头，我现在就去！”回旋镖弱弱地举起手说道。
　　没办法，整个团队中就他实力最弱，根据丛林法则，这种跑腿的事当然由小弟去做了。
　　“那就速度点，阿曼达那个女人死了，说不定美国政府立刻就要往这扔核弹了，不想死就快点！”
　　相比漫威世界的美国政府，DC世界的美国政府那可果断多了，核弹说扔就扔从来不含糊。
　　而且漫威一直要等到齐塔瑞人入侵才会造成大规模的杀伤和破坏，但是在DC世界，超人每次刷个剧情都要打的天崩地裂，像中途市这次女巫搞出来的大事件，在漫威绝对能算是世界性的大危害。
　　可是在DC世界，到现在为止都没有什么正经的超级英雄过来替天行道！
　　所以相比较而言，漫威世界可比DC世界安全多了。
　　“我也去找！”死射一个激灵立刻也蹦了出去，虽说美国政府想来不会丧心病狂到在中途市直接扔核弹，可就算来一遍炮火洗地他们也受不了啊。
　　毕竟这年头能够肉身抗爆炸的，那绝对是一线反派，他们这群二线反派还真没有那个本事。

第二百九十九章 民风淳朴哥谭市（2/3）
　　哥谭！
　　民风淳朴哥谭市，人才辈出阿卡姆。
　　要想在DC世界混声望，哥谭绝对是最好的选择。
　　于是一行人直接连夜从中途城飞到了哥谭，固然说政府的卫星一直想要监控他们，可是在红后的协助下，想要躲开军方的监控实在是太简单了！
　　没办法，在任意一部超级英雄电影中，政府的作用主要就是用来扫地当背景板以及背黑锅。
　　虽说大都会那边只要出点事就是惊天动地的大事，可是大都会有DC宇宙扛把子超人在那镇守，导致无数罪犯只能无奈地转战哥谭。
　　没办法，虽说超人也从来都不随便杀人，但是他的拳头实在是太重，抓捕的过程中经常一不小心就把人给弄死了！
　　所以相比动不动就毁天灭地的超人，犯罪分子们觉得还是蝙蝠侠要和蔼可亲地多。
　　“就这？你这混的也呸惨了！”李清远看了看四周的环境，同情地说道。
　　他们现在所处的位置是死射在哥谭的老巢，只是这破破烂烂马上快要倒塌的破房子，估计连流浪汉都看不上这种破地方好吧？
　　“我觉得还不如先去我的宿营地，最起码比这里好！”杀手鳄也露出了不屑的笑容，死射名气比他大结果混的还没他好，这实在是一件让人身心愉悦的事。
　　“算了，我可不想钻下水道！”大家都知道，杀手鳄这家伙的老巢就建立在哥谭市错综复杂的下水道里，再加上这家伙从来不注重个人卫生，所以他的老巢可想而知。
　　“一年前，有一艘来自于氪星的飞船降临到地球上，为首的佐德将军跟一个叫超人的超级英雄发生了战斗，两人的战斗直接从大气层打到了外太空，现如今人类已经进入了真神时代。”
　　在来的路上李清远就让红后搜集这个世界所有有用的资料，总算是弄清楚了目前的世界线。
　　现在的时间线是超人钢铁之躯发生之后，而在蝙蝠侠VS超人之前！
　　虽说时间线有些乱，但是甭管漫威还是DC时间线都是乱的，大家随意就好。
　　而且他也弄明白了，为什么女巫在中途市搞那么大的动静超人都没赶过去，那是因为超人的马子，也就是记者露易丝.莱恩昨天刚刚在非洲某反抗军政府基地遭到了袭击，超人飞去黑非洲拯救自己女朋友去了，还没来得及去中途市解决女巫。
　　没办法，毕竟全世界每天发生这么多事，超人除非会影分身，不然他也根本忙不过来，只能捡最要紧的事处理了！
　　“这个世界上怎么可能有人能强悍到这种程度？”看到电视上播放出来的超人战斗视频，一群吃瓜手下全都沉默了。
　　他们都在牢里待了不少时间，坐牢前大家还都以为自己的本领足以横行天下，可是现在看到超人的身姿，一个个全都开始低头数蚂蚁。
　　看来做超级罪犯这条路是行不通了，不知道现在回乡下老家种地还来不来得及？
　　就连女巫也傻掉了，本来她觉得只要自己拿回心脏就能恢复到巅峰的力量，但是现在嘛？
　　她琢磨了一下，要是那个穿紧身衣带红披风的家伙跑来给自己一拳，自己套十八个防御魔法能不能扛得住？
　　“今天先休息下，明天早上你们几个出去打探消息，看看最近有没有谁谁谁想要毁灭世界什么的？记得回来汇报。”从进入任务到现在已经快三十个小时了，所有人全都是马不停蹄地忙到现在，哪怕大家都是超级罪犯，现在也都累了。
　　于是某人直接搂着女巫就上楼去补魔了，顺便吩咐了一下任务。
　　死射、杀手鳄和回旋镖以前也都是在哥谭黑道上混的，好歹都有着自己的门路，去踩个点子打探个消息什么的，应该还不成问题。
　　第二天直到太阳西斜，某人才精神焕发地从二楼走了下来。
　　不要误会，真的只是补魔！
　　女巫因为没有心脏作为魔力储存器官，所以她身上的魔法元素无时无刻都在往外散溢，经过一夜的辛苦修炼，李清远发现自己的精神力居然涨了一点。
　　这简直就是传说中的那啥啥神功啊，所有后宫种马男主最喜欢的能力。
　　只是可惜的是女巫的极限也就在这里，想来最多还能压榨出一两点精神力也就到顶了！
　　‘企鹅人准备今天晚上在西区策划几次连环爆炸。’
　　‘谜语人今天早上又给哥谭警局寄去了小纸条。’
　　‘毒藤女准备明天弄一场保护植物环境的恐怖袭击？’
　　…………
　　看到几个人给自己弄来的消息，李清远顿时感觉到一阵无语。
　　这些哥谭市的反派还真是劳模界的典范，一个都舍不得闲着。
　　这才只是一天的工作量啊！
　　实在是让人难以想象，能够在哥谭生存下来的普通市民，他们的生命力和精神力该强悍到什么程度？
　　不过他觉得哥谭乱成这个样子，最需要为此负责的就是蝙蝠侠了！
　　你说你要是跟惩罚者一样除恶务尽，直接抓到这些反派就打死，哪还会有这么多破事？
　　固然说上天有好生之德，可是在哥谭混的这些家伙，拉出去一个个枪毙半小时，都绝对不带冤枉他们的。
　　不过这是人家蝙蝠侠的自由，他就不跟着瞎掺和了。
　　“老大，我们是不是该想办法弄点钱来用用？”回旋镖忐忑不安的提议道。
　　他们一行人都是刚从牢里放出来，身上可谓是一穷二白，裤兜比脸都干净。
　　这年头没钱可谓是寸步难行，要不是回旋镖昨天在中途市摸尸弄了几千块，他们差点连午饭钱都没得着落。
　　若是鼎鼎大名的超级罪犯因为抢劫一家快餐店的午餐被抓起来，那可就实在是太丢人了。
　　“今天上午港口刚来了一艘远洋邮轮？白葡萄牙人号？”
　　对于回旋镖的提议，李清远根本没听见，因为他现在的注意力完全被这条消息给吸引了。
　　如果没记错的话，这艘邮轮上面拥有一块巨大的氪石，蝙蝠侠就是用那玩意打造出了可以杀死超人的武器。
　　自己若是想弄个大事件，那么弄死超人算不算？

第三百章 正义黎明（3/3）
　　“老板！”
　　看到李清远一副兴致勃勃准备去抢邮轮的模样，死射无奈地提醒道。
　　“白葡萄牙人号邮轮可是莱克斯集团的财产，莱克斯集团跟军方有着很深的联系，而且总裁莱克斯.卢瑟黑白两道通吃，是个很厉害的角色。”
　　“莱克斯集团跟韦恩财团比起来谁更有钱？”听到死射这么说，某人顿时想到一个很严肃的问题。
　　据说当年为了评比那个超级英雄最有钱，一堆人在论坛都人脑子打成了狗脑子，现在既然自己来到了DC世界，这个问题立刻就能得出答案了。
　　“当然是韦恩财团，莱克斯.卢瑟虽然是个天才，但是韦恩财团把持哥谭市已经数百年了，根深蒂固可不是莱克斯集团这种后起之辈能够比拟的。”死射想都没想直接回答道。
　　很显然，就算是超级富豪，也是分三六九等的！
　　“那为什么这些人全都敢去抢韦恩财团的钱，你们却不敢去打劫莱斯克集团的邮轮？”李清远将刚才收集到的情报检出来问道。
　　“老板，这是不一样的，抢韦恩财团的钱最多只是坐牢，可是动莱斯克集团的东西，说不定会被追杀的。”死射满脸尴尬的解释道。
　　好吧，其实就是柿子挑软的捏！
　　蝙蝠侠既不会杀人也不会搞盘外招，大家抢他的钱心安理得，大不了去牢里过段时间，反正监狱里面人才那么多，做罪犯的都超喜欢泡监狱来得。
　　可是动莱克斯集团的财产那就不一样了！
　　人家本来就是半白半黑，根本不会跟你讲什么江湖规矩，到时候死一户口本估计都是轻的。
　　“去码头！”
　　不过李清远现在需要的是邮轮中的氪星矿石，没有那玩意想要对付大超几乎是不可能的事。
　　所以别说区区莱克斯集团，就算是正义联盟总部，也是需要去闯一闯的。
　　再说了，莱克斯.卢瑟之所以将那艘船停在港口，为的就是想让蝙蝠侠把氪星矿石给偷过去。
　　因为卢瑟觉得如果地球上有人能以凡人之力弄死超人的话，应该就只有蝙蝠侠这么一个家伙了！
　　不过现在嘛？
　　李清远觉得自己应该好好教一下卢瑟怎么做人了。
　　“现在就去吗？我们是不是应该等到天黑？”看了看还挂在天空中的太阳，回旋镖小声问道。
　　“抢东西还要等天黑，你们这格局也太小了！”虽说月黑风高杀人夜，但是他在这个世界的时间只剩下五天了，要是不赶紧地浪一浪保不齐还没开始刷声望就要回去了，所以更是需要加班加点干活。
　　将女巫从床上喊起来，回旋镖等人已经准备好了车辆，一行五个人直接朝着码头冲了过去。
　　至于说为什么是五个人？
　　复仇恶魔依然是那副半死不活的模样，若不是看他的战斗力还行李清远本来都准备直接把他仍在中途城不带出来的。
　　而男巫则是因为长相和身材问题，根本没办法出门。
　　一年前的大都会事件使全世界所有人都认识了一位身穿蓝色紧身衣披着红披风在天上飞来飞去的外星人，这家伙拥有着人类无法想象的力量，甚至单凭他一个人就能摧毁整个人类文明。
　　当然，这位超人站的是正义一方，他每天做的事基本都是救死扶伤打击犯罪什么的，所以无数人将他视为救世主，甚至称他为神。
　　可是超人毕竟只是人而不是神，再说就算是神也有一堆恶魔仇恨着他，所以有很多人暗地里看超人不顺眼，那也就是理所当然的了！
　　这其中的佼佼者就是莱克斯集团的总裁莱克斯.卢瑟，天知道这家伙到底跟超人什么仇什么怨，他一心一意地想要将超人弄死，于是花费了无数财力物力，总算在印度洋深处找到了一种可以抑制氪星人细胞的矿物质。
　　氪石！
　　氪石是超人故乡，氪星爆炸后产生的碎片，虽说氪星爆炸后应该有不少碎片，可是散落到地球上的氪石，应该是只有那么一点点。
　　毕竟宇宙这么大，地球能接受到一块流星碎片已经算是有幕后黑手在故意操控了，想要再找到第二块这么大的氪石估计是不可能了。
　　只是单单拥有氪石也不行，古往今来那么多例子告诉人们，并不是说你拥有了武器就能战胜敌人的，还要看握着武器的人到底是谁才行。
　　根据莱克斯.卢瑟的研究，如果说谁最有可能杀死超人，那么就肯定是蝙蝠侠莫属。
　　固然说还有其他很多超人类的存在，比如说神奇女侠、海王或者闪电侠之类的，但是经过数据对比，他们就算拿着氪石也很难弄死超人。
　　再说了，蝙蝠侠跟超人可是有仇怨来的！
　　因为超人一直以来都隐瞒了自己的身份，所以他从来不会跟政府方面接触，再加上超人是个标榜自我正义的人，所以在觉得自己该行动的时候，他从来都不会去征求别人的意见。
　　就好比如说大都会战斗，超人虽说打死了佐德将军破坏了对方想要将地球改造成第二个氪星的想法，但是他也几乎毁掉了整个大都会，蝙蝠侠麾下的韦恩大厦也顺便被他一拳打倒了。
　　对于超人来说当时他跟佐德将军已经打到白热化的程度，自然不可能还想着保护那些无辜群众，可是对于那些有亲朋好友丧生在事件中的人来说，他们可对超人感激不起来。
　　好比如说蝙蝠侠，他的老管家杰克，就死在了那次战役中。
　　众所周知，布鲁斯.韦恩有一个贴身老管家阿尔弗雷德，他负责照顾蝙蝠侠的一切，从制造蝙蝠盔甲到为其提供各种情报服务，可以说蝙蝠侠至少有一半的战绩，都是依靠阿尔弗雷德的帮助才能完成。
　　可是却很少有人知道，布鲁斯.韦恩还有一名叫做杰克.奥德的管家。
　　阿尔弗雷德负责照顾蝙蝠侠一应的生活起居，可是韦恩财团这么大的家底，若是没有一个贴心可靠的人负责财团运转，早就被人筑成空壳子了。
　　而杰克.奥德，则就是那个帮布鲁斯.韦恩打理公司一切业务的人！
　　对于蝙蝠侠来说，杰克.奥德在他心目中的身份，其实并不比阿尔弗雷德低多少。

第三百零一章 亏死人的抢劫（1/3）
　　为了救更多人从而牺牲小部分人，这个话题从古至今所有人都不知道听到过多少次。
　　可如果你和你的家人就是属于被牺牲的那一小部分呢？
　　杰克.奥德的死，布鲁斯.韦恩并没有将其全部算到超人头上，但是想让他跟其他人一样对超人感恩戴德？
　　抱歉，他真的做不到！
　　能够控制住自己的情绪让自己不去怨恨对方，就已经算是他非常的通情达理了。
　　原本，作为正义一方的蝙蝠侠和超人，就算不会成为盟友，至少也能成为一条战线的同事，可是在有心人的操控下，他们两现在的关系已经降到了冰点以下。
　　固然说现在的布鲁斯.韦恩还没有必须要干掉超人的强烈决心，但是他也有了很强的危机意识，觉得自己手中应该掌握着制衡或者说杀死超人的方法。
　　毕竟那个穿着紧身衣在天上飞来飞去的家伙实在是太强悍了，人类目前已知的所有武器对他都无法产生知名效果，如果那家伙一旦控制不住自己的欲望或信念，人类就会迎来灭顶之灾。
　　这是人类和外星文明之间的种族之争，甭管是布鲁斯.韦恩还是莱克斯.卢瑟，他们两最少在这一方面还是保持一致的。
　　当然，蝙蝠侠和超人以及卢瑟之间的破事李清远才懒得去理会，他今天来就是为了要搞事的！
　　其他人如何跟他半毛钱关系都没有，他现在想的就是如何搞到一堆声望好用来大大地强化自己。
　　到现在他的声望也只有十五点，杀死阿曼达给了十点，收服女巫给了五点，其他的就没了。
　　诚然作为一个新人任务，能弄到十五点奖励已经很不得了了，可是一想到这里是DC大宇宙，瞬间他就感觉这十五点奖励不香了。
　　来一次DC才混十五点奖励，说出去能笑死人好吧！
　　“那就是白葡萄牙人号，下午的时候刚刚进入港口，还没有人知道那上面到底是什么货物。”死射指了指港口码头外侧的一艘邮轮说道。
　　“老大，我们是不是该换个目标，邮轮上面的东西一般都不好出手啊！”回旋镖想了想，硬着头皮建议道。
　　作为超级罪犯，他们一般抢劫的都是现金或者珠宝黄金什么的，因为这些玩意才是硬通货，甚至连什么古董字画之类的东西都很少去抢。
　　毕竟出手折现的话实在是太麻烦了。
　　而邮轮上面天知道是什么，若是一船石油，那岂不是自己等人还需要倒贴钱？
　　‘刷拉！’
　　只见一道白光闪过，回旋镖顿时感觉自己的裤子在往下掉。
　　他连忙拉住自己的裤子，这才发现自己的裤带已经被切成了两半。
　　“下次在废话，我就往下多切两公分！”深知跟这帮超级罪犯打交道绝不能心慈手软的某人阴测测地说道。
　　“明白！明白！”回旋镖猛地点头，现在别说让他去抢邮轮，就算是去抢超人他都敢。
　　抢超人大概率只是会被打的住监狱，但是得罪医生？
　　没有男人能够承受住那种后果好吧！
　　“动手！”
　　收拾了不听话的回旋镖，李清远这才开始下令道。
　　根本没有计划，也不需要什么计划。
　　这边五个超级罪犯，若是连一艘邮轮都抢不下来，那也真是白混了！
　　死射直接开枪打死了几个看守邮轮的警卫，然后杀手鳄一个箭步就直接跳上了邮轮。
　　回旋镖急着在医生面前表现自己，也拿着自己的飞去来器冲了上去。
　　但凡是有敢拿枪的警卫死射都会赏他们一发子弹，分分钟就结束了战斗。
　　没办法，以死射的能力，对付那些顶级英雄可能不够看，但是用来清理这些小喽啰，那绝对是再合适不过了。
　　至于说邮轮内部的战斗？
　　杀手鳄本身就是个力量型的超级罪犯，回旋镖固然看起来是个怂包，好像任谁都能欺负他，可是那也要看对象是谁好吧？
　　对于那些普通人来说，回旋镖也绝对能算是个杀人不眨眼的悍匪！
　　码头上其他人全都愕然地看着这帮突然冒出来的劫匪，顿时感觉到压力山大。
　　固然说大家都知道哥谭市乱得要死，犯罪率一直位居全球榜首，可是现在太阳还没落山呢？
　　这帮人是哪来的？居然连一点规矩都不讲？
　　不过大家腹诽归腹诽，却没有人准备跑来多管闲事，而是纷纷依托各种遮掩物做好了防护，或者直接将自家的船开出了码头。
　　正所谓各扫自家门前雪，莫管他人瓦上霜，在哥谭市混的，若还想着去助人为乐替天行道，绝对活不到第二天早上！
　　这个点实在是太早，蝙蝠侠现在还在公司当他的布鲁斯.韦恩，所以在经过五分钟的激烈战斗后，白葡萄牙人号邮轮就已经改换主人了。
　　莱克斯集团的安保其实还是很有几把刷子来的，只是面对几名超级罪犯的联手，集团的安保小队就不够看了。
　　“老大，这上面都是木材和石油。”回旋镖心有戚戚地跑到了某人面前汇报，心中已经不知道暗暗骂了多少句了。
　　抢一船木材和石油有啥用？他们是能把船开走还是能找到冤大头来接手这批货？
　　只是刚刚才被医生给教育过一次，所以哪怕现在回旋镖心里已经骂翻了天，但是表面上他还是毕恭毕敬的。
　　“去，找一下船上有没有什么箱子是装着特殊矿石的！”没有理会回旋镖心中的腹诽，反正他心里再怎么憋屈也只能忍着，李清远拍了拍女巫的屁股对着她吩咐道。
　　这艘邮轮虽说不是什么巨型舰只，可好歹也是以万吨为计量单位的，凭他们几个人想要在堆积如山的货物中找到那个装有氪石的箱子完全是大海捞针。
　　所以这种事还是交给女巫来办比较好！
　　毕竟她可以在虚幻和现实之中来回切换身体，顺便对能量矿石还有着超出常人的感应能力。
　　女巫扭过头恶狠狠地瞪着他，这混蛋吃干抹净还指派自己干活，简直比阿曼达那个女人还可恶。
　　“看什么呢，还不快去！”看到女巫还敢跟自己龇牙，某人又毫不客气地抽了两巴掌。
　　真是不打不规矩！

第三百零二章 心中的正义（2/3）
　　“超恶性案件啊！”
　　一排排警车将码头围的水泄不通，封锁线拉的老长。
　　虽说在哥谭市，警察局的作用基本都是用来洗地，但是码头上发生了这么重大的事件，詹姆斯.戈登局长还是以最快的速度召集手下赶了过来。
　　固然从案发到警车赶到足足花了两个小时三十七分钟，可是大家要坚信，戈登局长真的已经尽力了。
　　二十多辆警车在来的途中有十七辆抛锚，四辆出了车祸，还有两辆居然迷路了！
　　面对这种情况戈登局长恨不得直接拔枪将那些磨洋工的手下全都给毙了，但是最后他还是只能无奈地接受了这个现实。
　　在哥谭做警察最重要的一点就是保护好自己的安全，若是什么抢劫强奸盗窃团伙，那么大家冲快点说不定还能抓几个毛贼。
　　而面对一群光天化日就敢抢劫邮轮的悍匪，所有警察都知道这种案子绝对不是他们这小胳膊小腿能掺和的。
　　这种一听报案内容就知道应该属于蝙蝠侠或者超人管辖的范围，他们这些警察跑那么快做什么？
　　跑去送人头吗？
　　戈登局长登上了白葡萄牙人号，看到了现场那些惨死的莱克斯集团保安。
　　被死射打死的还好，都只是脑袋上多了一个弹孔而已，而那些被杀手鳄弄死的，基本很难找到全尸，东一块西一块的洒落在船舱内，看起来绝对能让人做噩梦。
　　“知道是什么人做的吗？”
　　戈登局长将一条大腿从货架上拿下来，对着身边的助手问道。
　　“根据目击者描述，此次抢劫邮轮的可能是一伙刚刚从恶魔城监狱逃出来的超级罪犯，据悉这货罪犯是前两天刚刚逃出来的，至于他们为什么袭击这艘邮轮，目前还不清楚！”
　　助手立刻将国防部刚刚下达的通缉令递给了戈登，这份通缉令是最高级别的S，晚上临下班之前才传来的。
　　本来他们还在打趣说这群罪犯想来只有超人才能对付，结果谁能想到居然紧接着就接到了码头上的报警电话。
　　“死射，悬赏金三百万美金。杀手鳄，悬赏金一百二十万美金。回旋镖，悬赏金六十五万美金……”戈登局长接过悬赏令，仔细的看了起来。
　　“女巫，悬赏金一千八百万美金？变态医生，悬赏金两千一百万？”
　　才开始那几张悬赏令他还没什么感觉，可是当看到最后两张悬赏令的时候，戈登局长的脸色瞬间就变了。
　　国防部居然对这两个人下达了高达数千万的悬赏，这两个家伙到底干了多少坏事？
　　“摧毁了三分之一的中途市？这两个家伙这么厉害？”看到了官方给李清远和女巫定的罪名，戈登局长顿时皱起了眉头。
　　超能力罪犯他遇到过不少，可是能够在一夜之间毁灭三分之一市区的，他还真没遇到过。
　　没办法，哪怕哥谭号称罪恶之都，超级反派在这里根本就不值钱，可是大家动手的时候基本都还是很有分寸的。
　　大家常做的事一般都是杀人放火，撑死喝多了的时候炸几栋楼，从来不会有人脑子神经到准备去毁掉整个哥谭市！
　　实在是因为哥谭的地下势力盘根错节，谁要是敢说准备炸掉整个哥谭，恐怕还没走出三步远就被十几个超级罪犯围在一起捡肥皂了。
　　大家都是出来混的，你居然想掀桌子，真的以为自己是乌鸦啊？
　　“局长，莱克斯集团的卢瑟总裁来了。”这时助手的对讲机突然响了起来，原来是卢瑟听到自己的货物居然被一群超级罪犯给抢走了，连忙坐飞机从大都会赶来了。
　　“卢瑟总裁，对于此次发生的事件，我代表哥谭警方像您表示歉意。”戈登局长匆匆忙忙走到甲板上，就看到莱克斯.卢瑟已经大步流星的冲到了邮轮上。
　　“快看看我的东西还在不在！”卢瑟根本没有理会戈登，而是焦急地对着手下吩咐道。
　　全世界可就那么一块氪星矿石，若是丢了的话，他拿什么去跟超人斗？
　　现在的卢瑟还没有氪星飞船的认可，自然也就无法制造出毁灭日那样的怪物，所以要是氪石丢了，那么他一直以来的计划就全都泡汤了。
　　毕竟甭管是挑动人们对超人的不信任以及挑拨蝙蝠侠和超人之间的矛盾，最重要的前提都必须是有人能够打败甚至杀死超人。
　　任你智谋通天，面对一个打不过杀不死，怎么算计都没用的敌人，再高明的棋手也会感到无计可施。
　　被晾在一旁的戈登局长瞬间有些尴尬，虽说知道这艘船是莱科技集团的财产，但是你把我这么一个警察局长直接当成空气，实在是有些不太好吧？
　　“BOSS，箱子被人拿走了！”跟随卢瑟来的亲信自然知道老板所说的东西到底是什么，这一船的石油和木材都只是障人耳目的，真正贵重的是那个装着奇怪矿石的箱子。
　　“是谁？是谁拿走了我的东西？”本来就处于神经质边缘的卢瑟顿时爆发了起来，两眼赤红宛如食人猛兽，一把抓住了戈登局长的衣领吼道。
　　“卢瑟先生，还请你冷静一点！”戈登看到卢瑟这幅模样，不由得有些纳闷。
　　按说以对方的身家，就算是丢了什么贵重的东西也不至于变成这副模样吧？
　　“我冷静个屁？我的氪石呢？谁拿了我的氪石？”辛辛苦苦谋划了一年多，眼看计划就要成功了，现在突然冒出来一路劫匪把自己的氪石给抢了，你让卢瑟如何能冷静的下来？
　　没有氪石就干不掉超人，干不掉超人就没办法解除那家伙对人类文明的禁锢，往小了说会让人类文明停滞不前，往大了说这足以使人类在宇宙文明中直接绝迹。
　　这种情况下你叫他冷静？
　　谁塔麻还能冷静的下来啊！
　　莱克斯.卢瑟是个聪明人，正是因为他太聪明了，所以很多时候在别人看起来跟疯子也没啥区别。
　　大部分人只看到了超人带来的益处，而他则是看到了超人给人类文明带来的巨大灾难。
　　超人太强大了，强大了整个人类群体都无法与之抗衡的地步。
　　所以不管是为了人类的发展还是为了社会的进步，超人都必须死。
　　固然所有人都不理解他，但是莱克斯.卢瑟觉得自己所做的事，才是正义的！

第三百零三章 钞能力者（3/3）
　　“你打劫了一艘邮轮，声望值加一！”
　　直接忽略掉这条消息，李清远将氪石从箱子中拿了出来。
　　“老大，这是什么东西？铀矿石吗？”看到氪石居然散发出莹绿色的光芒，回旋镖连忙躲到了死射的身后。
　　虽说他读书少，但是好歹也知道，这种会发光的石头是有放射性的，人被照射到会得癌症的！
　　当然，也有几率会变异成超级能力者，只是回旋镖扪心自问，自己貌似不是那块料，所以还是小心点好。
　　“你是不是傻，铀矿石不是这种颜色的！”死射颇为无语地看着躲在自己背后的回旋镖，这小子打架的时候怎么没见跑这么快呢！
　　没有理会文盲的手下，李清远的心思现在全都放在眼前这团氪石上面了。
　　这团氪石大约有三个立方分米那么大，用来好好打磨的话弄五六把氪石长剑应该没问题的。
　　蝙蝠侠拿到手的氪石只够做一把长矛，想来应该是卢瑟把氪石给分割了。
　　看来过手扣分成这种事，甭管古今中外都是一个套路啊！
　　氪石对于普通人来说并没有任何用途，虽说氪石也算是放射性元素，但是它放射出来的微粒子对人类是不起任何反应的。
　　氪石只对氪星人的生命细胞起反应，换而言之，地球人的生命等次层次太低，根本都不够资格被克制。
　　因为拥有高级锻造师这个职业，所以他根本不需要出去找别人帮忙加工，直接拎起锤子就开始打磨起来。
　　看着乒乒乓乓轮着锤子砸石头的医生，一帮人连呼看不懂。
　　你说他的职业不是医生吗？啥时候改行成为石匠了？
　　“我们被人包围了！”
　　死射侧耳倾听了一下，立刻喊道。
　　这里是他的老巢，作为一名超级罪犯，在自己的老巢附近肯定要设计一堆预警措施，毕竟那种大咧咧以为是自己老巢就不做防护的超级罪犯，早就变成港湾里面的无名浮尸了！
　　在哥谭市混黑道，最需要担心的不是警察和超级英雄，而是各路层出不穷的反派黑帮。
　　这年头的黑帮基本都不讲规矩，毕竟哥谭这个破地方，你要是讲规矩的话除非拥有无可匹敌的实力，要不然就等着被人弄死吧。
　　“有多少人？”回旋镖连忙掏出怀中的家伙问道。
　　“很多很多！我闻到了空气中传来的死亡味道！”杀手鳄抽动它那恐怖的鼻子，趴在地上准备寻找地下水道入口。
　　当然，他表示自己绝对不是想逃跑，而是因为他只有在下水道里面才能发挥出最强战斗力！
　　“他们是不是找错地方了？或者说是不是你的仇家？”看到死射和杀手鳄的脸色都变得难看起来，回旋镖连忙将武器又藏回了怀里。
　　自己有几斤几两他还是很清楚的，既然来的敌人连死射和杀手鳄都感到危险，那么自己就是个送菜的。
　　所以能不打最好还是不要打！
　　“把那些混蛋全都打发了，现在不准任何人来打扰我。”手中拿着氪石以及斩魂刀，李清远感觉自己已经进入了玄之又玄的境界。
　　斩魂刀是卡塔娜的武器，那个女人虽然实力不咋地，但是这把刀却实在是个宝贝。
　　斩魂刀可以斩断一切虚妄，甚至可以用来破除魔法护罩。
　　虽说这把刀的等级并不高，可是经过系统检测这玩意居然是可成长性武器，只要用这把刀不断的斩杀生命，就能慢慢地让其升级。
　　这种好东西在卡塔娜手中完全就是暴殄天物，所以某人顺手就将这把刀给收缴了。
　　现在他想做的，就是把氪石跟斩魂刀融合，然后就可以用这把刀去砍死超人了。
　　以超人的生命等级，若真的能用斩魂刀砍死他，想来这把刀至少也要升级成半神器！
　　只是这种感觉来得快去的也快，以他现在的锻造等级，想要获得这种感觉绝对是难之又难，绝对不能被外来的因素所打扰。
　　“那个……”
　　回旋镖还想多说两句，可是在看到医生那腥红的双目后立刻乖巧地闭上了嘴巴。
　　“可恶的混蛋！”
　　女巫小声地唾骂了一句，然后直接飘了出去。
　　她看出来李清远现在的状态应该算是顿悟，若是被外面来的那些家伙打断了他顿悟的过程，到时候绝对没有自己好果子吃。
　　所以哪怕心中恨某个混蛋恨得要死，女巫也只能无奈地出去战斗了。
　　女巫出门，男巫也就紧跟着冲了出去，然后是死射和杀手鳄。
　　“那个，你在这坐着真的可以吗？”回旋镖听着外面传来的轰鸣声，然后看着坐在角落的复仇恶魔问道。
　　“大不了他就把我给弄死，不过你要是再在这里待着，我就不知道你会是什么后果了！”复仇恶魔盘着腿坐在地上，语气平淡的说道。
　　人不畏死，奈何以死惧之？
　　复仇恶魔表示自己反正是不想活了，可惜的是因为跟魔鬼签订了契约导致他想自杀都办不到。
　　所以谁要是能弄死他，他还真的要谢谢对方呢！
　　“我……”
　　回旋镖看了一眼外面热火朝天的战斗，然后又看了看陷入物我两忘状态的医生，顿时感觉人生艰难。
　　自己的命，怎么就这么苦呢？
　　“卢瑟先生，您真的肯花五亿美金回收那块稀有矿石吗？”
　　距离交战地点大约三公里的一栋摩天大楼顶端，企鹅人咧着嘴对着莱克斯.卢瑟问道。
　　如果有人现在来这里看一下，绝对能吓到蹦起来。
　　小丑、企鹅人、谜语人、双面人、黑面具、缄默、泥匠、利爪……
　　但凡是哥谭市有名有姓的超级罪犯，差不多已经在这里聚集齐了。
　　从戈登口中得知自己的氪石是被一帮从恶魔岛监狱越狱出来的超级罪犯给打劫了，莱克斯.卢瑟立刻利用自己的钞能力，联系到了哥谭市所有的超级罪犯。
　　毕竟这年头基本没有什么事是钱解决不了的，而卢瑟恰好有的就是钱！
　　对方杀掉了整艘邮轮的保安，只拿走了氪星矿石，虽说不知道自己的计划到底是哪里走漏了风声，但是卢瑟觉得对方绝对是有备而来。
　　所以他决定集合整个哥谭市所有的力量，以雷霆之势将自己的氪石夺回来。
　　除了毒藤女外，整个哥谭所有的反派，都在卢瑟的钞能力号召下被聚集到了一起。

第三百零四章 世界变化太快（1/3）
　　“盛开的花朵，残破的鲜血，我感觉到了诸位的死亡，让我为你们满上一杯！”小丑捧着一杯鲜红色的液体狂笑着说道。
　　说真的，其实今天这场聚会以小丑的想法他是绝对不想来的，毕竟钱不钱什么的，对于小丑来说根本无所谓。
　　只是可惜的是，虽然小丑自己并不喜欢钱，却不代表他那群手下不喜欢啊！
　　这年头当老大也是要考虑一下小弟想法来得，如果真的一味只靠杀戮和恐怖来统御小弟，过不了两天手下那帮小弟就要全跑完了。
　　之所以那么多人愿意给他做小弟，难道真的都是神经病？
　　还不是因为大家觉得小丑的旗号最响亮，跟着这么一个老大有奔头嘛！
　　所有人先是无语地看了看小丑手中的酒杯，然后又立刻扭过头不再看他，而是叽叽喳喳地开始聊了起来。
　　诚然在哥谭小丑的名气确实是最大，但是能站在这里的，全都是有头有脸的人物，大家虽说有些忌惮他，但也不至于想那些小混混一样惧怕他。
　　出来混要的就是个面子，就算真的有人在心中害怕，现在也不敢表现出来。
　　今天这种场面要是自己HOLD不住，以后哪还有脸在哥谭继续混下去。
　　“卢瑟先生你这次召集了我们这么多人，就算是将那块矿石抢回来，我们这些人也不好分啊！”企鹅人张开他那狰狞的尖嘴说道。
　　要说在哥谭那个反派的名气最大，那么毫无疑问肯定是小丑。
　　可要是说谁在哥谭的势力最强，那么企鹅人才是当仁不让的黑道霸主。
　　五亿美金确实是天价，但是这么多人都在这，大家都派出了自己的小弟，要是按人头分配的话，每个人才能分几个钱？
　　企鹅人这话还没说完，所有人全都开始警惕地盯着四周，心中暗暗盘算是不是要踢几个人出局？
　　这里足足汇聚了二十多人，若是按照人头分的话，每人才能拿到两千万美金，这么点钱对于他们这些大佬来说，确实是少了点。
　　“根据出力大小，最多的那个人可以获得五亿美金的现金支票，其他人我也会有相应的报酬，绝对不会让各位失望！”看到这帮人还没开始动手就要准备窝里斗，卢瑟无奈地说道。
　　他知道找这群人来帮自己夺回矿石完全就是与虎谋皮，可是氪石关系重大，别说跟哥谭本土这些黑帮合作，就算是跟魔鬼做交易，他也没的选择。
　　难道还指望哥谭警方去帮自己把氪石抢回来？
　　通知军方的话倒是有可能把可是抢回来，可是以军方那吃人不吐骨头的作风，氪石进了军方的口袋，想要再把那玩意弄出来可就难如登天了！
　　好不容易卢瑟才将这帮人的情绪给平复下来，贫民窟那边，已经开始交火了。
　　“阿尔弗雷德？那边是怎么回事？”感觉到贫民窟方向传来的震天枪响，正驾驶着蝙蝠车准备出发的布鲁斯.韦恩通过无线信号对自己的老管家问道。
　　“少爷，有一伙从恶魔城监狱逃出来的超级罪犯于傍晚时分袭击了白葡萄牙人号邮轮，杀死了所有的船员并抢走了个那个装有古怪矿石的箱子，现在莱克斯集团总裁卢瑟先生正在群星大厦邀请了一群人去聚会，据说他悬赏五亿美金找回自己的矿石。”
　　阿尔弗雷德将重要的情报汇聚到一起，直接打包发给了布鲁斯.韦恩。
　　“我只是中午喝多了一点而已，难不成一口气睡了三天三夜？”看到老管家传来的资料，蝙蝠侠顿时感觉一个头两个大。
　　自己只是睡了个回笼觉，怎么骤然间就感觉这哥谭市它不怎么熟悉了呢？
　　外来的超级罪犯暂且可以不用理会，但是谁能告诉他，莱克斯.卢瑟居然可以邀请到哥谭大大小小那么多超级罪犯，他哪来的门路？
　　“少爷，贫民窟的战斗我不建议你插手，根据情报现在那里已经汇聚了大约一千名武装暴徒，除非您准备开蝙蝠战机去，要不然那种场合——”
　　老管家没有继续说下去，但是什么意思大家都懂得！
　　在不借助大型杀伤性武器的情况下，蝙蝠侠的极限能力也就是三五十个人，数千名暴徒已经完全超出了他的能力范围。
　　毕竟不是每个超级英雄都叫超人来的。
　　“那是什么？”在听到了老管家的劝说后蝙蝠侠已经准备调头离开，他是打击罪恶的正义化身没错，但是现在交战的双方很显然都不是什么好人，甭管谁死了都是好事，所以他决定先去其他地方行侠仗义，然后等这边打完了再过来收拾残局。
　　这叫战略性转移，是谋者的智慧，一般的凡夫俗子是根本不会懂得。
　　只是他还没来及打死方向盘，就看到一个奇怪的家伙走了出来！
　　男巫这家伙的造型实在是太过拉风，当他从房间钻出来的那一刹那，所有人的目光全都被他吸引过去了。
　　“开火！开火！”
　　负责现场的小头目疯狂的吼道，老大说了，只要能拿到箱子，每个人奖励一百万美金！
　　人为财死鸟为食亡，一百万美金对于这些只剩下一条烂命的黑帮底层分子来说，那绝对是可以买几十条人命了。
　　两发火箭弹直接在男巫的脸上炸开，将他那光彩剔透的造型炸了个灰头土脸。
　　“你们这些该死的蝼蚁！”男巫愤怒地举起了双鞭，开始了无差别乱打。
　　诚然他是打不过女巫和医生，可是却不代表他会被这些底层混混打败好吧？
　　好歹当年他也是被土著人称之为神来顶礼膜拜的，这年头的人不信仰他也就罢了，居然敢直接用炸弹来呼他脸？
　　简直是岂有此理！
　　‘bo——’
　　女巫则是直接站在房子前面右手平伸，直接释放出一个保护罩将房子给保护起来。
　　里面那个家伙现在正处于顿悟状态，若是被突如其来的爆炸或者子弹打断了状态，想来绝对会抓狂的。
　　至于说偷偷放些流弹进去弄死那个混蛋？
　　女巫只是稍微想了想就放弃了这个诱人的想法。
　　虽说跟对方只接触了一晚，但是甭管对方在黑巫术上的造诣还是那强壮的体格，想来都不是这些三脚猫能伤害的了得。
　　她就算是想要暗算对方，也要找个好点的时机才行啊！

第三百零五章 黑暗森林法则（2/3）
　　“吼！”
　　杀手鳄一个死亡拉伸将某个不知道是运气好还是运气坏的家伙给撕成两半，然后才发出了一声沉闷的低吼。
　　从刚才到现在，他可是才开张呢！
　　没办法，男巫一个人就在外面大杀四方，一般性的常规热武器对男巫来说基本不起任何作用，而男巫手中那十多米的长鞭，在这种巷战中实在是占了大便宜。
　　固然说哥谭市的武装力量要比中途市强出不少，可终归是没有超纲太多，撑死了也就是人多点枪多点炸弹多点，而这些东西对于男巫来说，影响并不是很大。
　　“我打！”
　　回旋镖本来是心怀忐忑地从房间中溜出来，准备看风头不对立刻跑路来的，可是现在看到光男巫就能跟外面这帮人打了个半斤八两，女巫甚至一直在旁边站着没动手，顿时感觉自己浑身充满了力量。
　　于是他二话不说就冲着好几个被男巫鞭风抽散的黑帮分子冲去，趁着对方头晕眼花的时候直接掏出武器将对方割了喉！
　　不是他吹，说到痛打落水狗，回旋镖自认自己绝对是专业的。
　　“这是什么东西？木乃伊吗？”躲在暗处的蝙蝠侠瞅着前方那个怪物，对着耳机问道。
　　“暂时没有对方的任何资料，不过少爷我觉得这玩意应该不是木乃伊。”老管家坐在基地内看到了传回来的全息影像，立刻跟数据库进行对比分析。
　　“那就是法老王？看起来这玩意很像是古埃及风格的东西啊！”蝙蝠侠端坐在一栋居民楼的顶端，看着下方的战斗，疑惑的问道。
　　“少爷，我觉得与其你在这研究那个怪物的造型和来路，不如考虑下如何才能拿到那个箱子，毕竟这帮人的实力看起来很强，若是让他们得到那种武器，说不定世界真的就有大麻烦了！”阿尔弗雷德立刻提醒道。
　　他们已经从莱克斯集团的数据库中得到了自己想要的信息，莱克斯集团正在配合军方制造一种可以抑制或者杀死超人的武器。
　　超人现在已经成为了悬挂在全人类头顶上的达摩克利斯之剑，普通民众对超人那是充满了憧憬和爱戴，但是那些身处高位的人以及只会超绝的人，对于超人就没有什么好感了。
　　正所谓教皇是世上最不希望上帝存在的人，那些本身就处于社会金字塔顶端的大人物们，当然不想自己的头顶上时刻都有一个奇怪的家伙飞来飞去。
　　对于军方和莱克斯集团联手打造这种可是杀死超人的武器，蝙蝠侠表示完全是情理之中的计划，如果军方不准备制造这种武器那才真的让人奇怪呢！
　　但是他虽然不喜欢超人，可是同样，他对军方也不信任。
　　若是让军方得到这种武器，那么那些恶心的政客肯定又会用那玩意去搞一些肮脏的东西，所以为了世界和平人类稳定，蝙蝠侠觉得这种武器应该掌握在自己手里才行！
　　没办法，他就是这么有社会责任心的一个人！
　　这就是蝙蝠侠的毛病，其实他跟黑卤蛋一样，除了自己外并不相信任何人，只是相对而言他比黑卤蛋要有底线的多就是了。
　　“你说的没错！”蝙蝠侠点点头，以这群超级罪犯表现出来的实力，若让他们真的制造出可以克制超人的武器，说不定他们真的能杀死超人！
　　哪怕对于超人他是半点好感都没有，但是对方好歹也算是正义阵营的战友，现在他们两人之间的矛盾也还没有达到一年后那种白热化的程度，所以对于这种事，他当然不能坐视不理。
　　再说了，就算他真的想弄死超人，也不会容忍他被一群罪犯杀死！
　　“准备蝙蝠战机，那个大家伙靠蝙蝠镖可搞不定！”想到这里，他直接对着耳机吩咐道。
　　与其同时，在群星大厦的顶楼。
　　“各位，看来你们的实力跟你们的传闻不符啊！”
　　看到十几家联手派出去的打手被直接挡了下来，莱克斯.卢瑟无声的浅笑道。
　　“鲜血、死亡、凋零之花！”
　　小丑啪嗒一声将手中的酒杯砸在地上，顿时引得所有人一阵惶恐。
　　莫非这疯子已经在外面准备了三百刀斧手，现在是摔杯为号准备一拥而上将自己等人剁成肉泥？
　　换成其他人自然是谁都不敢一口气得罪整个哥谭市的地下势力，可是小丑这家伙，谁说的准呢？
　　“我在黄泉的彼岸等着诸位，再会了！”
　　小丑一个起跑，直接撞碎了外墙的玻璃跳了下去。
　　“那家伙就这么走了？”看到小丑直接跳下了大楼，所有人全都面面相觑，你说你一惊一乍的做什么呢？
　　虽说这里是四百米的高空，而且小丑身上好像也没带滑翔翼之类的东西，但是却没有人认为他会被摔死！
　　“咳咳！各位，你们的手下，貌似快顶不住了！”看到众人的视线被小丑给吸引了过去，卢瑟不得不轻咳两声说道。
　　他花这么多钱可不是让你们这帮人来联络感情的，大家动手干活啊！
　　“诸位，咱们好像是被人小觑了！”感受到卢瑟语气中的嘲讽，企鹅人这才狞笑了两声说道。
　　五亿美金的大买卖，谁都知道敌人绝对不是泛泛之辈，只是猛地蹦出来一个四米高的法老王，还真是让大家全都有些惊诧。
　　以男巫的造型和实力，放在其他地方绝对能算是一方霸主，可是这里可是哥谭市啊！
　　若是正常情况，凭对方的本事，就算是想在哥谭分一杯羹也没什么问题，但是现在整个哥谭的黑帮大佬全都聚集在这里，若是让男巫继续嚣张下去，那么大家的面子往哪搁？
　　现在已经不是钱不钱的问题了，而是关系到整个哥谭黑帮的脸面。
　　作为哥谭目前最大的黑帮首领，企鹅人表示自己是绝对不能允许对方仗着自己是猛龙就可以不守规矩来得。
　　而其他人互相对视一眼，也都纷纷点了点头。
　　毕竟那群超级罪犯表现出来的实力实在是有些超纲，任何一家自问单独面对他们的时候都很有可能被当场打爆！
　　先抱团将这种搅局的家伙打出去，才是真正的黑暗森林法则！

第三百零六章 从早到晚（3/3）
　　“去死去死去死！”
　　男巫手持双鞭对一众黑帮分子进行单方面殴打，将心中的怒火全都宣泄在这些可怜的爬虫身上。
　　虽说他真正想打的是某个正在房间内打铁的家伙，可是考虑到双方的实力对比，男巫只能选择将怒气发泄到外围这些倒霉蛋身上。
　　反正自己倒霉的时候如果有别人比自己更倒霉，那么人的心情瞬间就能平复，比惨可谓是最能转移情绪的一种方式。
　　所以看到那些倒霉蛋在自己的熔岩长鞭下哀嚎惨叫四处逃窜，对于男巫来说绝对是最动人的旋律。
　　“急冻射线！”
　　当男巫大跨步往前走准备继续追赶那些逃散的黑帮分子时，一道银白色的光芒从角落猛地射了出来。
　　男巫手中的熔岩长鞭顺便被冻结成冰，然后那些白霜顺着他的长鞭直接蔓延过来。
　　感受到手上传来的逼人寒气，男巫连忙将手中的长鞭仍开。
　　只是他刚刚扔掉了手中的长鞭，就有一个阴影猛地从地下钻了出来，对准他的前胸就划了过去。
　　“找死！”
　　看到有人敢偷袭自己，男巫愤怒的大吼，别看他名号中顶着一个巫字就以为他是法系，其实他的职业是狂战士来得好吧！
　　男巫挥舞着双手就开始准备来一通王八拳乱打，可是那个阴影的速度实在是太快，他的拳头还没锤到对方，对方就已经凌空三千六百度后空翻旋转跳跃飞了出去。
　　“混蛋！”
　　男巫的前胸被划开了好几道深深的伤痕，淡绿色的血液正从里面不断地渗出来。
　　子弹都无法击穿他的皮肤，但是在阴影的袭击下，男巫那引以为傲的防御比犀牛也强不了多少。
　　“是利爪和急冻人！”作为常年混迹在哥谭市的反派，死射立刻就认出来到底是谁动的手，连忙带上自己的面罩，准备找到那两个超级反派的下落。
　　‘嘻嘻嘻嘻嘻……’
　　一连串令人心悸的笑声突然在他身边响起，死射只感觉眼前一花，就看到了一片光怪陆离的奇异世界。
　　‘恐怖毒气？什么时候下的手？’死射迅速的猛摇脑袋，自己居然在不知不觉之间就中了稻草人的恐怖毒气，看来刚才实在是划水划得太狠了。
　　眼神迷蒙间，死射仿佛看到了一个全身黏糊糊的怪物正宛如一滩烂泥般游了过来，心中不由的大为惊叹。
　　大家都是在哥谭混饭吃的，这些人平日都是井水不犯河水，这次居然一起联手来对付自己等人，难道说医生抢来的那块石头，真的是什么很重要的宝贝？
　　哥谭市大半的超级罪犯一起动手，瞬间就将战况给扭转了过来，原本嚣张不可一世的男巫现在只能选择抱头蹲防，好在他皮糙肉厚一时半会的也死不了。
　　死射和杀手鳄两人缩在角落里互为依靠，好在他们两也算是哥谭市的老熟人，看到他们两不敢反抗后其他人倒也没有赶尽杀绝，而是直接无视了他们两。
　　当然，最主要的原因是大家都知道死射这家伙有一手绝命杀招，若真的逼他上绝路搞不好就要被他随机抽取一名幸运观众。
　　所以大家将他逼退到一旁也就罢了，毕竟大家只是来求财，而不是来拼命的！
　　再说了，这里这么多人，谁知道自己是不是那么幸运被挑选上呢？
　　至于说回旋镖？
　　地上死尸堆中那个正在尿裤子的尸体好像很眼熟啊！
　　“交出矿石，我们可以放你们离开！”
　　企鹅人走上前一步，对着站在房门口的女巫说道。
　　对面这女人一看造型就知道肯定是灭世级别的大反派，若不是这次为了莱克斯.卢瑟的天价悬赏外加给哥谭本地帮会涨点面子，企鹅人其实是真心不想跟这种人为敌来的。
　　不过所谓的放对方离开完全就是缓兵之计，今天双方结下这么大的梁子，若不把他们全都弄死在这，以后大家晚上还想不想安心地睡觉了？
　　得罪了超级英雄不要紧，反正不用担心对方会半夜过来杀你全家。
　　可是得罪了超级反派？
　　仇人不死你连上厕所都要小心马桶里面突然伸出来一只手啊！
　　“愚蠢的凡人！”女巫根本懒得理会对方，她原本是高高在上的神祗，现在却被一群凡人呼来喝去，心中早就憋屈到了极致。
　　所以她根本不想跟任何人说话，而是直接伸出手。
　　‘BOM’！
　　一道无形的光弧从女巫的指尖散发出去，原本围在房间四周的超级罪犯们立刻都好像遭到了大卡车的撞击，一个个倒飞了出去。
　　不对，还有一个家伙没有飞出去。
　　泥脸游走在地面上，直接躲过了女巫的范围攻击，对准她的双腿就缠了上去。
　　“低劣的魔物！”女巫对泥脸这种奇怪的生命形态感到恶心，因为对方的形态让她想到了一些不好的回忆。
　　她掐着双手就准备召唤出火焰来将这个恶心的家伙烧成焦炭，可是还没来得及动作，就感觉到一股危险的气息从正面传来。
　　来不及将泥脸给烧死，女巫直接将原本应该召唤火焰的术法变成了防御的术式。
　　‘霹雳——’
　　一道电光击打在女巫的防护罩上，企鹅人举着他的特制雨伞，对其他人喊道。
　　“大家伙赶紧的动手，千万不能让这个女人有空闲的机会。”
　　当然，也根本不用企鹅人吩咐，能在哥谭市混上一把交椅的，那都是心狠手辣才思敏捷之辈，眼前这女人很显然是个实力恐怖的法师，那么当然不能给她施法念咒的时间。
　　面对蝙蝠侠或者超人这些超级反派说不定还会因为各自保存实力从而纷纷划水，但是对付女巫，所有人都拿出了自己最强的状态。
　　没办法，女人都是小心眼，超级反派更是小心眼，两个小心眼结合到一起那就是小心眼的N次方。
　　今天不把这女人弄死在这，那就等着一天到晚没完没了的报复吧！
　　应接不暇的攻击打的女巫有些措手不及，单独论实力的话她比每个人都要强得多，可是十几个超级反派围着她打，她瞬间也就懵逼了！
　　先是被缄默一枪打中了脑袋，接着又被泥脸给直接缠住了双腿。
　　若不是因为她的心脏还在某人手里，说不定现在就要挂了。

第三百零七章 祭刀（1/3）
　　眼看泥脸就要将女巫完全的包裹住，却只见一把绿莹莹的武士刀突然从虚空中划过。
　　锋利的武士刀瞬间将泥浆划成两半，墙壁上已经出现了一个人形的孔洞，李清远迈着轻盈的步伐从里面走了出来。
　　“我的东西你也敢动？”看着那一滩倒在地上的烂泥，某人不屑的啐了一口。
　　泥脸已经变成了真正意义上的一滩烂泥，固然他的能力是可以将身体变成泥浆从而免疫绝大多数的物理和化学攻击，可是当斩魂刀划开他身体的那一刹那，他的灵魂就已经被这把刀给吸收了。
　　斩魂刀原本只是一把可以吸收鲜血和残魂的武器，扔到系统空间内都不够资格被标注的。
　　但是现在，它的属性已经变成了：
　　‘斩魂刀（成长性武器）：以妖刀为原型辅以氪星矿石打造出来的兵器，锋利无比，对敌时可以直接吸取对方的灵魂，对氪星人有着天然的克制效果，目前品阶为传奇（1/10）！’
　　刚才李清远在打造这把武器的时候不仅将那些氪星矿石全都砸了进去，顺便还把那把在骷髅岛上弄到的武士刀也一起融合了进去，从而弄出来这么一把传奇性的可成长武器。
　　虽说从等级来看这把斩魂刀目前跟玩具版的海神三叉戟还没得比，但是它的潜力可不是玩具版的三叉戟可以比拟的。
　　杀一个泥脸就直接涨了十分之一的进阶值，这要是把眼前这群混蛋全都砍死，岂不是直接会变成史诗级的武器？
　　“干掉他！”
　　看到李清远从房间中冲出来顺便一刀就砍死了泥脸，企鹅人顿时心中发苦。
　　早知道这帮人实力这么强，打死他他也不接这单生意。
　　现在不光是企鹅人，所有的超级反派都已经是骑虎难下，本来以为以自己这群人的实力对付这么一帮跑来砸场子的家伙还不是手到擒来，结果这帮混蛋就跟闯关游戏似得，一个BOSS比一个BOSS难打。
　　男巫那家伙到现在还没打死呢，又从房子内蹦出来一个更猛的。
　　这等会是不是打到一半又会蹦出来一个？
　　说真的，若不是因为大家担心今天不弄死这帮家伙会被对方反过来追杀报复，估计大多数人早就跑了。
　　毕竟大家都是坏蛋，固然有些好面子，但是也决不可能因为所谓的面子问题就把命给搭上！
　　“先干掉那个穿稻草的！”李清远一把将女巫搂在怀里，对着她说道。
　　虽说他已经从女巫口中问出了瞬移魔法的术式，可是这玩意也是需要练习的，昨天夜里才学的术法若是今天就用来实战，恐怕就算是有十条命都不够挥霍的。
　　稻草人听到自己被点名连忙一咬自己的嘴唇，整个人的身躯立刻膨胀起来，变成了一个身材堪比男巫的怪物。
　　这是他的保命绝招恐惧怪兽，利用体内的改造基因和特别调制的毒气让自己变成一个怪物从而大大提升自己的力量和耐力，只是每使用一次就会让大大损害他的中枢神经，用一次起码要在床上躺半个月。
　　说真的，若不是看到泥脸居然死的那么无声无息，这种保命的绝招稻草人是根本不会使出来的。
　　女巫有些心悸地看了看李清远手中的斩魂刀，然后才开始念动咒语。
　　她可以清晰的感觉到那把刀上传来的无穷杀机，如果被那把刀砍倒，哪怕自己的命匣是心脏也会受到极为致命的伤害。
　　当缄默、企鹅人等人的攻击还没到的时候，就只见两人身边围绕起一股黑烟，然后两人瞬间从原地消失，直接出现在稻草人的面前。
　　“去死！”
　　稻草人挥舞着手中的镰刀，巨大的力道和强劲的速度都带起了一阵风压。
　　单从这一刀的威势来看，稻草人绝对有资格竞争哥谭市超级反派前三位的资格。
　　只不过嘛！
　　面对稻草人这一刀，某人只是轻轻地将斩魂刀举起，对准镰刀横劈了过去。
　　‘Duang——’
　　斩魂刀直接将他的镰刀给劈成了两半，然后余势不减顺带将稻草人的右手给切了下来。
　　“啊！”
　　稻草人刚发出一声凄厉的惨叫，然后就看到他流出来的鲜血正源源不断地朝着那把诡异的妖刀上飘去。
　　那种场景就像是那把刀自带漩涡效果，而他体内的血液就是被漩涡吸引的海流。
　　“救——救——”
　　稻草人无力地跪倒在地，看着自己的鲜血疯狂地从伤口飞出去，张开嘴对着众人求救到。
　　只是他刚刚说了两个字，整个人就直接干瘪了下去，体内的血液已经被抽干了。
　　饱食了稻草人全身血液的斩魂刀丝毫没有任何变化，只是所有人在看那把刀的时候，都感觉绿光中貌似带着一丝血色！
　　“砍死那个带帽子的！”李清远看到斩魂刀的成长度变成了2/10，瞬间兴奋地对着疯帽匠指着喊道。
　　有女巫的瞬移技能和自己手中无坚不摧的斩魂刀，这些所谓的超级罪犯现在对他来说，完全就是活生生的升级包啊！
　　哥谭这些反派实力正好不高不低，用来祭刀实在是再好不过了！
　　看到自己被点名，疯帽匠立刻将自己头上的帽子扔到了地上。
　　这是什么操作？
　　就连女巫都被他的操作弄得一愣，把帽子扔地上难道以为别人就不认识你了吗？
　　不过当她带着李清远瞬移到疯帽匠面前时，才知道这家伙为啥要把帽子仍在地上了！
　　那顶奇怪的高帽子现在正戴在回旋镖的脑袋上，作为一名靠智慧吃饭的超级反派，疯帽匠早就发现回旋镖这家伙是躺在地上装死，于是他就直接将回旋镖拉出来做替死鬼了。
　　疯帽匠的帽子可以发射奇怪的电波从而用来催眠别人，算是他的本命装备，所以再发现自己被点名后，他想都没想直接把帽子扔到了回旋镖的脑袋上。
　　瞬间被操控的回旋镖立刻从地上爬了起来，对着刚刚闪现过来的李清远和女巫砍了过去。
　　“这帽子看起来不错啊！”
　　李清远看都没看一刀将回旋镖劈成了两半，然后将疯帽匠的帽子直接拿到了手里。
　　诚然，回旋镖名义上是他的小弟，但是那家伙贪生怕死成事不足败事有余，还不如给自己用来祭刀呢！

第三百零八章 黑道皇帝蝙蝠侠（2/3）
　　看到李清远手起刀落将自己的小弟直接砍死，所有人顿时感觉到心中一凉。
　　诚然他们都是反派角色，平日里各种勾心斗角尔虞我诈，可是随便残杀自己的手下，在黑道中还是大忌来得。
　　再说了，这家伙对自己人都这么狠，那么可想而知性格是何等的暴虐和残忍。
　　“可惜了了！”看到斩魂刀的成长度居然还是二，李清远略带惋惜的摇摇头。
　　看来这超级罪犯跟超级罪犯之间也是有着差距来的，刚才砍泥脸和稻草人都加了成长度，害的他还以为只要是超级反派就能增加呢？
　　结果现在看来，像回旋镖这样的弱鸡，是没有资格成为斩魂刀的祭品来得！
　　“这次选哪个尖嘴的家伙！”在心中鄙视了回旋镖零点五秒，李清远这才对着女巫说道。
　　‘我的魔力不多了，最多还能瞬移两次，不过你若是把心脏还给我，我可以把这些家伙全部杀光！’女巫趴在他肩膀上，用意念向他传声到。
　　本来按说以女巫的魔力不至于这么快就见底来得，只是昨天晚上某人榨取的实在是太多，所以导致她今天一天都处于魔力不稳定状态。
　　毕竟某人的精神力都从四十变成四十一了，女巫的魔力损耗可想而知！
　　不过她到底是真的没魔还是想要骗出点什么东西，那就不得而知了了。
　　昨天晚上女巫记得自己清清楚楚是搜遍了某人全身上下，结果愣是没找到自己的心脏，这让女巫在心中对某人充满了深深地忌惮。
　　空间折叠术法，连她都只是掌握了一丝丝皮毛而已，对方居然已经能够熟练运用空间的法则，看来他的实力绝对远远不止表现出来的这么一点！
　　“足够了！”还能发动两次瞬移，那么就是还能砍死两个超级反派。
　　目前战场上的超级反派大约还有十七八个，砍死两个固然对大局没有太大影响，从整体实力上来说还是这帮超级反派更加强一点。
　　好歹这些家伙也都是拥有自己独立剧情的反派角色，每一个拉出来都能拍一部电影的那种，放到漫威去大概都是蜥蜴博士、章鱼博士那种档次的小BOSS。
　　但是李清远相信，这些家伙根本就不是铁板一块，现在已经人人自危连攻击频率都慢了下来，自己只要再砍一个，估计他们就要做鸟兽散了！
　　看到某个家伙的眼神朝自己瞄了过来，企鹅人顿时感觉手脚发凉，大热天的吓出了一身冷汗。
　　诚然他的势力是整个哥谭市最强的，但是却不代表他的个人实力是最强的。
　　连稻草人变身都无法在那个变态手中撑过一刀，自己这大肥肚子，恐怕要被直接开膛破肚啊！
　　想到这里企鹅人连忙朝着左右看去，想要找人帮忙。
　　可是原本围拢在他身旁的那些家伙，现在全都一个个蹦的比兔子还快。
　　正所谓死道友不死贫道，大家本来就是利益结合体，现在既然眼前这家伙看起来好像不是那么好对付的，那么还留在这送死就显得有些白痴了。
　　‘吾命休矣！’
　　看到一道绿光在自己眼前划过，企鹅人感觉自己的灵魂都已经飘溢了出来。
　　“身手不错啊！”
　　看着突然蹦出来挡在企鹅人面前的蝙蝠侠，李清远不由得感叹道。
　　说真的，才开始他真的没有把这位DC位面之子放在眼里。
　　毕竟甭管是跟大超还是神奇女侠比，蝙蝠侠这位位面之子实在是太没有牌面了。
　　你看隔壁漫威位面之子托尼.斯塔克，天天豪车开着美女睡着，钢铁战甲满世界乱飞，全世界知名度最大的就是他了！
　　而你再看看蝙蝠侠？
　　诚然布鲁斯.韦恩的财产并不比托尼.斯塔克少，可是两人的遭遇那完全就是一个天一个地。
　　当托尼满世界宣扬自己是钢铁侠的时候，布鲁斯.韦恩在黑暗中默默地打怪！
　　当托尼睡遍了整本《花花公子》的时候，布鲁斯.韦恩在黑暗中默默地打怪！
　　当托尼成为全世界所有人的精神偶像时，布鲁斯.韦恩在黑暗中默默地打怪！
　　当……
　　算了，再举例子就太水了！
　　反正说白了吧，哪怕两人都是钞能力者，可是蝙蝠侠这家伙的日子过得，那可真是悲切。
　　在黑暗中默默打怪打了二十年，到现在这个马甲都还不敢公诸于众，也是够了。
　　再加上蝙蝠侠的队友们实在是太过超纲，所以显得这位DC位面之子看起来好像很没有存在感。
　　甭管是打毁灭日还是打荒原狼，他的作用貌似都是在旁边强行刷存在感？
　　“好锋利的刀！”
　　看看手中差点被砍成两截的蝙蝠刀，蝙蝠侠不由得惊叹道。
　　他刚才一直就潜伏在旁边，准备等这帮家伙打完了之后来收拾残局。
　　结果等来等去这帮家伙不仅没有打完，反而变得更加白热化，于是无奈之下他只能跑出来救场了。
　　诚然，企鹅人绝不算是什么好人，可是有他在，好歹还能让混乱的哥谭市地下黑帮有三分秩序。
　　今天晚上已经死了泥脸和稻草人，明天为了他们两原来的地盘和生意肯定会爆发无数恶性案件，如果企鹅人再死在这里的话？
　　哪怕是蝙蝠侠，都不敢想象明天的哥谭会乱成什么样子！
　　“自诩为正义的暗夜骑士，居然来拯救这个哥谭市的地下首领，这场景貌似很是讽刺啊！”李清远玩味地看了看面前的蝙蝠侠，笑着问道。
　　蝙蝠侠出现的那一刹那所有的超级反派全都自然而然地走到了他身后，要是让不熟悉的人看到，搞不好还会以为布鲁斯这家伙才是哥谭市的地下皇帝呢！
　　没办法，虽说在这里所有的超级反派几乎都被蝙蝠侠暴揍过，可是大家也都算是老熟人了，全都是知根知底的交情。
　　再说大家都是在哥谭混饭吃的，双方之间的矛盾完全可以看做是内部矛盾。
　　现在面对这个突然冒出来的强大外部敌人，双方都表示可以暂且搁浅内部矛盾一致对外！

第三百零九章 逐出哥谭（3/3）
　　“我不知道你从哪里来，也不知道你到底要做什么，但是你的存在，已经严重威胁了哥谭的和平！”蝙蝠侠站在某人面前，对着他义正言辞的说道。
　　虽说从资料库中调出来的档案，面前这个衣着华丽的家伙应该是西海岸著名的变态医生，可是无论从气质还是实力来看，对方都绝不是那个以改造美女出名的变态！
　　固然两人的相貌那是一模一样，但是在这个世界，易容什么的实在是最简单不过的技能，蝙蝠侠表示自己就会十几种易容的方法。
　　就凭对方表现出来的实力，怎么的也不会是那种只敢对平民下手的垃圾，少说也是顶级BOSS那种类型的。
　　甚至于蝙蝠侠都怀疑，对面这家伙是不是来自什么外星的奇怪生物又或者古老传说中的魔怪，借助医生那家伙的躯体重生了！
　　“额，那么自诩为正义骑士的你，准备怎么做呢？”李清远将斩魂刀收了起来，玩味的问道。
　　蝙蝠侠这家伙居然跳出来帮企鹅人架梁子，他要是再想杀人祭刀已经不现实了，毕竟面前这家伙可是正儿八经的近身搏击大师，外加又有位面之子光环加成，一身实力虽说跟大超比起来绝对是不够看，可是想要弄死他的难度，绝对比弄死大超难多了！
　　“立刻退出哥谭市，并且保证不再进入这里！”蝙蝠侠看了企鹅人一眼然后说道。
　　“你确定是这个条件？”听到对方的要求跟自己想象的差不多，某人瞬间笑了起来。
　　哪怕是号称黑暗中的正义骑士，其实他最根本的出发点还是要以自己的人生轨迹为原点。
　　不过这也无可厚非，世间的一切都有远近亲疏之分，如果真的有人可以把自己身边最亲近的人跟其他连一面之缘的路人在心目中看的完全一致，那么这家伙才是世间最邪恶和恐怖的存在。
　　蝙蝠侠要维护哥谭本土势力，正绝对是天经地义的事！
　　“是的！”所有的超级反派全都聚拢在蝙蝠侠身后默默为他壮威，刚才李清远以雷霆之势杀了三个人让他们人人自危，可是现在有了蝙蝠侠这么个主心骨，大家顿时信心又回来了。
　　毕竟只要蝙蝠侠能挡住那神鬼莫测的一刀，其他人坚信就算是围殴也能将对方给直接打成肉泥！
　　“可以！”李清远没有丝毫的拖泥带水，直接吩咐女巫解除了死射和杀手鳄的精神恐惧状态，然后一脚将躺在地上挺尸的男巫给踹了起来。
　　“给我们准备一辆大巴，这家伙的体型小车可坐不下！”他转过头对着蝙蝠侠说道。
　　不到三分钟，就有人将大巴给开了过来，顺便还帮他们加满了油以及清理出了道路。
　　现在所有人都巴不得将这个瘟神赶紧送走，至于说卢瑟答应的五亿美金悬赏？
　　爱谁拿谁去拿，反正目前这帮哥谭市的反派们是没心情去赚那么一笔要命钱了！
　　今天若不是蝙蝠侠的出现，天知道他们当中还会有谁变成那个恶魔的祭品？
　　直到李清远开着大巴车绝尘而去，一群人这才互相对视，都有些不敢相信。
　　居然就这么简简单单地就走了？
　　“跑的这么快，是不是因为他那种能力其实是有缺陷的？”疯帽匠抓了抓脑袋联想到。
　　没办法，他的帽子被某人刚才当成战利品给收走了，肯定是要不回来了，现在没有帽子戴的他只感觉自己的头皮痒痒地！
　　“要不你追上去试试？”企鹅人没好气地瞪了疯帽匠一眼，虽说对方跑的这么干净利落确实是超出了他的预想，可是现在多一事不如少一事，他可不想把对方继续招惹过来。
　　“我觉得我们现在最主要的，还是应该去看看房子里面有没有矿石，卢瑟说的只是要矿石，我们其实刚才完全可以派人先潜入到房间内把矿石拿走就好了的！”双面人马后炮的提醒道。
　　“对，矿石！”
　　被他这么一提醒，所有人这才想起来，玛德好像刚才白打了半天啊！
　　只要派人潜入房间把矿石抢出来不就得了，何必在这打生打死呢？
　　蝙蝠侠本来准备直接离开的，但是在听到这群超级罪犯说到稀有矿石的时候，顿时就觉得自己不能走了。
　　如果没记错的话，卢瑟发现的那种稀有矿石应该算是地球上唯一可以用来克制超人的东西，这种东西，必须保存在自己手中才可以。
　　一行人立刻挤进了破烂不堪的房间，却只见一个全身纹着骷髅头的家伙正盘腿坐在地上。
　　“这是谁？”
　　“这家伙应该是复仇恶魔吧，我好像见过他！”
　　一行人叽叽喳喳地开始商讨起来，复仇恶魔当初也算是黑道上大名鼎鼎的人物，一手火焰将无数敢反抗他的人全家都烧成了焦炭，算得上是个实力派高手。
　　只是后来不知道为什么突然之间就销声匿迹了，至今据说在东海岸还流传着他的传奇故事。
　　“你们来了！”复仇恶魔睁开眼，扫视了一眼面前这些人，缓缓开口道。
　　“矿石呢？”
　　“你有看见矿石吗？”
　　一群超级罪犯连忙开口问道，还有些心急的立刻开始四处翻箱倒柜直接找了起来。
　　毕竟刚才李清远带着手下那些人离开的时候大家都看的一清二楚，根本没带任何大件物品，所以很有可能矿石还被留在房间内。
　　“你是个好人，你不该来的！”复仇恶魔看了看站在自己面前的蝙蝠侠，叹了口气说道。
　　“你在这里做什么？那个家伙到底有什么打算？”布鲁斯.韦恩只感觉到一阵阵心悸，他的心跳现在已经突破了每分钟两百次，只感觉有什么惊天动地的大事即将要发生似得。
　　“我是个将死之人，那家伙则完全是个疯子，你今天来这里，实在是大错特错！”复仇恶魔依然不疾不徐的慢慢说道，反正他已经活够了，能够死去对他来说绝对是最大的解脱。
　　“该死，告诉我，那个混蛋到底要做什么！”布鲁斯.韦恩觉得自己都快要窒息了，想当初父母当着自己面死亡的时候他才有这种感觉。
　　“地下这个一直在闪的炸弹是什么型号的？谁见过吗？”地下室内突然传来了惊恐的叫声！

第三百一十章 暴涨的声望（1/3）
　　发动了极限老司机的能力，李清远硬是将大巴车开出了跑车的感觉。
　　短短两分钟不到的时间，他就直接跑出了哥谭市！
　　“BOSS，你能不能稍微慢点，这车开的我想吐！”死射脸色铁青的说道。
　　胃部翻江倒海的感觉还在其次，他最怕的是某人突然手一抖直接翻车了。
　　别面对整个哥谭所有的黑帮霸主都没死，结果却死于车祸，那传出去绝对能够被人直接笑死的！
　　“我觉得你马上就会认为我飞的太慢了！”李清远右手随意地打着方向盘，然后回头朝着哥谭市的方向看去。
　　“怎么——天啊！”
　　死射刚准备说话，就感觉背后好像升起了一个太阳！
　　蔚蓝色的太阳在后方冉冉升起，直径接近三公里的淡蓝色光幕，直接吞噬掉了所有的一切。
　　‘你的世界声望增加了二十点、你的世界声望增加了五点、你的世界声望增加了五点……’
　　系统的提示音开始不断刷屏，短短一瞬间就突破了三位数。
　　看着自己那疯涨的世界声望，某人脸上已经笑开了花。
　　这一次任务结束，自己以后甭管是在漫威世界还是任务世界，想必都能横着走了！
　　将哥谭所有的大小反派都集中到一起然后扔个和平，果然是刷分的不二捷径啊。
　　虽说随便找个大城市扔一发和平弹也能刷到不少声望，但是跟现在比起来肯定要差得多。
　　要知道DC最重要的城市就是哥谭和大都会，在这两个城市引爆绝对比其他城市效果好得多。
　　只是可惜的是大都会有超人那家伙在守卫着，扔和平弹的话搞不好自己也会被堵上。
　　还是哥谭好，蝙蝠侠虽说是位面之子，但是他的实力摆在那，就算发现了自己留在地下室的和平弹，他也没办法及时地将那玩意送到外太空去。
　　就是不知道蝙蝠侠那家伙被炸死了没？
　　想到这里，他默默地点开系统面板，查找起人物关系那一栏。
　　什么谜语人、稻草人之类的现在全都变成了灰色，看来应该都是挂了，可是蝙蝠侠那一栏，却直接变成了血红色！
　　‘蝙蝠侠：死仇（锁定）！’
　　不愧是DC的位面之子，身处核爆中心都没死，看来绝对是大宇宙意志给他开挂了。
　　至于说他跟蝙蝠侠的关系变成了死仇，这也是情理之中的事！
　　哥谭市对于蝙蝠侠来说意义非凡，他的一生都奉献给了这座城市。
　　现在他一发和平弹直接炸掉了小半个哥谭市，蝙蝠侠不把他当成死仇那才不正常呢！
　　而且紧跟着，他发现超人的关系值也变成了仇恨（-65），想来应该是核爆产生的巨大动能使得超人从大都会赶到哥谭来看情况，从而知道了自己的所作所为。
　　“BBBBBBB……BOSS！”
　　死射已经不会说话了，一句BOSS硬是让他牙关打颤，足足喊了半分钟才喊出来。
　　诚然，作为超级罪犯，死射觉得自己也算是杀人不眨眼，这些年死在他手上的人没有一千也有八百，若是死了的话自己这种人那是绝对要下地狱的。
　　可是人比人得死，货比货得扔！
　　医生居然一声不响直接在哥谭市引爆了一枚核弹？
　　死射觉得自己跟对方绝对不是一个阶层的生物，这得多么丧心病狂才能做出这种事？
　　毕竟核弹之下皆为尘土，哥谭市可是拥有着上千万人口的巨型城市啊！
　　“现在你觉得我们是不是应该跑快点？要是被某个红披风的家伙发现，我想他应该不会听你解释直接把你轰成渣吧！”李清远愉快的耸耸肩，世界声望已经涨到了一百六十点了，还在时不时蹦一下，这种涨幅实在是让人想憋着不笑都忍不住啊！
　　死射麻木地点点头，他已经可以想象到，最多明天自己就会变成全世界知名的超级SSS级通缉犯，脑袋上的悬赏少说也要多加两三个零。
　　他现在已经无比后悔，早知道是这样的后果，还不如在牢里继续待着呢。
　　“那就是人类所谓的最终兵器吗？果然是好恐怖的力量！”女巫和男巫两人还沉浸在刚才那种大恐怖中没缓过来，他们两一直以来都觉得人类不过如此，哪怕刚才被一群超级罪犯暴打，可是他们两还固执得认为自己只是时运不济而已。
　　但现在在见识了最终兵器的威力后，女巫还能勉强说两句话，男巫则是直接自闭了！
　　在刚才那种毁天灭地的威力面前，他引以为傲的防御和生命力只能算是个笑话。
　　“你们现在有什么打算吗？”看到车内的众人都在沉默，民主的某人和颜悦色的问道。
　　BOSS，我可以退出吗？”死射弱弱地问道，他觉得自己实在是没胆量待在这个团队里了。
　　“你确定你要退出吗？”某人脸上洋溢着灿烂的笑容问道。
　　“没有，我决定坚决跟随BOSS您的脚步，您指哪我打那！”死射浑身一个激灵，连忙大声喊道。
　　“很好，没什么事的话，我们就先去西海岸转转！”看到大家同心协力，李清远感到很是欣慰。
　　连续三天都是高强度的战斗，外加刚才的锻造也耗费了他大量心神，现在的他确实也需要好好休息下。
　　反正这次已经超额完成了任务，现在的世界声望已经达到了一百八十点，想来等到夜里上加急新闻后还能再涨个几十点。
　　一次任务刷到了两百点声望，说真的若不是因为现在还没开始结算奖励他无法加点，内心膨胀的他都有可能会去找神奇女侠练练招！
　　哪怕升到三十点后两点加一点，自己这次也能把全属性点到五六十，再算上倍化之术的加成，要是在遇到绿胖子的话，还真有可能跟对方板板手腕呢！
　　当然，跟大超比起来肯定还是相差甚远，保守估计大超那家伙各项属性应该都超过了一百五十点，自己除非是单加一项，才有那么一丝可能跟对方持平。
　　不过无所谓，反正大超再强跟自己也没关系，任务时间只剩下四天了，自己随便找个地方潇洒就好了。
　　原本他确实是考虑过弄死大超来刷声望的，但是现在以他跟大超之间的关系值，想必刚见面对方就会直接两道激光射死他！
　　所以为了自己的小命着想，这几天还是躲着点大超吧！
　　一念至此，他猛踩了一脚油门，开始朝着西海岸迅速驶去。

第三百一十一章 天上掉馅饼（2/3）
　　“主人，有两颗军用卫星即将在十二分钟后扫描到这片区域，您至少需要往东移动三公里才能躲过卫星的扫描！”
　　深夜十二点半，红后突然从手表中跳了出来，将正在找女巫补魔的某人吓了一跳。
　　没办法，骤然间一个脑袋猛地蹦出来，尤其是在这种紧要关头，就算有心理准备也会被吓出病来。
　　“这日子简直没法过了！”李清远一边穿衣服一边无奈的摇头。
　　这几天美国所有的情报部门就跟疯了似得，满世界针孔型撒网找他，新闻上面几乎是二十四小时不停歇地滚动他的悬赏单。
　　据说蝙蝠侠那家伙还躺在重症监护室内，但是却已经表示要跟超人等超级英雄合作，势必要把某个混蛋给找出来千刀万剐。
　　不得不说，一枚和平弹直接改变了整个DC的大环境，蝙蝠侠看来是跟超人掐不起来了。
　　最起码，在抓到某个家伙之前应该是掐不起来了！
　　才开始李清远还觉得自己丢了和平弹后能够清闲几天，可是很显然他低估了所谓国家机器的力量。
　　现在不光是美国，全世界的特工组织都将他视为眼中钉，不管出现在什么地方，最多三分钟就会有人注意到他。
　　两天前他就不得不将男巫那家伙给扔出去做炮灰吸引火力，毕竟那家伙的体型实在是太过庞大，太吸引人注意力了。
　　然后昨天他又把杀手鳄和死射给丢掉了，也不知道他们几个现在怎么样了！
　　绝对不是老大不讲义气，实在是敌人简直不是人啊！
　　要知道大超那家伙从地球的另一边飞过来最多也只需要两三分钟而已，所以为了自己的安全，他只能让女巫带着自己瞬移跑路了。
　　人流密集的地方是没办法再待了，于是他只能无奈地带着女巫去人迹罕至的地方隐居。
　　可惜的是这还没安静到二十四小时，军方居然开始全球性的调动卫星扫描了！
　　也幸好自己的任务时间快要到了，要不然这样的生活可真不是人过得。
　　“主线任务：名震天下！
　　任务目标：七天内在当前宇宙获得大量名望！
　　当前名望：326点（名震天下）！”
　　才开始弄死了阿曼达和收服了女巫他才总共只获得了十五点声望，但是引爆一枚和平弹，直接就给他涨了三百多点声望。
　　说真的，若不是这些天被追的实在是没时间，他都考虑过要不要去大都会或者华盛顿把剩下的两颗和平弹也都给炸了。
　　只可惜这个想法根本没办法实现，毕竟他现在已经成为了世界头号恐怖分子，只要敢出现在任何人的视线中立刻就会引来军队的围剿。
　　军队那玩意说真的以他现在跟女巫的能力还真不怎么害怕，可是在军队还没到达前就有可能从天而降的大超，那才是让他不得不夹着尾巴做人的原因。
　　除了三百多点声望外，他还获得了一系列的关系值，拍在首位锁定为死仇的蝙蝠侠不算，就连不知道神隐在什么地方的神奇女侠，居然跟他的关系值都上升到了仇恨阶段。
　　想来应该是在新闻上看到了他的所作所为，神奇女侠觉得上次没有把自己给干掉算是人生中的一大失误吧！
　　剩下的什么闪电侠、钢骨、海王之类的超级英雄最起码也都达到了厌恶或者排斥，毕竟哥谭可是被直接炸掉了四分之一，别说经济损失国际影响，光是死难者就是个天文数字。
　　哥谭市民虽说早就习惯了黑帮仇杀以及晚上睡觉时屋外飞进来一枚火箭弹，可是大半夜的直接扔和平弹，哥谭市民表示这阵仗他们还真没见过！
　　‘正在结算任务奖励！’
　　看着太阳慢慢升起，李清远的耳边也总算是响起了熟悉的提示音。
　　‘当前名望值为三百二十二点，特此奖励三百二十二点属性！’
　　废话不多说，直接开始加点。
　　因为一口气拥有了三百多点属性，所以他也没必要遵循什么加点分配方案了，直接一口气将所有属性都点到了差不多的档次。
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球超人。
　　职业：黑魔法大师，锻造大师。
　　力量：80。
　　敏捷：75。
　　体质：80。
　　精神：80。’
　　除了敏捷外，其他属性全都点到了80点，系统给他的判断也从本来的男性地球人变成了男性地球超人！
　　虽说他现在的实力想来跟大超还有很大一段距离，但是吊打那些乱七八糟的超级英雄或者超级反派，已经算是轻而易举了。
　　尤其是在动用倍化之术后，想来跟绿胖子扳手腕应该已经不再是梦想了！
　　‘支线任务：与下列人物产生互动，可根据关系值获得随机奖励。’
　　‘你与蝙蝠侠的关系值为死仇，你随机抽取到了蝙蝠套装。’
　　‘你与超人的关系值为仇恨，你随机抽取到了超人的眼镜。’
　　‘你与神奇女侠的关系值为仇恨，你随机抽取到了神奇女侠的原味内衣。’
　　…………
　　蝙蝠侠和超人的抽奖还算可以理解，神奇女侠的原味内衣是个什么鬼？
　　无数条消息开始逐渐刷屏，不过除了才开始抽的几样东西，其他的大多数都是破烂。
　　什么闪电侠的跑鞋小丑的玩具枪鹰侠的羽毛海王的帽子，这些玩意确定不是系统扔过来凑数的？
　　真正有用的东西也只有蝙蝠套装和超人眼镜，前者是全套的蝙蝠侠装备，可以大幅提升使用者的战斗力。
　　蝙蝠套装提升的战斗力是按照使用者本身实力进行百分比加成的，如果是普通人使用的话那自然是远远比不上托尼的钢铁战甲，可是在李清远看来，这套蝙蝠战衣若是让超人穿上，那绝对能秒天秒地。
　　超人的眼镜则是一个奇怪的法则类道具，说明是当带上这副眼镜的时候，其他人就会强制将你错认成另外一个人！
　　至于说神奇女侠的奖励？
　　算了，还是先收着吧！
　　‘宿主声望达到了名震天下程度，与三位数以上的目标人物产生互动，现触发本位面终极隐藏奖励，是否领取？’
　　还有这种好事？
　　李清远瞬间有些发懵，位面终极隐藏奖励，这简直是天下掉馅饼啊！

第三百一十二章 免费才是最贵的（3/3）
　　“我就知道，免费才是最贵的！”
　　某人宛如祥林嫂般喃喃自语，若是时光能够倒流，他一定要阻止自己去领取那坑爹的位面终极隐藏奖励！
　　‘终极隐藏奖励：位面常驻。
　　系统检测到此位面拥有极大的发展空间和海量资源，以后随机抽取世界副本时此位面将被纳入常驻位面选项并大大增加抽取到的几率。’
　　本来美好的心情在看到这个所谓的隐藏奖励后差点直接原地爆炸！
　　这都是什么坑爹的奖励啊？
　　诚然，DC宇宙确实还有很多好东西，还有神奇女侠海后湄拉等等心仪的收藏品，如果单单只是当成一个一次性的新人副本确实浪费了，若是可以多次进入这个世界，对于正常人来说绝对是最好的选择。
　　可是！
　　玛德这个位面变成常驻位面你早说啊！
　　看着自己那一排溜全都是达到了仇恨的关系列表，李清远真的感觉有些欲哭无泪。
　　以他现在在DC宇宙的名声，除非下次来的时候就找个地方藏起来装乌龟，若不然绝对会被一帮超级英雄组队吊起来打。
　　人生真是太艰难了！
　　虽说在心中已经问候了系统整整一本三字经，可是面对一个连生命意识都没有的机械产物，骂它根本没有丝毫用处，眼看着自己的回归时间正在倒计时，他也只能无奈地接受了这个事实。
　　“我这次来，是为了卡斯特先生，您应该知道，他以前是隶属于我们局的特工！”卡斯特直接在唐人街闹出这么大的事，尼克.弗瑞要求科尔森来负责清场洗地，所以科尔森就必须给某人一个合情合理的解释。
　　好在有关这点黑卤蛋早就跟卡斯特对好了口供，卡斯特一直以来都说自己就职于某个需要保密的情报机构，现在科尔森所需要做的事只是把这件事给它坐实了而已。
　　说真的，若不是因为李清远熟知漫威大小细节，甚至连九头蛇分部当中真正有几个人是神盾局潜伏进入的间谍都清楚，说不定真的能给面前这个地中海骗了。
　　菲尔.科尔森之所以能成为新人村村长，靠的可不是地中海发型，而是因为这家伙身上无时无刻不在散发出一种奇怪的亲和力。
　　这种感觉玄之又玄，若不是这次任务使得他精神力达到了八十点被评价为黑魔法大师，甚至他都很难感觉得到。
　　科尔森这家伙在说话的时候会让人不由自主地去赞同他的说法，很显然这又是一位嘴强王者。
　　可惜的是漫威没有嘴遁证道这条路，要不然科尔森绝对能成为至高神明那种等级的存在。
　　“怎么说，你们的意思是准备把卡斯特带回去是吧？那把他的治疗费结一下就行了！”李清远无所谓地耸耸肩，虽说被最后的隐藏奖励给坑了一下，但是好歹他现在也算是半个小超人，原本还让他忌惮不已的九头蛇分部，现在已经没什么大不了的了。
　　除非卤蛋能够直接把惊奇队长叫回来镇场子，要不然就凭目前神盾局的实力，他还真的不怕。
　　毕竟在漫威主世界他又没做什么天怒人怨的事，明面上的身份还是奥斯本集团和斯塔克集团的股东，就算真的打了尼克.弗瑞的脸，对方也不敢冒天下之大不韪直接派军队来对付自己。
　　撑死也就是派几个特工来潜伏暗算。
　　以前他可能还需要小心点，但是现在嘛？
　　甭管是黑卤蛋还是九头蛇，要是敢跟自己玩阴的，自己绝对能打得他们亲妈都认不出来。
　　实力才是硬道理，这点放到诸天万界任何一个地方那都是不容置疑的真理！
　　“不是，您理解错了！”科尔森感到非常奇怪，刚才进门的时候他明明感觉对面这个家伙对自己还是略有些警惕心的，可是短短一瞬间对方整个人好像都变得慵懒起来，对自己的态度也变成了爱答不理。
　　这种感觉，他在托尼.斯塔克那家伙身上就感受过！
　　因为对于托尼来说，甭管科尔森是什么部门派来的特工精锐，对他来说都只是自己养的职工罢了，所以托尼才可以完全无视他。
　　作为老板难道还需要在意员工的感受吗？
　　同理，现在的李清远无论是对神盾局还是九头蛇都没有了敬畏之心，谁现在再敢跟他叽叽歪歪他就敢弄死谁。
　　“是这样的，刚才我已经跟卡斯特前辈聊了聊，他对于过去打打杀杀的生活已经厌倦了，想要在您这暂时安顿一段时间。”尼克.弗瑞还需要卡斯特帮他盯着李清远，自然不可能让惩罚者离开这里。
　　因为所有的超能力者都有可能是潜藏的危险分子，不派人盯着怎么可以？
　　“这样啊！”
　　某人摸了摸下巴，说实话对于惩罚者留在他这他是没有任何意见的，反正家里总需要一个看大门的是不是？
　　再说卡斯特这家伙虽然看起来粗狂豪放但是实际上心细如发，知道什么该说什么不该说，与其说他是尼克.弗瑞安排来的间谍，倒不如说他算是半个自己人。
　　“我个人倒是没什么意见，但是你也看到了，如果三天两头就来这么一出，就算我不说话，街坊邻居估计也会有意见啊！”指了指门外一群正在喷洒溶血因子的特工，某人笑着说道。
　　话说神盾局这帮家伙打扫现场绝对是干净快捷，原本还血肉模糊的街道，现在已经干干净净，基本看不出交战的痕迹了。
　　“这个问题我们会立刻去解决的，请您放心！”科尔森连忙点头称是，尼克.弗瑞并没有告诉他为什么要派卡斯特在这里就近监视李清远，只是给了他便宜行事的权利。
　　作为黑卤蛋的绝对心腹，科尔森当然不会去打听老大的秘密，反正老大怎么说他就怎么做，没吩咐的事他根本听都懒得听。
　　金并挂在杀手网站上的悬赏虽说经过了好几个马甲转手，但是对于神盾局来说，金并手下那些所谓的网络专家，完全就是个笑话！
　　要知道神盾局内部的网络高手甚至都能攻破贾维斯的外层防火墙，区区金并，别看他蹦跶的挺欢，黑卤蛋如果想要他的命，也只不过是一句话的事罢了！

第三百一十三章 惹不起的人（1/3）
　　“你刚才又去任务了？”等到科尔森离开，吉尔这才扭过头看了看身边的李清远问道。
　　一口气从普通人类巅峰变成了小超人，这么明显的变化身边的两个女人早就察觉到了，只是无情的性子比较恬静，再说她也不知道某人其实拥有着穿梭世界的神通，所以也只有吉尔才知道他突然变强的原因。
　　“恩！”李清远点点头，身体属性全面强化的他感觉自己现在一拳就能打爆一座山，甚至迸发出出去找人打一架来试试看实力的想法。
　　只是这个念头刚刚冒出来三秒钟就被他给压制了下去，任务世界自己随便浪都没事，反正任务做完自己拍拍屁股就能走人，但是在主世界还是安稳一点比较好。
　　想到这里他就想到了系统刚才给他的隐藏奖励，顿时感觉整个世界都充满了恶意！
　　自己想要升级自然就要去触发任务，可是自己现在触发任务的话会有极大几率被送到DC世界去，虽说不知道那个极大几率到底是多少，但是转盘这玩意的坑爹德性，只要是玩过转盘的都应该有深刻的血泪体会。
　　以前对于任务他是来者不拒，除非是强悍到爆表的那些家伙才会躲着对方。
　　可是现在看来，就算是那些实力一般的英雄自己暂时都不敢跟他们有什么接触了。
　　毕竟DC宇宙实在是太过凶险，超人那家伙正在满世界的追杀自己，若是现在又被传送进去那可就大事不妙了，
　　少说也要冷静几个月，最好是冷静个三年五载，等到那边所有人都把自己给忘了之后再去做任务，这样最保险！
　　“嗅嗅——”
　　听到了他的回答，吉尔猛地开始用鼻子在某人身上闻了起来。
　　“你干嘛？属狗的啊！”看到吉尔直接爬到了自己身下用力地抽动鼻子，李清远连忙将她推了开来。
　　换个时间地点他肯定会欣然接受，可是旺达和陈英正在下楼，被孩子看到了岂不是很尴尬。
　　“奇怪？居然没有别的味道？”吉尔有些不敢置信，这家伙居然洁身自好？不可能啊！
　　“你说的什么话呢！我是那种人嘛！”某人不悦地翻了个白眼，然后内心无比庆幸。
　　没有心脏的女巫完全是黑魔法元素的集合体，所以她当然不会有其他气味，有的只是浓郁的黑暗魔力而已。
　　而黑暗元素的强弱，吉尔就算感觉出来了也最多只是认为他实力大涨，绝不会联想到其他方面！
　　“你是什么人还要我来说嘛？”吉尔贴到他耳边轻声说道。
　　“地下室那些东西，你敢让她们知道吗！”
　　“乖，别闹！”听到吉尔这么说，某人狠狠地拍了一下她的屁股，毕竟有些东西还是让它淹没在黑暗中好了。
　　“怎么就你们两，斯凯呢？”吉尔撇了撇嘴坐回了沙发上，某人则是转过头对着刚刚走下来的旺达问道。
　　“她在洗澡，估计是刚才吓坏了！”旺达直接打开冰箱从里面拿出两盒酸奶，扔了一盒给陈英，然后才不屑地说道。
　　旺达觉得斯凯那家伙真是太废了，这么点小场面都吓得尿裤子，简直是丢人！
　　不过为了保留对方仅存的那么一点自尊心，她觉得自己还是不要揭发对方尿裤子的事吧！
　　“她只是个普通女孩，心态一时调整不过来也是正常的。”李清远想了想说道。
　　大名鼎鼎的震波女居然因为一次街头枪战被吓得失禁，估计这件事要成为斯凯一辈子的黑历史了。
　　虽说旺达保留了对方的颜面，可是这房间内发生的任何大小事件，又有哪一样能瞒得过他？
　　“对了，刚才那个秃头大叔是做什么的？”旺达手中捧着酸奶，直接坐到了某人怀里问道。
　　面对此情此景，没有人有任何意见，毕竟旺达一直以来都是这么做的。
　　“他是什么什么保障局的，卡斯特以前就是在他那边工作的！”揉了揉旺达的小脑袋，李清远觉得身心都得到了放松。
　　不得不说，家的感觉真好！
　　“傻大叔要走了吗？”听到他这么说，旺达顿时有些急迫地问道。
　　虽说卡斯特那家伙长得非常凶悍，但是他对几个女孩还是挺和蔼的，外加这些天他经常送旺达和陈英去上学，所以旺达对卡斯特的观感还是挺好的。
　　以前接送孩子们上学都是艾普丽尔在负责，不过后来卡斯特来了后这项工作就交给他负责了！
　　之所以换人，还不是因为美国这帮小孩子都太早熟了。
　　艾普丽尔去接人的时候总是会被一群初中生骚扰，气得她每次都想动手打人。
　　老娘难道就这么受未成年欢迎吗？
　　而现在换成卡斯特后，不光那些烦人的初中生不见了，旺达表示以前在学校那几个盛气凌人的家伙，现在也都乖乖地想要认她做大姐大了！
　　固然说她懒得跟那帮小屁孩一般见识，可是被人恭维的感觉还是挺不错的。
　　“没有，他金盆洗手不想干了！”
　　诚然以卡斯特的身手和阅历，若是真想退休的话绝对有大把的情报机关会出高薪聘请他，对方之所以愿意在自己这干活除了答应尼克.弗瑞要监视自己外，最大的原因是想要报恩。
　　以卡斯特的智商不会猜不到那天晚上最后是自己帮的忙，所以他才会留在这里负责看门。
　　“那就好！”旺达惬意的点点头，傻大叔人还是不错的，起码比斯凯那个豆芽菜要好得多！
　　而此时在两个街区外。
　　“知道他们是什么人了吗？”金并对着詹姆斯问道。
　　刚才那伙黑衣人训练有素行事果断，短短几分钟就将现场处理的干干净净，现在街道上已经看不出任何战斗的痕迹，已经有不少人在开始继续逛街了。
　　“没有，所有的记者都拒绝回答我的问题，只说是他们惹不起的人！”詹姆斯将手机收起来，皱着眉头说道。
　　“惹不起的人？纽约还有这么强的势力？”听到了詹姆斯的话，金并奇怪的自语道。
　　“威尔逊先生！你好！”
　　正当两人苦苦思索到底那帮黑衣人是什么来历时，房间的门突然被人给推开了。

第三百一十四章 鄙视链（2/3）
　　“威尔逊先生，你好！”
　　格兰特.沃特直接推门走了进来，他刚刚被科尔森拉壮丁派来警告这位纽约地下皇帝。
　　毕竟别看科尔森在托尼.斯塔克面前唯唯诺诺好像就是个跟班，可是实际上人家确实正儿八经的神盾局七级特工好吧！
　　除了几位八级的元老和正副局长以及退休老领导外，科尔森在神盾局中那也是一方诸侯，金并这种地下黑道组织，说真的还不值得新人村村长亲自出马。
　　别不拿村长当干部，村长也是能贪污九位数——
　　呸，村长也是很忙的好吧！
　　“去死！”金并根本没管走进来的人是谁，直接一拳就轰了过去。
　　这栋大楼可是他的私人产业，甭管对方是谁，在没有经过自己允许的情况下闯入都算是非法入侵，自己就算将其直接打死也不会附带任何法律责任。
　　沃德看到金并二话不说直接动手打人，脸上没有任何多余的表情，也是挥起右手直接迎了上去。
　　来之前他就已经了解过对方的所有信息，知道跟这种人打交道必须将其打服才可以。
　　虽说资料上标明这位纽约地下皇帝的空手搏击能力已经达到了人类巅峰，但是正所谓文无第一武无第二，沃德一向也觉得自己的实力可以傲视群雄，所以看到对方动手后，也就存了比较的心思。
　　两人的拳头直接在半空中撞击到一起，并没有产生爆炸或者音速云之类奇怪的东西，而只是一声令人牙酸的咯吱声。
　　金并的身影直接从空中坠落了下来，而沃德则是一口气连退了三四步，一脚蹬在门框上这才止住了后退的趋势。
　　“威尔逊先生，这应该不是待客之道吧！”沃德深深吸了一口气，这才缓缓说道。
　　“偷偷摸摸钻进我房间的人，根本没资格被称之为客人！”金并也是不动声色地站起身，将两只沙包大的拳头捏的咯吱作响。
　　“随便你怎么称呼我，不过我这次来是警告你，无论是卡斯特先生还是唐人街那家古董店，希望威尔逊先生能够管束好自己的手下，要不然下次就不会是我来通知了！”沃德轻笑着说道。
　　金并头上的青筋暴起，多少年了，已经没有人敢在他面前如此说话了！
　　莫非是这小子飘了，以为老子拎不动刀了？
　　看在对方能接自己一拳的份上他才给了对方开口的机会，可是现在看来，这小子完全就是想要找死啊。
　　“你的瑞士银行账号是33725986464612，你七岁那年就伙同自己的母亲杀死了自己的父亲，你十二岁出道开始杀人，至今死在你手里的人大约有三百四十个，你在联邦调查局留的案底在三年前由你身边的詹姆斯先生花了两千一百万美金找人给销毁了……”
　　看到金并一副准备跳起来吃人的模样，沃德迅速地开始背起了金并的简历。
　　“你在瞎说什么！”金并捏着拳头咬牙切齿的吼道。
　　这些都是他的黑历史外加个人隐私，随着时间的流逝以及自身权力的膨胀，他已经将所有的知情人全都弄死了啊！
　　“你只需要知道，我们远比你想象的还要强大就可以了，你所谓的黑道帝国，在我们看来根本不值一提。”沃德的脸上露出了不屑的神色。
　　他们可是搅动世界格局的九头蛇，哪怕马甲也是全球顶尖武装集团神盾局，又怎么可能会把区区一个黑帮头子放在眼里？
　　甭管在什么地方，最大的黑帮其实都是那些合法机构，什么所谓的黑道皇帝，在他们眼中也不过如此罢了！
　　这年头什么阶层都有鄙视链，托尼.斯塔克将美国所有的情报机构都看成自己圈养的狗，那是因为资本的力量。
　　而科尔森和沃德都没有将金并放在眼里，那是因为权势的力量！
　　至于说金并在下层民众心中要比政府可怕的多，那是因为资本和权势根本就没心情去管那些最底层人命的死活，所以作为直接分管他们的金并，才会让他们觉得恐怖。
　　金字塔的鄙视链，就是这么一层压一层堆砌出来的。
　　金并的脸上青一块红一块，那是完全被气的。
　　若不是他每天都坚持锻炼身体外加做体验，说不定现在已经被直接气的脑溢血外加心脏病了！
　　任谁半辈子的努力被人无情践踏都会感到气恼，更何况一向是以暴脾气著称的金并。
　　只是哪怕金并现在后槽牙都咬出了血，他还是死死地站在那动都没动。
　　打死面前这个混蛋很简单，可是这个混蛋背后代表的势力，才是让他最心悸的。
　　世人都只知道金并桀骜不驯凶残霸道，但是实际上这家伙的城府可远没有看上去那么简单。
　　“看来威尔逊先生已经明白了自己的处境，那么我就告辞了！”看到金并的表情逐渐平复了下来，沃德这才不露痕迹地摸了摸自己的右手。
　　玛德这混蛋真的是人吗？自己带了局里最新研制的战术手套居然还是被打裂了手骨，这要是换成一般人岂不是一拳就能直接给打爆了？
　　不过就算真的是格斗大师又如何？在神盾局的庞大势力面前，金并这家伙跟普罗大众并没有任何本质上的区别。
　　“对了，你挂在悬赏网站上的九百万美金已经被我们拿走了，作为这次清场的费用！”临出门钱，沃德总算是想了起来，顺口说道。
　　“王八蛋！”
　　沃德这边刚刚走出门，就听到里面传来了金并愤怒的咆哮，顺便还有砸桌子的声音。
　　他的脸上露出了轻蔑的笑容，不过紧跟着就咧开了嘴。
　　王八蛋怎么可能有人这么狠，老子的手啊！
　　“奇怪的时间线？”
　　布利克街一栋古老的建筑物内，正在视察纽约节点的光头大法师突如其来地皱了皱眉，让跟随在她身后的守护法师心脏顿时咯噔了一声。
　　莫非是自己偷偷倒卖物资做黑账的事被至尊法师发现了？
　　不过至尊法师不是从来都不管这些凡尘俗物的吗？

第三百一十五章 邪恶光头党（3/3）
　　绿色的时间长河瞬间出现在大殿内，古一盯着面前的时间长河，陷入了深深地沉思。
　　虽说作为时间宝石的掌控者，按理说古一应该知道时间线内所有的一切，可是实际上那只是所谓的理论情况。
　　毕竟时间是最捉摸不定的东西，任何时候发生一件小小的误差就会让时间长河步入奇怪的方向。
　　就像奇异博士看了一千多万次结局才能确定如何干掉灭霸一样，古一也只能通过无数次窥探时间线然后让时间线往自己预想中最理想的那一条流去。
　　原本一切都按照古一的剧本走得好好地，自己还有几年就能光荣退休去畅游宇宙，可是今天在例行检查纽约圣所的时候，古一却突然感觉到了时间线发生了偏差。
　　其实从某人穿越过来时时间线就已经完全毁了，只是古一毕竟不是OAA，你让她随时随地盯着时间长河监控有没有出问题，那么就算她是至尊法师，估计也要疯了！
　　今天若不是正好发生了这么多事，然后她本人又身处纽约圣所近距离感受到了时间长河的震动，估计起码还要等到年终总结的时候，她才会发现出了问题。
　　没办法，至尊法师也是人，一年看一次时间线就已经够累人了，你总不能要求她每天都看吧，那样脑子会坏的！
　　至于说去年年底的时候为什么没看出来有问题？
　　作为一名接近五百岁即将退位的至尊法师，偶尔偷个懒应该不是什么大问题吧？
　　“奇怪的一切！”
　　古一开始将那些乱掉的时间线一条一条地往后推移，然后总算将所有乱掉的时间线反推到了一个节点上。
　　从时间长河中拿出那个节点，古一观看着其中的影像喃喃自语道。
　　原本按照时间节点的发展，住在楼下那个叫做杰克马的华裔青年应该也是被炸弹直接炸死，然后马克西莫夫兄妹两会在废墟中生存整整三天，最后被送往索科威亚的孤儿院成为斯特拉克男爵人体能力强化试验的试验品。
　　可是现在，时间线全都乱了！
　　古一沉浸在时间长河中慢慢地窥探未来，她要弄清楚这条错误的时间线到底会变成什么样子，然后再去考虑如何去处理这种突发事件！
　　某个在家逗小萝莉的家伙自然不知道他已经被邪恶的光头党给盯上了，依然笑的没心没肺。
　　斯凯满脸羞红地坐在桌子旁，大家全都笑盈盈地看着她，让她觉得自己想找条地缝钻进去。
　　好歹她也是十四岁的大姑娘了，被吓到尿裤子这种事，怎么想怎么丢人！
　　尤其是旺达和陈英这两个比自己小的女孩都那么镇定自若，更是让她感觉到了深深地挫败感。
　　更别说坐在下首一言不发默默吃饭的惩罚者，本来斯凯觉得这位大叔除了长得凶悍点其实人还是挺不错的，可是在亲眼见到对方瞬间击杀了好几十条人命后，斯凯瞬间觉得对方的背影都透露出魔鬼的气息。
　　“斯凯你来咱们家快两个月了吧！”看到斯凯坐在那扭捏不安的模样，李清远觉得可以稍微给这小丫头交点底，方便让她更快的融入家庭生活中。
　　以前他实力不济所以不敢太过宣传，现在自己已经算是半个小超人了，地球上除了个别变态外再无敌手，那么稍微放肆一下也是可以的。
　　“恩，五十六天了！”听到他问这个问题，斯凯立刻不再纠结丢脸的问题，而是连忙站起来回答道。
　　因为按照经验，自己最多还有一个月就又要被送走了，在这个节骨眼上对方问这种问题，是不是觉得自己表现不好所以要把自己送走了？
　　“你觉得我们家怎么样？想不想长期住下来？”看到斯凯那一副紧张的模样，李清远估计这丫头已经产生了被遗弃综合症。
　　不过没关系，不怕你有病，就怕你没病。
　　毕竟有病的好忽悠啊！
　　“想，当然想！”斯凯连忙点头。
　　虽说某个当家人好像很不靠谱，旺达好像对自己很有意见，但是对于斯凯来说，只要能有一个家，就算付出一些代价也是可以接受的。
　　她对于家的渴望，可不是普通人能体会出来的。
　　“既然你决定成为我们的家人，那么家人之间，就应该开诚布公！”李清远点点头，然后拍了拍无情的肩膀。
　　“露一手给她们瞧瞧。”
　　无情点点头，然后双眼对着餐桌一瞪。
　　所有人面前的餐盘和餐具全都悬浮到了半空中，然后在无情的操控下在空中翩翩起舞。
　　好吧，以无情的超能力，现在也只能用来观赏了！
　　“这这这这……”斯凯惊讶的说不出话来，这一幕完全颠覆了她的认知好吧。
　　虽说下午发生的一幕已经算是颠覆了她的三观，但是现在亲眼看到超能力，还是让她立刻开始怀疑起人生来。
　　莫非自己这么多年的书都白读了？
　　“老卡，对我开一枪试试！”示意无情停下了自己的表演，李清远这才对着卡斯特吩咐道。
　　没有任何废话，卡斯特直接拔出枪对准某人的脑门射了过去。
　　一直到现在卡斯特也不知道自己这位老板的实力到底如何，但是对方既然叫自己开枪，那么想来肯定有他的深意。
　　所以卡斯特想都没想直接拔枪开火，手速之快甚至都让人看不清他到底在什么地方拔的枪。
　　‘砰！’
　　某人应声而倒，直接后仰倒在地板上。
　　“大哥哥！”
　　“老板！”
　　“啊！”
　　一连串的尖叫声顿时响了起来，无论是卡斯特还是斯凯都呆住了。
　　“我靠！”
　　某人郁闷地从地上爬起来，然后从自己额头上扣下来那颗已经被巨大的压力挤压变形的子弹。
　　他现在的体质就算是常态下都能媲美憎恶，普通的子弹自然是不可能击穿防御来的。
　　可是无法破防却并不代表不疼啊！
　　“你怎么没把子弹打下来？”某人气愤地对着吉尔问道，刚才他的剧本是让卡斯特对自己开一枪，然后让吉尔在半空中将子弹给击落的好吧！
　　“你有告诉我吗？”吉尔无所谓地耸耸肩，她才不背这口锅呢！

第三百一十六章 我们都是超能力者
　　“你给我等着！”看到吉尔那促狭的表情，谁都知道她肯定是故意的，所以某人直接发出了战斗宣言。
　　“等着就等着，谁怕谁啊！”吉尔不服输的嘴硬道。
　　两人这边厢的还在斗嘴，那边其他人都已经看呆了。
　　脑门抗子弹，这还是人吗？
　　就连惩罚者都有些懵，固然他知道李清远叫自己攻击肯定会做好万全的准备，甭管是子弹突然在空中悬停还是被对方轻而易举的躲开，他都不会感到惊讶。
　　可是直接用自己的脑门将子弹给压扁了，这个结果还是让他有些不敢置信。
　　这得多厚的脸皮？
　　不对，这得多强的防御啊！
　　如果没有下午的枪击和无情刚才的表演，那么斯凯搞不好还会以为这只是卡斯特和李清远合伙演出来的一场戏，但是现在，她整个人的三观都已经崩坏了。
　　“你们！你们！你们都是超能力者是吗？”
　　斯凯紧张的问道。
　　难怪觉得这个家里所有人都不是很正常，现在看来原来是因为所有人全都不是普通人啊！
　　“她们三个可不是！”李清远指了指旺达、陈英以及艾普丽尔说道。
　　“怎么可能！”斯凯顿时站了起来，指着旺达说道。
　　“她怎么可能不是超能力者，我从来都没见过这样的！”
　　“我这是天赋异禀，谁像你一样是个飞机场！”旺达闻言也火了，蹭地一声站起来，鄙视地说道。
　　“好了好了，你们两个不要吵！”看到两个人又要闹起来，某人只好一手一个将她们两给分开。
　　你说为啥她们两就跟老鼠见不得猫似得呢？
　　按说绯红女巫和震波女应该不存在所谓相性不合这种扯淡的理由吧？
　　“大家住在一起，以后都是好姐妹，要相亲相爱知不知道？以后不要动不动就吵架！”将两个女孩给按到椅子上，某人苦口婆心地劝慰道。
　　“谁跟她是好姐妹啊！哼！”旺达不服气地用鼻子发出了轻蔑的声音。
　　本来看在斯凯今天吓成那个样子还跑去自己房间的份上，旺达都准备跟对方好好相处了，但是刚才斯凯的话又把她给惹火了。
　　什么叫自己这样的从来没见过？
　　你这种没见识的乡下土妞，懂得什么啊！
　　斯凯倒是没有说话，而是木然地点头。
　　没办法，今天接受到的信息实在是太多，她已经麻木了。
　　“好了，时间也不早了，都早点去休息吧！”看了看时间已经八点多了，李清远这才开始吩咐道。
　　卡斯特连忙急匆匆地走了出去，想来应该是去给黑卤蛋那家伙报告最新的情况。
　　大家都是聪明人，某人之所以要在餐桌上露这么一手，让斯凯感到安心都只是附带的，真正的用意还是让卡斯特好去给尼克.弗瑞打小报告才是真的。
　　正所谓富贵不还乡如锦衣夜行，现在实力暴涨的某人觉得自己已经不再需要惧怕神盾局，所以适当的时候显示一下肌肉也是很有必要的。
　　斯凯恍恍惚惚地朝着楼上走去，若不是陈英扶着她，说不定她都能上演一次平地摔。
　　虽说平地摔是迷糊萝莉的专属技能，但是旺达上演平地摔的话还情有可原，斯凯来个平地摔的话可就有些太过分了！
　　“咱们两现在开始好好地算账！”等到闲杂人等都走完了，某人这才恶狠狠地对着吉尔说道。
　　“这里可是餐厅啊！”吉尔有些心虚的说道。
　　“餐厅怎么了，你刚才不是很强悍吗？”
　　“老娘怕你啊！”
　　…………
　　“算我怕你了行不行！”
　　……
　　“王八蛋！你不是人！”
　　……
　　所谓夫纲不振，那是因为实力不够，实力够了，再强悍的女人也要俯首称臣。
　　只是！
　　看着瘫软成一团两眼翻白的吉尔，某人陷入了深深的疑惑中。
　　自己现在的属性按说还不到超人的一半，可是哪怕以吉尔的体质也承受不起，而超人貌似却只有一个女朋友。
　　这就奇了怪了！
　　难道说那位露易丝.莱恩小姐也是天赋异禀？
　　算了，这种小事还是不要在纠结了！
　　斯凯经过一晚上的纠结，第二天早上总算接受了这次寄养自己的家庭居然全都是超能力者这个设定，虽说这种事还是让人有些难以置信，但是既然事实已经发生在眼前，她也不会选择去装鸵鸟。
　　卡斯特倒是不出意外地将李清远全家超能力者的消息汇报给了黑卤蛋，顺便还将某人的实力进行了一定程度上的艺术包装。
　　当尼克.弗瑞得知李清远的实力居然已经达到了子弹打在眼皮上眨都不眨的程度，硬是沉默了良久都没有说话。
　　毕竟以前他还考虑过真的不行以武力手段来直接逮捕某人的想法，可是现在看来，一个常规武器完全无效的家伙，若是在曼哈顿闹将起来，那自己可算是真的捅了大篓子了！
　　上次绿巨人的事政府花费了无数代价才把事态给平息了下来，这也就是罗斯将军后台硬到令人发指才能压得住，换成其他人早就军事法庭见了。
　　同理，神盾局若是在纽约闹出一场跟上次一样的事件，哪怕他身为神盾局局长，想来也必须要给联合国一个交代。
　　如果说以前卤蛋是因为眼馋某人的能力所以才暂时性的按兵不动，那么现在的他已经完全是因为某人的实力有所忌惮才选择蛰伏了。
　　一个安安稳稳在唐人街隐居的超能力大佬，自己要是硬把对方逼得大开杀戒，就算是以黑卤蛋的为人也做不出来这种事的。
　　世界就是这么现实，如果对方的实力是可以随意被自己拿捏，那么尼克.弗瑞当然不在意小人物的想法。
　　可是对方既然已经展现出了自己的实力，那么他自然也就需要小心对待了！
　　世界就是这么现实，同一件事地位实力不同的人来做，那完全就是两种效果。
　　“小李啊！昨天你们在前面干什么呢？又是爆竹又是烟花的，又不逢年过节，放那么多炮仗干嘛？”刚准备送孩子出门上学的李清远在马路上遇到了出门来遛弯的莫友乾，还没开口对方就贱兮兮地问道。

第三百一十七章 世外高人
　　“我说老莫啊！”本来没什么事准备等会去地下室玩玩的某人看到了一脸贱兮兮模样的莫友乾，顿时有了个想法。
　　“我家里酱油好像没了，我去买酱油！”看到对方脸上居然摆出了一副奇怪的表情，莫友乾连忙惊慌的准备闪身走人。
　　虽说不知道那小子到底在想什么鬼主意，但是单从对方的称呼就能听出来，绝对是事要麻烦自己。
　　“别急着走嘛！”看到莫友乾一闪身就像跑路，李清远当然不会让他这么简单就跑掉，一个瞬身就抓住了他的胳膊。
　　“这是——移形换位？”莫友乾双眼精光一闪，行家一出手就知有没有，以前虽说他知道小李子这一家人都不简单，但是好歹他还是自诩为前辈高人来的。
　　可是刚才对方这一抓，自己竟然都没发现他的身法轨迹，顿时让莫友乾感觉不对劲。
　　莫友乾反手直接一掌扣住了李清远的手腕，使出小擒拿的工夫想要扳开对方的手掌。
　　感觉到手腕上传来的刺疼感，李清远心中不由笑了起来。
　　他现在实力大进，一个DC副本将他直接从普通人类巅峰变成了小超人，可是实力到底进步到什么程度，却根本没有办法试验出来。
　　毕竟这年头想要找个对手也是很难得。
　　以他目前的实力，按说去找绿胖子过招是最好的选择，但是一来绿胖子现在谁也不知道他躲哪去了，二来就是要是遇到绿胖子再被扔到DC世界怎么办？
　　至于说其他那些人？
　　不是他吹啊！
　　目前地球上能够压着他打的也就只剩下古一了，那些其他的渣渣，他还真没放在眼里！
　　好在，眼前这家伙，正好够资格来练手。
　　莫友乾如果单论属性的话绝对是不如自己的，可是这家伙却是实打实的古武高手，越级挑战什么的对他来说绝对是家常便饭，跟他打的话绝对能让自己更快适应实力。
　　而且最大的好处是两人无仇无怨顺便还有不少交情，绝对不会存在什么危险。
　　“好硬的皮！”莫友乾虎口发力，原本以为至少能让李清远抱着手腕痛叫起来，结果发现对方的脸上居然露出一丝微笑？
　　莫非是自己这段时间药吃多了？所以导致指力下降？
　　“吃我一拳！”感觉到手腕上传来的刺疼越来越强烈，李清远轻呼一声，变掌为拳对准莫友乾的胸膛砸去。
　　之所以要提前招呼一声，是怕一不小心把这老小子给打死了，那么包租婆绝对会天天来自己家哭丧的。
　　他一拳轰在莫友乾的胸膛上，却只感觉仿佛是砸到了泥浆里面似得，对方的身体呈现出诡异的扭曲，不仅化解了自己的拳劲，顺便还死死吸住了自己的拳头。
　　“好功夫，再来！”只是虽说这股吸力强横无比，但是他现在的力量也是远远超出旁人，一咬牙将拳头收回来，然后又准备再来一拳。
　　“别打！别打！我认输我认输！”莫友乾脚掌不动整个人倒飞出去十来米远，口中还不断的大喊道。
　　天知道这小子吃什么长大的，刚才那一拳差点把他的五脏六腑都给打出来了。
　　固然说武术中有所谓四两拨千斤的卸劲法门，可是首先你得有那四两啊！
　　以莫友乾的实力，就算是被大卡车撞上都毫发无伤，所以刚才才会托大到故意用自己的胸膛去接对方那一拳。
　　毕竟在他想来，哪怕某人真的实力大进，撑死也就是万斤之力，自己好好教训一下他，让他以后也知道什么叫敬老尊贤。
　　可惜的是，对方拳上传来的力道实在是太过骇人，八十点力量就算是放在那些超级英雄当中也算是出类拔萃了！
　　这么说吧，五五开美国队长的力量是三十点，蜘蛛侠大概是在四十五点，而金并则是恐怖地达到了五十点。
　　前段时间大闹纽约的憎恶力量则是在六十到七十点之间，至于绿胖则要看它愤怒的程度，从六十到二百不等。
　　八十点力量全力施展开来，那一拳的威力至少相当于精工车床，莫友乾若不是一身内功已达化劲，刚才那一拳就能直接把他整个人给打爆了！
　　“老莫，你这身子骨不行啊！”看到莫友乾一副举手投降的样子，李清远只得无奈地收回了拳头。
　　真是高手寂寞，对手难寻啊！
　　他现在总算开始理解独孤求败的感受了！
　　“呸！”
　　莫友乾揉了揉胸口无奈地啐了一口，这小子得了便宜就卖乖，实在是不当人子。
　　“你小子的实力进步的也太快了，这要是再过几年岂不是可以直接白日飞仙？”莫友乾运气调息了一下自己的经络，这才好奇地问道。
　　犹记得这小子才搬来的时候还只是个会两手炸弹的愣头青，自己一根手指就能摁死对方。
　　可是现在，才区区一年的时间，对方居然已经成长到自己都很难打过的程度了！
　　没错，莫友乾觉得自己刚才若不是托大用胸口去挡，而是施展自己最拿手的太极云手，想来应该是可以轻松接下对方的拳劲来得。
　　固然这小子皮糟肉厚力大无穷，可是他在擒拿格斗上面根本就是个菜鸟，自己这两百多年的苦修，收拾他还不是轻轻松松？
　　只是这种只为了争一口气的战斗，莫友乾现在才懒得动手，他们两又没有仇怨，干嘛非要打生打死的，没事干一起研究研究其他方面的爱好它不香吗？
　　“对了，我有些东西正好你帮我看看！”听到莫友乾这么说，某人顿时想起来，这老家伙貌似还是个丹道大师来的。
　　犹记得《唐人街探案2》中，那个美国鬼子准备取五行之人的内脏来炼丹，就是莫友乾一口道破了玄机。
　　虽说当时这老小子一直在揣着明白装糊涂，明明是个世外高人结果非要装出一副猥琐老男人的模样，但是却不可否认，这老家伙在炼丹方面绝对拥有着巨大的造诣。
　　不对，猥琐老男人才是他的本质，世外高人什么的，完全就是假象而已！

第三百一十八章 我也有梦想（1/3）
　　“千年太岁？”
　　看着面前这个不断扭来扭去的奇怪东西，本来还一副云淡风轻表情的莫友乾瞬间露出了惊讶的表情。
　　“老莫你眼神不错啊！顺便在帮我看看这个！”看到莫友乾一眼就认出来千年太岁，李清远连忙将放在随身空间中的丹阳秘果给拿了出来。
　　接过篮球大小的丹阳秘果，莫友乾的眉头顿时紧紧皱了起来。
　　“怎么了？有问题？”难得看到这老小子露出这幅表情，某人奇怪的问道。
　　“这玩意看起来很像是古籍中记载的丹阳秘果，可是颜色却不对啊，按说成熟的丹阳秘果应该是绛紫色的，你这个却是大红色。”莫友乾砸吧砸吧嘴嘀咕道。
　　“没错，这果子根本没熟，熟了的话应该就是绛紫色的。”不得不说，这老小子果然有两把刷子，自己要不是靠系统空间辨认根本就不知道这玩意到底是啥，可是人家居然一眼就认出来了，不服气都不行！
　　“暴殄天物！暴殄天物！”听到了他的回答，莫友乾顿时捶胸顿足抱怨起来，这种可遇而不可求的至宝居然没熟就给摘了，何止是浪费啊！
　　“好了好了，你帮我看看，这些玩意能炼丹吗？还是直接吃？”没有理会莫友乾那副看败家子的眼神，毕竟当时自己要是不下手的话这果子就让金刚给吃了，所以李清远也没觉得不成熟的跟成熟的有啥太大区别。
　　毕竟落到自己口袋的才是最实在的，如果不能装入自己口袋，就算再好跟自己又有什么关系？
　　“若是习武之人得到这样的宝贝，直接吃下去少说也能抵得上三十年苦修，可是你小子一身筋骨已经达到了金刚不坏的程度，就算吃下去也没什么用处！”莫友乾将丹阳秘果拿在手里来回掂量了几番，最后还是颇为不舍地仍还给了某人。
　　他虽然为老不尊但是基本的道德素养还是有的，宝贝虽好但不是自己的，莫友乾思考了一番还是将这玩意物归原主了。
　　“我吃这玩意已经没用了吗？”虽说早就料到应该是这样的结果，但是某人还是不死心地问道。
　　若是在没有去DC大世界浪之前，以自己当时的属性吃这玩意想来应该可以加成不少的威力，毕竟无论是这果子还是千年太岁都能算是罕见的天才地宝，就连金刚那样的莽荒巨兽吃了都有用来的。
　　可是现在他的身体素质已经被评价为地球超人，那么想来这些地球上出产的东西，已经没办法再来提升自己的实力了。
　　“基本来说已经没用了，当然你也可以当成补药来吃，不过我想你应该用不着了吧！”莫友乾贼兮兮的说道。
　　“那倒是不用了！”以他现在八十点的体质，分分钟就能杀的吉尔哭爹喊娘，再吃的话真要弄出人命了！
　　“那么能不能给别人吃呢？”不过虽说自己没办法涨属性，但是给身边人吃也是可以的。
　　虽说吉尔无情跟普通人比起来都能算是超能力者，可是跟真正的超能力者比起来还是相差甚远。
　　吉尔好歹还有个子弹时间，无情无论是内功还是念动力，真算起来可谓都是惨不忍睹。
　　说句不好听的，无情也就是个好看的花瓶，真打起来她甚至连如烟都不如！
　　“你家这些女的？”莫友乾想了想说道。
　　“直接吃的话效果并不好，用来炼丹的话倒是最大程度地将药效挥发出来。”
　　“行，那就交给你了！”将丹阳秘果又扔给了莫友乾，顺便某人指着千年太岁对其说道。
　　“顺便连这个一起拿去炼了！”
　　“咕噜！”
　　莫友乾咽了一口口水，这才带着三分戏诌问道。
　　“小子，你就不怕我把你的东西给黑了跑了？”
　　这两样东西可都是稀世之珍，就算是以他的修为，若是将这两样东西占为己有都可以更上一层楼，对方居然就这么信手扔给了自己，哪怕以莫友乾的心境，都忍不住有些惘然。
　　“老莫，咱两什么交情，交给你我当然放心！”某人毫不在意地拍着胸口说道。
　　当然，主要是这两样东西对他来说效果实在是有限，再说反正是做任务的时候顺手捞回来的，权当是废物利用了。
　　“行，我回去翻翻书帮你看看，这几十年没炼丹了，也不知道手潮了没有！”见到他如此说，莫友乾自然也不会多加废话，而是直接将太岁给搬起来就走。
　　一直等到莫友乾将太岁搬走，李清远这才想起来。
　　貌似皮特罗已经在对方手底下训练了一个月了，按道理说自己应该问一下皮特罗的学习进展来的。
　　不过算了，反正那个不重要！
　　在地下室好好玩耍了一个白天，直到吃晚饭的时候某人才意犹未尽地回到了餐厅。
　　“你有什么事找我吗？”
　　看到站在自己面前的斯凯，李清远奇怪的问道。
　　刚吃完晚饭他准备休息休息，结果斯凯却一反常态地走到了他面前，让人感觉颇为诧异。
　　要知道因为他在家从来都不注意形象外加斯凯已经十四岁了，所以对于他，斯凯一向是能躲就躲开。
　　毕竟作为一名十四岁的少女，斯凯可是知道男人禽兽起来根本不是人来得。
　　尤其自己作为一名寄人篱下的孤女，真要是被啥啥了也只能自认倒霉，所以若非必要，她绝对不在某人面前多晃悠。
　　“我想……我想……我想问问，我有没有可能成为跟你们一样的人？”斯凯鼓足了勇气问道。
　　她今天一天都在迷惘中渡过，十几年来形成的人生观和世界观全部崩塌，差点把她弄崩溃了。
　　原本斯凯的人生梦想是好好读书上个好大学然后成为社会精英，最好可以在找到自己的亲生父母，问问他们为什么要把自己给抛弃。
　　可是现在，她的人生梦想完全转变了！
　　固然说找到父母还是很重要的人生梦想，但是她的职业规划已经从所谓的社会精英变成了超能力者。
　　别说她只是个十四岁的花季少女，就算是成年人都有一颗做梦的心，谁还没幻想过自己拥有超能力大杀四方怎么地？
　　以前对于所谓的超能力，大家也只是做白日梦的想想罢了。
　　而现在面对满屋子的超能力者，斯凯觉得自己要是错过这次机会，那绝对会后悔一辈子的！

第三百一十九章 我是个好人（2/3）
　　“你为什么想要获得超能力呢？”李清远看着面前怯生生的斯凯，略带好奇地问答。
　　诚然，成为超能力者绝对是很多中二孩子的梦想，但是很显然，斯凯绝对不在此列。
　　她是个聪明人，哪怕智商比不上托尼.斯塔克，可也绝对是属于顶尖天才的那一种。
　　毕竟不是任何人都能随随便便攻破神盾局防火墙来的。
　　“根据冰山理论，我能看到的，其实远远小于实际存在的，这个世界远远超出于我的想象，所以要想让自己不会稀里糊涂成为别人的祭品，那么我自己就必须强大起来。”
　　虽说斯凯昨天被发生在窗外的枪战给吓破了胆，可是她无论是智商还是情商都远远高于常人，在考虑了一天后，她决定要主宰自己的人生。
　　“如果你只是担心生命安全的话，你大可以放心，只要在我这里，绝对不会有任何危险！”
　　要是前两天的话某人还不敢如此的大放厥词，可是现在的他内心已经无比膨胀了。
　　在目前的漫威主世界来说，只要自己别去热大光头和独眼龙，想来应该是没有任何危险了。
　　“无论是财富、名望、权势，其实都是外在的东西，只有自己的实力才是真正属于自己的。”哪怕斯凯的身影还在微微颤抖，但是她的语气却逐渐坚定了起来。
　　这是个外柔内刚的姑娘，看起来柔柔弱弱谁都可以欺负，可是当她认定了某件事的时候，除非是会心灵异能，要不然谁也休想更改她的想法。
　　“说的不错！”李清远轻轻鼓了鼓掌，能在十四岁就有如此见地，难怪震波女后期能成为神盾局局长。
　　“所以说，你愿意帮我吗？”斯凯两眼冒光地问道。
　　“超能力者可不是任何人都能当得，不过你倒是有这个潜质！”李清远用手托着下巴思考起来。
　　其实本质上来说斯凯并不能算是纯种的地球人，她的种族其实是异人族！
　　异人族是数十万年前克里人在地球上做实验时产生的变种战士，异人族平日看起来跟普通人并无任何区别，但如果接触到泰瑞根水晶的话就会使体内的基因发生突变从而获得各种各样稀奇古怪的超能力。
　　只是异人族的超能力觉醒是完全随机且不确定的，有时候在获得能力的同时还会相应的产生各种缺陷。
　　比如说某个获得了空间传送能力的倒霉蛋，固然说空间能力确实很高大上，但是他却因为副作用变成了一条狗，这就让人蛋疼了！
　　不过好在斯凯根本不存在这方面的忧虑，她的能力就是制造和控制震荡波，小到直接震动人的大脑使其晕厥或者死亡，大到利用震荡波造成人工地震，算是一个很有潜力的天赋。
　　“是嘛？我真的有天赋？”听到了他的回答，斯凯感觉自己的心脏都要爆炸开来了。
　　说实话，她向李清远提出这个请求的时候其实并不是很抱希望，因为她也知道，超能力绝不是路边商店中的商品可以随意挑选，能拥有天赋的人绝对是万中无一。
　　没想到自己居然真的有天赋，这让斯凯不由得觉得自己貌似真的是传说中的小说主角了！
　　毕竟她自幼父母双亡，每天都被各种养父养母来回推搡，然后某一天突然来到了一个全是超能力者的家庭，这怎么看都是小说主角的待遇啊！
　　“不过想要帮你开启天赋的话，有些麻烦！”某人点点头说道。
　　诚然开启异人族的天赋只需要有泰瑞根水晶就可以了，但是那玩意还真的不好弄。
　　目前全世界只有两个地方有泰瑞根水晶，一个是喜马拉雅山的异人族大本营，二则是神盾局的秘密仓库。
　　异人族大本营他只知道个大概方位，具体地点根本是两眼一抹黑，想要在喜马拉雅山脉里面找到一个隐藏的据点，那是何其困难？
　　而且最关键的是，至高圣所也是修建在喜马拉雅山脉的，天知道自己瞎转悠的时候会不会触发到隐藏剧情。
　　某人到现在还没想到自己已经被古一发现了，因为按照所有的同人设定，如果古一不是在第一时间感受到穿越者的存在，那么基本上来说就不会发现了。
　　排除掉异人族大本营这个选项，那就只剩下神盾局秘密仓库内的方尖碑了。
　　只是那玩意现在存在于神盾局沙箱秘密基地，自己想要把那玩意弄出来也挺麻烦的。
　　现在的他虽说不怕神盾局，但是却不代表可以无视对方。
　　好歹也是势力遍布全球的暴力机关，再加上他也并不想在主世界惹麻烦。
　　在任务世界被人来回追杀也就算了，主世界他只想安安静静地躺着就好。
　　“我……我……我可以付报酬！”斯凯咬着嘴唇，哆嗦着身躯说道。
　　天下没有免费的午餐，斯凯从小就明白这个道理，对面这家伙跟自己非亲非故，没道理帮自己这么大的忙。
　　所以与其说她考虑了一天想要成为超能力者，倒不如说她其实是在给自己打气！
　　“我还从来没有谈过恋爱，如果你肯帮我成为超能力者，那么我愿意以我十年的青春为报酬！”有些话没说出口的时候很难启齿，但是一旦说出口就很简单了。
　　“…………”
　　李清远看着斯凯有些不知道说什么才好，话说自己在她眼中难道就是那种人吗？
　　“我知道这个条件其实不算什么，但是这已经是我唯一能付得起的代价了！”斯凯羞红了脸说道。
　　虽说一直以来她长得都算漂亮，在其他人眼中绝对都是个美人坯子，可是跟对方身边那些女人比起来，还真没有什么优势。
　　别说吉尔、如烟、大大里奥，就算是旺达，都能吊打她十八条街。
　　斯凯从小就明白一个道理，被人利用证明你还有利用的价值，若连利用的价值都没有，那可就真的没有任何用处了！
　　“瞎想什么呢，我又没说不帮你。”李清远伸手揉了揉斯凯的脑袋，这小丫头一天到晚想的都是些什么乱七八糟的。
　　自己可是好人来的，怎么可能做这种乘人之危的事。

第三百二十章 人生的抉择（3/3）
　　“你想不想学魔法？”
　　打发走了满脸绯红的斯凯，李清远走进了旺达的房间问道。
　　震波女今天的话让他得到了启发，这些日子一来他一直考虑的都是如何提升自己的实力，却忘了这世上最强的技能并不是认真一拳又或者诛仙剑阵，而是摇人啊！
　　这年头谁还跟你单挑啊，就算真的单挑也是你一个人单挑我们一群是不是？
　　自己手下拥有整个漫威都宇宙都排名前几位的绯红女巫，一年多来都只把旺达当成宠物来养，这才是真正的暴殄天物啊！
　　诚然经过一年多的精心调养旺达已经有了媲美成年人的丰满体态，带出门回头率高达百分之五百，但这可是绯红女巫啊，混沌魔法和概率因果的传承者，完全状态下可以手撕灭霸的存在。
　　也不说让旺达达到完全状态，哪怕只需要拥有三分之一甚至五分之一的实力，自己以后就能横着走了！
　　再说了，现在他不敢去做任务是因为进入DC世界就要面临超人的殴打，但是谁都知道，超人那家伙的魔抗可是很低来得。
　　要是旺达能够将自己体内的能量调动起来，那么就算是去DC宇宙，到底谁虐谁还说不定呢。
　　“魔法？什么东西？”旺达将手机盖住，抬起头奇怪的问道。
　　“就是这种！”李清远轻声念咒，他手中顿时出现了一团黑色的烟雾。
　　烟雾在手中不断地变幻，一会变成金字塔一会变成长城。
　　他本来倒是想变幻出两个小人来的，可惜的是他这手黑魔法也是刚刚在女巫身上才学来的，那种精细型操作还做不到。
　　“挺好玩的。”旺达伸手将黑雾抓到了手里，雀跃地说道。
　　“那我现在先教你怎么冥想。”看到旺达居然没有动用任何魔力就直接将魔法元素抓在手里，某人不由得感叹这世界果然是不公平。
　　按照女巫的说法，世上有资格修炼魔法的人本来就是万中无一，而就算是那些有资格修炼魔法的人想要能完全掌控魔力元素，最快也需要半个月的时间。
　　比如说某个穿红披风的博士，他是被古一认定的下一任至尊法师，资质绝对可以说冠绝天下，可哪怕有古一的教导，斯特兰奇也是花了好几天时间才掌握了最基本的法力洪流。
　　可现在，旺达根本想都不用想，直接用手就抓住了自己变幻出来的金字塔，这要是让那些潜心苦修几十年的法师们看来，绝对会直接哭死在厕所的。
　　“冥想？”旺达微微发愣，然后那团魔法元素就顿时消散在她手指间。
　　刚才她之所以可以轻而易举的抓住魔法元素是因为她想那么做，可是当她的心思开始动摇时，手中的魔法元素瞬间也就消散了。
　　“对，冥想，我告诉你应该怎么做！”冥想可以加深法师跟魔法元素之间的共鸣，通俗点来说就是增加精神属性。
　　他本人的精神属性完全是加点加上来的，冥想对他来说意义不大，但是想要作为一名正统的法师，冥想可是不可或缺的关键。
　　就算是卡玛泰姬那群武斗派法师，他们其实每天也会抽出一定的时间冥想来得。
　　“这么麻烦？”听完了李清远复述的冥想法则和禁忌，旺达顿时整个人呈大字形瘫倒在床上，满脸的不情愿。
　　对她来说魔法就是一个好玩的杂耍，若是能够轻轻松松学会的话倒是可以考虑学一下，可是在听到每天至少要花八个小时心无杂念坐在那沟通魔法元素，旺达整个人顿时就萎了。
　　是零食不好吃还是动漫不好看？又或者是逛街不香了还是游戏不好玩了？自己干嘛要花费那么多的时间精力去浪费这种无聊的事情上？
　　得益于某人一年多的放养政策，现在的旺达可是慵懒系的典范代表，每天吃喝玩乐的生活它难道不爽吗？
　　皮特罗若不是因为误以为被所有人抛弃外加遭受到了生命威胁，他现在肯定也是每天花天酒地浪个不停。
　　没办法，在某人以身作则的影响下，这一对兄妹的人生观都已经歪掉了！
　　正所谓近朱者赤近墨者黑，他们兄妹两正好在人生三观定型期遇到了某个不靠谱的家伙，没有变成反人类性格已经算是他们两从小秉性纯良了。
　　“学习魔法对你好处多多，你的天赋举世罕见，一定能成为地球上最伟大的法师！”看出旺达那副不情愿的样子，李清远立刻开始劝诫道。
　　“可是人家根本就不想当什么伟大的法师啊！”旺达甜糯糯的从床上爬起来，直接趴到了他身上。
　　“旺达才不想天天去学那些无聊的东西呢，反正大哥哥你会保护我宠着我的，对吧！”
　　…………
　　现在这些小孩都是跟谁学的？
　　刚才斯凯是这样，居然连旺达也学会了这招？
　　按说他现在应该义正言辞地将旺达批评一顿，然后让她好好用功努力修炼，可是感受到身上传来的压力，某人顿时就投降了。
　　算了算了。
　　真不想练就算了，就现在这样也挺好的。
　　好歹现在的旺达还是个什么都会听自己安排的贴心小棉袄，若是她真的修炼了混沌魔法变成绯红女巫，天知道到时候会不会闹出什么幺蛾子来。
　　毕竟其他不说，貌似她一直都看斯凯不顺眼来的，要是到时候旺达随便来一个魔力失控的借口把斯凯给弄死了怎么办？
　　他可不认为震波女能是绯红女巫的对手！
　　迷迷糊糊晃晃悠悠地从旺达房间走出来，李清远无奈地摇摇头。
　　一个为了得到实力宁肯付出一切，而另一个则是因为懒根本就不想动，这两个人的思想觉悟差距也太大了。
　　不过他倒并没有因此就觉得旺达不可救药什么的，毕竟人生的选择有很多种，有人心甘情愿地想当个废物，只要她没有影响到别人，那别人又有什么资格和立场去指责对方呢？
　　只是旺达既然不想学习魔法，那么自己想要带着绯红女巫去找大超场子的计划也就只能这么搁浅了。
　　看来暂时自己还是小心一点做人为好，不要没事干去招惹那些有名有姓的超级英雄了！

第三百二十一章 贵重的礼物（1/3）
　　“话说为什么我们要来这里看什么斯塔克工业展？”站在广场内看着四周密密麻麻的人群，李清远无奈地问道。
　　这个月他一直在家养精蓄锐，既然短时间内任务是做不成了，那么还不如好好沉淀沉淀，熟悉熟悉自己的能力。
　　毕竟他的属性全都是硬靠加点加起来的，固然系统自动帮他调节了身体机能让他不至于控制不住自己的力道造成各种人间惨剧，可是相比其他人那种纯靠自己慢慢修炼上来的能力，在各种细节运用方面都要差上不少。
　　没办法，就算系统可以将各种战斗经验以及运用技巧直接塞入你的脑海中，但是就像在虚拟射击游戏中你就算是枪神在世，真拿到枪后绝对比不上那种真枪实弹喂出来的狙击手。
　　不过相比那些苦练无数年才能获得能力的家伙，李清远觉得系统的强化还是挺好的。
　　毕竟躺着就能变强，何必非要去自找苦吃呢！
　　想来旺达之所以变成现在这幅慵懒的模样，绝对是被某人给传染了。
　　“你答应她们两说要来玩的，现在反悔可来不及了！”吉尔站在他身旁笑着说道。
　　中午的时候旺达和陈英跑回来说学校布置了一项调查作业，要求学生们写一篇有关前沿高科技的感悟，所以她们两就直接用手机下单买了几张斯塔克集团工业博览会的门票，要求某人晚上跟她们一起去看展览会。
　　你说现在这些老师真是不务正业，没事干天天布置的都是什么些乱七八糟的东西？
　　要知道只要跟斯塔克三个字沾边的东西，那绝对都跟便宜没有半分钱的关系，一张博览会的门票就要五百美金，他们几个的门票钱就要值一个白领整月的薪水了！
　　再加上工业园内贵死人的各种其他服务以及零食小吃，合着进来还不到一个小时，他们五个人就已经花了七八千美金了。
　　这也亏得是他不把钱当钱，你没看旁边那家伙的脸色都已经开始发白了嘛。
　　乔治.史黛西看着正在闹着要悬浮地球模型的女儿一阵脑仁疼，他虽说是纽约警局的高级警督，论起职位来也能算是个高官，可是一不贪污二不受贿的他其实手头并没有那么阔绰。
　　毕竟这年头纯靠拿死工资想要过上锦衣玉食的生活，那基本都是扯淡，大家的主要收入都来源于那些不能明说的灰色产业。
　　带女儿来参加博览会倒是没所谓，可是花六百美金就为了给孩子买个玩具，乔治警督觉得应该没有那个傻子会花这么多钱吧！
　　“这个地球仪我要三个，等会直接送到我家去！”
　　乔治警督还没想好怎么哄骗自己的宝贝女儿，就听到身旁传来了让人不爽的声音。
　　这该死的冤大头暴发户。
　　乔治警督在心中咒骂道，自己眼看就要把女儿给哄好了，结果现在全都白搭了。
　　只是当他转身的时候，瞬间就发现对方貌似是个熟人。
　　“你好，带孩子来玩？”乔治警督对着某人打招呼道。
　　做警察的，讲究得就是一个记性好，更何况旺达这种回头率高达百分之五百的独特形象，一般人就算想忘也忘不了。
　　“你是——史黛西警督！”李清远先是皱眉，然后在看到对方身边的小女孩后，顿时想起来对方的身份。
　　没办法，相比旁边那个粉雕玉琢的洋娃娃，乔治.史黛西的存在感实在是低了点。
　　“没错，这位是您的爱人？”乔治警督看了看李清远，略带奇怪的问道。
　　犹记得上次对方是一个人带了两个小女孩出来玩的，怎么现在又多了一个？
　　“我爱人吉尔.瓦伦丁，这是斯凯！”既然是熟人，那么当然要互相认识一下，李清远顺便将吉尔和斯凯介绍给了乔治一家人认识。
　　这次来博览会就她们五个人，主要是无情和如烟以及艾普丽尔对所谓的博览会都没啥兴趣，三个女人现在迷上了某档肥皂剧，现在正在家追剧呢！
　　至于说大大里奥？
　　她的状态不适合带出来，所以还是放家里好了。
　　两个男人随便闲聊了几句，而在另一边，旺达和陈英已经跟格温玩起来了。
　　“旺达姐姐，你这个手环好漂亮啊！”格温略带艳羡地看着旺达带着的最新款运动手环，刚才她也看到了这个东西，可是高达四位数的售价让格温知道就算自己撒娇卖萌也是没用的。
　　毕竟老爹是不可能买这么贵的东西给自己，所以她才退而求其次选择了这个悬浮地球仪。
　　“送你了！”旺达将手环摘下来，直接套到了格温的手腕上。
　　反正对她来说根本不存在什么钱不钱的问题，没钱就直接开口要好了！
　　要知道她身边所有的朋友，包括陈英在内都比她要大一点，现在好不容易遇到一个小妹妹，自然要摆出做大姐的威风了。
　　“这个不行，这个太贵重了，快换给人家！”眼角余光看到了这一幕，乔治.史黛西连忙劝诫道。
　　上千美金的运动手环，这已经超出了普通礼物的范畴，这要是收下来会在档案上留下污点的。
　　“不要，这是旺达姐姐送我的！”不过格温.史黛西才不管呢，刚才自己哭闹了半天这个坏蛋老爹都不舍得给自己买，现在有大姐姐送自己礼物他还想没收，简直是无理取闹。
　　“孩子们之间互送的礼物，史黛西警督就不要再推辞了。”看到史黛西父女两有可能为了一个手环产生争执，某人立刻站出来和稀泥道。
　　“这个礼物太贵重了，真的不行！”乔治警督开始跟某人推辞起来，毕竟他们两之间也不熟，骤然见面就接受对方这么贵重的礼物，那是绝对不可以的。
　　“坏蛋老爹！”格温看到老爹那副模样，立刻迈开两条腿跑了起来，只要不被老爹抓到，这个手环就是自己的了！
　　“站住别跑！”看到女儿朝人堆中跑去，乔治.史黛西也顾不上跟某人寒暄了，连忙拔腿追了上去。
　　“真是的，这大叔也太小气了！”旺达有些无奈地叹了口气，自己好不容易收了个妹妹，结果对方老爹也太那个啥了。
　　区区一千四百美金的手环而已，有必要弄成这样吗？
　　陈英和斯凯都默默地缩了缩脖子，也就你才能毫无顾忌地说出这种话吧！

第三百二十二章 铁皮人大战（2/3）
　　“听话，把这个手环还给人家。”格温毕竟只是个七岁的小女孩，跑了不到三十米就被她老爹给抓住了。
　　乔治警督苦口婆心的劝慰到。
　　“不，这是旺达姐姐送给我的。”格温捂住自己刚到手的手环，大有一副你敢动手我就哭给你看的模样。
　　“史黛西先生，算了吧！也不值几个钱的小玩意。”李清远慢悠悠地走过来说道。
　　这种斯塔克集团新开发出来的运动手环有些类似后世的儿童手表，对小女生来说绝对拥有着致命的吸引力，格温舍不得那也是情理之中的事。
　　再说了，乔治.史黛西身为纽约警局高级警督，他若是肯敞开手收钱，区区一个运动手环算得了什么？
　　“要不，李你的账号是多少，我把钱汇给你吧！”乔治.史黛西看了看女儿马上就要哭出来的表情，无奈地对着某人说道。
　　两人顿时为了钱的问题互相拉扯起来，李清远觉得这点小钱完全没必要给，但是乔治警督觉得自己作为警队表率，不能随便接收别人这么贵重的礼物。
　　‘轰——’
　　正当两人拉扯不下的时候，展览馆中心突然传来了一声巨响。
　　“格温，待在这别动！”乔治.史黛西立刻掏出配枪朝着发出声响的地方冲去，顺便还喊了一声。
　　“李，麻烦帮我照看一下格温！”
　　四周的人群全都做鸟兽散，虽说不知道展览馆中心到底发生了什么，但是纽约市民可没有养成看热闹的好习惯。
　　毕竟这年头在纽约还敢看热闹的，基本早就下去报道了。
　　“我就说不该来吧！”看着到处仓皇逃窜的众人，李清远领着格温走到了吉尔身边说道。
　　“谁这么大胆子，居然敢在斯塔克集团的地盘上闹事？”吉尔有些奇怪的问道。
　　来到这个世界也有大半年时间了，吉尔基本也熟络了整个世界，知道斯塔克集团是类似她原先世界保护伞公司一样的庞然大物。
　　以斯塔克集团的滔天权势，哪怕国家暴力机关在它面前都处于下风，更别说那些摆不上台面的黑社会了。
　　毕竟哪怕是号称纽约地下皇帝的金并，他的主要业务其实也就是帮斯塔克集团打下手，威尔逊.菲斯克一直以来最想要的就是斯塔克集团年会嘉宾邀请函。
　　可惜的是这么多年他也没混到入场门票！
　　再说了，黑帮火并撑死也就是手雷外加火箭炮，但是人家斯塔克集团卖的常规武器可都是集束导弹，外加现在明面上还有个钢铁侠撑腰，基本来说应该没有那个不怕死的敢来这里闹事才对。
　　“总有那么几个看斯塔克不顺眼的，毕竟他们父子两基本不干人事！”某人耸耸肩吐槽道。
　　诚然后期的钢铁侠领悟了人生的真谛用自己的生命挽救了宇宙确实挺伟大的，但是在没有变成钢铁侠前斯塔克父子两可都不是什么好东西。
　　过河拆迁卸磨杀驴翻脸无情自视清高这些词绝对都是为他们两量身订造的。
　　中心广场现在已经乱成了一锅粥，不断有爆炸声从里面传来，也不知道到底是怎么了。
　　“你爸爸好像冲到广场里面去了吧？这种时候冲进去太危险了吧！”旺达看了看四周抱头鼠窜的人群，然后对坐在身边玩手环的格温问道。
　　“我爸爸是最厉害的，他才不会有危险呢！”格温自豪地说道。
　　诚然他们父女两刚刚因为这个手环还闹了点矛盾，但是在每个女儿心目中，老爸都是世上最厉害的！
　　“但愿吧！”旺达无奈的耸耸肩，然后对着坐在旁边看热闹的某人递了个眼色。
　　如果说斯凯是三人组中最了解人情冷暖的，那么旺达就是三人组当中感觉最敏锐的。
　　乔治.史黛西身为纽约警局高级督察，身手肯定是还不错的，但是以中心广场目前的破坏状况来看，除非乔治.史黛西也是个超能力者，要不然他绝对是凶多吉少。
　　你说这导弹满天飞的情况，你一个普通人往里面冲是几个意思呢？
　　再说了，不都说美帝的警察都是拿钱办事的吗？你身为高级督察连情况都没搞明白就往里面冲，莫非是真的嫌命长？
　　看到了旺达的眼色，李清远完全不为所动，他已经弄明白了，中心广场内现在正在上演钢铁侠2的剧情，也就是鞭索安东.万科大战托尼.斯塔克！
　　今天之所以答应陪旺达来斯塔克工业园，那是因为他知道汉默军工开展的新型武器展览会其实是开在布鲁克林的工业园分园，跟这个处于曼哈顿的总园中间还隔着二十多公里呢！
　　可是谁能想到，哪怕相差这么远，鞭索和钢铁侠以及战争机器这三个家伙，居然还是跑到了总园来了，真是让人不得不唏嘘。
　　难不成自己真的是传说中的主角命格？一个月出一次门都能遇到剧情？
　　说真的，若不是因为害怕被又扔回DC世界，他现在早就冲进去找鞭索那家伙聊聊天了。
　　毕竟以他现在的实力，无论是进入鞭索还是战争机器的剧情应该都是可以一路碾压，这种能随便浪得剧情，傻子才会放弃呢！
　　“大——哥——哥——”
　　看到某人稳坐钓鱼台截然不动，旺达脆声脆气一字一顿的喊道。
　　她刚刚才认了这么一个妹妹，可不想对方也变成孤儿！
　　“好好好，我知道了！”正所谓拿人手软吃人嘴短，看到旺达这幅表情，某人只能不情不愿地站起来朝着中心广场走去。
　　反正只是去把乔治那个家伙给拎回来，以他现在的实力只要不是故意去掺和战斗，想来应该不会跟那三个家伙发生任何接触！
　　他消无声息地走进广场，无视了正在中间大战的几个铁皮人，一溜烟地冲到了左手的角落里。
　　乔治.史黛西正缩在一个掩体后面，有些茫然不知所措！
　　“你在这做什么呢？快跟我出去！”李清远拍了一下乔治的肩膀对着他说道。
　　乔治.史黛西手一抖差点开火，不过在看清楚原来是他后，连忙焦急地问道。
　　“你怎么进来了？格温呢？”

第三百二十三张 升官发财（3/3）
　　“吉尔看着呢！倒是你冲进来做什么？”两人蹲在掩体后面闲聊了起来。
　　“我本来以为是恐怖分子或者某些厌世的家伙，所以想着能不能进来制止下。”乔治.史黛西略有些腼腆的笑了笑了，笑容中带着三分苦涩。
　　本以为是一起突发性的枪击事件罢了，谁能想到居然是神仙打架这样的大场面？
　　广场内十几台机甲打的不亦乐乎，小型飞弹激光脉冲枪高压水刀满场飞，乔治警督看了看手中的克洛格，默默地将其收了起来。
　　里面那些机甲就算站着不动让他射，想来也是无法破防的。
　　“现在该走了吧，这里的情景可不是你能掺和的起得！”感受到了乔治的萧瑟情绪，李清远拍了拍他的肩膀说道。
　　随着漫威世界大事件的逐步发展，普通人的作用会越来越低，就像眼前的这位史黛西警督，哪怕后来已经成为了纽约警局的局长，但是一遇到超级反派就立马给跪了。
　　要知道纽约警局的局长已经算是普通人当中的顶级高层了，手下拥有好几万持枪马仔，正常情况下也能勉强算是一方大佬。
　　就连这样的大佬都只能成为炮灰，可想而知那些生活在漫威世界的普通人会是怎样一种遭遇。
　　所以说，漫威这破地方，普通人想要活下去真的是太艰难了！
　　“可是——”乔治.史黛西盯着前方那几个正在打架的铁皮人，有些不肯挪动脚步。
　　“走了走了，这又不是你能掺和的起得，再说有事就交给钢铁侠，我靠！”
　　李清远本来准备直接拉着乔治.史黛西走人，可是一回头看到场中的场景，顿时有些发懵。
　　只见躺在地上被一鞭索毒打的，那不是钢铁侠吗？
　　话说按照剧情来算的话，现在不应该是战争机器和钢铁侠一起围殴鞭索，然后将鞭索给打爆了吗？
　　怎么现在变成了钢铁侠倒地不起，鞭索骑在他身上暴力输出？
　　这画风明显有些不对啊！
　　“那是斯塔克先生，他要是死在这里，我作为身在现场的纽约警局高级警督，最轻的处罚也是被革职查问。”乔治警督郁闷的说道，早知道他刚才就不跑那么快了。
　　诚然，在美国警察只是一种职业，绝不存在什么为了民众安危舍生忘死的条例。
　　但是正所谓世间的一切都是有区别的，如果只是一群恐怖分子在这里搞事，那么乔治现在就算跑出去也不要紧，毕竟事不可为嘛！
　　可是现在在他面前被痛殴的可是世界首富，资本家的良心托尼.斯塔克，斯塔克若是在这里被人打死了，他作为现场酱油党，那是绝对要被株连的。
　　别问这样的做法有没有问题，这年头被株连误伤的冤魂海了去了，它们有地方说理吗？
　　“确实，这小子要是死了的话还真挺麻烦的。”李清远看着疯狂咯血的托尼，微微点了点头。
　　说真的，若不是鞭索那家伙非要留对方一口气好让自己继续羞辱他，现在的托尼.斯塔克早就应该成为死人了。
　　“枪给我！”李清远直接从乔治的手中将克洛格抢了过来，然后现场开始强化起来。
　　托尼.斯塔克要是能救下来的话还是尽量救下来，因为这家伙可谓是漫威世界的天命之子，哪怕看他不爽但是也没必要弄死他。
　　毕竟后期灭主任还要指望这帮超级英雄去对抗呢！
　　再说了，就算不是为了灭主任的计划生育，救下托尼.斯塔克也是好处多多，这小子虽说嘴臭脾气坏，但是恩怨还是分明的，最起码他不会像某个黑人独眼龙那样恩将仇报。
　　只是因为随时都有可能会被传送回DC世界，所以他准备以法师的方式来解决战斗。
　　虽说他现在最强的攻击招式应该是直接冲上去肉搏，可是鞭索那家伙好歹也是个有名有姓的反派，百分百会触发系统的穿越机制，所以还是用远程攻击手段来救人好了。
　　“你这是……这是——”乔治警督看着某人直接用双手悬空夹住自己的配枪，然后配枪居然开始诡异地发生变化，顿时惊讶的说不出话来。
　　以他现在的级别还接触不到太过机密的东西，所以第一次遇到这种事，乔治.史黛西觉得自己的人生观估计要重新塑造一下了！
　　“拿着，去干掉那个家伙。”给配枪临时附魔完毕，某人本来准备自己去干掉鞭索的，但是想了想还是把枪交给了乔治.史黛西。
　　“我？”看着手中造型狰狞的手枪，乔治警督有些迷惘。
　　“这枪我已经附魔了，总共有三发破魔弹，你作为高级警督，总不能三枪都打不死人吧？”
　　“可是为什么你不亲自动手？”
　　“我身为魔法师，是不能再大庭广众下动手的，再说救了托尼.斯塔克，这是多大的功劳，你就不想升官发财死——不是，加官进爵吗？”某人开始蛊惑到。
　　固然说直接出手要比忽悠别人出手成功率高得多，但是天知道会不会遇到什么突发状况？
　　所以这种事还是交给别人来做比较好。
　　被他施加了一点点的心灵暗示，外加内心深处确实也有着升官发财的想法，乔治.史黛西一个纵身从掩体后面冲了出来，对着广场中心跑去。
　　一边跑口中还一边大喊：
　　“那边的歹徒，立刻停止你的暴行，我是纽约警局高级警督乔治.史黛西，现在命令你立刻举手投降。”
　　正在殴打托尼的鞭索看着那个冲自己跑来的警察，顿时感觉对方的脑子应该是不正常。
　　甭管是自己的造型还是被压在身下打的钢铁侠，只要是个正常人都知道这种场合绝不是他们能掺和的。
　　现在这家伙举着把手枪就冲了过来，难道说是被巨大的利益冲昏头脑了？
　　诚然救下托尼.斯塔克绝对可以一步登天，但是前提是要你能有命才行啊！
　　他直接无视了对方的叫嚣，而是转头对着奄奄一息的托尼.斯塔克说道。
　　“托尼！看到了吗？我，我父亲安东.万科制造的方舟反应堆，才是最强大的。”

第三百二十四章 乱入的至尊法师（1/3）
　　“砰！”
　　一发子弹直接击穿了鞭索的防护罩，从他的后脑穿过，然后从额头处蹦射了出来。
　　伊凡.万科的脸上充满了惊愕的表情，他怎么也想不到，自己居然会以这样的方式落幕。
　　诚然为了更好地嘲讽托尼.斯塔克他主动打开了面部护甲，但是就凭他脑部的循环能量磁场，至少可以抵挡七千焦耳的冲击。
　　警用手枪的动能一般在一百到一百八十焦耳，他就是算啥都不做让对方闭着眼打上十个弹匣，也休想撼动自己的防御磁场。
　　这也是为什么伊凡.万科根本看都懒得看乔治.史黛西的原因。
　　相比那个不知道从哪蹦出来的苍蝇，还是虐待托尼.斯塔克更加有趣是不是？
　　不得不说，在拉怪这方面，托尼这家伙至少将嘲讽点到了宗师级别。
　　看到伊凡.万科砰地一声倒了下去，顺便还将本就奄奄一息的托尼.斯塔克给砸晕了，李清远默默地在胸前画了个十字。
　　这悲催的鞭索老哥，估计无论如何也想不到自己会死的这么憋屈吧！
　　被警察直接用手枪打死，想来绝对有资格竞选死相最惨反派BOSS了。
　　“斯塔克先生！斯塔克先生！”
　　乔治.史黛西将伊凡.万科的尸体搬开，然后对着躺在那人事不知的托尼大喊道。
　　发现对方还有气息，乔治警督顿时觉得今天绝对是把自己一生当中所有的运气全都透支了。
　　天可怜见，他居然成为了托尼.斯塔克的救命恩人？
　　若不是场景不对，乔治.史黛西真的想跳起来大大庆贺一番。
　　升官发财、名利双收！
　　美好的未来正在等着他，他已经可以想象自己以后的生活绝对会发生天翻地覆的变化，这辈子的荣华富贵都有保障了。
　　想到这里，乔治警督不由得想起来李清远那个神秘的家伙，虽说一枪就干掉了自大的伊凡.万科，但是乔治警督可不认为是自己的功劳。
　　若没有对方帮自己弄得奇怪手枪，他可不认为自己的警用手枪能一枪打死那个穿着奇怪装甲的家伙。
　　“人呢？”
　　只是当他回头的时候却发现，偌大的广场除了自己跟躺在地上的托尼.斯塔克外再也没有第二个人，想来对方应该是不知道什么时候已经离开了。
　　这时候外面传来了一阵阵急促的奔跑声，新人村村长科尔森正带着鹰眼和黑寡妇火速朝着广场冲来，而在他们身后紧追不舍的，则是小辣椒波兹。
　　一时之间乔治警督也没心思去寻找李清远到底躲哪去了，再说对方既然说了他不想被大众知道，那么自己就不要将对方说出来了！
　　乔治.史黛西在心中暗暗决定到，他绝不是为了独吞功劳才不说的，而是对方不让自己说的。
　　没错，就是这样！
　　而与此同时。
　　某人看着四周不断变幻的场景，再看了看站在面前的白袍大光头，心中貌似有一万头羊驼瞬间驰过。
　　谁能告诉他，为什么古一会出现在这里？
　　刚才在看到伊凡.万科死后，他就准备直接偷偷开溜的，可是谁想到刚刚抬起脚，整个人就直接被拉入了镜像空间。
　　他本来还以为是卡西利亚斯那家伙找自己准备做什么交易，毕竟身为黑魔法大师，吸引到卡西利亚斯那个二五仔也是很合情合理的是不是？
　　只是在看到某个对着自己微笑的大光头后，他整个人都直接麻瓜了。
　　“不知阁下怎么称呼，找我有什么事吗？”不过哪怕内心已经慌如老狗，但他还是先施了一个抱拳礼，这才张口问道。
　　“李清远大师，你明明知道我的身份，何必要装不知道呢！”古一单手向前施了一个法师礼，慢悠悠地说道。
　　所谓的大师那是对大魔法师的尊称，某人的系统面板显示他是黑魔法大师，看来古一已经明了了他的实力。
　　不过大师这个称谓虽说看起来挺高大上，而且大师级别的高手哪怕在卡玛泰姬也能算是一方高手，可是这玩意也是要看跟谁比的。
　　“你能读到我的思想？”听到古一一口揭穿了自己的伪装，某人这才真正慌了起来。
　　要是对方真的能够窥探自己的思想，岂不是什么乱七八糟的都让她知道了？
　　“你第一眼看到我的时候产生了惊恐和慌乱的情绪，虽说掩饰的很好，可是那一瞬间的眼神已经让我相信，你绝对知道我。”古一依然是那么不疾不徐的说道。
　　…………
　　你这么敏锐当什么至尊法师啊，你去做名侦探不好吗？
　　“李清远大师，你的存在已经严重影响到了世界的时间线，你可以告诉我这是为什么吗？”古一拿出她那把标志性的折扇，轻轻挥开问道。
　　话说，古一手上这把扇子，应该是神器来的吧？
　　某人的思绪不知道飞到了什么地方，世界线？那是什么玩意？
　　再说了，只要有穿越者出现的地方，你还指望世界线能够继续按照轨迹走下去，那怎么可能？
　　哪怕他一直以来都在尽力地不影响世界主线，可是那怎么可能？
　　你瞅瞅他才来这个世界一年多，现在可以肯定至少已经改变了绯红女巫、快银、绿魔、蜥蜴博士以及惩罚者的命运，至于说有可能会被波动改变的命运，那更是数都数不过来。
　　“至尊法师，我说我其实什么都不知道，你相信吗？”李清远无奈地耸肩说道。
　　没办法，对面这家伙等级实在是太高，打不过逃不掉，除了装光棍外真的毫无办法。
　　古一可是漫威位面的地球守护者，可以将黑暗维度之主多玛姆打到自闭的猛人。
　　要是按照满级一百来算，古一少说也是九十级大号。
　　而他现在撑死也就是五十级！
　　这种天堑一样的差距，让他连动手的勇气都没有了！
　　毕竟古一貌似不是那种不讲理的人，再说也基本很少杀生。
　　不动手的话还有一线生机，动手的话那可就真的有死无生了。
　　“我相信！”古一微微点头。
　　“太好了，至尊法——”还没等某人来得及高兴，就看到原来离自己还有十来米远的古一居然直接跨越了空间的距离，一巴掌拍在自己的身上、
　　这混蛋！
　　很显然，古一根本不相信他说的话，而是准备用暴力手段来直接获得自己想要的答案。
　　她可是守卫地球的至尊法师，谁要是以为古一真的秉性纯良，那简直是脑袋被驴踢了！

第三百二十五章 神奇四侠（2/3）
　　‘宿主接触到节点人物古一，开启新的副本传送资格。’
　　‘宿主触发隐藏奖励位面常驻，此次任务将进入常驻位面。’
　　‘检测到有不明能量入侵，传送出现未知错误！’
　　接二连三跳出来的系统提示让某人感觉有些莫名其妙，系统这是抽风了？
　　“奇怪的世界？”
　　只是下一刻，他就被身边传来的话语给吓住了。
　　古一站在他身边，看了看眼前的场景惊讶地说道。
　　这是怎么回事？为什么古一会跟着他一起穿越了？
　　许是看出来他眼中的惊骇表情，也有可能是古一也没想到居然是这样的状况，她开口慢慢说道。
　　“刚才有一股奇怪的能量从你体内传了出来，那股能量似乎能够隔绝时间和空间，若不是我正好随身携带着时间宝石，估计还真很难察觉到这种异常！”古一将自己的扇子举起来，某人这才发现，这家伙的扇坠上居然挂着一个绿莹莹的石头。
　　说好的阿戈摩托之眼呢？你把时间宝石当成扇坠用，你的良心不会疼吗？
　　瞬间他就明了了系统抽风的原因，古一作为漫威世界地球的总瓢把子，跟她接触到之后那是绝对会触发系统的穿越机制的，但是在穿越的时候因为时间宝石的缘故破坏了系统的位面常驻功能，现在应该是被传送到奇怪的世界来了。
　　毕竟作为漫威宇宙的最强至宝，六颗宝石齐聚的话甚至可以重启宇宙，影响到系统的运行能力也算是理所当然。
　　也亏得自己这次遇到的是古一，要不然被扔到DC世界去，那可就真的凉凉了！
　　不过现在最主要的就是抱住古一的大腿，因为以古一的实力，这次的任务绝对不是自己这小胳膊小腿可以完成的。
　　“那至尊法师您现在知道这是什么地方了吗？”想到这里，某人连忙问道。
　　他们两降落的地方貌似是某栋摩天大楼的天台，四周到处都是繁华的夜景，看起来好像跟纽约没什么区别。
　　“这里是纽约，只是并非原来世界的纽约！”古一闭上眼默默感受了一下说道。
　　“纽约？”李清远瞅了瞅下方的风景，除了某些标志性的建筑有所改变外，其他地方还真的跟纽约一模一样。
　　好吧，考虑到好莱坞大片中纽约一直都是世界中心，自己又进入纽约也不是什么无法接受的事。
　　只是这次的任务应该是啥？跟古一等级相当的，至少也是灭世级别的BOSS吧？
　　“咦？”
　　古一突然发出了惊讶的声音，很显然她好像是发现了什么。
　　“至尊法师！”
　　李清远正准备开口邀请古一同行，结果就看到对方居然这么一抬脚，直接消失在空气中了。
　　“我靠！”
　　某人顿时破口大骂起来。
　　这坑爹的至尊法师，这不是玩人吗？
　　你瞎胡闹把我传送到这么危险的世界来，现在居然一声不吭就跑了，国足都没你这么坑啊！
　　有心骂对方一顿，可是又怕对方小心眼的跑回来报复，所以某人只得郁闷地给自己施加了一个漂浮术，然后开始朝着地面飞去。
　　没办法，固然古一一直以来表现的都像是个宽怀仁慈的世外高人，可是某些版本里面，那家伙可是个睚眦必报的小心眼。
　　所以还是等自己能打过对方的时候再找她算账好了。
　　他慢慢地从空中飘落下来，准备去寻找这个世界的线索，只是还没等他想好去哪找线索，就看到街边的大屏幕正在播报一则新闻。
　　‘超能佳偶，神奇先生里德.理查兹和隐形女苏珊.斯通的婚礼将于下周六举行，纽约各界政商代表都将出席，大众表示他们对此次婚礼……’
　　‘主线任务一：拯救地球。
　　人类的未来，地球的延续，都需要靠你才能实现，去成为拯救地球的男人吧！
　　任务目标：八天后行星吞噬者即将到达地球，你必须在其手中将地球拯救下来，要不然所有的一切都将化为乌有。
　　任务奖励：自由属性点五十点，特殊称号地球守护者。
　　主线任务二：错误的婚姻。
　　有些人佳偶天成，有些人的婚姻却是灾难的开启。
　　任务目标：破坏神奇先生和隐形女的婚姻，让他们永远无法在一起。
　　任务奖励：随身宠物空间开启。’
　　看着突然出现的任务面板，李清远顿时有些发懵。
　　这还是第一次遇到有两个主线任务的剧情，以前遇到的任务都是只有一个主线，剩下的其他任务都是支线奖励来的。
　　而且这次的任务奖励之丰厚，也是让人有些瞠目结舌。
　　无论是五十点自由属性还是随身宠物空间，都是让人眼红不已的好奖励，要知道他的桃太郎饭团之所以到现在没开张，还不是因为没办法随身携带太大的宠物嘛。
　　至于说那个特殊称号，那就更加让人眼热了。
　　地球守护者，一看就很高大上，对比起来自己那个隔壁老李简直就是弱爆了好吧！
　　只是虽说任务奖励让人艳羡不已，但是这次的任务也是困难到爆。
　　行星吞噬者自然不用说，哪怕吞叔一直以来都被当成漫威中的战斗力计量单位，但是实际上吞星、永恒、死亡、无限外加泯灭，才是正儿八经的漫威五大神。
　　古一的顶头上司就是永恒，而灭主任一直以来追求的女神就是死亡！
　　话说，这个世界既然有吞星，那么岂不是代表这里也是漫威电影宇宙，只是跟自己所在的宇宙有所不同，完全可以算是神奇四侠的单体漫威宇宙？
　　想到这里他顿时就释然了，难怪刚才古一那么急匆匆地就跑了，想来应该是在这个宇宙当中感应到了自己老大永恒的存在。
　　漫威分为多元宇宙和单体宇宙，五大神作为漫威顶尖战斗力，在每个单体宇宙都有它们的分身存在。
　　可惜的是没有古一的联系方式，要不然倒是可以让她跟永恒提一下意见，让吞叔换个目标，这样自己就可以兵不血刃地完成任务了！
　　毕竟永恒和吞星并列五大神，永恒的面子，想来吞星是必须要给的。

第三百二十六章 人工智障（3/3）
　　说真的，如果是他一个人接到这种任务的话，现在的某人肯定已经慌如狗了！
　　别看吞星一直以来都是被当成漫威中的计量单位，搞得跟DC红衣小孩似得，不管遇到什么大事件都杀个吞叔祭个天，但是实际上吞星那可是正儿八经的多元宇宙霸主，真要是能打得过吞星，他基本可以在漫威宇宙横着走了。
　　只不过对于主线任务一，某人还真没放在眼里。
　　毕竟这次来到这个世界的可不止他一个人，古一身为至尊法师，遇到吞星想要吞噬地球这种事那是绝对不可能坐视不理的。
　　到时候他只需要在后面喊666就好了，这种顶尖大佬之间的战斗，还是让他们自己解决好了。
　　最好的结果就是古一跟吞叔同归于尽，这样他还能顺便检点装备。
　　相对主线任务一，其实他真正需要在意的应该是主线任务二才对。
　　破坏神棍德和隐形女的婚姻，让他们两个永远无法在一起，想来应该是某些无良画师乱画漫画，已经严重影响到这方宇宙的平衡性了。
　　虽说他没有看过漫威的漫画，但是好歹也曾经听说过，据说他们两后来生出来的孩子叫啥富兰克林来的，能力已经不能用逆天来形容了。
　　貌似富兰克林的能力是操控时间空间因果律，创造毁灭宇宙，顺便打破第四面墙直接冲入画师办公室跟现实产生互动。
　　这样逆天的家伙如果出现在漫威宇宙，你让漫威扛把子老大OAA怎么想？
　　到底你是老大还是我是老大？
　　完全体富兰克林按照等级算都是可以量产批发系统的存在，这种恐怖的敌人，自然要扼杀在精子状态才行。
　　只是若敌人单单就一个神奇四侠的话，他倒是很有信心将对方的婚姻给搅和黄了，毕竟他的地下室一直都给隐形女留了个空房间呢！
　　可要是富兰克林那小子直接跨越时间跑回来找场子，那么这个任务就是根本无法完成的了。
　　面对那么一个可以比拟OAA的虚空宇宙造物主，自己再怎么折腾也是白搭啊！
　　所以说他最讨厌越级打怪了，一身商店装就让自己去打最终BOSS，这不是提升实力，这完全是谋杀啊！
　　怀着对古一的怨念，李清远开始寻找巴克斯特大厦的位置。
　　电影版的里德要比漫画版阔绰的多，在这个世界中他不仅没有穷困潦倒债台高筑，还因为代言各种广告成为了颇有名望的富豪。
　　巴克斯特大厦作为神奇四侠的总部在纽约市拥有着赫赫威名，只花了三十秒他就从纽约地图中找到了对应的位置。
　　“红后，你可以入侵这栋大楼的网络吗？”站在巴斯特大厦外面，李清远将手贴在墙壁上问道。
　　“运算能力不足，强行入侵的话有百分之八十七的可能会被察觉，请问主人您确定要入侵吗？”红后立刻回答道。
　　“我到底要你有什么用额！”某人无奈地以手扶额，人家的诸天无限流有了人工智能后不都是可以为所欲为吗？为什么自己的人工智能这么差劲？几乎称之为人工智障？
　　主世界无法随意修改神盾局的内部资料库，DC世界害怕钢骨那家伙喧宾夺主，现在来到了神奇四侠的世界居然连神棍德家的防火墙都无法攻破，你说这人工智能要来到底能做什么？
　　不过吐槽归吐槽，事还是要办的。
　　先让红后入侵了美国政府的办公资料库给自己弄了个合法的身份，然后又在银行给自己弄了几张大额度的信用卡，红后现在的作用也只剩下这些了。
　　半小时后，知名投资人李清远先生这才走进了巴克斯特大厦的大门。
　　“您好，请问有什么可以帮您的吗？”坐在门口的保安老头笑着问道。
　　“我找里德先生，我有过预约的！”
　　红后虽然无法入侵巴克斯特大厦的内部防火墙，但是给他编造一个假身份预约登记还是没问题的。
　　“不好意思，可能是工作的疏漏，里德先生现在并不在纽约，他现在在洛杉矶，要明天才能回来！”保安查了一下预约登记表，站起来满脸歉意的说道。
　　要的就是这个效果！
　　他当然知道里德那家伙不在大楼内，因为这个世界的神奇四侠可是大红人，一举一动都会被媒体大肆报道，有点托尼.斯塔克那个味道。
　　“那我可以参观一下大厦吗？我对里德先生的发明很感兴趣，如果可以近距离了解一下，我想我会进行投资的。”
　　“您请稍等，我打电话请示一下！”某人现在的官方身份是一名出色的知名投资人，再加上里德那家伙做的各种研究都需要大量金钱，虽说在这个世界的里德还算有钱，但是他却还没达到托尼.斯塔克那种狗大户的级别。
　　“里德先生问您想投资什么项目？”电话很快被接通，得知有人想要投资自己的里德颇有些意动，毕竟这年头绝对不会有人嫌钱多。
　　尤其是他这种烧钱大户，只要任意一次实验失败那烧掉的金钱至少都是以亿为单位来计算的。
　　最著名的的就是前两年那次空间站大爆炸，他们几个一下子弄坏了维克多.杜姆价值上千亿的太空站，导致杜姆神君直接黑化成为了毁灭博士。
　　不过这种事放谁身上估计都要黑化，昨天还是世界知名富豪，结果一眨眼的功夫自己就破产了，顺便某个不要脸的还把自己的马子给撬走了，你说这事谁能忍得住？
　　顺口提一句，隐形女苏珊以前其实是杜姆的女朋友，只不过后来被里德给泡去了。
　　至于说三人之间到底是个什么情况，反正想来也就是贵圈真乱那种类型，具体内容也没人知道。
　　“我想投资小型超算，不知道里德先生有没有兴趣？”
　　因为红后这家伙实在是太不给力，所以某人决定给它升个级。
　　当然，其实按照虚拟网络来算，红后的等级并不低，之所以表现这么差那是因为它的运算速度决定了它的能力上限。
　　他随身携带的红后只能靠腕表中的微型计算机来做载体，连本体百分之五的实力都发挥不出来。
　　所以想要提升红后的实力，开发小型或者微型超算，那绝对是势在必行的一件事。

第三百二十七章 对付女人的最好办法（1/3）求订阅
　　“小型超算？这位先生，虽说我对您的投资比较感兴趣，可是您也知道，我下周就要结婚了，所以有关这个项目，您可以在半个月后来跟我谈。”接通了跟某人的视频电话，里德靠在酒店的大床上跟其聊了起来。
　　诚然，神棍德一遇到科研难题就会废寝忘食从而将老婆给忘掉，但是很显然小型超算并不在其中。
　　毕竟他可是漫威多元宇宙公认的第一聪明人，次元壁和时光机这种不讲理的东西都能造出来，区区一个小型超算，还真没多大难度。
　　撑死也就是一晚上的时间吧！
　　视屏对面的里德衣衫不整，再配合上侧边若有似无的香肩，估计两人刚才正在做什么不可告人的事情。
　　话说，神棍德的超能力是橡胶化，跟某个不务正业的海贼一模一样。
　　想来他们两之所以女人缘好，估计跟橡胶超能力有着莫大的关系。
　　能大能小能软能硬，这种超能力对女人来说绝对是天生克星啊！
　　“理查兹先生，对于您跟斯通女士的婚礼，请容许我致以最亲切的问候，还有就是本人正好有一件礼物想送给二位，不知道您觉得是否合适？”李清远一边说，一边装模作样的从口袋中掏出来一根项链。
　　海洋之心，这玩意还是当年他从第一个任务世界中带出来，本来考虑是给旺达当玩具的，只是后来因为乱七八糟的破事太多他给忘了，所以这玩意就一直待在随身空间的角落吃灰了。
　　“额！天啊！”
　　当他掏出海洋之心的那一刹那，通讯视频的另一端就被隐形女给抢去了，苏珊.斯通看着屏幕中那颗硕大无比的蓝宝石，发出了惊讶的叫声。
　　没办法，女人跟恶龙都是同一种属性的生物，就算是隐形女也无法抗拒这种诱惑。
　　“李先生是吧？您要的小型超算可以在明天下午来巴克斯特大厦顶层跟我谈，我保证，您会在三天内得到样机。”隐形女直接拍板说道。
　　“苏珊，蓝宝石只是氧化铝加上微量钛和铁形成的化合物，你要是想要的我随时可以造一堆——”
　　手机的边缘传来了里德的抗议声，只是他还没说完就看到隐形女猛地伸出了手，然后一通噼里啪啦后，世界瞬间清净了。
　　犹记得隐形女的除了可以隐形外还有不弱的念动力，估计现在里德先生绝对被扔了个天昏地暗。
　　“就这么愉快的决定了，明天下午三点我在巴克斯特大厦顶层等您！”隐形女微笑着跟某人打招呼，丝毫不在意自己裸露出来的香肩。
　　不过反正她没穿衣服的照片都不知道被媒体转载了多少次，所以这种程度的走光估计人家根本没放在心上。
　　“明天见！”结束了跟隐形女的通话，李清远这才开始盘算起这次自己应该如何完成任务来。
　　神奇四侠2的剧情很简单，吞星需要吞噬星球的能量来维持它的生命，而作为吞叔马前卒的银影侠这次则是选择了地球。
　　虽说宇宙中的星球无边无际，但并不是每一颗星球都拥有被吞噬的价值，银影侠的作用就是挑选出那些有价值的星球，然后发出讯号让吞叔来进食。
　　原本按说以这个世界的地球是根本没有任何能力抵抗吞星的吞噬来得，可是导演和编剧非要给主角开挂，隐形女以她过人的魅力折服了银影侠，最后银影侠以自爆的方式摧毁了吞星挽救了地球。
　　犹记得原本应该是大卖的神奇四侠因为这个结局被所有观众直接骂成了狗，固然说杀吞叔祭天是漫威的传统，但是也不能这么草率吧！
　　银影侠要是有能弄死吞星的实力，他就不会成为对方的走狗了！
　　要是按照剧情来算的话，银影侠现在应该已经到了地球了吧？
　　吩咐红后监视世界各大媒体看看有没有什么异常现象出现，李清远这才躺在床上陷入了梦乡。
　　其实以他现在的精神力每天稍微冥想个把小时就足够了，可是作为一个俗人，他觉得若是连美食美女睡眠这三项人生爱好都剔除掉的话，人活在世上还有什么意思？
　　难道真的要学那些所谓的什么人民企业家？为了普罗大众的利益和美好未来而奋斗？
　　这种话骗骗傻子也就够了，谁要是真信谁傻！
　　“李先生是吧？请坐！”
　　第二天下午，巴克斯特大厦顶层会议室，李清远总算是跟神奇先生以及隐形女两个人碰面了。
　　神棍德那个家伙暂时不去管它，反正一个橡胶人的长相想来也没几个人想知道。
　　反倒是隐形女，真人看起来要比视频和照片中魅惑多了。
　　一头金黄色披肩长发配上她琥珀色的皮肤，看起来充满了野性美感。
　　虽说从身材上来说隐形女貌似只能跟无情做好姐妹，但是这种娇小型的女人其实也挺有味道的。
　　“是的，苏珊小姐，我可以这么称呼你吗？”某人在椅子上坐下来，对着隐形女问道。
　　“当然可以，李先生您这次是想找里德研究小型超算是吗？”苏珊浅笑着回答道。
　　“是的，目前的微型计算机实在是没办法满足我的业务要求，所以我想要一台小型或者微型超算，体积越小越好，运算速度越快越好！”这种要求若是向其他人提出来绝对会被暴打，但是对于神棍德来说，李清远觉得应该难不倒他。
　　“对了，苏珊小姐，这是我送给您的结婚礼物，还请您不要嫌弃。”将装有海洋之心的盒子直接递到了隐形女的面前，顿时苏珊就有些不淡定了。
　　诚然她之所以要求里德来接这个单子就是为了这颗宝石，可是事情还没完成对方就将报酬递给了自己，还是让她感到有些诧异。
　　当然，最主要的原因是这宝石实在是太耀眼了！
　　这个世界的里德虽说接代言赚了不少钱，可是相比他的花钱速度，赚的那点小钱最多也就是能保持个收支平衡，隐形女这几天一直都在为自己婚礼时应该带什么珠宝而发愁呢。
　　哪怕她是目前全世界唯一一名女性超能英雄，可是女人总是有虚荣心的，若是能在婚礼上艳压群芳，那当然是一件极好的事，不是嘛？

第三百二十八章 脑补才是最强的（2/3）
　　给里德汇了十六亿美金的研究资金，顺便将海洋之心交给了苏珊，瞬间某人就成为了巴克斯特大厦最受欢迎的人。
　　哪怕里德对于自己被拉来做苦力有些心怀不满，但是在看到对方打钱这么爽快的份上，他的脸上也露出了一丝灿烂的笑容。
　　这年头就没有谁会不喜欢散财童子，就算在百分之九十九的诸天世界，钞能力都是最能拉近人际关系的方式。
　　说真的，有那么一瞬间他都想直接掏钱让里德给自己造一堆微型核弹出来，反正以神棍德的能力造那玩意应该很简单。
　　可是这个想法只是想了想就被他自己放弃了，神棍德从来不帮人研制大规模的杀伤性武器，自己让他造超算还行，要是让他造核弹的话绝对会出问题的。
　　其实以他现在的能力自己手敲也能敲出来，可是在主世界原材料比较难弄，他想要自己敲出来的话动静实在是太大。
　　“这是我们的婚礼请帖，李你会来参加婚礼的是嘛？”苏珊将一个大红的喜帖递给了某人，喜悦的问道。
　　“当然会，世界上最聪明的人和最美丽的人进行婚礼，我怎么能够错过呢！”李清远点点头，将喜帖直接塞进了口袋。
　　没记错的话他当年也曾经接到过一份喜帖，只不过后来那对新人怎么样了？
　　话说自己该不会转职成为抢婚狂魔吧？
　　“你说他是做什么的？要小型超算做什么？”看着某人的身影离开了巴克斯特大厦，里德这才开口对着苏珊问道。
　　“你不是查过了吗？他是国际知名的投资人，手下有好几家对冲基金，弄个小型超算应该是为了方便办公吧！”隐形女把玩着手中的海洋之心，越看越喜欢。
　　宝石这玩意虽说成分只是氧化铝，可是却一直以来都深受女人的追捧，尤其是这种通体透蓝的巨型宝石，更是有钱都很难买得到。
　　里德有心想说自己在网上查到的资料好像有点出入，但是看到苏珊对那颗宝石迷恋无比，于是乖巧地闭上了嘴巴。
　　“乖！”苏珊抱着里德在他的脸颊上亲了一口。
　　“你现在去实验室帮他把那个超算做出来，我现在去找设计师重新设计一下婚礼时的首饰。”
　　看着苏珊因为兴奋连走路都开始蹦跶了起来，里德知道自己现在说什么都是白搭，只好微微叹了口气，然后朝着实验室走去。
　　以前自己一说要去实验室苏珊就会翻脸，结果这次她居然直接打发自己去实验室做研究，看来在女人的心目中，还是那些闪闪发亮的东西更加重要啊！
　　“日本近海全部结冰，埃及出现了暴风雪，亚马逊雨林下起了冰雹……”
　　回到了酒店的总统套房，李清远开始听取红后的汇报。
　　虽说红后无法入侵巴克斯特大厦的内部数据库，但那主要是因为敌人的等级太高。
　　其实说真的，以神棍德的智商，如果他能抛弃自己的良知，赚钱简直不需要太简单。
　　就凭目前这种虚拟银行财富网络，红后都能随时从里面盗刷出无数资金，更别说神棍德了。
　　“看来银影侠已经来了，现在那家伙在什么地方能查到吗？”某人随口问道。
　　“目前资料不足，对方的速度太快根本无法确认方位。”
　　银影侠的速度那是相当快，最高时速甚至可以达到亚光速，除非能事先判断出他要去的位置，不然想要追上他几乎是一件不可能完成的任务。
　　“果然，你是至高选中的人！”
　　正当李清远考虑是不是应该等剧情开启的时候再跟里德等人一起去堵银影侠的时候，却听到古一的声音居然又在身后响起。
　　他愕然回头，只见一袭白衣的大光头正站在墙壁前面，很显然对方是刚刚从墙壁中穿过来的。
　　话说这家伙就不知道敲个门吗？这么无声无息的出现是很容易吓到人的好吧？
　　他在心中默默地腹诽，脸上带着和谐的笑容。
　　“至尊法师您在说什么？”
　　“我已经明白了！”古一看着李清远，悠悠地说道。
　　她昨天晚上在这个世界感受到了永恒大神的气息，于是连忙赶了过去想要了解一下情况。
　　这个宇宙的永恒固然跟主世界的永恒并非同一个存在，但是两者却是完全公用一个设定，也可以看成是两个平行宇宙当中的复制体。
　　古一跟永恒聊了半天，最后得出一个结论，就算是达到五大神那个级别，想要打破平行宇宙之间的次元壁也是一件非常困难的事，古一这次若不是跟在某人身后捡了便宜，那么就算她有时间宝石的能量加成，也休想打破次元壁。
　　毕竟次元壁要是那么简单就能打破，灭主任也不用费尽心思的准备搞计划生育了！
　　对于某人明明实力弱的要死却能够轻松打破次元壁，两个家伙在一起合计了良久，最后认定这家伙肯定是背后有人。
　　而在整个漫威多元宇宙，能够拥有这种能力的存在，那根本就是呼之欲出。
　　所以哪怕是达到古一这个层次，现在看某人的眼神都充满了羡慕。
　　居然能得到至高存在的关注，这家伙的命怎么这么好呢？
　　你明白了什么？
　　李清远给古一弄得满头雾水，话说你这个家伙到底脑补了什么东西？
　　“李清远大师，我这次来找你，是想让你帮忙送我回去原来的世界，毕竟那个世界的地球还需要我来守护，如果时间太长的话恐怕会出现一些小麻烦。”
　　古一对着他双手合十行礼道。
　　其实在跟永恒聊过之后，得知对方可能是最高存在选中的人选时，古一就准备直接闪人的。
　　既然对方是OAA的人，那么自己多管闲事岂不是显得班门弄斧了？
　　只是哪怕以她的实力，也没办法打开平行宇宙之间的次元壁，想要回去原本的宇宙，要么去找那些传说中顶尖的存在，要么就是来找某个将她顺便一起带过来的家伙。
　　看到古一对自己的态度从原本的漠视变成了现在的敬仰，虽说不知道对方脑补了什么东西，但是某人知道，自己的机会来了！

第三百二十九章 银光人（3/3）
　　“吞星即将降临这个世界的地球？”
　　麾下有古一这么一个免费打手，要是不把她的剩余价值给榨取干净那简直就是暴殄天物，所以李清远直接将吞星即将来临地球的事告诉了她。
　　反正对方现在一门心思认定自己是什么被至高选中的人，那么甭管什么锅直接扔给至高好了。
　　再说了，吞叔的战斗等级实在是太高，他这种小胳膊小腿根本就不够人家一个眼神瞪得。
　　“如果是吞星的话，我可能需要永恒大人的帮助。”古一展开自己手中的扇子轻轻摇了摇，要是在原本自己的世界，凭借三大至高圣所组成的防御结界，她有信心将吞星直接拒之门外。
　　可是在这个世界，没有了遍布地球各处的魔法网络，单凭她一个人的力量想要去抗衡吞星，还真的有些强人所难。
　　“其实用不到那么麻烦，吞星每次进行吞噬之前都会派出他的手下银光人去探查那个星球有没有被吞噬的资格，你只要将银光人给抓住，让它发个假信号告诉吞星这颗星球不值得吞噬，顺便把它引走就行了。”银影侠这个名字实在是弱到爆，李清远觉得还是银光人这个称呼比较适合对方。
　　“还有这种事？”古一的脸上布满了惊讶的神色，她原本还以为只能去正面击败吞星才能拯救地球，没想到居然还有这样的方法。
　　毕竟只要是银影侠那家伙造访过的星球都会成为吞叔的食物，根本不可能有半个活口留下来。
　　潜伏的最高境界就是将所有的目击者全部干掉，而吞星则是将整个星球都完全吞没，自然也就不可能有人知道其中的门道了。
　　“银光人昨天夜里已经到达了地球，现在正在世界各地布置所谓的讯号传送器，世界各地的气温异常就是他造成的，普通人固然很难找到他的踪迹，但是这种小事对于至尊法师您来说应该不是问题吧！”
　　“我明白了！”古一点点头，然后直接一抬脚又消失在空气中。
　　话说其他法师出远门好歹还要用悬戒画个圈，这家伙连画圈这一步都直接省了，实在是让人看得眼红不已啊！
　　对比人家这种高大上的瞬间传送术，自己那半吊子的飞行术实在是拿不出手。
　　也不知道等任务做完后向对方讨教的话能不能学来？
　　不过想来应该是没多大问题，反正对方已经将自己脑补成OAA选中的人，那么找她要点无伤大雅的东西，想来古一是不会拒绝的。
　　解决了第一个任务的某人心情大好，现在自己只需要去专攻第二个任务就可以了。
　　按说这第二个任务也可以交给古一顺便给办了的，神奇四侠就算捆在一起也不够古一一只手打的，甭管是弄死神棍德还是将隐形女打包带走对于古一来说都是轻轻松松就能完成的任务。
　　可是古一那家伙的阵营最起码也是个中立善良，让她去对付吞星她绝对二话不说直接挽起袖子就上，可是让她帮自己欺男霸女？
　　就算看在至高存在的面子上不敢将自己直接打死，打个半死想来也是轻而易举的。
　　因为不知道古一那家伙什么时候会突然蹦出来，所以某人也只好放弃了做多人运动的打算，老老实实地待在酒店内躺尸。
　　与此同时，在巴克斯特大厦内部！
　　海格将军率领着手下的助手直接冲入了顶楼的实验室。
　　本来按照剧情这时候的里德已经被霹雳火忽悠着跑去酒吧找乐子，接待海格将军的应该是隐形女。
　　可是因为某人的乱入，里德现在还在实验室加班加点的制造小型超算，而隐形女则跑去找珠宝设计师从新设定珠宝去了。
　　“将军，不禁允许直接闯入私人领地是违法的。”里德拿着小镊子在显微镜下面组装超算，头也不抬地说道。
　　说真的，下午来的那位李先生，提出来的要求实在是有些强人所难。
　　组装超算对里德来说就像喝水那么简单，可是对方要求将超算那巨大的体积压缩到了手表大小的机箱内，这种要求简直就是痴人说梦。
　　若不是对方表示这种微型超算并不需要达到巨型超算那样强大的运算能力，只要能达到十分之一的效果就可以，那么就算是冒着被苏珊家法的危险，里德也要掀桌子赶人的。
　　他固然外号神棍德，可毕竟不是上帝，最基本的一些物理守则还是需要遵循的。
　　“里德先生，我个人是非常不赞同让你这种私人科学家参与到国防工程中来的，但是我那些同僚却向我极力推荐了你，所以我才不得不来到这里。”海格将军摆着一张臭脸说道。
　　话说他一个黑人是怎么在美国混到将军头衔的？
　　“稍等，请等我三分钟！”里德将微缩化的电子元件安装到控制主板上，然后加速了拼装的速度。
　　海格将军的脸瞬间黑的宛如锅底，有心想要呵斥对方，可是考虑到这次自己其实是来有求于人，只好乖乖地闭上了嘴。
　　“好了，请问将军你来找我是什么事呢？”将手表大小的微型超算拿起来，里德这才满意地点点头。
　　历时三小时二十七分钟，只花了十三亿美金的预算，看来自己下个月的研究有启动资金了！
　　至于说多出来的钱要不要还给对方？
　　里德表示只要进入自己口袋的钱，那就绝对没有还回去的可能性。
　　自己没找对方多要一笔资金就已经算是非常良心了好吧？
　　“有关目前全世界气候异常的现象，你应该已经知道了。”海格将军吩咐助手将密码箱提了过来，从里面掏出一堆文件。
　　“恩，我个人感觉应该是有一股宇宙射线席卷到了太阳系，这种宇宙射线拥有奇异的辐射能量，所以才改变了大气层的水循环因子……”
　　因为苏珊不在身边，所以里德立刻开始喋喋不休的演讲起来。
　　没办法，你让一个顶尖科学家闭嘴，那简直是杀了他还要难受。
　　“我们的卫星检测到，造成气候异常的原因应该是这个东西！”被里德一连串专业术语弄得满头雾水，海格将军连忙将卫星照片直接递到了对方手里。
　　对方要是再不闭嘴，他都要感觉自己是个文盲了！

第三百三十章 被无视的银影侠（1/3）
　　“这是什么？”里德看着模糊的照片，略带诧异的问道。
　　因为银影侠的飞行速度实在是太快，所以就算是军事卫星抓拍的照片，也只是一个大致的轮廓而已。
　　“这东西看起来不像是流星，流星的形态不是这样的。”石头人格瑞姆接过了照片说道。
　　“看起来也不像是超速战斗机，因为这种尾翼根本不符合空气动力原理。”里德也拿着照片沉思道。
　　“你们难道没发现，如果把这团光换成红色，那么看起来就跟我帅气的外表一模一样吗？”霹雳火五五开突然插嘴说道。
　　“你们两什么时候进来的？”被两个好友一打岔，里德这才愕然发现，他们两什么时候来自己实验室的？
　　“我们刚接到警报说有人私自闯入你的实验室，于是就直接过来了。”石头人瓮声瓮气的说道。
　　毫不夸张的说，巴克斯特大厦的安保系统绝对是这个世界当中最强的，若不是里德没有在大厦内装配杀伤性防御措施，那么别说区区一个海格将军，就算是美利坚合众国想要侵入这栋大楼，估计都要付出惨重的代价才行。
　　“这么说起来，这东西看起来还真的很像是个人！”经过霹雳火这么一打岔，所有人顿时发觉，貌似这张照片上面的家伙，看起来确实很像是个高速飞行中的人类。
　　“又是一个拥有超级异能的家伙！”海格将军愤愤地说道。
　　作为一名军方鹰派代表，他是最讨厌这些所谓的超级英雄来得，毕竟这些家伙的存在让军方几乎成为了一个笑话。
　　“这次的事情属于军方极度机密，你们记得一定要保密！”既然知道飞在天上那家伙很有可能是个获得了超级能力的人类，海格将军瞬间就觉得自己不需要里德来帮忙了。
　　军方之所以派他来找里德，主要是因为无知，全世界所有的科学家都没办法解释通现在正在出现的异常天气现象，而现在他既然知道造成这种异象的原因是一个人，那么里德对他们来说也就没用了！
　　在海格将军想来，这应该是个刚刚获得了超级能力的幸运儿，正在向全世界表现自己。
　　现在只要回去让军方发动所有的情报网铺天盖地寻找，就一定能找到对方，到时候是收编还是拉拢都可以视情况而定。
　　“伙计们，我很讨厌他！”看到海格将军走出了实验室，霹雳火这才开口说道。
　　“得了，乔纳森，没有人喜欢那种官僚的。”石头人连忙打趣道。
　　他们神奇四侠组合这两年来声名鹊起，很多普通民众将他们视为超级英雄，军方和政府看他们不顺眼也是应有之意。
　　“对了，里德，你怎么到现在还泡在实验室里面，我老姐要是知道了的话估计你会有大麻烦的！”霹雳火也只是随口发了句牢骚，他一个纵身飞到了里德身边问道。
　　里德这家伙一进实验室就会废寝忘食，别说吃饭睡觉这种小事，就连跟隐形女的约会都忘记了好几次。
　　在这种结婚前夕的重要日子里，若是让苏珊知道里德又泡在实验室，想来肯定会发火的。
　　“是苏珊让我来的，有个超有钱的投资商找我定做了一个微型超算，为此他还给苏珊送了一颗五十克拉的蓝宝石，现在苏珊应该正在跟珠宝设计师商讨婚宴的问题吧！”里德将刚刚制造好的超算放到桌子上开始吐槽起来。
　　“你说不就是氧化铝吗？苏珊有必要那么激动吗？”
　　“你刚才说多少？多少克拉？”不过对于他的吐槽，石头人和霹雳火根本都懒得理他，而是直接抓住了重点。
　　“五十克拉吧？也有可能是六十？反正大概就是那么大，苏珊拿到手就没给我碰过，我也不知道具体质量。”里德无奈地耸耸肩说道。
　　他实在是无法理解，苏珊好歹也是帝国州立大学的博士，怎么就不明白宝石的分子构造其实很常见呢？
　　“天啊！要是艾丽西亚拿到那么一颗宝石，绝对会高兴地晕过去。”
　　“我要是有那么一颗宝石，就算是斯威夫特也绝对会跟我交往的。”
　　石头人和霹雳火已经懒得听他废话了，跟这种脑袋里除了科学公式就没有其他东西的人根本没什么好聊的。
　　“那位大方的投资人明天会来拿这个东西是吧？”霹雳火瞬间发现了华点，将微型超算一把抄到了手里。
　　“是的，苏珊跟对方约定明天中午来拿东西！”里德点点头说道。
　　“很好，明天中午让我来交给他，顺便问问他手里还有没有其他宝石了。”霹雳火咧着嘴笑了起来。
　　“你们……”
　　里德有些不知道说些什么好，那种石头真的那么好吗？
　　说真的，有那么一瞬间，他都考虑不行自己来想办法造一堆好了，反正以他的本事，造出来的宝石绝对没人能检测出来是假的。
　　只是这个念头刚刚浮现就被他摁了下去，作为一名遵纪守法的好公民，神奇先生可不会用自己的聪明才智去做坏事。
　　当然，如果是不小心实验失败从而造成什么灾难性的后果，那也完全都是无心之失，并不是有意的！
　　“话说，你们就对那个环绕在大气层中的奇怪家伙感兴趣吗？对方可是造成了全球性的气候异常呢。”里德想了想对着两位好友问道。
　　“依我看他就是刚刚得到了能力所以忍不住想要显摆一下，你知道我以前也经常喜欢绕着地球飞两圈。”霹雳火表示作为一名高空竞速爱好者，他也经常这么干。
　　“可是他使得全球气温都变得异常了，赤道地区都在下雪呢！”里德的脑海中还盘旋着刚才的照片，直觉告诉他貌似会出现大问题。
　　“他到现在也没有伤害到任何人，再说气温下降也是件好事，这几年不是有报道说每年全球气温都在逐年上升吗？说不定以后可以让他没事干反飞几圈，还能降低温度。”石头人表示这种事根本不需要他们操心，毕竟他们是正义的团队，在对方没有做出危害大众的行为前，他们是没有权力动手的。
　　“好吧！希望你们是对的。”虽说里德还感觉事情有些不对，但是既然军方不希望自己插手，好友也没有去凑热闹的想法，他也只能乖乖地去筹备婚礼了。

第三百三十一章 没看到就等于不存在（2/3）
　　第二天一大早！
　　因为没有早安叫醒服务，所以李清远一直睡到了十点多才迷迷糊糊的爬起来。
　　没办法，虽说作为曼哈顿最顶级的五星级酒店，只要他肯花钱绝对就能享受到各种特色服务，但是天知道古一那家伙什么时候会出现？
　　果不其然，当他施施然走进客厅的时候，就看到某个光头法师正坐在沙发上悠闲地喝着红茶，而在地上躺着的，则是银影侠那个家伙。
　　诚然，从实力等级来说，银影侠至少也相当于漫威的后期锤神或者DC大长腿，放到任何一部超能英雄主题剧中都是可以成为反派大BOSS的那种存在。
　　可是这玩意也要看跟谁比才行！
　　双斧狂战甘道夫固然一直以来都被当成是法师界的标杆人物，但要是论起真正的实力，古一一只手就能把甘道夫打成干豆腐。
　　吞星来了的话古一还要考虑打不过摇人的问题，收拾一个银影侠那还不是轻松加愉快？
　　“至尊法师来得早啊！”李清远走到了银影侠面前，看了看对方然后问道。
　　“他这是怎么了？死了？”
　　银影侠躺在地上没有任何动静，感觉连思维都停止了似得，跟别说心跳或者呼吸了。
　　毕竟生命层次达到一定高度的时候，呼吸和心跳也就并非是必需品了，谁要是还用呼吸和心跳来作为判断生命体是活着还是死了，绝对会吃大亏的。
　　“我冻结了他的时间，这家伙的意志很坚定，昨天晚上我劝说了两百年，他也不愿意放弃地球，所以我就只能把他带过来了。”古一放下手中的红茶，慢悠悠地说道。
　　好吧，这句话槽点太多让人根本都不知道从何吐槽了。
　　一晚上的时间你劝了人家二百年，只能说拥有时间宝石的人就是任性。
　　还有就是银影侠这家伙居然意志坚定？
　　犹记得这家伙不是个舔狗吗？就因为隐形女长得漂亮就可以为了她出生入死，怎么到古一你这就变成意志坚定的革命斗士了？
　　想到这里，某人不由地悄悄瞅了一眼至尊法师的长相。
　　不得不承认，哪怕隐形女的实力跟古一完全是天壤之别，可是两人的魅力那也是天差地远。
　　所以可见，这魅力也是很重要的一项属性啊！
　　“其实这家伙的想法并不重要，吞星主要是依靠那块冲浪板来定位的，只要把那块冲浪板扔到其他地方就可以了。”他四处瞅了瞅，居然没发现那块银白色的冲浪板。
　　“你是说这个东西吗？”古一一挥手从袖子里扔出一块巨大的冲浪板。
　　话说？这块冲浪板足足有一人多高？你是怎么把它塞到袖子里的？
　　“是的，现在只要把这玩意扔到宇宙的角落！”
　　以现有的科技技术，就算是让神棍德来建造飞行器也很难在几天的时间内把冲浪板扔到宇宙的另一端去，可是这不是有古一吗！
　　以她的实力把这玩意扔到宇宙某个犄角格拉去简直是再简单不过了。
　　至于说吞星会不会在以后再次造访地球？
　　反正他的任务只需要负责解决这一次的灾难就行了，下一次若是吞星还会来入侵地球，那就交给其他人好了。
　　总不能什么事都自己一个人做了是不是？
　　‘吞星冲浪板（亚神器）：由吞星打造的宇宙能量聚集器，任何人使用这块冲浪板都可以大幅提升实力并且自由地控制宇宙能量。
　　（PS：据说垂涎这块冲浪板力量的人后来都懊悔不已，也不知道到底发生了什么！）’
　　某人愕然地看着手中的冲浪板，没想到这玩意居然还是个亚神器？
　　说真的，有那么一瞬间，他都想让古一想别的方法去干掉吞星，然后把这块冲浪板黑了得了。
　　毕竟这还是他第一次看到亚神器，要说心中不激动那绝对是扯淡。
　　银影侠本体撑死也就是个强化人，连五五开都不见得能打过，可是有了这块冲浪板就有资格去竞逐最强反派，亚神器的强悍可见一斑。
　　要是没有后面那个附加说明，他还真的想把这玩意给留下来。
　　任务世界不好说，主世界的话吞星那家伙可是存在的，自己要是敢把冲浪板给留下来，估计最多一星期吞叔就要杀到地球来了。
　　也难怪附加说明说那些人都懊悔不已，毕竟任谁刚刚获得了无敌的实力结果发现自家星球没了，是个人都要崩溃好吧！
　　“那好，我会去处理这件事，不过你什么时候回原来的世界？”古一点点头，顺手将冲浪板和银影侠全都收到了袖子里，然后抬头对着他问道。
　　虽说在这个世界也可以继续守卫地球，但是古一表示她还是觉得原本世界的地球守卫起来更加有动力。
　　“至高还有一件任务要我去完成，等任务完成了我才能回去。”任务一差不多已经完成了，自己只要再完成任务二就可以了。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“这个任务不是那么光明正大……”某人隐晦的提醒道。
　　反正黑锅都是至高的，他只是个办事的倒霉蛋罢了。
　　“这是我的联络石，你要回去的时候对里面输入魔力，我会立刻赶回来的。”古一瞬间就明了了某人的意思，既然不是光明正大的任务，那么想来绝对是一些背地里见不得人的东西。
　　作为至尊法师，按道理说对于这种事她是应该坚决抵制的，但是深知世界有光就有暗的她也明白，有些时候有些事是没办法用道理去衡量的。
　　所以某至尊法师立刻消失在虚空中，反正只要是她没看到，就可以当这事根本没发生过，不是嘛？
　　看了看手中足足有鸡蛋那么大的红宝石，至少比昨天自己送出去的海洋之心大了一倍。
　　果然这年头法爷才是最有钱的职业，古一那家伙不说身上的神器，光是她口袋里的财富，就足够买下整个地球了。
　　什么黑豹什么斯塔克，在至尊法师面前绝对都是穷鬼。
　　毕竟一个拥有时间宝石的人若是想要获得财富，那简直是在轻松不过了。

第三百三十二章 躺赢（1/3）
　　“果然不愧是里德先生，您实在是帮了我的大忙了！”看着只有手表大小的微型超算，李清远一脸真挚的笑道。
　　刚才红后已经检测过了，这个微型超算的运算速度甚至已经超过了他埋在地下室的计算机组，虽说还比不上贾维斯那种顶级配置，但也绝对能算是世界顶尖了。
　　“没什么，只不过我想要提醒您，这个微型超算消耗的能源可不低，如果没有随身能源组件的话，这玩意充满能量也只能用十二个小时。”里德好心的提醒道。
　　“谢谢，我会注意的。”虽说他现在如果提议让里德帮自己做个能源组件的话想必应该不会有什么问题，但是系统已经显示他的主线任务一完成了，所以为了避免夜长梦多，还是赶紧的把任务做完回去吧。
　　反正托尼那个方舟能量块也能供应不少能量，大不了回去在斯塔克集团顺几块出来好了。
　　“为了感谢您的帮忙，我想有请您跟苏珊女士一起吃个饭，不知道可否方便？”
　　“不了，我还有事要忙！”里德想都没想直接拒绝了对方的提议，有吃饭的工夫他去多刷几个实验数据难道不香吗？
　　“对不起，我还约了婚礼筹备组。”苏珊也歉意的说道。
　　“我有个朋友是做珠宝贸易的，她昨天交给我一块宝石说准备出售，若是苏珊女士没有兴趣，那就算了。”某人从怀中掏出古一递给他的通讯宝石，在隐形女的面前晃了一下。
　　“我突然想起来，婚礼筹备组跟我约的时间应该是明天！”苏珊的两眼顿时就直了，昨天那颗蓝宝石已经让她吸引了所有人的目光，现在这颗红宝石居然比那颗蓝宝石还要大一倍，这要是带着出席婚礼，岂不是把全世界的风头都给抢光了？
　　“苏珊？”里德有些无法明白，为什么苏珊的态度居然转变的这么快。
　　“就在对面的四季酒店，我定了晚上的包厢，里德先生要一起来吗？”某人将宝石收起来，然后对着神棍德问道。
　　“恩……”看到苏珊倒戈，里德原本是考虑一起去的，但是被对方这么一问，反而有些不好意思了。
　　毕竟刚才他都说了自己有事要忙，现在再说一起去吃饭岂不是显得自己出尔反尔？
　　隐形女为了宝石可以不要脸面，他还是要脸的！
　　“我有事先走了，苏珊你记得早点回来。”反正就在对面的四季酒店吃饭，再加上苏珊的超能力强悍到爆，所以里德根本不担心自家老婆会出问题。
　　然后嘛！
　　看着一杯酒就昏迷不醒的隐形女，某人露出了胜利的笑容。
　　诚然隐形女的实力不弱，要是想拿下她的话绝对要经历一场战斗，说不定还会引来其他人的乱入搅局。
　　可是这世上很多事，是根本不需要动手的。
　　一杯迷魂酒，就能解决大部分问题了！
　　将隐形女扔进随身空间，系统的提示也瞬间来临了。
　　‘主线任务一：拯救地球（已完成。）
　　任务奖励：五十点自由属性，称号：地球守护者。
　　主线任务二：错误的婚姻（已完成。）
　　任务奖励：随身宠物空间开启。’
　　说真的，做了这么多次任务，就这次的任务最轻松，他几乎是啥事都没干，睡了一觉就把所有的任务都给完成了。
　　当然，最主要的原因是这次自己带了一个超级打手，满级大佬带着过副本，小号只要躺着喊666就行了。
　　若没有古一帮忙负责主线任务一，别说吞星，就算是银影侠都不是那么好抓的。
　　而如果他要是焦头烂额的全世界乱跑去抓银影侠，又怎么可能有时间来跟隐形女打好关系？
　　别小看将她请出来吃饭这么件小事，男人能单独将女人请出来吃饭，那可是门大学问来的。
　　随身宠物空间没什么好说的，这玩意玩过网游的人都懂，就不用复述的。
　　地球守护者的称号倒是挺好玩的。
　　地球守护者：你可以通过守护地球来获得敬仰值，每当遇到危难的时候，则可以通过消耗敬仰值来大幅提升自己的各项属性。（包括幸运！）
　　得！
　　本来对于这个特殊称号某人还心怀期待，结果在看到这玩意的说明后顿时就宛如霜打的茄子。
　　这玩意一看就是给那些守序善良阵营的好人准备的，每天没事干到处忙着拯救地球，然后等到遇到困难的时候就可以爆种了！
　　只是虽说他很羡慕那些主角的爆种效果，可是让他天天去拯救地球？
　　算了吧，还是家里比较好玩！
　　掏出用来做诱饵的红宝石，他开始慢慢地对立面输入魔力。
　　说真的，刚才他确实考虑过将古一丢在这个位面算了，毕竟从对方的口气中他也能猜出来，如果没有自己作为媒介，古一自己是没有跨越位面宇宙的能力来得。
　　作为单体宇宙级别的大佬，古一的实力虽然深不可测，但是跟系统比起来还是差远了。
　　想来这次若不是因为来得是漫威平行宇宙，就算有自己在前面开门外加有时间宝石做后盾，古一也休想能偷偷潜入到其他世界。
　　只是一来这么做根本对自己没有任何好处，二来把古一丢在这个世界，他也不放心！
　　自己可是刚刚把神棍德的老婆给抓走了，因为自己在这个世界所有的资料都是假的，所以就算里德发现了问题想要找出自己，那也是根本毫无可能的事。
　　毕竟谁也不会想到另外一个平行宇宙的人跑来这个世界就是为了抓自己老婆吧！
　　可要是把古一丢在这个世界的话，天知道她会不会去告诉里德那家伙真相。
　　单独一个古一是没有穿越位面的能力，单独一个里德想来也不行。
　　但要是他们两个联起手来的话，自己说不定就要面对一个黑化的至尊法师外加一个因为丧妻从而疯狂的神棍德了。
　　想想那个画面，自己还不如去面对愤怒的大超呢！
　　这边厢刚刚将魔力输入进宝石，古一就直接从虚空中钻了出来，估计这家伙早就在旁边藏着了。
　　“我要返回了，至尊法师您请跟好。”
　　某人笑盈盈的说道，反正这种顺水人情，不卖白不卖。
　　“有劳了！”古一颦了颦眉，单手施礼道。

第三百三十三章 至尊法师绯红女巫（2/3）
　　“里面到底发生了什么事？看起来好像挺严重的样子？”斯凯忧心忡忡的看着被封锁起来的中心广场，颇为担忧的问道。
　　她刚才好像看到佩珀.波茨匆匆忙忙的赶了进去，作为新任斯塔克集团CEO，佩珀.波茨现在已经成为了所有自由女性心中的偶像。
　　虽说那些花边小报议论纷纷说她之所以能当上斯塔克集团的CEO纯粹是因为跟某个花花大少睡得好，但是却不妨碍一堆女人将她当成女权标杆。
　　波茨女士能当上CEO完全是她的能力可以胜任这份工作，跟什么乱七八糟的男女关系根本没有任何关系！
　　“刚才跑进去的既然是波茨，那么不用问里面出事的绝对是托尼.斯塔克那个家伙！”吉尔伸出手指看了看自己的指甲，感觉好像又到了该去护理的时间了？
　　说真的，以前的她从来都觉得那些女人把所有的时间全都花在逛街睡觉以及做SPA上面简直就是浪费时间浪费生命，可是现在的她却只想说。
　　这种堕落的生活，真是太爽了！
　　“李会不会有危险？托尼.斯塔克要是出了事的话，那可是大问题啊！”斯凯顿时紧张起来，拉住了吉尔的衣袖问道。
　　“放你的心好了，他那种人是绝对不可能出事的，不过我记得你跟他关系不是一向不好吗？怎么突然这么紧张他了？”吉尔用手指点了一下斯凯的眉心，浅笑着问道。
　　“没……没……我才没有紧张他。”斯凯立刻有些语无伦次，她可不想让自己跟某人之间的约定弄得人尽皆知。
　　毕竟那种交易说出来实在是有够丢人的。
　　“你就不能像她们三一样，活的多轻松。”吉尔指了指正蹲在一起大快朵颐的三只小萝莉，旺达陈英外加格温三人一人手里捧着一个超大号的至尊冰淇淋吃的正不亦乐乎。
　　看她们三那副表情，就算是天崩地裂也影响不到她们。
　　“我——我做不到——”斯凯略带羡慕滴看了看三个比她小的女孩，自己也想无忧无虑的渡过童年啊，但是从小就被人当成货物般来回仍来扔去，她已经没办法像其他女孩那样活的没心没肺了。
　　“你们在聊什么呢？”某个慵懒的声音突然从身旁传了过来。
　　“格温她爸呢？”吉尔转过头，没有发现乔治.史黛西的身影，顿时有些疑惑的问道。
　　“你这是什么表情？”看到吉尔的脸上露出一副果然如此的模样，李清远感受自己的信誉受到了侮辱，一把捏住了她的脸颊。
　　“乔治他现在成为了托尼.斯塔克的恩人，一时半会应该是走不开了，我们把格温直接送回家好了！”
　　“额，原本没死啊。”吉尔这才点点头，刚才那么一瞬间她以为某人又是旧病发作，准备再多收养个孤儿呢。
　　“你脑袋里就不能想点好的吗！”李清远无奈地扶额，明明以前是个正义感爆棚的女警，为什么现在脑子里总是想那些阴暗的东西？
　　斯凯在旁边默默地不敢说话，她仿佛好像听到了什么不得了的东西？
　　“咦！”
　　正当一行人准备离开的时候，突然从虚空中传来了一个清脆的女声。
　　“是谁？”吉尔瞬间从大腿外侧的枪套中将手枪拔了出来，对准了发出声音的方向。
　　“别紧张！自己人！”李清远连忙将吉尔手中的枪按了下去，然后对着虚空说道。
　　“至尊法师还有什么见教吗？”
　　古一从虚空中慢慢浮现出来，直接走到了旺达的面前。
　　“孩子，你想学魔法吗？”
　　“不想！”旺达想都没想直接摇头。
　　魔法那玩意练起来多累啊，她才不想呢！
　　古一有些尴尬，作为至尊法师，她还是第一次遇到这么尴尬的情况。
　　“至尊法师，旺达她现在玩心比较重，再说你不是已经选择了传人了吗？”看到古一貌似有些下不来台，某人连忙插到了旺达和古一中间打圆场。
　　“这个孩子的天赋还在斯特兰奇之上，如果让她来担任下一任的至尊法师，我就不用担心了！”古一拿出扇子对着自己迅速地扇了扇，估计心中现在肯定是摇摆不定。
　　一个是自己早就选好了的接班人斯特兰奇，一个是突然发现的绝世天才，还真是让人难以抉择啊。
　　有问题！
　　李清远愕然的看了看旺达，再看了看犹豫不决的古一，难道说原本的剧情中，古一从来没有见到过绯红女巫？
　　不过他仔细捋了捋，貌似古一跟绯红还真的没碰到过，甚至在漫画中她们两几乎都没有过互动。
　　毕竟一个是守卫地球的至尊法师，一个是近乎无敌的绯红女巫，怎么定义她们两的实力高低想来也会让编辑们头疼不已。
　　“至尊法师准备让她做你的衣钵传人？”某人直接被古一透露出来的想法给惊呆了，下一任至尊法师绯红女巫？
　　一想到完全体旺达带着时间宝石穿上悬浮披风，然后手里再捧着黑暗神魔书或者维山帝之书，那画面简直不要太美啊！
　　到时候别说灭霸，就是霸灭来了也要跪着喊爸爸啊！
　　古一没有回答，而是整个人突然浮现出无数的幻象，就像她长了无数个脑袋和手臂似得。
　　“她在做什么？”吉尔悄悄地问道，她发现这个突然冒出来的女人好像很恐怖。
　　没看到四周的环境都已经改变了吗？
　　这四周不断旋转的空间到底是什么？
　　“她在窥探未来！”好歹奇异博士当年靠这招硬是刷出来了一个复联4，所以这种未来时间勘探术，可谓是漫威迷每个人都会牢记的招牌技能。
　　“窥探未来？”吉尔和斯凯都开始迷惑起来，未来怎么窥探？
　　只是没等某人来得及解释，古一就已经停止了动作。
　　“我想选她做下一任至尊法师，你有没有办法劝劝她？”
　　刚才她利用时间宝石的能力推算了一下未来，可是却发现未来已经无法预测了。
　　这种情况对古一来说是根本不可能发生的情况，不过一想到某人很有可能是创世大神选中的人，古一又觉得释然了。
　　无限宝石固然是宇宙中的顶级神器，可是在创世大神面前，无限宝石跟普通的石头也没什么区别。
　　不过既然对方是创世大神选中的人，在另外一个平行宇宙中也拯救了地球，那么想来选择跟他有亲密关系的旺达做下一任至尊法师，应该没错吧？

第三百三十四章 世界的绝望（3/3）
　　“那个女人到底是谁？”等到古一施施然离去，好奇心已经爆棚的吉尔这才焦急的问道。
　　本来嘛，她以为那个女人是这家伙的老相好，可是后来看完了两人之间的全程互动后却又发现根本不像是那么一回事。
　　毕竟她还是第一次看到某人那么规规矩矩的呢！
　　“至尊法师啊！我都喊了很多次了。”李清远好不容易这才将笑歪了的嘴给合上，整个人走路都感觉有些飘飘然。
　　没办法不高兴啊！
　　黑暗神魔书、深红魔带、暗影天珠，一件神器和两件亚神器，现在正被他捧在手里呢。
　　他累死累活刷了一年多任务，见过最好的东西也就是一件亚神器，而且为了任务的顺利完成还不得不把那玩意给放弃了，结果现在一扭头有大佬就直接扔了三个给自己，这种感觉实在是太爽了！
　　难怪那么多人都喜欢抱大腿，要是每条大腿都像古一这样，他肯定也愿意抱到死。
　　旺达根本不愿意费尽心力去学习什么魔法，更别说跟古一一起去卡玛泰姬修行了。
　　毕竟想想，斯特兰奇若不是因为双手筋脉尽毁变成了废人，他估计也不会没事干跑去大雪山苦修。
　　好好地当他的外科圣手，没事干名表名车美人轮流换难道不香吗？
　　虽说若是他强烈要求，想必以旺达现在对他的依赖就算是满腹不情愿也会乖乖地去跟着古一修炼，但是就像所有逼着孩子去学习的家长一样，旺达哪怕嘴上不说，心里肯定也是憋着一股怨气来得。
　　他花费了一年多时间才把旺达的好感度刷到了爆表，当然不可能去做出这种有可能下降好感度的事对不对？
　　不是他信不过古一的为人，而是若旺达跟在对方后面一练就是个三年五载，到时候变心了怎么办？
　　要知道旺达现在正处于青春期，小女孩的心思谁敢打包票。
　　所以最后他代表旺达跟古一达成了协议，古一将一套法师修炼秘法直接灌入了旺达的脑海中，让她自己在家进行修炼，等到几年后古一会来看她的修炼成果。
　　很显然古一这是留了后手，如果几年后旺达能够修炼到独当一面的程度，那么她肯定就会选择旺达来做自己的接班人。
　　而若是旺达真的烂泥扶不上墙，那么她就回过头去找斯特兰奇，这就叫做好两手准备。
　　当然，作为至尊法师，对自己的徒弟总不能太寒酸，那样说出去也丢人是不是。
　　于是古一大手一挥，直接就给了旺达三件拜师礼。
　　只不过因为旺达目前还无法很好掌控力量，所以这三件礼物暂时由某人掌管了。
　　“老娘知道她是至尊法师，现在不是问你至尊法师到底是什么吗？”吉尔悻悻地捏了捏手指，若不是考虑要在小孩面前给这个混蛋留点面子，她都准备直接开始掐耳朵了。
　　鬼知道至尊法师是个什么鬼啊！
　　“这么说吧，她是目前地球第一的武力扛把子，一个人可以挑翻银河系的那种！”跟吉尔解释漫威世界的法师设定实在是太过麻烦，还是一句话说明白比较好。
　　“至尊法师，真的那么厉害？”吉尔有些不敢相信，看起来挺瘦弱的一个女人啊，自己好像一只手就能打八个！
　　“她可以随意控制时间，窥探过去跟未来，你说厉不厉害？”古一刚才没有看到旺达的未来，不过这种事她当然不会说出口，所以某人也并不知道。
　　“时间也是可以控制的吗？”吉尔砸了咂嘴没有在多说什么，对方既然是可以控制时间的大佬，那就没什么好说的了。
　　斯凯在两人身后默默听完了交谈的内容，然后用复杂的眼神看了看正在跟陈英玩耍的旺达，心中不知道在想些什么。
　　至尊法师的事就此告一段落，虽说李清远才开始还会提醒旺达让她记得没事干的时候去修炼一下魔法，但是效果嘛？
　　谁要是指望小孩子玩的时候能自己跑去主动学习，那简直是异想天开！
　　乔治.史黛西不出所料的成为了大红人，作为托尼.斯塔克的救命恩人，他最近不仅被评选为全美最佳警察，顺便还当选了纽约市议员，估计等到这一任的纽约警局局长退休，他就能名正言顺地接替对方的位子了。
　　作为目前风头正盛的大明星，乔治警督自然是不敢跟某人做过多的接触，不过他女儿格温这段时间倒是转到了旺达和陈英所在的学校，三只小萝莉现在已经成为了好朋友。
　　不过这种事现在某人已经没什么心情去管了，因为他现在需要解决另外一件麻烦。
　　“你答应我的事，到底什么时候能够办成？”斯凯死死地盯着某个家伙，语气幽怨的问道。
　　原本对于自己成为超能力者，斯凯虽说已经下定了决心，但是却并没有那么急迫。
　　可是经过至尊法师的事，让斯凯顿时感觉到了深深的压力。
　　顺便她也对旺达产生了无比的羡慕。
　　凭什么对方什么都不用做，就有世外高人跑来送神器，而自己费劲了心思，到现在却连一丝眉目都没有？
　　没有对比就没有伤害，固然斯凯跟旺达之间并不能算是敌人，但却不妨碍她自己在心中对比好吧。
　　对斯凯的这点小心思，李清远那是知之甚祥，只是他也懒得去纠正斯凯那不切实际的幻想。
　　这世上很多事都是不公平的，你梦寐以求的终点，连人家的起点都算不上。
　　就算让你获得异能成长为完全体震波女，绯红女巫一个念头都能抹杀你好吧！
　　不过这种事还是让斯凯自己慢慢领悟好了，毕竟这年头不让她努力努力，她都不知道世界会有多绝望。
　　“快了，等我确认到神盾局的秘密仓库在哪就可以直接出发了！”因为已经事前收了利息，所以某人对于斯凯的要求还是很配合来得。
　　毕竟这年头出来混就是要讲信誉，出尔反尔这种事他可不屑为之！
　　当然，是在主世界不屑为之。
　　要是在任务世界嘛？
　　那当然是能骗就骗能蒙就蒙啊！

第三百三十五章 地毯式搜索（1/3）
　　沙箱秘密基地！
　　这里是神盾局的一处秘密基地，专门用来存贮那些无法判定来源成分以及危害性过大的神秘物品。
　　经过里德的升级，红后现在的运算速度比以前快了好几倍，虽说还没办法拿到神盾局最核心的秘密资料，但是调查一个基地的位置，还是轻而易举的。
　　想到这里某人就不由感叹，看在里德这么帮忙的份上，以后可以考虑稍微对隐形女好一点？
　　言归正传！
　　“这里就是沙箱？”斯凯疑惑地看了看四周的环境，这里的地形其实是一片荒野，只是虽说也是荒凉无比，但是说这里是沙箱实在是太过勉强了吧？
　　她才开始还以为沙箱基地是在沙漠里面呢？
　　“对于神盾局这种地下组织来说，起名字当然要以疑惑敌人为第一目标，所以把沙箱基地旁边没有沙，那是最正常不过的事了！”李清远摸了摸斯凯的脑袋，开始给她上课。
　　他们两今天来这里就是为了沙箱内部的泰瑞根水晶，只不过那玩意在神盾局当中被标记为方尖碑，凡是触碰到方尖碑的人都会因为里面的能量辐射而全身迅速地变成石头。
　　泰瑞根水晶是当年克里人为了快速制造出异人部队而发明出来的强效催化剂，可以迅速激活异人族体内的异化细胞从而让他们获得超能力，只是正常人体内根本没有异化细胞，所以当这玩意开始催化的时候就会破坏人体内原有的细胞，从而将人直接杀死。
　　本来九头蛇利用大批量的俘虏做试验，都已经快要找到规律了，结果因为第三帝国的覆灭，九头蛇也跟着一起崩溃，方尖碑的研究计划也就此停滞了下来。
　　后来接手的战略科学天团，也就是神盾局前身直接封禁了方尖碑，因为他们是代表正义的力量，自然不能用人命去做那种邪恶的试验。
　　说真的，经过物换星移沧海桑田，六十多年都过去了，方尖碑这玩意早就被埋在沙箱最下面的仓库吃灰了，就算是黑卤蛋自己也想不来原来自家仓库里面还有那么一个玩意！
　　其实最简单的方法，应该是直接买通几个沙箱内部的看守人员，让他们把方尖碑那玩意给直接带出来，反正那个箱子放哪几十年都没人注意，只要钱到位，绝对什么都好说。
　　毕竟这可是叛徒遍地的九头蛇分部，想找几个见钱眼开的还不简单？
　　只是在考虑了几分钟后，某人就放弃了这个打算。
　　首先收买看守人员的危险系数实在是太高，天知道会不会遇到个别富贵不能淫的，把消息泄露出去怎么办？
　　二来他这次到沙箱来，其实并不是为了泰瑞根水晶。
　　固然说那玩意是激活斯凯体内异化细胞的关键，但是这种小事根本都不值一提好吧！
　　有了能成为下一任至尊法师的旺达存在，某人现在的心态已经是极度膨胀，区区震波女，说真的他已经不放在眼里了。
　　他这次来沙箱，除了兑现承诺外，最大的目标还是很有可能藏在里面的宇宙魔方。
　　宇宙魔方那玩意其实是一个容器，容器里面其实储存着空间宝石。
　　犹记得宇宙魔方那玩意一直都放在神盾局的仓库里，因为霍华德.斯塔克觉得那玩意太过危险将其封禁起来了，但是后来黑卤蛋想要制造新型能量武器所以又把那玩意拿出来研究。
　　结果大家都知道了，满宇宙找宝石的灭主任感觉到了空间宝石的波动，直接派麾下的狗腿子齐塔瑞人入侵，从而爆发了第一次妇联战争。
　　所以为了地球和平，某人觉得自己有必要将空间宝石掌握在手里。
　　毕竟交给黑卤蛋那家伙实在是太危险了，谁知道他什么时候就会稀里糊涂的把地球给玩脱了。
　　以前他没有打空间宝石的主意，主要还是怕自己动作太大被古一或者奥丁发现，然后对方给他来个天降正义。
　　但是现在，他怕什么？
　　自己身后站着OAA这么一个无敌的背景板，除非他想毁灭世界，要不然古一和奥丁都只会睁一只眼闭一只眼来得。
　　再说了，上次传送的时候才开始是要传送去DC世界的，后来因为未知力量干涉，自己被传送到了神奇四侠的世界。
　　由此可见，系统的传送也是有破绽的，他固然无法自主选择世界，但是却能进行一定量的干涉。
　　上次干涉传送那是因为时间宝石的缘故，那么同为六大无限宝石中的空间宝石，想来也应该有同样的能力。
　　虽说这只是他的个人猜测，但是只要拿到空间宝石试一下不就知道了，反正又不花什么成本。
　　“可是沙箱在哪呢？这里看不出来有什么秘密基地的样子啊？”斯凯瞪大了眼睛四处瞅了瞅，却没有发现任何异常。
　　“能让你看出来还算什么秘密基地。”红后查到的位置只是一个大概范围，因为经纬度这玩意一个点其实就代表了近万平方公里，在这么大的范围内找到一个隐藏的秘密基地，除非是地毯式搜索，要不然那是绝对没可能找到的。
　　不过这种小事，某人觉得根本不值一提。
　　在斯凯惊骇的眼神中，某人手一抖，成千上万的行军蚁顿时从他袖子里爬了出来，密密麻麻地直接将地面都染成了黄褐色。
　　“这这……这这……”斯凯感觉到一阵阵头晕，任何一个女人看到如此多的蚂蚁都会吓到失态，她没有晕过去已经算是最近对这些突发事件有了一定的抵抗力了。
　　“去！”李清远随口吩咐道，几十万只行军蚁立刻分成好几个方向开始进行了真.地毯式搜索！
　　“一群蚂蚁罢了，有什么好惊讶的！”看到行军蚁开始行动，他这才转过头对着斯凯和蔼的笑道。
　　这达到了一百点的精神力就是不同凡响，一口气召唤出这么多蚂蚁都没有什么感觉，可惜的是没办法给这些蚂蚁全都附加上爆炸属性，要不然就凭这一手蚂蚁大军，自己就能直接横推大部分副本地图了啊！

第三百三十六章 我们被蚂蚁包围了（2/3）
　　“长官！有紧急情况！”
　　地下两百米的沙箱基地中，观察员看到了检测到的异常情况，立刻对着通讯器大喊道。
　　“什么事？”费利斯.布莱克刚刚准备他例行的每日锻炼计划，只是刚刚躺下还没来得及运动，就听到通讯器中传来了警报的声音。
　　他无奈地拍了拍摆好姿势的女助理让她自行解决，然后才拿起了通讯器。
　　“长官，蚂蚁，有很多蚂蚁，已经入侵到我们的通风系统了！”观察员紧张的大喊道。
　　成千上万密密麻麻的蚂蚁宛如暴雨般从各种缝隙中钻了进来，哪怕沙箱基地的防御措施再怎么严密，也没办法应付这种无孔不入的袭击。
　　最简单的道理，这么大一个地下基地，通风设施总是需要的吧？
　　人类面对那拇指大小的孔洞只能是望而兴叹，可是对于蚂蚁来说，那么大的洞口完全就是高速公路啊！
　　“这么点小事也要汇报？你们两是不是想去看冰箱啊！”布莱克觉得看门的那两个小子绝对是在地下基地待久了脑子出现了问题，他刚才还以为是有敌人入侵，结果闹了半天就是有几只蚂蚁爬进通风管了？
　　“长官，真的有很多很多蚂蚁，探头所到的地方全都是蚂蚁！”被点名的倒霉蛋连忙辩解道。
　　在沙箱看门好歹还有机会回到地面上潇洒潇洒，可若是被派去看冰箱，那这辈子可就全完了。
　　冰箱是神盾局内部专门用来关押那些超能力罪犯的地方，为了所谓的保密计划，甭管是犯人还是狱卒，只要进去这辈子都别想出来，也不知道这个规矩到底是用来惩罚犯人还是惩罚那些员工！
　　“把画面转到我的办公室！”虽说心中对观察员的大惊小怪有所不满，但是作为一名资深的七级神盾局特工，布莱克还是立刻做出了决断。
　　“我靠！”只是当他看到接进来的画面后，也顿时吓了一跳。
　　整个沙箱基地外围已经被一层厚实的蚂蚁群给包围了，所见之处除了蚂蚁还是蚂蚁，密集程度可以让正常人直接发疯。
　　“沙箱呼叫总部，沙箱呼叫总部，我们被蚂蚁包围了，我们被蚂蚁包围了，请求支援，请求支援！”布莱克只花了零点三秒就下了判断，拿起那只只属于他的紧急联络器发出了求援信息。
　　说真的，这些蚂蚁并不可怕，毕竟沙箱作为神盾局的秘密基地，各种常规非常规的武器都有，虽说当初建立的时候没有考虑过面对蚂蚁大军的情况，但是几道喷火器就能将这些玩意阻挡在甬道中。
　　真正让他紧张的，是这些蚂蚁背后代表的势力！
　　作为神盾局资深特工，布莱克可不认为这些蚂蚁是自然现象，毕竟行军蚁那可是南美洲的特产，而沙箱所在的位置却是北美洲境内的新墨西哥州！
　　“WTF？”接到了布莱克紧急联络的尼克.弗瑞感觉脑子有些不够用，被蚂蚁包围了？
　　不过好在作为神盾局明面上的扛把子，黑卤蛋先是花了二十秒的时间来确定情报的真伪，然后立刻就给附近的行动小组发去了驰援的命令。
　　神盾局那边什么反应某人懒得去管，当行军蚁发现了那个隐藏在地下的庞大基地后，他顿时就收回了双手，对着斯凯说道。
　　“走吧，我们找到地方了！”
　　斯凯气喘吁吁地整理好衣服，然后小声地问道。
　　“我们就这么直接冲进去？会被发现身份的吧？”
　　“你以为我带着这玩意是做什么来的！”某人从口袋中掏出一个漆黑的水晶球，笑着说道。
　　“这是上次那个法师送给旺达的东西？”斯凯艳羡地看着黑色水晶球，语气中满是酸味。
　　“没错，这可是个好东西！”将暗影天珠拿在手里，李清远一只手牵着斯凯，轻轻松松地就走到了沙箱基地的大门前，四周密密麻麻的蚂蚁仿佛根本不存在似得。
　　暗影天珠的效果是可以让使用者身处异度空间，能无视主物质界所有的阻碍和检测手段，但同时却又能直接作用于主物质界。
　　也就是说有这颗珠子在手，你就变成了传统意义上的鬼魂，你可以看到和触碰到别人，别人却根本无法看到你，可谓是一个非常无赖的神器。
　　当然，作为亚神器，暗影天珠还有增强黑魔法威力，对敌人可以施加诅咒等能力，不过相比异度空间跨越，那些能力就显得不值一提了！
　　“这就是魔法的威力吗？”斯凯看着某人拉着自己直接穿过了厚重的墙壁，无视了正在肆虐的喷火器，忍不住开口问道。
　　“你与其关心这个，还不如想想怎么样才能快速地找到存放着泰瑞根水晶的箱子！”知道斯凯是眼红旺达的遭遇，某人也懒得解释，而是弹了一下她的脑门提醒道。
　　虽说他们直接进入沙箱底部的仓库，可是想要在巨大的仓库中找到装有方尖碑的箱子，还真是一件苦力活。
　　因为当年神盾局初创的时候根本就没有电脑，所以沙箱底部很多箱子是没有网络记录的，所以两人只能一个箱子一个箱子开始折腾起来。
　　反正基地内的监控视频已经被红后给接管了，再加上所有人的注意力全都被源源不断攻进来的蚂蚁给吸引了过去，他们两就算将仓库翻个底朝天也没人会发现。
　　经过一个多小时的苦战，他们两总算将所有的箱子全都撬开了，也顺利的找到了方尖碑。
　　只是宇宙魔方却根本没有任何踪影，估计应该是不在这里！
　　“这就是可以让我获得力量的宝贝？”斯凯盯着被某人拿在手中的方尖碑，眼神中满是炙热。
　　没有遭遇过苦难的人是无法理解那些受害者的心情来得，斯凯从小就被所有人当成皮球般踢来踢去，这辈子最大的心愿就是可以掌控自己的命运。
　　而现在，自己成为超能力者的宝贝就近在咫尺，只要自己掌握了超能力，那么就有了真正掌控自己人生的资本。

第三百三十七章 沙箱基地（3/3）
　　“我们买这么多杀虫剂干嘛？”看着机舱内大桶小桶的杀虫剂，鹰眼巴顿忍不住问道。
　　刚才他正在荒野中跟那把从天而降的锤子较劲，结果还没等他拿出真正的实力，就接到了上司打来的电话，要他立刻准备好出发。
　　接到了任务的鹰眼连忙带上全套装备，原本以为是去对付什么突然冒出来的异人或者想要毁灭世界的野心科学家，可是当他上了飞机才发现！
　　这模式不对啊！
　　所有人全都穿上了生化防护服背上了农药喷洒器，顺便机舱内全都堆满了杀虫剂。
　　这幅模样那像要去对付什么灭世反派，完全就是准备去对付森林虫灾啊！
　　“前方两百三十公里，有行军蚁群，我们必须去消灭它们。”科尔森刚刚将目的地告诉了驾驶员，然后才走到了机舱内对于鹰眼说道。
　　沙箱基地的所在位置在神盾局内部也算是机密，以鹰眼的等级根本不知道。
　　毕竟在黑卤蛋看来，鹰眼巴顿这家伙当成一个侦察兵或者作战单位的话还是挺不错的，但要是说让他进入高层？
　　那还是洗洗睡吧！
　　“行军蚁？新墨西哥州怎么会有那玩意？”鹰眼也吓了一跳，作为最顶尖的战士，亚马逊地区他也执行过不少任务，自然知道成规模的行军蚁是怎样一种恐怖的存在。
　　那些玩意过境的时候可是真正的寸草不生，连地皮都能给你啃掉三寸。
　　“情况未知，不过我们必须在那些行军蚁群进入人口稠密地区前将它们全部消灭，不然问题就严重了。”科尔森当然知道那些行军蚁貌似是冲着沙箱基地去的，但是这种事还是少点人知道比较好。
　　两百多公里的距离对于运输机来说也就是十来分钟的事，当李清远还带着斯凯在沙箱基地最下层翻箱倒柜的时候，科尔森已经率领着行动小组赶到了。
　　飞机先是在天空中喷撒了几圈杀虫剂，然后等到空中喷洒不起效果后这才安排众人下飞机进行二次灭杀。
　　在现代社会的高级生产力面前，原始生物的种族特性根本不值一提，上百万只行军蚁若是在以前绝对是可以让人谈之色变的恐怖存在，可是随着数吨杀虫剂的肆虐，行军蚁大军立刻溃不成军，还没到一个小时就差不多被消灭完了。
　　“菲尔？这——？”沙箱基本外围的掩体已经被行军蚁全部啃噬完了，露出了金属风格的合金大门，鹰眼就算再迟钝也看出来有问题，所以隐晦地提问道。
　　那些蚂蚁的目标很显然就是这个隐藏在地下的基地，虽说鹰眼知道这种秘密基地不是自己的保密等级可以知道的，但是现在的情况是这个基地它自己蹦出来了，自己可是从来都没想着要去探查组织的机密来得。
　　“这里属于七级机密，克林顿特工！”科尔森满脸严肃地说道。
　　鹰眼在神盾局内部的权限只有五级，所以一听到这里居然属于七级机密，连忙悻悻地跑开了。
　　虽说以他的能力想来不会为了这种小事就被某个心狠手辣的家伙给灭口，但是保不齐会给他穿小鞋啊！
　　科尔森也是满脸迷惘，这么多的行军蚁，要说没有人指使那是绝对不可能的，所以刚才喷洒杀虫剂的时候天上其实还有一辆隐形的昆式战机在旁边待命，一旦出现敌人就会直接进行饱和式打击。
　　可是隐藏在幕后的黑手根本毫无所动，这让人实在是看不透啊！
　　“我是七级特工菲尔.科尔森，奉命来这里救援，我要跟基地长官通话。”想到这里，科尔森立刻站到了大门外的显示屏前喊道。
　　“稍稍……稍等，正正正在核实身份！”虽说以行军蚁的牙口没办法咬坏合金大门，但是很显然还是有不少线路被破坏了，显示屏都卡了起来。
　　“是科尔森老弟吗？你来了真是太好了！”过了几分钟，费利斯.布莱克匆匆忙忙地从大门跑了出来，额头上满是汗水，一把抱住科尔森就不放手。
　　“布莱克特工，发生了什么事？你可以先把我放开吗？”科尔森被对方楼的差点透不过气来，话说这家伙把自己抱这么紧做什么？难不成是有什么特殊嗜好？
　　当然，这个想法只是一闪而过，以科尔森的工作经验当然知道布莱克绝对是出了大篓子，现在想要找人帮忙顶雷。
　　别看科尔森只是个七级特工，但是神盾局内部高层都知道，这家伙才是黑卤蛋局长的铁杆心腹。
　　同样的错误在别人身上那绝对是终身监禁冰箱单人独间待到死，可要是科尔森的话估计最多也就是下不为例。
　　“科尔森老弟，你可一定要如实汇报啊！”布莱克满身都是冷汗，他到现在也想不明白，为什么敌人都把一号仓库给翻了个底朝天，结果那些警报系统居然连个屁都没响。
　　不过这种事汇报到总部绝对是没办法通过的，因为某局长大人肯定要问，既然电子警报系统没响，为什么看守的人员也没发现异常？
　　他总不能如实汇报说看守一号仓库的那个小妞刚才还在他床上躺着吧？
　　毕竟看守这破沙箱基地在地下一待就是大半年，若不找点乐子来做，跟做苦牢哪还有什么差别？
　　“到底发生了什么状况？”科尔森努力地从布莱克的怀抱中挣脱出来，正色问道。
　　“你看看就知道了。”布莱克满脸苦笑，带着科尔森朝沙箱基地内部走去。
　　鹰眼四处瞅了瞅，然后默默地拎上自己的箭袋跟了上来。
　　固然说这里貌似是局里的秘密基地，但是他的首要任务就是保护科尔森的安全，所以不能保证百分百安全的前提下，科尔森到那他就要跟到那来得。
　　三人一行经过重重监控，光瞳孔虹膜就验证了四次，这才步入了位于地下四百米的沙箱一号仓库。
　　“这就是现场，仓库管理员刚刚发现异常就像我汇报了，我也下令吩咐所有人不准进入，现在还保持原样呢！”布莱克小小地帮仓库管理员说了句好话。
　　毕竟两人之间那可是纯洁的男女关系，不帮她说话到时候被供出来怎么办？

第三百三十八章 007是福报（1/3）
　　“怎么又遇到了这个大叔？”
　　案发现场，正准备离开的斯凯看到走进来的科尔森，有些诧异的说道。
　　她这个月已经是第三次见到这个地中海了，第一次是卡斯特在唐人街大杀四方的时候，她第一次发现原来在自己生活的世界当中，居然还隐藏着一群超能力者。
　　第二次是前段时间在斯塔克工业园，科尔森带着一群人冲进中心广场去救托尼.斯塔克，虽说到最后被乔治.史黛西捡了漏，但是他也算是刷了个脸。
　　算上今天这次，斯凯发现貌似不管在啥地方都能看到这家伙，难道说两人之间真的有缘分？
　　“新人村村长嘛！出现的频繁很正常。”说真的，就算是李清远在看到科尔森的时候都有些发愣，怎么那都能碰到这家伙？
　　话说尼克.弗瑞是不是抓到一个手下就往死里用啊？从托尼.斯塔克失踪到现在还不到一年的时间，科尔森这个新人村村长就一口气处理了五六件大事了。
　　这还是在他知道的前提下，不知道的破事还不知道有多少呢！
　　尤其最为恐怖的是，哪怕科尔森这个劳模在复联一当中被洛基给弄死了，黑卤蛋那个家伙都不肯放过他，硬是想办法又把他给复活了，然后接着把一堆烂事全部都压到了科尔森的肩膀上。
　　所以说，黑卤蛋他不是抓到一个手下往死里用，而是死了还要复活你接着用啊！
　　相比尼克.弗瑞这种吃人不吐骨头的金牌资本家，那些所谓007是福报的慈善商人，真的能算是道德界的楷模了。
　　“警报系统没有发出任何警示是吗？监控视频呢？”科尔森看着一片狼藉的一号仓库，迅速地开口问道。
　　按说这里是布莱克的地盘，他这么做完全是越俎代庖，但是现在布莱克就怕他不接手，连忙吩咐人将视频录像给调取了出来。
　　“视频没有任何异常，不过根据技术部的检测，很有可能是在蚂蚁围攻大门的时候就已经被敌人给窃取了信号源。”
　　“立刻将视频的原件发给总部，让总部派人查一查。”科尔森看了一眼视频就没有再看了，敌人既然敢来入侵神盾局的秘密基地，那么就肯定做好了万全的准备，自己又不是技术人员，看这些东西也休想找出来破绽。
　　“仓库里到底丢了什么东西？”视频的事可以等会再说，现在首要的任务是弄清楚到底丢了什么。
　　“这个，因为现场被第一时间封锁了，我还不知道到底丢了啥。”布莱克略带尴尬的说道。
　　刚才他得到消息说一号仓库被翻了个底朝天，当时人就软了，正好这时候科尔森在门外求见，他二话不说就直接跑出去接对方来当背锅侠，根本就没来得及盘库。
　　毕竟这里任意一件东西拿出去都能造成轰动，没有布莱克的授权，就算是仓库管理员也没有资格进来清点物资。
　　“那还愣着干什么，赶紧看看到底丢了什么啊！”科尔森有些不满地训斥了一句，犹记得布莱克当年也是名叱咤风云的健硕特工，怎么在沙箱待了几年已经变得这么迟缓了？
　　两人连忙开始按图索骥清点仓库，而李清远则拉着斯凯从他们两身边施施然走了出去。
　　“现在我们要回去了吗？”斯凯抱着方尖碑激动地问道，一想到自己立刻就要成为超能力者，她顿时感觉心脏都要跳出来了。
　　“不，我想起来有点事，咱们先去看个热闹！”若不是看到科尔森的出现，某人都差点忘了，雷神的剧情已经开场了。
　　科尔森和鹰眼是刚刚从埃尔克小镇赶来的，因为天上突然掉下来一个奇怪的锤子，所以他们两才从纽约万里迢迢的赶来了新墨西哥州。
　　只是两人屁股还没坐热，又被卤蛋命令跑来沙箱这边救场，真的是日理万机啊！
　　“那我这个？”听到某人又准备去看热闹，斯凯有些紧张的挥了挥手中的方尖碑。
　　“这玩意需要特殊的仪式才能使用，我还要回去找一下方法才可以。”从斯凯手中接过方尖碑，某人直接将其扔到了随身空间内。
　　虽说只需要将方尖碑外面这层壳打破就可以用里面的水晶直接开启斯凯的异能，但是他想了想觉得还是用祭坛来催发水晶的力量更加靠谱点。
　　毕竟起点高了上限肯定不一样，反正也就是推迟个几天的事，根本不着急。
　　斯凯默默地没有说话，反正对方说什么就是什么，她知道自己现在根本没有任何讨价还价的余地，能做的就是乖乖听话。
　　李清远先是施展飞行术带着斯凯飞到了公路上，然后才在路上拦下了一辆车，在扔出五张富兰克林后，让对方将他们两直接带到了埃尔克小镇。
　　这几天他通过学习已经逐渐掌握了开空间门的方法，只是空间门这个法术毕竟要施法者对另一端有足够的认知才能打得开。
　　比如说你想去纽约，你就必须知道纽约到底在什么地方，最好是能精确到自己想要去的地点。
　　如果你啥都不懂只知道一个名字，在开门的时候最好就要祈祷自己不会被传送到什么乱七八糟的地方去了！
　　“这里看起来好像没什么热闹啊？”斯凯看着面前略显荒凉的小镇，略带疑惑的问道。
　　这种无名小镇在美国内陆有很多，常驻人口基本也就几千人，大多数人都从事着祖辈开始就一直延续下来的职业，每年都会有一些少年满怀梦想的冲去纽约或者洛杉矶等大都市追求梦想，同样每年也都会有一群人近中年的失败者黯然回到小镇，继续着他们祖辈流传下来的工作。
　　斯凯以前经常生活在这种小镇，因为神盾局当时给她安排的寄养家庭大多数都是这种。
　　“有没有热闹，问问就知道了！”李清远微微一笑，直接迈开步伐对着小镇走去。
　　也不知道王大锤那家伙现在掉下来了没有？
　　斯凯气的鼓起了腮帮子，最恨这种说话说一半的家伙，你解释清楚会死啊？
　　只是看到对方已经朝着小镇走去，她也顾不上生气了，连忙迈开两条略显修长的腿追了上去。

第三百三十九章 你好！麦克斯！（2/3）
　　“谁能送我去城西五十英里的地方，我会赐予他战士的荣耀！”刚刚走进埃尔克小镇，斯凯就看到一个醉醺醺的大块头站在大街上喊道。
　　“那个家伙是疯子吗？”斯凯有些害怕地看了看正在大放厥词的王大锤，往某人身边凑了凑。
　　虽说她这些天已经见识到了各种光怪陆离的世界，但是骤然间看到一个身高接近两米的壮汉发疯，还是有些畏惧。
　　“他不是疯子，不过咱们两最好离他稍微远点。”李清远看了看正在发疯的王大锤，有些愕然。
　　他还以为剧情应该已经进行的差不多了，结果谁曾想到到现在还没开始。
　　说真的，甭管是王大锤本锤还是他弟弟洛基，都绝对有资格开启副本，而且以他们两的等级，开启的副本等级正好适合他现在刷经验，绝对是丝毫都不耽误。
　　可惜的是他现在根本不敢乱开副本，这样就导致他只能尽量离这两兄弟远一点。
　　之所以来到这个小镇，他其实是为了毁灭者装甲来的。
　　正所谓崽卖爷田心不疼，奥丁当年花费了九界无数人力物力才打造出来的毁灭者装甲，被一对败家兄弟两直接当成玩具给砸了，某人不无恶意的怀疑，奥丁之所以中风不起，想来有很大的一部分是给这两败家子给气的。
　　想想看，这两败家子不断砸了毁灭组装甲，还毁了彩虹桥，丢了寒冰冬匣，可以说奥丁辛苦了大半辈子的家当给这两玩意分分钟挥霍了三分之一。
　　任谁遇到这两败家子想来都要吐血，奥丁能够忍住愤怒没把他们两给直接打死，就已经算是脾气太好了！
　　“那我们现在应该去哪？”斯凯又仔细地看了看那个正在发疯的家伙，将他的相貌牢牢地记了下来。
　　既然某人说离对方远一点，那么想来对方也肯定是传说中的超能力者，斯凯觉得这些资料都非常有用，记下来绝对是有备无患。
　　看到她如此上进，李清远不由地在心中叹了口气。
　　不得不承认，无论是从毅力恒心还是心思缜密等各种方面，旺达那是拍马也赶不上斯凯的。
　　如果旺达要有斯凯一半的上进心，现在估计都能一只手摁着王大锤打了。
　　可惜了，这年头有天分就是不愿意努力，所以说难怪大多数成功人士都是那些看起来没啥天赋，但是却肯埋头苦干的类型。
　　当然，真正想要达到世界最顶尖的那一小撮，再怎么努力也是没用的，那玩意是天生的，后天基本改变不了！
　　“你难道不饿吗？咱们两应该去吃饭了！”他耸了耸肩，从早上一直忙活到现在，这小妞难道就不知道什么叫劳逸结合？
　　被他这么一说，斯凯才感觉到肚子有些咕咕叫，俏脸微红了起来。
　　小镇上只有一家汉堡王，所以两人也没有其他太多的选择，直接走了进去。
　　“简，你给我站住！”两人刚刚点了餐坐下，就看到隔壁两个女人貌似因为什么事闹翻了，金发妹子直接摔门走了出去。
　　“那个女人在做什么？”斯凯隔着玻璃看到那个被称之为简的女人直接开车到了那个疯子身边，然后疯子直接拉开副驾驶的车门坐了上去，顿时好奇地问道。
　　“没什么，一段孽缘罢了！”李清远拿起汉堡啃了起来，满不在乎地说道。
　　诚然，简.福斯特的相貌身材绝对能算是上品，但是这个女人的因果太大脾气太坏，他根本都懒得去搭理对方。
　　毕竟在主世界嘛，自己还是需要注意点影响的。
　　“你说什么孽缘？”话音未落，一股凶气就直接扑面而来，黛茜.露易丝直接冲到了他们两的面前。
　　她是简.福斯特的死党兼助手，早上的时候他们的临时驻地被一群自称为政府特工的家伙给袭击了，那些家伙将她们所有的影音资料甚至连文字资料都给抢走了，使得她们好不容易有了点头绪的研究现在完全处于停滞状态。
　　所以简在跟黛茜商讨了良久后，决定去帮助那个看起来好像脑子有问题的家伙，因为对方答应她们说如果她们肯带他去五十英里外的营地拿到那个从天上掉下来的卫星，他就肯回答她们的所有问题。
　　甭管是黛茜还是她们的导师艾瑞克博士都觉得那个大个子很有可能是个攻击性精神病患者，只是很可惜的是一意孤行的简根本不愿意听他们两的劝告，执意要跟那个疯子一起行动。
　　“谢谢你给我们解惑，麦克斯！”听完了黛茜的述说，某人微笑着点头说道。
　　“我叫黛茜，黛茜.露易丝，不叫麦克斯！”黛茜大声地提醒道。
　　“知道了麦克斯！”某人无奈地耸耸肩，没办法，麦克斯的人设实在是太过深入人心，就像某开花的家伙，谁记得他到底真名叫什么！
　　“你这家伙！”黛茜眼睛一瞪就想发火，不过想了想还是忍了下来。
　　自己可是淑女，绝不可以随便乱骂人。
　　“你刚才说什么孽缘？你是吉普赛人？”黛茜决定这种小事暂时不跟对方计较，还是先问问情况再看。
　　“我可不是吉普赛人，不过对于占卜还是略有研究的。”某人伸出右手假装掐了个手决。
　　“你的三围是99-69-92，对不对？”
　　“你这个变态！”黛茜连忙捂住了自己的胸口，这家伙居然单凭肉眼就能看穿自己，简直太让人可怕了。
　　“我这是算出来的，信不信由你！”某人不屑地撇了撇嘴。
　　“那你能算出来那疯子到底是什么人吗？”黛茜原本想离这个变态远一点，可是一想到自己的好友现在正跟一个疯子在一起，还是忍住了拍案而起的念头，接着问道。
　　“我当然知道，不过占卜这玩意，总是需要酬金的吧！”反正闲着也是闲着，毁灭者装甲也不知道啥时候才会掉下来，所以他还是找点乐子好了。
　　“喏，这卡里虽然不知道有多少钱，但是我想应该是足够了！”黛茜直接将早上科尔森扔给她们的银行卡拍到了桌面上。
　　“噗呲！”
　　斯凯看到某人脸上露出了错愕的表情，忍不住笑了起来。

第三百四十章 雷神？锤神？（3/3）
　　失策了！
　　看着被黛茜霸气拍在桌上的银行卡，李清远脸上顿时宛如开了染料铺，青一阵红一阵的。
　　没办法，麦克斯的穷鬼人设实在是太过深入人心，他一直都以为对方身无分文来的。
　　可惜的是固然两人都是同样的霸气逼人，但是在经济条件方面却是完全的天差地别。
　　简.福斯特是世界知名的天体物理学家，黛茜作为她的助手，固然不敢说大富大贵，可是也绝不至于穷困潦倒。
　　毕竟没钱你谈什么热爱科学是不是？
　　“这是你女儿吗？小姑娘挺可爱啊！”黛茜看了一眼斯凯，笑着说道。
　　“噗……”刚忍住笑的斯凯又被对方这一句话刺激的差点喷出来，你那只眼看出来自己跟某人像是父女了？
　　“咱们还是先聊你朋友吧！”李清远无奈挥挥手，他倒是想说斯凯是自己的养女，可是貌似也不对。
　　所以还是算了，这种事也没必要到处见人就炫耀是不是？
　　“对了，简！”黛茜也没有在纠结其他问题，而是开口问道。
　　“我想那个疯子已经跟你们说了吧，他是雷神托尔，只不过你们当他是神经病对吧？”将桌上的银行卡拿起来不断把玩着说道。
　　“这你都知道？”黛茜露出了惊讶的表情，刚才她只是因为好友跑了所以有些急迫，所以准备随便找个人聊聊。
　　别看她把银行卡直接霸气地拍了出去，但是没有密码，光有一张卡有什么用？
　　“雷神托尔？他真的是神吗？”相比黛茜的惊讶，斯凯以及完全陷入了迷惘中。
　　先是超能力者，接着又是至尊法师，现在连神都出来了？
　　若是明天某人指着街边的黑人老头告诉她那是上帝，想来她都不会惊讶了！
　　“算是吧，只不过他现在是被流放了罢了！”什么九界什么阿斯加德，某人自然是懒得慢慢述说，所以直接用一句话概括。
　　“那家伙因为忤逆了他的父神奥丁，被流放到了地球，五十英里外掉下来的所谓卫星就是他的本命神器喵喵锤，只要他能够体会到他父神将他扔下来的良苦用心，就可以重新拔起喵喵锤变成雷神回归神界！”
　　“这么说简居然真的找了个神作凯子？”黛茜一把抓住他的手，激动地问道。
　　话说，为什么你的关注点是这个？
　　“为什么？——”斯凯想问为什么这种有关神界的隐秘你都知道，但是话刚出口又忍住了。
　　对面这个男人实在是太神秘了，貌似世界上就没有他不知道的事似得。
　　“想都别想，你要知道那家伙可是神，历练完成后就要回归神界的，你朋友跟他在一起绝对不可能有好结果。”人神相恋不管在东方还是西方神话中都不会有好结果。
　　别说奥丁属意的人选根本不是简，就算奥丁同意，王大锤跟对方也根本走不到一起。
　　暂且不提两人寿命上的天壤之别，单是性格两人也合不来。
　　才开始的时候因为互相不够了解所以两人会互有情愫，可是等到两人相互熟悉后，立刻就会相看两厌了。
　　说句不好听的，在阿斯加德女人只是男人的附庸，而简.福斯特怎么说呢？
　　人家可是拳师八级，经过国际认证的。
　　王大锤跟她在一起，能够长久才是有鬼了！
　　“那又有什么，反正只是谈谈嘛，再说有个神当前胎，说出去多有面子啊！”黛茜两眼迷离，嘴角居然出现了不知名的奇怪东西。
　　话说，你到底在想些什么烂七八糟的？
　　“那我们现在是要去找那个什么喵喵锤吗？”斯凯无视了犯花痴的黛茜，对着李清远问道。
　　因为她知道这位主绝对是无利不起早，既然绕路来到这个小镇，想来绝对是为了好处才来的。
　　固然面前这只黛茜分量很大，可是斯凯觉得以这个女人的资本应该还不至于让某人特地跑一趟。
　　“喵喵锤可是锤神的绑定神器，我要是去拿的话搞不好会被护犊子的奥丁一顿胖揍，所以这个想法还是免了。”雷神之锤那玩意撑死天也就是个亚神器，以前的话他可能还会眼红，可是现在内心极度膨胀的某人表示，那种渣渣他已经看不上了好吧！
　　“你刚才不是说对方是雷神吗？怎么现在又变成锤神了？”斯凯疑惑的问道。
　　“就你话多！”某人伸出手掐了掐斯凯的脸颊，这么多问题你为啥不改行做十万个为什么呢？
　　“你吃好了没有？”掐完斯凯的脸颊，他这才好心的问道。
　　“吃好了！”斯凯揉了揉有些发红的脸颊，这混蛋一点都不知道怜香惜玉，自己要是被他掐毁容了怎么办？
　　“吃好了咱们就走吧，看戏去！”因为来得太早，所以闲得无聊的某人决定去现场看戏。
　　王大锤在雨水中哭泣挣扎，外加被十几个大汉强人锁男的画面，还是挺带感的。
　　至于说为什么不先回家睡一觉明天再来？
　　天知道洛基那家伙啥时候扔毁灭者下来，自己要是错过了怎么办？
　　毕竟牵一发而动全身，完全按照电影剧情走的话绝对会坑死自己的。
　　“那个，我能一起吗？”黛茜从花痴状态中清醒了过来，连忙开口问道。
　　固然不知道这两人准备去做什么，但是她觉得肯定很好玩。
　　至于说安全问题？
　　黛茜表示自从昨天她一电击枪放倒了某个雷神后，现在的她感觉自己已经可以弑神了！
　　“当然可以，麦克斯！”某人瞅了瞅黛茜那戳戳逼人的凶气，默默点头。
　　他以前还挺喜欢破产姐妹来的，来到这个世界没有遇到这姐妹两还觉得挺可惜的。
　　现在既然这只麦克斯自己送上门来，那么他当然不会推辞。
　　固然说黛茜跟麦克斯比起来少了毒舌和放荡属性，但是这样的也挺好！
　　“我叫黛西！”黛茜有气无力地辩解道，这家伙为什么非要死活热衷于给自己改名字，难道说他就听不进去别人说的话嘛。
　　斯凯在一旁默默地点头，她也是才见面就硬是被对方改名为斯凯好吧！

第三百四十一章 洛基（1/3）
　　“拍下来拍下来，这可是宝贵的黑历史啊！”带着斯凯和黛茜两人直接穿过了神盾局在外界的封锁线，李清远看着正蹲在地上抱头疼哭的王大锤说道。
　　刚才索尔这家伙靠着一身蛮力以及厮杀千年锻炼出来的武技突破了外层的神盾局防护网，直接冲入了最深处喵喵锤的所在地。
　　只是这家伙试了半天结果发现锤子不爱自己了，顿时哭的像个二百斤的孩子。
　　毕竟人家才一千五百岁，按照阿斯加德的标准还未成年好吧！
　　斯凯听话地用手持式摄像机全方位捕捉王大锤的面部表情，而黛茜则是愕然地看着四周来来往往的人群，挥舞着双手不断尖叫。
　　刚才她还觉得这位自称魔法师的家伙是个江湖骗子，因为他们三其实是开车来的，而且那辆车还是对方在停车场偷得。
　　可是一瞬间，当那个家伙在自己肩膀上拍了一下后，黛茜觉得自己整个人都不同了。
　　她不仅可以无视面前的障碍物，而且甭管是自己做什么或者说什么，周围的人都仿佛看不到她似得。
　　就好像？
　　就好像自己现在已经变成了一个幽灵？
　　“安静点好不好，他们听不到你喊话的！”某人无奈地掏了掏耳朵，现在上演的可是名场面，王大锤惨遭强人锁男，十几个彪形大汉正将他压在身下疯狂输出，再配上王大锤那一副伤心欲绝的表情，要说这是什么十八禁剧情绝对不会有人怀疑的。
　　“我……我……我……”黛茜我了半天也没有说出个所以然来，刚才某人说的什么雷神什么锤神对她来说完全只是听个热闹，要知道她好歹也是常青藤联盟社会科学系的毕业生，接受了二十多年高等教育来的。
　　答应跟对方一起来到这个由政府接管的基地也是因为担心简的安危，毕竟那个疯子看起来脑子不好，她怕简一个人会吃亏。
　　可是现在，黛茜觉得自己的脑袋有些不够用了！
　　难不成这家伙说的都是真的？
　　挣扎了半饷的索尔被一群大汉直接抬进了基地，看着对方那生无可恋的小眼神，实在是让人很容易产生一些奇怪的联想。
　　“现在我们该怎么做？”斯凯绕着喵喵锤转了转，然后小眼神不断飘忽的问道。
　　“你要是觉得自己是天选之人，那么就可以试试，只要能把这个锤子拔起来，你就可以成为下一届雷神！”她那点小心思哪里能瞒得住人，所以李清远直接指着喵喵锤对她说道。
　　“真的吗？只要拔起来就能成为神灵？”听到了他的复述，不光是斯凯，连还处于懵逼状态的黛茜都顿时回了神，急切的问道。
　　固然不知道雷神到底是干什么的，但是神这个头衔听起来就很高大上啊！
　　“你们试试不就知道了！”某人无所谓地耸耸肩，固然说在漫画历史上喵喵锤不止一次被人拔起来，但是就凭斯凯和黛茜这两货，那是无论如何也没可能的。
　　果不其然，两个女人使出了吃奶的力气锤子还是纹丝不动，最后只能蹲在一边自闭。
　　黛茜还好，反正她就是来玩的，斯凯倒是很受伤。
　　毕竟好不容易有了个一步登天的捷径摆在自己面前，自己却毫无能力，她有些抑郁也是正常的。
　　李清远无视了两个落寞的女人，直接走到了锤子面洽。
　　说真的，对喵喵锤他根本没什么兴趣，这玩意也就是个大号充电宝，论实用价值估摸着还不如一颗响雷果实。
　　可是既然这玩意摆在面前，不试一试岂不是白来了？
　　反正试一试也不花钱！
　　“住手！”
　　只是还没等他握上锤柄，就听到一个声音急速传来。
　　一只穿着西装的康拉德气势汹汹地冲了过来。
　　不对，差点画风被带偏了。
　　是神界三公主洛基，直接冲了过来。
　　话说这家伙不是应该去忽悠他那个傻子二哥嘛？怎么这么快就谈好了？
　　神王奥丁在流放了不靠谱的大儿子后就头疼病发作现在正躺在床上补眠，洛基偷偷跑下来忽悠他哥王大锤，说老爹已经挂了，就是给你这个不孝子气死的，所以你以后就作为罪人好好地在地球上赎罪吧，至于说阿斯加德的王位，还是交给我来管理好了。
　　说真的，若不是因为洛基是收养的，他来当神王绝对要比王大锤那个家伙合格的多。
　　虽说洛基当神王的话阿斯加德有极大可能会成为其他大势力的附庸，不再保持超然物外的地位，但是好歹也比最后亡了国好吧？
　　只不过可惜的是，奥丁宁肯封印大女儿都不肯交出王位，也不知道最后弥留之际的他后悔了没有？
　　暗影天珠的效果是可以让人进入异度空间，正常维度的人是无法看见和触碰到他们的。
　　可是如果对方也身处异度空间的话，那么其实大家也就是一样的。
　　就好比如说现在的洛基！
　　作为整个阿斯加德最有天赋的法师，这孩子若是好好地钻研魔法，说不定还能有出头之日。
　　或者说真的不行去改行当刺客，也能博下一个赫赫威名。
　　可是这孩子也不知道是哪根筋搭错了，非要去学索尔那家伙当什么狂战士。
　　结果嘛！
　　好好一个法刺双修的极品号，硬是被他玩成了半吊子战士，也不知道脑子到底是怎么想的。
　　“米德加德的法师，那是父神奥丁祝福过的神器，不是你可以染指的。”洛基眼珠乱转，看了看面前的一男两女，迅速开口说道。
　　他原本以为米德加德现在已经没有厉害人物了，可是没想到刚下界就遇到三个可以穿梭于异度空间的法师！
　　这让洛基感觉自己很被动，因为就算是在阿斯加德，有能力穿越异度空间的法师也是一只手就能数的出来。
　　一对三，洛基觉得自己的压力很大！
　　“洛基，奥丁要是知道你刚刚编排他死了，估计会把你吊起来打吧？”洛基这家伙后来虽说在漫威电影宇宙中被洗白了，但是实际上这家伙除了阿斯加德的王位和自家老哥王大锤外，根本就没有任何他在意的东西。
　　谁要是真的把洛基当好人，那绝对是脑子有问题！

第三百四十二章 哈利波特？（2/3）
　　“你到底是什么人？中庭法师？”洛基脸上露出了凝重的表情，一副戒备的样子。
　　他刚刚才忽悠自家老哥说老爹挂了，结果这边厢就有人将自己的谎言给揭穿了，哪怕身为诡诈之神，洛基也觉得有些不可思议。
　　“我说！你这样做让我很为难啊！”无视了前方那个正在跟自己说话的幻影，李清远直接一发暗影能量球对着身后砸去。
　　‘砰！’
　　洛基被能量球直接从隐身状态中砸了出来，他手中还拎着那把标志性的匕首。
　　“那个，我只是开个玩笑！”洛基很光棍地举起手笑道。
　　“你说，我要是直接一刀捅死你，然后再跟你说是开玩笑，你觉得好不好笑？”某人举起右手，浓郁的黑魔法顿时在他掌心内汇聚。
　　“真的，我没有恶意！”洛基连忙挤出一丝人畜无害的微笑，纯洁的好似一朵小白花。
　　对面这个法师不但实力高强，而且好像很熟悉自己的套路，洛基觉得自己还是表现的合作一点比较好。
　　如果是其他阿斯加德人的话说不定还会为了所谓战士的尊严进行无谓的抵抗，但是对于身为怂神的洛基来说，脸是什么？
　　“我知道你在想什么，王大锤是你爹派下来历练的，不是你想让他留在地球就能留下来的。”散去了手中的黑暗能量，李清远淡淡地说道。
　　洛基这家伙在奥丁眼中就是个熊孩子，自己揍他一顿当然可以，可若是直接把他打死了，说不定奥丁就要来找自己谈心了！
　　固然说自己现在根本不怕奥丁，但是毕竟也是个麻烦是不是？
　　当然，他绝对不会承认自己是怕了那个独眼龙！
　　“我哥叫索尔，雷神索尔！”洛基觉得固然那个莽夫是自己人生中最大的污点，可是事关神族尊严，他觉得还是可以帮索尔稍微抗争下。
　　“少废话，王大锤这个名字不是比什么索尔好听得多吗！”某人严肃地举起右手，一团团黑暗元素顿时又在掌心凝聚起来。
　　“是的，我觉得王大锤这个名字很好，很符合他的身份！”洛基连忙点头，犯不着为了一个称呼跟对方闹矛盾是不是？
　　“这就对了，咱们继续刚才的话题！”李清远点点头，洛基这孩子虽说皮得很，但是却非常懂事，这也是为什么他明明实力不强却能浪得飞起。
　　“喵喵锤是王大锤的专属武器，你是拿不起来的，我也没指望这玩意。”他指了指锤子说道。
　　洛基的脸皮微微抽了抽，这法师是不是脑子有问题？
　　这可是天宫至宝妙尔尼尔，才不是什么喵喵锤呢！
　　“你把毁灭者装甲和无限手套给我送来，我负责将王大锤留在地球，你觉得这笔生意如何？”某人和蔼地笑道。
　　他原本的计划是准备等洛基跟王大锤打完之后回收毁灭者装甲的，但是那时候的毁灭者装甲已经被王大锤给砸碎了。
　　要知道毁灭者装甲可是神器，就算他的锻造能力已经达到了大师级，可是想要修复毁灭者装甲估计也是力有未逮。
　　所以要是有可能的话，还是拿到完整的比较好！
　　至于说奥丁那边会不会对此有什么意见？
　　反正东西是你家熊孩子偷的，跟我有什么关系？
　　“无限手套是什么？”洛基有些诧异的问道。
　　“你爹宝库里的东西你都不知道，真不知道这么多年你是混什么的。”李清远无奈地摇了摇头，话说奥丁莫非是因为长女太过强势，所以后来这两个儿子都当成废物在养？
　　诚然海拉曾经说过奥丁宝库中的无限手套是假货，但是堂堂神王，又怎么可能将一个假的无限手套放在宝库内？
　　海拉的意思其实应该是没有宝石的手套只是个假货，因为没有宝石的加成，无限手套除了能当一件防具外基本没有其他任何用处。
　　“我付出两样神器，可是你却只给了一个空头承诺，这个交换有些不对等吧？”洛基谨慎地说道。
　　对于熊孩子来说，他可不在乎到底要从老爹的宝库内偷什么东西来交换，反正被抓住也就最多揍一顿，已经习惯了。
　　“要不我去帮你杀了王大锤？”某邪恶法师微微一笑，手中的黑暗元素更加浓郁了。
　　“不用，你把他留在地球就好了！”洛基连忙改口说道。
　　他虽说觉得以自家老哥那个猪脑子，要是让对方当上神王绝对会导致阿斯加德的落寞，但是说杀了索尔？
　　洛基顿时觉得神王的位子也没那么香了！
　　“这才对嘛！”李清远散去了手中的黑暗元素，狠狠地拍在洛基的肩膀上。
　　诚然，才开始他是非常拒绝去做任务的，因为位面常驻的缘故，他很有可能会被扔去DC世界遇到愤怒的大超。
　　可是在试验了暗影天珠的功效后，他觉得自己好像没必要那么害怕大超了！
　　就算大超可以撕破异度空间，但是那些普通人可没办法观测到他。
　　没有国家机器给大超做耳目，除非自己的任务是去硬怼超人，要不然绝对可以在大超还没反应的情况下就将任务给完成。
　　毕竟他总不能因为害怕就不做任务是不是？
　　‘宿主接触到节点人物洛基.奥丁森，现在开始新的副本传送资格！’
　　熟悉的提示音响起，李清远顿时有些发愣。
　　居然没有开启位面常驻？自己这次居然去的不是DC位面？
　　想到这里，他不由得砸了咂嘴。
　　你说这想要什么不给什么，自己的人品也实在是太差了点吧！
　　不过也正好，以洛基的实力，想来任务世界也不会多难，自己完全可以体会一下满级大号的感觉了！
　　随着习惯性的眩晕，当他再睁开眼的时候，整个人已经位于一个异常热闹的火车站？
　　火车站？
　　看着四周无比熟悉的火车站，李清远瞬间就明白了自己来到了什么世界！
　　毕竟这个车站可是相当有名来的。
　　伦敦火车站，九又四分之三站台，据说当年可是坑了不少影迷都去撞了一下脑袋。
　　就是不知道现在剧情发展到什么地步了，自己这次的任务到底是什么？

第三百四十三章 恶作剧之神（3/3）
　　看了看第九站台和第十站台之间的柱子，李清远发现第三根柱子被人用魔法施加了一个真实幻境的结界。
　　说真的，以他现在的实力，除非是准备一个人单挑整个魔法界，要不然在这部电影中还真没什么太大的危险。
　　就算是最强的邓布利多，撑死天实力也就是跟洛基五五开，自己一只手就能吊打他。
　　至于说最强的黑魔法师伏地魔？
　　那就是个弟弟！
　　除了必须凑齐七个魂器才能弄死他有些麻烦外，伏地魔要是敢在他面前叫嚣，李清远就有自信打得他满地找牙。
　　没办法，大号刷低级副本，就是这么有底气！
　　只是虽说哈利波特世界魔法师的实力不高，但是这些魔法师在特殊方面的研究还是挺有意思的。
　　比如说这种长期有效的结界，又好比如空间折叠的术法，都是非常实用的法术，若是学会的话他以后不管做什么可都方便多了。
　　就是不知道那些法术古灵阁有没有卖的，能够用和平手段弄到那些术法的话当然是最好不过了！
　　目前他的属性是：
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球超人。
　　职业：黑魔法大师、锻造大师。
　　力量：80
　　敏捷：80
　　体质：80
　　精神：100
　　称号：地球守护者、隔壁老李。
　　技能：生命艺术、水性精通、意根、极限老司机、倍化之术。
　　随身物品：黑暗神魔书（神器）、暗影天珠（亚神器）、深红魔带（亚神器）、海神三叉戟（玩具版）、羊水培养槽、微型核弹头*2、T病毒改良试剂*4、桃太郎饭团*1、法神披风*1、万能胶囊*1、超人的眼镜、神奇女侠的原味内衣。’
　　看着自己这一长溜的属性面板，某人心中顿时感觉充实无比。
　　相比一年前那种穷光蛋属性，现在的他绝对能算是鸟枪换炮。
　　尤其是从古一那顺来的三件宝贝，更是让他信心爆棚。
　　就算这次的任务是让他去直接炸了霍格沃茨也没问题。
　　怀着满腹的自信，某人直接大踏步地走进了九又四分之三站台。
　　‘主线任务：恶作剧之神。
　　作为一名恶作剧之神，你必须要让这群低劣的凡人明白，谁才是真正的神祗！
　　任务目标：让这些凡俗的法师颤抖在恶作剧之神的威名下吧！（六个月内完成三项支线任务即可。）
　　任务奖励：完成每个支线任务奖励五点自由属性点，超额完成每多一个任务奉送随机抽奖一次。
　　支线任务：
　　1：成为霍格沃茨的特聘教授，并且当选为全校最受欢迎教授！
　　2：拔光邓布利多的胡子，并拍摄他与麦格教授的不雅照片！
　　3：用凤凰和龙做一道美食！
　　4：在众人围观的情况下给复活过的伏地魔洗个头（围观者不得少于三位数）！
　　5：抢劫一次古灵阁，金额不得少于五十万金加隆！
　　6：让哈利.波特和德拉科.马尔福在大庭广众下热吻三分钟并互相表白！’
　　肉眼可见的黑暗元素顿时开始弥漫起来，原本热闹的站台瞬间变得冷清，所有人全都吓得四散而逃。
　　这么浓厚的黑暗元素，绝对是黑魔王回来了！
　　看到自己的无心之举居然造成了这么大轰动，李清远连忙驱散了因为自己的负面情绪从而聚集起来的魔法元素，然后刷的一声融入到了人群中。
　　过了好一会儿，一群傲罗才匆匆忙忙地赶了过来，只是这时候车站已经没有人了！
　　正所谓警察永远都是等到案发之后才会来到现场，造成轰动的某人现在已经又回到了伦敦，开始寻找对角巷的存在。
　　这次的任务真是个坑货，洛基那家伙从上到下就没有一个优点，你看他这都是些什么乱七八糟的任务？
　　如果任务是干掉邓布利多或者伏地魔又或者哈利波特，对他来说都不是什么难事，不是他吹，就算他们三联手也不是自己的对手。
　　可是你看看现在这破任务，都是些啥？
　　拔邓布利多的胡子和拍果照，这比杀了对方可要困难好几倍好吧！
　　还有那个让哈利波特和马尔福互相表白的任务，固然说英国一向被人称之为腐国，可是这种事到底应该怎么完成？
　　相比较而言，给伏地魔洗个头啥的都不算事！
　　大不了把他复活了拉到人群中把脑袋给他摁盆里就是了，敢不听话直接掐死！
　　至于说剩下的三个任务，在他看来倒是都比较简单。
　　龙的话在这个世界有很多，邓布利多办公室的那只丑鸟就是凤凰，随便抓过来就能切碎了下锅。
　　古灵阁固然号称整个哈利波特世界最安全的金库，但是在他看来还真没什么难度，一群实力为五的渣渣妖精，到现在都没有被人抢只能说这个世界的巫师都太烂了。
　　默默地将超人的眼镜带到了鼻梁上，某人开始满大街寻找对角巷的存在。
　　古灵阁这个任务本来他是准备过段时间再来做的，可是考虑到自己现在一穷二白连一个金加隆都没有，所以貌似很有必要去古灵阁赚点钱来花花。
　　刚才他已经吩咐红后入侵了这个世界的网络，得知现在的时间段是1994年8月底，这个时间段全球网络化还没有大规模普及，红后的作用除了能帮他调取一下某些绝密资料外根本没有太大的用处。
　　再说了，就算红后可以帮他弄几张无限额度的信用卡，在巫师世界中那些钱也没有多大的用处。
　　相比九又四分之三站台的赫赫大名，对角巷就要差多了。
　　当然，这里说的差多了并不是指对角巷名气不大，毕竟作为整个英国最知名也是唯一的魔法物品交易市场，对角巷的名气就算比不上霍格沃兹但是也绝不会差的太多。
　　之所以说它差，是因为某人根本不记得对角巷到底应该从什么地方进去了！
　　这电影还是十几年前看的，谁还能记得那么清楚？
　　哪怕他仔细回想，也只记得貌似对角巷的入口应该是在某个酒吧的后门？

第三百四十四章 现在是绑票时间（1/3）
　　正所谓不懂就问，又有名言曰路在嘴下。
　　既然想不起来对角巷的位置，他干脆就直接回到了九又四分之三站台，然后随手掳了一个巫师出来。
　　“这位尊敬的大人？请问您有什么吩咐吗？”被俘虏的女孩没有大吵大闹也没有随便挣扎，而是小心翼翼地护住了胸口，然后谦卑的问道。
　　别问为什么特地抓了个女的，抓人质当然要抓女人，抓那些壮汉若是被反杀怎么办？
　　至于说抓小孩？
　　小孩哪有女人好玩……
　　呸，小孩根本就不知道情况，问了半天对方啥都不知道岂不是太过悲剧？
　　刚才抓的时候没注意，毕竟火车站内人来人往的，就算是以他的实力根本不怕那些家伙跳脚，可是绑票这种事还是尽量弄得动静小一点是不是？
　　所以看到这小妞一个人站在月台上，四周都没什么其他闲杂人等，他就顺手就抓过来了。
　　现在定睛一看，自己的眼光果然还是一如既往的不错。
　　大长腿、金色波浪长发、蓝色眼眸、高鼻梁俏红唇，看起来也就十七八岁的年纪，身材不算丰腴可也绝对能算是青春朝气，活脱脱一名美少女。
　　“姓名？”原本某人是准备问个路就顺手撕票的，不过现在看来自己应该做一个有思想品德的绑匪，动辄撕票什么的，实在是太不讲江湖道义了！
　　“安吉丽娜.约翰逊，大人！”少女先是微微弯腰行了个礼，这才轻声说道。
　　“年龄？”
　　“十六岁！”
　　“三围？”
　　“……”
　　安吉丽娜顿时有些语塞，刚才她还以为对方只是跟自己闹着玩，可是现在看来，好像情况不对啊？
　　在巫师界的传闻中，有很多游戏风尘的前辈高人，他们总是喜欢游走在尘世间，没事干就找几个顺眼的做传人，送一堆神器什么的！
　　才开始安吉丽娜还以为自己是遇到了这种主角待遇，毕竟对方可以无声无息地将自己从月台上掳走，这种实力绝对符合传说中前辈高人的风范。
　　虽说这位前辈看起来实在是太过年轻了一点，但是这种老怪物的年纪怎么可能用外表来判断呢？
　　只是现在，这位前辈的画风好像有些奇怪啊？
　　想到这里，安吉丽娜不由得开始打量四周，想要自救。
　　看来自己遇到的不是什么前辈高人，很有可能是目无法纪的堕落巫师啊！
　　人上一百，形形色色，虽说巫师们都受魔法部的管辖，大部分都是非常的循规蹈矩，可是就像人类社会中总会出几个恶性罪犯一样，巫师当中也有一些不愿意遵守规则的家伙存在。
　　这种人统称之为堕落巫师，他们根本无视魔法部的所有禁令，想做什么就做什么，绝对算是巫师界的毒瘤。
　　当然，这些家伙若是被傲罗发现的话，阿兹卡班绝对是他们唯一的选择。
　　“小家伙，我劝你不要做任何不切实际的妄想。”看着安吉丽娜乱飘的眼神，某人当然知道她在想什么，直接伸手朝着她怀里抓去。
　　‘咔擦！’
　　在安吉丽娜惊恐的眼神中，他直接一把捏碎了对方的魔杖。
　　犹记得这群巫师百分之九十九的实力都在魔杖上，没有魔杖的巫师随便来个特种兵都能打一群。
　　“大人，您有什么吩咐？我很听话的！”安吉丽娜连忙挤出一丝笑容，面对这种无法无天的堕落法师，保护自己的生命安全绝对是第一要素。
　　为此她还直接扯了扯衣领，露出一小部分雪白的香肩。
　　看到她如此上道，某人也没有在为难她，毕竟自己还要在这个世界待半年，有个向导帮忙熟悉情况总是好的。
　　“带我去对角巷的古灵阁，我要去拿点东西！”他一把将安吉丽娜搂在怀里，对着她说道。
　　“我明白了！”固然被陌生人搂在怀里让安吉丽娜感到浑身难受，可是这时候绝对不能刺激对方。
　　她觉得面前这个巫师绝对是一个罪大恶极的通缉犯，之所以要自己带对方去古灵阁想必是怕被那些巡逻的傲罗发现。
　　那么只要自己在带他去古灵阁的途中稍微弄出点动静，就能让傲罗们发现这家伙，然后将其抓起来绳之以法。
　　虽说这么做有一定的危险性，但是安吉丽娜觉得只要自己计划得体，想必还是有很大的成功率来的。
　　怀着这样的心思，安吉丽娜先是带着李清远来到了破釜酒吧后面的天井，然后在墙上轻轻敲了两下。
　　当怀中的少女将他带到破釜酒吧的时候，李清远就已经发现了这里的魔法结点，哪怕因为两个世界的魔力体系完全不同导致他不是很明白这些魔法原理，但是好歹他也是经过系统认证的黑魔法大师，魔法元素和魔力结点还是可以一眼就看出来的。
　　对角巷和九又四分之三站台一样，是被人用层层魔法固定在空间夹缝中的建筑物，这让他感觉相当的新奇。
　　说实话，这个世界的魔法没有动辄毁天灭地的威能，但是在这些生活细节方面的运用却实在是独具匠心。
　　对角巷内热闹非凡，甚至比站台还要忙一点。
　　“你是霍格沃兹的学生吗？”将安吉丽娜搂在怀里，某人不时地低头问道。
　　这样在旁人的眼中看起来他们两就像是一对热恋中的情侣，任谁也想不到他们两居然是绑匪关系！
　　“我是格兰芬多的六年级生。”安吉丽娜小声地回答道。
　　“格兰芬多？你们院是不是有一个叫哈利.波特的？”
　　“是的，他是四年级的学弟！”对于某人的这个问题，安吉丽娜没有任何怀疑，毕竟哈利.波特的大名在巫师界也算是一方人物，前几年对方才入学的时候还有不少人专程组团去围观呢。
　　“那是魔法书屋吗？”心中盘算了一下目前的电影进程，李清远指着路边的书店问道。
　　“是的，这是丽痕书屋，卖的都是一些初级魔法师常用的书籍。”安吉丽娜心中有些疑惑，为什么这个堕落巫师好像第一次来对角巷的样子？
　　难道说他不是本地的巫师？其实是从其他国度跑来的？

第三百四十五章 古灵阁（2/3）
　　想到这里，安吉丽娜忍不住抬头想要仔细看清楚对方的脸。
　　只是哪怕她的双眼告诉她面前这个绑匪是个拥有一头黑色碎发的亚裔，可是她的脑子却无能如何也没办法记住对方的长相。
　　因为只要双眼从对方的脸庞上移开，哪怕只是短短一瞬，她就会立刻忘记对方的长相。
　　超人的眼镜勉强能算得上法则类道具，别说区区一个安吉丽娜，就算是邓布利多来，也休想记得住某人的脸。
　　要不是有这么个玩意，他还真不敢如此大摇大摆地跑来抢银行！
　　毕竟蛤蟆不咬人但是它膈应啊，自己在古灵阁抢完银行后肯定要面对各种层出不穷的追捕者，到时候一天到晚忙着对付那些家伙，自己那还有时间去完成其他的任务。
　　‘永久加持的模糊术’？
　　安吉丽娜的心中顿时惶恐无比，对方居然在自己脸上都加持了永久的模糊术，这是犯了多大事才会这么做啊？
　　某人默默地将书屋的位置记下来，等自己抢了古灵阁后可以考虑到这来买点书看看。
　　虽说这里卖的魔法书籍对于这个世界的巫师来说都算是基础，可是他目前最差的就是基础，正好可以补一补。
　　至于说直接在书店顺几本书走？
　　这世上只听说过抢银行的劫匪，你几时听说过打劫书店的强盗？
　　传出去面子还要不要了？
　　古灵阁坐落在对角巷最中间的位置，毕竟银行嘛，有的就是钱，当然要占据最好的地段了。
　　通体雪白的大理石看起来就比附近那些临时搭凑起来的建筑物显得更加高大上，哪怕这个世界的妖精跟其他奇幻世界的妖精长相天差地远，可是它们对于建筑的审美还是一如既往。
　　“前面就是古灵阁了，您是准备去拿回自己存放的东西吗？”安吉丽娜小心翼翼地问道。
　　古灵阁内有着妖精们自己组建的防护卫队，而在古灵阁外围则是有很多便衣傲罗在不断巡逻。
　　所以只要身边这个神秘的法师敢踏进古灵阁，安吉丽娜觉得自己就可以想办法去举报他了。
　　当然，在这之前一定要先记得保护自己的人身安全。
　　“待在这里别动，我去去就回！”用暗影天珠给安吉丽娜下了个祝福，某人这才施施然地朝着古灵阁走去。
　　看到对方居然就这么大摇大摆地离开，安吉丽娜顿时觉得对方简直是太过愚蠢。
　　叫自己别动自己就不动？当自己傻啊？
　　她连忙抬起脚想要朝街道后面的傲罗办事处跑去，可是刚刚转身，就感觉自己好像撞上了什么东西，疼的她捂着额头差点哭出来。
　　安吉丽娜捂住额头，用手对着四周摸索起来，这才发现自己居然已经被困死了一平方范围的空气里面！
　　更让人惊诧的是，大街上来来往往那么多行人，居然没有一个人发现她的异常。
　　这让安吉丽娜不由得倒吸了好几口凉气。
　　如此恐怖的空间魔法造诣，对方莫非是什么百年不出的老怪物吗？
　　安吉丽娜这边怎么想的李清远心中当然不知道，他已经走进了古灵阁的大厅，看着足有五百平方的大厅和四周散落的高柜台，不由得感叹这帮妖精真有钱。
　　原本他是准备用暗影天珠直接进入古灵阁金库来得，可是进入古灵阁才发现，这里面因为妖精多年来的加持，使得整个古灵阁的空间都变得诡异无比，任何人想要在这里使用空间魔法的话都会受到魔法反噬。
　　他要是在这里强行使用暗影天珠的话，会有极小的概率会被魔法反噬。
　　大概率会直接引起空间震荡从而使得整个古灵阁跟他自己一起都被空间给撕成碎片。
　　所以既然来软的不行，那就只能来硬的了，正好也可以试一试这个世界巫师的战斗力！
　　“打劫！把金加隆全都交出来！”李清远直接催动倍化之术，将自己的身高催到了六米多，然后用两根手指拎起一个坐在柜台后面的妖精吼道。
　　“巨人！是巨人！”
　　大厅中的妖精立刻发出了凄厉的叫声，在这个世界的巨人力量惊人外加贪婪愚昧，对于大多数原居民来说，巨人都是一种非常可怕的生物。
　　巫师们还要稍微好一点，因为他们跟巨人之间好歹还是平等关系，可是对于妖精来说，巨人绝对是他们最惧怕的生物，没有之一！
　　因为在数百年前，妖精可是巨人的主要口粮来得！
　　被他拎在手指间的妖精看到巨人那怒长得大口以及雪白的牙齿，顿时脖子一歪直接吓晕了过去。
　　“除你武器！”
　　“昏昏欲睡！”
　　“统统石化！”
　　“禁锢魔咒！”
　　大厅中的妖精纷纷四散而逃，而拿了古灵阁薪水负责安保的巫师们则是立刻掏出手中的魔杖，对着李清远开始念动咒语。
　　古灵阁家大业大，每年总有那么几个铤而走险的家伙想来玩一票大的，所以这些巫师的反应速度绝对可以秒杀大多数银行安保系统。
　　李清远先是感觉两眼有些发晕，然后就觉得全身重了起来。
　　那种感觉就像是宿夜未睡，脑袋嗡嗡乱响有些难受。
　　不过也就仅此而已了！
　　随着黑暗魔法元素在体内运转，所有的附加作用立刻消失无形。
　　那些巫师看到巨人一口气吃了十几个咒法，一个个的脸上都浮现出胜利的笑容。
　　没有人在中了这么多咒语后还能扛得住，他们已经在考虑找妖精们要多少奖金才合适了。
　　毕竟这可是巨人，而且是身高六米的高级巨人，这么强大的劫匪，要个一千金加隆应该不过分吧？
　　只是还没等他们来得及高兴，就看到那个应该已经被石化的巨人居然直接转过身来，直接一把扳断了大厅内的石柱，然后霍地一声将那根重达万斤的石柱对准他们扔了过来。
　　“飞来飞去！”
　　“盔甲护身！”
　　“统统加护！”
　　不得不说，这些巫师的反应能力还是挺快的，在石柱飞来的那一瞬间居然都能来得及释放出一个魔法，可见绝对平日都是群打架老手！
　　只不过嘛。
　　除了利用飞来飞去和移形换位的巫师因为跑得快逃过了一劫，剩下那些给自己加持了防护魔法的巫师，直接被石柱给砸的看不见人影了！
　　上万斤重的石柱在恐怖巨力的加持下产生的攻击威力可比什么阿瓦达索命咒强多了，凡是被砸到的巫师，基本上也就是一团马赛克了。

第三百四十六章 傲罗办事处（3/3）
　　说真的，想当年看电影的时候他就觉得这群巫师的实力实在是让人不好评价。
　　你说人类都已经开始研制卫星和太空武器了，巫师们最强大的杀伤咒语还只是什么阿瓦达索命，这简直是搞笑啊？
　　人家随便爆个烟花少说都能炸死数十万人，你这边巫师还要用魔杖一个一个的点射，无论是从威力还是效率来比都差的太远好吧！
　　也就是因为这部电影基本都是给孩子看的，才不怕被人骂不科学。
　　盔甲护体之类的魔法看起来确实很高大上，释放出一个无形的魔力屏障，环绕在身前绝对是非常的吸引注意力。
　　但是这玩意的防御力嘛？
　　用来抵御手枪子弹估计是没问题，冲锋枪的话想必还能坚持一下，遇到特制的狙击枪应该就要歇菜。
　　巫师们大多还保持着中世纪的思想，他们那些魔法用来对付中世纪的骑士应该是无往而不利，可是随着科技的日新月异，他们还抱着老一套那种做法，绝对是自取灭亡。
　　也就是这个世界人类政府跟巫师协会好像一直保持着互助互利的关系，要不然别说种蘑菇，直接弄几个装甲师想必都能打的这群巫师满地找牙！
　　“阿瓦达索命！”
　　看到来犯的巨人居然如此强悍，剩下来的那些法师直接无视了魔法部的禁令，使用了最强的单体攻击魔咒。
　　固然魔法部有规定，任何法师使用这种咒语都会被扔进阿兹卡班，但是规定这玩意，本来就是用来破坏的。
　　面对这种号称可以直接击杀灵魂的最强魔咒，李清远自然不会傻到用肉体去抗。
　　虽说对这些法师的破坏力不怎么看好，但是小心无大错。
　　他一把提起大厅中那高高的柜台，将其挡在身前。
　　阿瓦达索命咒只对拥有生命体质的生物起反应，所以当咒语射到柜台上后，立刻就消散于无形。
　　空气中散溢出一股精纯的黑暗元素，想来应该就是阿瓦达索命咒的魔法原理。
　　只不过眼下不是来解析这个魔法的时候，他直接左右开弓，将旁边的石柱和柜台拎起来就是一通乱扔。
　　随着噼里啪啦几声脆响，瞬间整个大厅就没有再能站着的活物了！
　　古灵阁的防御系统对于法师来说绝对能算是铜墙铁壁，可是对于某人来说也就不过如此罢了。
　　他直接两拳砸烂了通往金库的大门，然后毫不犹豫地跳了下去。
　　经过妖精们数百年的不断发掘和加固，古灵阁内部金库已经变成了一个巨大的空间迷窟，大多数法师进入这里都会被乱流空间所吞噬，更别说这些妖精还在金库内养了一条火龙以及数量不菲的魔物。
　　正是因为拥有如此坚固的防御，妖精们才敢号称古灵阁是世上最安全的地方。
　　可惜的是，最安全这个头衔，本来就是用来被打破的。
　　空间迷窟对于拥有暗影天珠的李清远来说根本没有任何阻碍，虽说他不能在这里使用暗影天珠的附带效果，但是化解这些乱屏空间还是轻而易举来得。
　　至于说火龙和那些魔物？
　　说真的，若不是因为火龙体积太大等级太低不好携带，他连第三个任务的食材都能顺便完成了！
　　安吉丽娜目瞪口呆地看着面前的古灵阁，自从那个恐怖的巫师进去后古灵阁内就传来了一阵阵巨响，与之伴随的还有一堆被扔出来的巨石。
　　而且那些巨石上面，貌似还掺杂着一些奇怪的马赛克？
　　她原本以为对方是来古灵阁领取什么不可告人的秘密道具，结果没想到对方居然是来抢银行的？
　　安吉丽娜不由得在心中暗暗松了一口气，看来自己是不用担心被对方连累了。
　　诚然，对方的魔法师利高深莫测，自己在对方面前根本没有丝毫反抗之力。
　　可是那个自大的家伙居然跑去抢劫古灵阁，真当妖精们是吃素的啊？
　　从小她就是听着古灵阁的传言长大的，对于古灵阁的防御体系，安吉丽娜比妖精们还要放心。
　　只是随着古灵阁内的动静逐渐平复以及傲罗办事处的傲罗全体出动开始清场，她才发现情况不对啊？
　　且不说傲罗跟妖精们一个个如临大敌，单就是整条街道现在都被清空出来了，难道就没人发现自己吗？
　　“我在这里，救救我！来人啊！”安吉丽娜对着身边的那些傲罗狂喊道，可是那些人仿佛她这个人根本就不存在似得，全都直接无视了她。
　　在连续嘶吼了十来分钟都没有效果后，安吉丽娜这才不得不接受了一个恐怖的事实。
　　如果那个巫师被杀或者被抓起来，那么自己很有可能就会被遗忘在这个独立的空间内直到被活活饿死！
　　一时之间她的心绪立刻乱了起来。
　　“劫匪还在古灵阁内没有出来吗？”鲁弗斯.斯克林杰对着身边的大妖精问道。
　　“敌人还在地下金库，他还在掠夺我的财富！”大妖精神态惊恐的说道。
　　对方几乎是以摧枯拉朽之势击毙了大厅内的守卫法师，这让它不由得想到了远古时期那些恐怖的巨人之王。
　　“我觉得我们应该直接进入地下金库去抓捕他，你觉得呢？”斯克林杰身为傲罗办事处主任，一般情况下是拥有先斩后奏权力的。
　　只不过这里是古灵阁，是归属于妖精的地盘，外加又是银行这种敏感的地方，就算是他想要进入金库执法，也必须得到妖精们的许可才行。
　　“他出来了，他出来了！”作为古灵阁的实际控股人之一，大妖精自然拥有一系列别人不知道的秘法，感觉到那个巨人从地下金库走了出来，它连忙尖叫道。
　　“所有人准备攻击！”斯克林杰立刻对着手下的傲罗发号施令，三十多名法师全都举起了手中的魔杖，对准了古灵阁的大门。
　　刚刚做完这一切，就看到一个巨大的身影从古灵阁内走了出来。
　　‘阿瓦达索命！’
　　‘除你武器！’
　　‘原地僵直！’
　　几十个魔法立刻对着那个巨大的身影飞去，然后就只见几十朵烟花瞬间爆炸了开来。

第三百四十七章 气抖冷（1/3）
　　“人呢？人呢？”一阵烟花过后，斯克林杰看着空空如也的大门，满脸的迷惑。
　　对方一口气连中了几十个魔法咒语，甚至还有阿瓦达索命这种禁忌魔法，结果别说罪犯了，他们现在连对方怎么消失的居然都不知道！
　　这种事根本就不魔法好吧！
　　所有的傲罗立刻四散开来寻找巨人的踪影，而大妖精则是直接心脏抽搐倒在了地上。
　　“走吧！”李清远解除了倍化之术，拉着安吉丽娜直接离开了对角巷，身后则是一群发疯的傲罗。
　　只是他们要寻找的是一个身高六米的巨人，跟一对热恋中的情侣根本没有半毛钱的关系好吧！
　　“你……你……”
　　安吉丽娜已经开始语无伦次了。
　　传闻中最安全的古灵阁以及战无不胜的傲罗，居然被对方戏耍于股掌之间，这让她顿时感觉世界的一切都不真实起来。
　　就算是邓布利多或者传说中的黑魔王，也不可能单枪匹马做出这种事吧？
　　浑浑噩噩的她根本都没注意到，自己已经被某人带到了一家豪华酒店的五星套房中。
　　‘哗啦啦！’
　　无数金币撞击的声音将安吉丽娜的思绪给拉了回来，触目之处全都是金灿灿的颜色。
　　“天啊！”她惊讶地捂住了嘴巴，整个房间都被金币给铺满了，还有源源不断地金币从空间钱袋中被倾泻出来。
　　古灵阁不愧为是传承了上千年的老字号金库，他只是随便砸开了几个最大的密库就直接完成了任务，也亏得这里是巫师世界，空间钱袋这玩意到处都是，要不然这么多金币还真不好带出来。
　　毕竟他的随身空间已经装的够满了，想要放下这么多金币还真不现实。
　　感觉到地板都要承受不住金币的重量，李清远连忙停下了倾倒的节奏。
　　要是用金子把楼给压塌了那可就不好了！
　　“怎么样，这些金子挺不错吧！”他看着陷入了痴迷状态的安吉丽娜，对着她问道。
　　安吉丽娜木然地点点头，整个房间内到处都是流淌着的金币，厚度甚至埋到了她的膝盖。
　　没有人能在这种情况下还保持镇定，哪怕知道这些钱是对方刚刚抢来的，但是也丝毫不影响这些金加隆的价值。
　　“据说在金子上面玩的话别有一番风味，咱们来试试吧！”某人二话不说直接将安吉丽娜推倒在金币的海洋上，然后瞬间开启了战斗模式。
　　没有什么比大战一场后来一次安慰性的运动更多排解焦虑是不是？
　　第二天早上，当安吉丽娜醒来时，她才意识到自己昨天到底遇到了什么。
　　自己不仅被一个邪恶的法师给绑架了，顺便还稀里糊涂地被对方夺去了人生中最宝贵的东西。
　　没办法，在昨天那种气氛下，她根本控制不住自己的思想好吧！
　　天地间都是流淌着的黄金，谁要是还能在那种情况下保持清醒，除非是圣人还差不多。
　　黄金？
　　安吉丽娜这才反应过来，艰难地从地上爬起来，发现自己居然还是保持着昨天昏迷前的状态，瞬间泪水就夺眶而出。
　　自己这是，被玩过直接扔掉了？
　　“哭什么呢！”李清远施施然从门外走了进来，他刚刚吩咐前台将早餐给送了过来，就听到房间内传来了哭泣声。
　　“你没走？”安吉丽娜连忙从地上站起来，她还以为对方已经跑路了呢？
　　“我干嘛那么急着走！”某人笑着说道。
　　他还准备去霍格沃兹担任教授呢！
　　这小妞长相不错身材还行，又是霍格沃茨的学生，正好可以用来渡过一段无聊的时间。
　　固然说来到霍格沃兹肯定要去看看赫敏，但是作为多人运动领导者，他当然不会放弃这么一个好苗子是不是？
　　“给你的！”想到这里，他直接随手在空中一挥，抓出一个空间钱袋，然后扔到了安吉丽娜的面前。
　　“我不是你想象的那种女人！”安吉丽娜面色发白，手脚冰冻，顿时感觉地狱空荡荡，魔鬼在人间！
　　这个混蛋，把自己当成什么了？
　　自己一个冰清玉洁的好姑娘，他居然拿钱来侮辱自己？
　　尤其是这些钱还是对方刚刚从银行抢来的。
　　“两万金加隆，你既然不想要的话，我就拿回来了好了！”看到安吉丽娜那副气抖冷的模样，某人作势就准备将空间钱袋给收回来。
　　“我才不会因为钱——你说多少？”安吉丽娜猛地一个激灵，一把将空间钱袋死死地抱在怀里。
　　“自己打开不就知道了吗！”某人无趣地打了个哈欠，钞能力就是朴实无华，甭管你是三贞九烈还是铁骨铮铮，百分之九十九点九的人都会跪倒在这项能力下。
　　安吉丽娜将钱袋迅速打开，数万枚金币顿时将她埋了起来，只是哪怕被金币砸的全身阵疼，她还是发出了诡异的笑容。
　　“这年头想找个富贵不能淫的人，实在是太少了！”看着对方那副痴傻傻的表情，李清远知道这姑娘已经坏掉了。
　　毕竟普通巫师的工资一年也就两三百加隆，霍格沃兹的教授年薪也不超过五百加隆。
　　过了足足半个多小时，安吉丽娜才从失神状态中回过神来，手忙脚乱地将房间内所有的金币一个个捡起来装进了空间钱袋内。
　　固然空间钱袋自带吸取金币功能，但是她觉得还是一个个亲手捡起来比较用成就感。
　　等到她捡完金币的时候，时间都已经到下午了。
　　“霍格沃兹是后天开学对吗？”坐在餐桌前面，李清远对着刚刚走进来的安吉丽娜问道。
　　“是的！”安吉丽娜坐到了他的身边，点头回答道。
　　对方神通广大实力惊人，连古灵阁的妖精和傲罗都不是他的对手，那么自己自然也就没有反抗的资本是不是？
　　所以听从对方的命令，才是目前最好的选择！
　　当然，绝不是因为那两万金加隆的缘故。
　　固然那些钱是抢来的，可是安吉丽娜觉得，那些钱可是用自己的清白换来的，从法理上来说，应该是属于自己的私有财产！
　　“准备一下，明天去买点东西，然后我们去霍格沃茨！”

第三百四十八章 教授（2/3）
　　“天啊！”
　　赫敏.格兰杰看着最新版的预言家日报，惊讶地叫了起来。
　　“不用这么惊讶好不好，你不是已经知道了吗！”被她尖锐的嗓音震得耳膜有些发疼，罗恩略带不屑地嘲讽道。
　　因为他不管那方面都比不上赫敏，所以要是能够抓到一个嘲讽赫敏的机会，他绝对会紧追猛打穷追不舍。
　　别问为什么，小男生在心仪的女生面前都是这幅表现！
　　“不是，新闻不是魁地奇世界杯！”赫敏将报纸铺到了桌子上，对着哈利和罗恩两人喊道。
　　“你们看，这是今天的头版新闻。”
　　‘巨人之王抢劫古灵阁，造成四十多名员工死亡，保守估计损失超百万加隆！’
　　前天他们一起去观看魁地奇世界杯，结果昨天晚上一群黑巫师的手下袭击了大会现场，造成了很大的恐慌。
　　本来按说这种轰动性的事件，那是绝对要等上预言家日报头版来的，可是跟发生在对角巷的事情相比，区区恐怖袭击就真的不值一提了！
　　毕竟那群食死徒只是破坏了魁地奇比赛而已，连一个伤亡者都没有出现。
　　黑魔王固然恐怖，但是他不是死了嘛！
　　相比虚无缥缈的黑魔王，还是古灵阁这边更加重要的多。
　　再说了，那可是上百万金加隆，这么多钱都能够直接重新盖一个霍格沃茨了。
　　“大妖精们悬赏一万金加隆捉拿犯人，可是为什么他们连一张犯人的照片都没有？”赫敏疑惑地将报纸翻来翻去，奇怪的问道。
　　“天啊！一万金加隆？有这么多钱我可以买下整个魔法部！”罗恩激动地叫了起来，他这辈子身上钱最多的时候也没有达到一个金加隆，听到一万这个数字，整个人两眼都开始冒星星了。
　　“你还是先看看详细报道吧，对方不仅在三分钟内打死了四十多名古灵阁的安保人员，还在三十多名傲罗的围捕中直接逃逸了，要是遇到这样的敌人别说钱了，能把命保住再说吧！”赫敏无奈地翻了罗恩一个白眼，这家伙真是敢做梦。
　　“我不行不是还有哈利吗？他可是击败过蛇怪的！”罗恩毫不犹豫地指了指自己的死党，表示送死这种事当然是哈利上，自己负责捡钱就好了。
　　哈利被罗恩的无耻言论弄得有些啼笑皆非，原本他还有些担心自己做的噩梦，但是现在被罗恩这么一打岔，顿时感觉心情好多了。
　　铁三角顿时开始议论起来，那个所谓的巨人之王到底是什么样的人，他是如何打败四十多名法师的？
　　而在列车另一端的车厢内，安吉丽娜看着坐在自己面前的李清远，心中满是惶恐。
　　对方好像撤销了面部永久加持的模糊术，现在的她已经清晰的看到了对方的长相。
　　对方貌似是个东方人，跟她以前认为的犹太人完全不同。
　　从手下对方仍给自己的钱袋时安吉丽娜就知道，自己已经跟对方成为了同一线上的蚂蚱。
　　再说了，以对方表现出来的神奇手段，安吉丽娜可不认为自己身上没有被对方下禁制。
　　所以在自我劝诫了自己半饷后，安吉丽娜决定先虚与委蛇，除非对方让自己做什么天怒人怨的事，要不然还是暂时性的听命于对方好了。
　　“列车到达之后三个小时就要召开全校晚宴了是吗？”将手中那本《基础魔咒大全》放下，李清远抬头对着安吉丽娜问道。
　　他拥有着这个世界所有法师都望尘莫及的浓厚魔力，这些基础魔法只需要掌握了其中的关键就能立刻解析出来。
　　“是的，三个小时后就会在学校主厅召开晚宴，校长阿不思.邓布利多也会出席。”安吉丽娜不知道这位至今自己都不知道的魔法师到底想做什么，只能用自己的方式提醒道。
　　校长邓布利多可是全世界公认的天下第一高手，这位应该不会脑子发热到去霍格沃兹搞破坏吧？
　　“只有三个小时啊！”某人默默点头，他想要进入霍格沃兹教书就必须说服邓布利多，甭管是口头上的还是拳脚上的。
　　固然他也可以等开学后再去物理说服邓布利多让他给自己安排一下身份，可是新学年新教授，还是在开学晚宴上亮相比较好。
　　毕竟他可是奔着全校最受欢迎教授来的，一个临时空降的教授想要获得这个称号很显然要困难得多。
　　“您？我应该如何称呼您呢？”安吉丽娜想了想还是憋足了勇气问道。
　　已经跟对方连续睡了两天，居然连对方的名字都不知道，就算是性格开朗的她也感觉有些不现实。
　　“清远，以后你可以称呼我为清远教授，当然私底下你可以叫我主人！”他轻轻点了点右手食指，顿时桌面上的书籍立刻漂浮了起来。
　　这个世界的法师因为体内魔力有限所以必须借助魔杖才能施法，当然如果你的魔力雄厚到一定程度也可以做到无杖施法，只是那样一来魔法威力和魔力消耗以及施法难度都会成倍增加。
　　巫师拥有魔杖和失去魔杖，完全就是两个概念。
　　感受着自己的魔力消耗，某人默默盘算，自己是不是也该弄个魔杖？
　　固然这种低等级的魔法以他的精神力完全可以无视魔力消耗，可若是大范围的施法，没有魔杖配合的话自己想来也是很吃力的。
　　比如说制造一个大型的空间屏障结界，又或者制作一个反重力魔法塔什么的，若没有魔杖的加持，自己来做的话绝对会直接累死的。
　　“教授？你是学校新聘请的教授？”安吉丽娜惊讶的捂住了嘴，什么时候学校居然会邀请一名银行劫匪来做教授了？
　　尤其是，自己居然在开学前跟教授滚到了一起，这要是被别人知道了的话，自己以后还怎么在学校立足啊？
　　“现在还不是，不过很快就应该是了！”某人笑着收回了魔法，悬浮在空中的书籍全部立刻掉落了下来。
　　安吉丽娜还想仔细问问清楚，可是看到四周熟悉的景色，她立刻止住了自己的话语。
　　火车已经到站了，他们已经来到了霍格沃兹！

第三百四十九章 霍格沃兹（3/3）
　　安吉丽娜带着自己新买的行李去宿舍报道了，本来她是计划两天前就来学校提前准备的，结果因为一个人在月台上站着所以就被某人直接掳走了，导致她的行李全都丢在了火车站。
　　虽说回去找的话大概有一半的几率能找回来，但是现在已经成为富婆的她也懒得浪费时间去找那些自己用了好几年的旧衣服了。
　　买全套限量版难道不香吗？
　　当然，她身上被加持了一个永久的标记术，只要某人想联系她，就能随时随地得到她的位置，顺便还可以看到她的所有状况。
　　可以说被加持了这么一个魔法，安吉丽娜就连半点个人隐私都没有了，这玩意跟所谓的二十四小时全天候监控比起来也没有什么区别，一举一动全都生活在对方的眼皮底下。
　　只是对于这个结果，她反而是轻舒了一口气。
　　毕竟被监控证明对方并没有打算将自己随手抛弃，若是对自己不加丝毫限制，安吉丽娜就真的要怀疑自己是不是要被处理了！
　　霍格沃兹作为整个欧洲最负盛名的魔法学院，占地面积也是最广的，除了魔法学院外，外围还有黑湖和禁林，总面积估计超过了三千平方公里。
　　要知道整个苏格兰的面积才只有七万平方公里，一个霍格沃兹就直接占据了二十分之一，也只能说这里是魔法的世界，要不然这么大的国土面积居然直接在地图上被隐去了，绝对会出现大问题的。
　　漫步在黑湖旁，李清远开始慢慢释放自己的魔力感触。
　　要想在霍格沃兹当教授，就必须说服邓布利多，甭管是用嘴巴还是拳头都可以。
　　只是考虑到自己的一贯画风，他觉得嘴遁这一项绝对不是自己的长项，只剩下物理说服这个选项了。
　　直接打上霍格沃兹是最不可取的，首先在别人的大本营跟对方老大PK，搞不好就会变成被群殴，那时候可就麻烦了。
　　固然他有信心也有实力能摁着一票法师打，可是想来等打完霍格沃兹也就成为历史了！
　　他是来当教授的，不是来当拆迁队的。
　　所以还是将邓布利多引出来好了。
　　他如此肆无忌惮地释放魔力感触解析魔法学院的结界，除非霍格沃兹的教授都是死人，不然的话马上就会有人来查看——
　　还没在心中利好FLAG，就看到一个黑影从天空迅速地飞了过来。
　　霍格沃兹跟古灵阁一样，经过多次空间魔法的加持，使得任何人都不能在这里使用空间系的传送法术，所以就算是教授，想要在这里赶路也只能靠飞的。
　　“你是什么人？为什么要在这里破坏结界？”
　　斯内普骑在飞天扫帚上，对着正在释放魔力感触的某人问道。
　　回答他的，是一发阴影能量球。
　　李清远可懒得跟他废话，固然这个二五仔当初在电影中确实承包了不少泪点，但是这家伙的长相就让人不讨喜。
　　没办法，人都是感官动物，这也是为什么长得好看的人总是可以为所欲为的关键。
　　长得好看别人才会原谅你犯的错误，长得难看基本第一印象就把你给枪毙了，你想犯错误都没机会。
　　“呼神护卫！”
　　斯内普在空中迅速地挥动魔杖，一头银色的牝鹿瞬间出现在他面前，直接跟某人扔出去的能量球撞到了一起。
　　牝鹿和能量球直接在空中发生了爆炸，斯内普被爆炸产生的强大气流直接吹出去老远。
　　“啧啧，还有几分实力啊！”看到自己居然没有一招放倒对方，李清远也不由得砸了咂嘴。
　　果然这精英怪跟普通怪就是不一样，若是换成古灵阁聘请的那些法师，现在已经绝对挂掉了。
　　而斯内普除了样子看起来有些狼狈外并没有收到任何损伤，难怪是有资格去争取霍格沃兹院长的人！
　　他这边毫不在意，天空中的斯内普却已经感到了无比的压力。
　　对方刚才连魔杖都没拿，很显然是无杖施法。
　　可就是对方随手发出来的一击，居然直接冲垮了自己最强的守护魔法，这还是因为他生性谨慎，若是刚才托大到用普通的防护魔法，现在他应该就已经跪了。
　　尤其是，当斯内普发现对方居然还在进行魔力入侵的时候，本身就难看的脸色立刻变得煞白。
　　一边入侵霍格沃兹的魔法结界，还能随手一击击退自己，这个人的恐怖甚至已经超过了黑魔王！
　　毕竟作为伏地魔手下的高级马仔，斯内普自信就算是面对全盛时期的黑魔王，自己少说也能打上十来个回合。
　　“斯内普教授，你这是什么了？”
　　好在，他并不是一个人！
　　麦格教授和弗立维教授也跟着飞了过来，霍格沃兹学院中除了邓布利多外的三巨头，已经全聚了。
　　至于说赫奇帕奇的院长波莫娜教授？
　　人家一个搞草药研究的，要是谁让对方上战场，那简直就是逼她去死！
　　“敌人很强大，甚至比黑魔王还要强大！”斯内普也不废话，直接就向两名同僚提醒道。
　　“什么？”麦格和弗立维全都眼神中露出诧异以及不可置信，在他们的认知中黑魔王那已经是仅次于校长的绝世高手，斯内普居然说对方比黑魔王还要强大？
　　岂不是说对方甚至有可能媲美校长？
　　“邓布利多看来还是太过自傲了啊！”看到邓布利多还是没出现，某人无奈地耸耸肩。
　　邓布利多当这个世界的扛把子当得太久了，甚至都已经失去了应有的警惕。
　　没办法，一个人坐在天下第一的位子时间太长，这个世界对他来说本就没有什么需要警惕的。
　　哪怕后来邓布利多对魔法部的退让，在别人看来是他软弱可欺，可是实际上在他看来，只是自己放纵魔法部胡闹罢了。
　　毕竟对于邓布利多来说，他的权势身份根本不是源于他到底有多少死忠，是不是担任霍格沃兹的院长，而是他那一身天下无敌的实力。
　　只要他想，他随时都能让福吉那个蠢材滚蛋，换上一个听话的魔法部部长。
　　之所以不想那么做，主要是为了保持自己的高人身份，外加不想吃相太难看而已！

第三百五十章 我是来应聘的（1/3）
　　“为什么天突然黑下来了？”
　　正在整理行李的赫敏奇怪地问道，刚才太阳还挂在半空的，怎么突然之间就暗了？
　　“可能是要下雨了吧！”罗恩气喘吁吁的回答道。
　　别误会，他之所以气喘吁吁是因为帮赫敏扛行李来的，并没有什么喜闻乐见的剧情。
　　再说了，以罗恩这还没开窍的脑子，至少也要过两年才会明白什么叫爱的魔力转圈圈！
　　“天黑的有些奇怪啊！”
　　赫敏打开窗户，只见天空已经变得一片漆黑，甚至连一丝亮光都没有，不由得心中打了个寒颤。
　　这诡异的天气，实在是太让人压抑了！
　　跟她抱有同样感触的还有不少学生，大家都对这种突然出现的异象感觉到惊讶，不过也就仅此而已了。
　　一个暑假没见面，谁还没有三五个狐朋狗友，天色变暗就变暗呗，反正霍格沃兹又不缺几个照明钱！
　　只是相比学生们的没心没肺，那些教授们则全都是脸色凝重到了貌似死了爹娘的程度。
　　如此造诣的黑魔法，难道是黑魔王已经复活了？
　　可是就算黑魔王复活，他也没有这样的实力吧？
　　直接改变天象，黑魔王要是有这样的魔法造诣，大家还对抗个什么劲，赶紧地跪地投降岂不是更好？
　　一道火光从校长办公室飞起，宛如流星般朝着黑湖边缘赶去。
　　邓布利多终于警醒了过来，自己再不动手搞不好老家就给人抄了。
　　只是等他赶到黑湖的时候，看到的却是三个躺在地上挺尸的学院教授，以及一个在那肆无忌惮释放魔力元素的华裔青年？
　　“你是谁？”邓布利多右手举着老魔杖，穿着紫色星纹魔袍，肩膀上蹲着凤凰福克斯，左手还举着一面奇怪的小圆盾，可见是直接拉到了全盛状态。
　　作为霍格沃兹院长，他早就感觉到有人在解析学院的防御结界，不过当时的他并没有太过在意，毕竟霍格沃兹名声在外，每年都有那么几个不知天高地厚的野法师想来打打秋风，这种小事根本还不值得作为院长的他亲自动手。
　　可是当他感觉到不对劲的时候，已经来不及了！
　　手下三大王牌战力现在全都扑街，若不是感觉到三人还有气，邓布利多已经挽袖子冲上来了。
　　当然，对方的实力才是让他忌讳的主要原因。
　　“在下李清远，是一名游历法师，听说霍格沃兹正在招收新的任课教授，所以特地来应聘的！”李清远客气地点头打招呼道。
　　如果无视躺在他面前扑街的三名院长以及已经将整个霍格沃兹笼罩起来的黑暗天幕，他的动作表情还真有那么几分应聘的样子。
　　“嘶……”邓布利多感到自己的牙花都疼了起来，天下间还有你这样来应聘的？
　　原来他还以为是伏地魔找到了大腿又或者格林德沃收了个传人，结果闹了半天却是这种可笑的理由？
　　“这位法师，霍格沃兹所有的任课老师已经满编了，暂时不需要新招教授，所以你还是请回吧！”邓布利多努力平复了一下心情说道。
　　作为巫师界五十年来武力扛把子，邓布利多从来不认为自己单挑的时候会输，只是眼前这个家伙看起来实力不弱，自己这老胳膊老腿的，打起来要是扭到腰就不好了！
　　“真的满编了？”李清远的眼神在地上躺着的三个家伙身上转来转去，然后停在了斯内普的身上。
　　“呃……”邓布利多感受到了对方眼神中的威胁，自己要是再敢说满编，估计斯莱特林分院立刻就要少一个院长了！
　　“霍格沃兹需要的是品行高尚的教授，他们不能因为个人的性格肆意妄为。”邓布利多连忙改口。
　　诚然他承认对面这个年轻人可能是他这辈子见过最强悍的黑巫师，可是他也没有被对方的气势给吓住。
　　他可是邓布利多，不败的传奇，现在若不是因为投鼠忌器，他早就让对方知道什么叫你大爷还是你大爷了！
　　“除你武器！”
　　“除你武器！”
　　口说无益，大家都知道面子是打出来的，所以双方眼神交汇那一瞬间立刻全都朝着对方出手了。
　　不过好歹也是场面人，阿瓦达索命或者夺魂咒这种上不了台面的法术就别拿出来了丢人现眼了，双方不约而同地选了除你武器这个魔法。
　　邓布利多只觉得虎口一麻，手中的老魔杖瞬间变得重逾千斤，亏得他用极大的毅力这才将魔杖紧紧地握在手里。
　　电影中随便一个初学魔法的学徒都能直接将邓布利多的魔杖缴械，那完全就是艺术需要。
　　真要是那样的话，巫师们还苦修个什么劲，大家全都去练习饶舌算了！
　　至于说李清远？
　　他根本就没拿武器好吧？
　　“昏昏欲睡！”
　　趁着邓布利多还在跟手中的魔杖作斗争，他直接瞬发了第二个魔法。
　　只是魔法刚刚出手，蹲在邓布利多肩膀上的凤凰福克斯唰地一声就飞了起来，直接硬抗了这个魔法。
　　作为不死不灭的凤凰，这家伙用来挡枪绝对是最好不过了！
　　要不是因为这只凤凰等级实在是太低，某人都有将其直接拐带走的想法。
　　“电击术！”
　　“暗影箭！”
　　有凤凰帮忙档招，邓布利多总算是从除你武器的迟缓状态中反应过来，对准李清远使用了单体魔法攻击中最有杀伤力的电击术。
　　这个魔法论威力甚至还在阿瓦达索命之上，毕竟一般人被雷电劈一下别说灵魂，估计连尸体都不见得能留下。
　　但是这个法术说危险也并不危险，因为大魔法师基本都自带魔法抗性，就算被劈一下也死不了，顶多半身不遂。
　　不要以为邓布利多就是个好脾气，作为活着的传奇，他也是一步一步踏着那些反派魔王的尸骨爬上来的。
　　霹雳闪电立刻在天空响起，远在霍格沃兹的众人都听到天空中传来了沉闷的惊雷声。
　　“奇怪？为什么这雷声感觉不像是在天上，反而是在湖边响起的？”赫敏侧耳听了听雷声传来的方向，眉头一皱对着两个作死小能手说道。

第三百五十一章 炼金术教授（2/3）
　　早在麦克教授离开前她就已经吩咐所有学生暂时不得离开霍格沃兹学院，可是作死三人组要是遵纪守法的好学生，哈利波特系列电影也拍不出那么长了！
　　三人套上隐身衣，直接朝着黑湖走去。
　　学院外其实有很多的侦测和防护设施，其他人就算是李清远跑来估计都要花费一番功夫才能破解掉，只是对于他们三来说，逃课出去探险已经成为了家常便饭，分分钟就跑了出来。
　　“罗恩，你有没有感觉天亮了一点？”刚刚走到半路，赫敏就疑惑地问道。
　　“好像是亮了点？是不是哈利你释放了照明术？”罗恩迷惑地说道。
　　“没有，我现在被挤得像一只树懒，根本没办法释放法术！”
　　隐身衣本来只是一个人用的单兵装备，以前三个人年纪还小挤一挤还能凑合着一起用，现在三人都进入了少年期，再共用一件衣服就显得太过拥挤了。
　　“闪电和风暴好像也停歇了！”没有理会哈利的埋怨，赫敏直接说道。
　　她前胸后背便宜被占光了都没说话呢，哈利被挤一下又怎么了？
　　刚才他们三才出院门的时候黑湖这边可是雷声大作狂风呼啸，再配上那漆黑无边的背景，让人都感觉是不是快要世界末日了。
　　而现在，不但天空开始逐渐放晴，其他景象也全部消失了。
　　“你们三个，又在这里乱跑什么？”
　　作死三人组刚准备冲到黑湖边看看到底发生了什么，就听到一个威严的声音在头顶上响起。
　　隐身衣固然可以躲过大多数魔法师的侦测，可是很显然邓布利多并不在此例！
　　“校长！”
　　三个家伙连忙从隐身衣中跳出来，他们三敢在学校内硬怼任何一名教授，那是因为校长就是他们三的靠山，得罪了别的教授没关系，但要是得罪了校长，那麻烦可就大了。
　　“你们三个立刻回去，马上要召开开学晚宴了，跑到这里来成何体统！”邓布利多义正言辞的呵斥道。
　　跟在他身后的则是三个有些萎靡的分院院长，虽说刚才某人并没有下死手，但是三个人还是不可避免地受到了严重的心理和精神创伤。
　　“是是！”
　　看到校长和几个院长都在这里，作死小队连忙诚恳认错，然后一溜小跑跑的无影无踪！
　　“呼，吓死我了，校长居然那么凶！”一口气溜回了学校，罗恩心有余悸地拍了拍胸口。
　　跟随哈利波特调皮捣蛋这么多年，他还是第一次看到校长发火呢！
　　“很不对劲。”赫敏咬着拇指皱着眉说道。
　　“当然不对劲，邓布利多居然发火了！”罗恩连忙点头，校长一直以来都是以和蔼可亲的形象示人，啥时候发过火？
　　“你们难道没发现吗？校长的双手一直在抖，证明他刚刚肯定因为做了什么导致手臂肌肉用力过猛，而且校长的衣服还好，其他几位教授，他们的衣服上都沾满了泥土和青草。”赫敏不愧为学霸，只是匆匆一瞥就看出来不少问题。
　　话说这要是换个画风，她是不是可以冒充某小学生？
　　“你是说校长刚才在教训其他几位教授？”不得不说作为主角，哈利波特的脑洞就是大，瞬间就想到了什么权利斗争学院派系之类的大戏。
　　“校长才不会那么做呢！”赫敏没好气地白了哈利一眼，邓布利多要是想夺权，魔法部长早就换人了。
　　“总不会是有人来入侵霍格沃兹，几位院长都被吊打，然后校长出去救场了吧！”罗恩摸着下巴说道。
　　“怎么可能！”
　　赫敏和哈利两人异口同声的说道，罗恩这孩子就是脑子不好，这种不可能存在的事都能想出来。
　　三人想了半天也没有想出来个所以然，而此时聚会的钟声已经响起，他们三也不敢再多过停留，连忙急匆匆地朝着餐厅走去。
　　“各位，今天有三件事我要宣布一下！”邓布利多整了整身上的灰色巫师袍，走到了发言台上。
　　“首先是三强争霸赛，霍格沃兹有幸在今年被选为三强争霸赛的主会场，这是一场历史悠久的巫师竞赛项目，详细的内容稍后我会让费尔奇先生挂在公告区。”
　　然后他顿了顿嗓子，然后指了指站在旁边的疯眼汉穆迪。
　　“这位是阿拉斯托.穆迪教授，他将负责你们这学年的黑魔法防御课程。”
　　“他就是疯眼汉？”
　　“据说他那只假眼可以看透人的伪装。”
　　“据说他是最厉害的傲罗！”
　　学生们顿时开始窃窃私语，黑魔法防御课在霍格沃兹基本已经算是禁忌了，基本来说没有那个老师能熬过一年还不出事的。
　　看来校长是准备让穆迪这个赫赫有名的凶人来镇压一下黑魔法课程的诅咒了！
　　没办法，大家都是巫师，对这种玩意是最相信的。
　　“还有就是！”邓布利多有些不情不愿地清了清嗓子，这才开口说道。
　　“本学年我们新增添一项炼金课程，由来自东方的李清远教授负责，同时炼金课程将纳入必修课程，每个同学每学年至少要在炼金课上修满二十分才可以毕业。”
　　邓布利多话音刚落，某人就直接踏着七彩霞光出现在众人面前。
　　反正就是把黑暗天幕的魔力元素稍微换一下，从纯黑暗系变成各系魔法元素就行了。
　　虽说这个法术鬼用都没有，弄不好还有可能因为各系魔法元素输入不平衡导致反噬，但是它帅啊！
　　这玩意就像是现实中突然有人给你开了个游戏特效，瞬间不仅是学生，就连所有的老师都惊讶的张大了嘴巴。
　　当然，这其中不包括斯内普、麦格以及弗立维。
　　别问，问就是他们三现在需要静静！
　　刚才他们三躺在地上可是全程观看了校长跟对方的交手，三个人都觉得自己一把年纪活到狗身上去了！
　　校长天下第一他们没有异议，可是眼前这个年轻人居然能丝毫不落下风，实在是让人无法相信。
　　满状态的邓布利多确实要比某人稍微强悍那么一点点，但是当某人拿出黑暗神魔书后，邓布利多瞬间秒怂了。
　　对方赤手空拳都只是稍逊一筹，要是拿上神器的话自己岂不是要被爆锤？
　　虽说不知道黑暗神魔书到底是哪位神祗留在人间的至宝，但是上面传来那煌煌大气的威压可骗不了人。
　　邓布利多顿时就坡下驴，答应了某人要求在学校任职的要求。
　　毕竟对于这种想要教书育人的进步要求，他作为魔法界的前辈，应该是大力赞同的是不是？

第三百五十二章 就职演讲（3/3）
　　“非常高兴邓布利多校长邀请我来教授炼金术这门课程，对于霍格沃兹这所学校我是神交已久，所以本学年我希望诸位都不要缺席我的课程！”李清远站到了台上，微笑着对着所有人说道。
　　霍格沃兹的课程都是一个萝卜一个坑，再说那些课程他也不熟，若是被学生们在课堂上挑出错误就难看了，所以干脆直接新开一门炼金术好了！
　　反正以他大师级别的锻造术，来客串一下炼金导师也是轻而易举的。
　　“炼金术？我们居然会增加一门炼金术？”这时台下所有的学生已经全都震惊住了，一个个开始窃窃私语起来。
　　炼金术作为魔法史上最重要的一环一直被所有巫师所垂涎，因为最简单的道理，你要是真的能熟练掌握炼金术，至少可以保证你永远有花不完的钱！
　　不说魔法石那种可以让人长生不老的神器，单就是巫师们常用的各种道具，就可以保证让炼金师过上人上人的生活。
　　只不过正所谓垄断的才是暴利，就算是霍格沃茨也没有炼金术教授，那些炼金大师们都是父子相传，他们才不会把自己的看家本领拿出来教给其他人呢！
　　“我要学，我一定要学，我要把石头变成黄金，这样我就可以买下全套魔法卡牌了。”罗恩兴奋的说道。
　　赫敏无奈地看了一眼自己这个死党，这家伙的脑袋什么时候才能开窍呢？
　　学会炼金术就是去为了买全套的魔法卡牌？他怎么不去把自己的脑袋炼一下？
　　这时看门人费尔奇匆匆忙忙跑了进来，很显然是因为参加三强争霸赛的其他两所学校人已经赶到了。
　　李清远笑了笑离开了发言台，接下来他还要在这个学校待很长时间，没必要喧宾夺主。
　　整个霍格沃兹占地面积极大但是人数却很少，四个分院七个年级听起来好像很庞大似得，可实际上所有的学生加在一起还不超过四百人，而老师也不过二十来人。
　　不过正所谓任何地方都有阶级，餐厅内二十来名教师却分成了两张长餐桌，最上面那张坐着校长以及四大分院院长以及一些重要的嘉宾。
　　而稍微差一点的教师，则是作为下面的餐桌上。
　　虽说这只是一丝微不足道的小差异，但是某人自然不可能委屈自己。
　　所以他直接走到了第一排餐桌前，然后目光紧紧地盯着斯内普。
　　没办法，哪怕邓布利多的主座旁边还有两个位子，可那是留给远道而来的两所魔法学校校长的，自己初来乍到，不能搞得太嚣张。
　　至于说为什么选择斯内普？
　　没任何其他原因，这孩子看起来就好欺负，不欺负他欺负谁？
　　被他的目光盯得如芒在背，斯内普只能站起身来让开位置，走到了下面的餐桌上。
　　没办法，固然说这么做有些丢脸，但是总比某个混蛋发飙直接揍自己要好看的多。
　　再说了，作为常年被霸凌对象，斯内普对于丢脸这个词已经免疫了。
　　反正他也不在乎脸，没所谓的！
　　这么个小插曲除了区区几个人外根本没人注意到，因为这时候布斯巴顿魔法学院的学生妹们已经鱼贯而入在进行表演了。
　　一群身穿蓝色校服的靓丽女生从餐厅外迈着轻快的步伐走了进来，一群青春期荷尔蒙萌动的学生全都跑去看大腿了，谁还有心留意教师餐台上发生的事！
　　“你是我见过最厉害的的巫师，不过你为什么会想到来霍格沃兹教书呢？”看到他坐下，身旁的弗立维教授立刻好奇地问道。
　　固然说刚才三打一都被对方按在地上摩擦摩擦很丢人，但是好歹除了他们几个也没有其他人知道，所以弗立维觉得也没什么大不了的。
　　再说了，以他的身高和体型，平日就被人笑话惯了，丢人这种事对于弗立维来说，根本就不算事！
　　毕竟他的学生一遇到高兴的事就喜欢把他抓起来朝着天空丢，物理丢人都丢了无数次了，还在乎脸面上的丢人吗？
　　“没什么，就是觉得好玩。”他耸耸肩回答道。
　　任务要求必须当选为全校最受欢迎教授，所以就不能随便乱来了，好歹要保持一下老师的风范。
　　就是不知道武力威胁全体师生评选自己当最受欢迎教授这条行不行得通呢？
　　或者说干脆狠一点，直接把其他教授都杀了，这样评选人只剩下自己一个，那么自然能当选了！
　　不过这个念头想了想他就将其抛弃了，自己又不是灭世大魔王，动不动灭人满门什么的实在是太有损形象了！
　　弗立维教授被他这个强大的理由怼的说不出话来，不过考虑到对方的实力，他又觉得搞不好这才是真正的原因。
　　刚才的战斗虽说邓布利多稍占上风，但是他因为体型的缘故可是看得清清楚楚，这家伙从头到尾都没有拿魔杖，完完全全的是无杖施法来得。
　　没拿魔杖都只是稍逊一筹，这要是拿着魔杖那还不是摁着邓布利多打？
　　这也是为什么邓布利多在某人掏出黑暗魔神书后立刻认怂的原因。
　　对方很显然没有恶意，要是因为这么一点小小的要求不能得到满足从而得罪这么一个实力高深莫测的家伙，那才是真的脑子有坑！
　　这年头终究还是要以实力来说话的，一个拥有高深实力的人，只要别做的太过分，大家都会睁一只眼闭一只眼当没看见。
　　霍格沃兹的餐桌看起来好像是可以无限提供食物和酒水，但是实际上这些东西都是家养小精灵事先做好的，然后通过餐桌上的固定魔法阵再传送过来。
　　毕竟若是可以凭空变出这么多食物，那已经涉及到物质重组之类的规则类法术了，就凭这个世界巫师们的实力，根本休想弄得出来。
　　趁着邓布利多跟其他两所魔法学院院长寒暄的时候，他已经开始飞速地扫视下方所有的学生。
　　当然，是女学生，男学生直接就被无视了！

第三百五十三章 人生赢家（1/3）
　　邓布利多正在喋喋不休地向学生们介绍三强争霸赛的具体注意事项，学生们一个个都听得津津有味，但是教师席上所有人的心思早就飞走了。
　　不光是本校的教授，就连远道而来的马克西姆夫人以及卡卡洛夫校长也都好奇地打量着那个坐在第一排的年轻人。
　　霍格沃兹作为欧洲最强的魔法学院，在来之前他们两也是做过功课的，不敢说将所有的情况全都摸透，但是好歹四大分院院长还是全都知道来的。
　　可现在身为斯莱特林分院院长的斯内普居然被安排到了第二层，这个从来没见过的年轻人堂而皇之坐在第一排靠中间的位置，莫非是霍格沃兹内部又要进行新一轮的权力过度？
　　李清远自然懒得去猜他们在想什么，要知道平日想把这些学生全都聚集在一起可不容易，现在正好趁这个机会瞅瞅都有那些好看的女学生。
　　不对，都有那些适合炼金的好苗子！
　　首先映入眼帘的是刚刚才来的布斯巴顿魔法学院表演团，毕竟在一群穿着巫师袍的学生中，布斯巴顿学院那类似后世水手服的校服绝对是最为吸睛。
　　他默默地点头，布斯巴顿学院的整体素质都不错，想来马克西莫夫人也知道自己手下这些学生想拿到冠军几乎不可能，那还不如挑点好看的花瓶来宣扬一下她们学院的形象。
　　高等艺校也是一流大学是不是？
　　布斯巴顿学院总共来了二十个女生，坐在一张大桌子上，只是很显然有两个人与其他人完全地格格不入。
　　剩下那些人哪怕挤在一起，也都跟那两个人之间留下了不小的间隙。
　　被排挤的两名女生一个看起来大约十七八岁，齐腰长发，虽说因为侧着身子所以看不清长相，但是从身材来看应该就是拥有媚娃血统的芙蓉德拉库尔。
　　而坐在她旁边的小女孩，想来就是她妹妹加布丽。
　　这对媚娃姐妹因为天生的血统外加相貌等缘故一直在学校内被其他女生所孤立，不过马克西姆夫人很喜欢她们两，所以其他女生也只敢用冷暴力这种形式来排挤她们两！
　　貌似好像芙蓉最后成了韦斯莱家族长子的老婆，在联想到赫敏居然成为了罗恩的老婆，不得不说跟父母双亡的哈利波特比起来，韦斯莱一家貌似才是真正的人生赢家。
　　不对！
　　某人突然想了起来，他连忙通过安吉丽娜身上的魔法标记找到了对方所在的位置。
　　只见安吉丽娜正坐在桌子前面浅笑，而在她对面，坐着的则是一对正在逗她笑的双胞胎！
　　好吧！
　　某人总算想来，为什么会觉得安吉丽娜有些眼熟了，原来这妞就是双胞胎的老婆。
　　至于说是那一个的老婆他给忘了，毕竟好像韦斯莱双胞胎兄弟后来好像挂掉了一个，也就是说两个人一起追求的安吉丽娜，然后老天爷自动帮他们分配好了。
　　再想想韦斯莱家族中最小的金妮也如愿以偿地嫁给了哈利波特，顿时给人一种韦斯莱家族才是天命主角的感觉！
　　“暑期我们去看魁地奇世界杯了，安吉丽娜你做什么了呢？”
　　弗雷德.韦斯莱笑着对安吉丽娜问道，而乔治.韦斯莱也目光灼灼地看着她。
　　安吉丽娜刚准备开口，突然就感觉到一股冰冷的目光照射到了自己身上，胸前的标记瞬间发烫。
　　“没！没什么！”她连忙随口敷衍，然后朝着教师席上看去。
　　刚才某人突然出现说要在学校教授炼金课程的时候她直接尖叫出声，昨天刚刚抢劫了古灵阁杀死了四十多人的大魔王摇身一变成为了霍格沃兹的教授，这身份转变实在是让她有些无法接受。
　　不过好在当时所有的学生都在为炼金术而疯狂，所以她的尖叫并没有引起太大的注意。
　　后来因为韦斯莱双胞胎的插科打诨，安吉丽娜也就逐渐不再去想那些烦心的事了。
　　只是现在她才想起来，自己跟以前可是完全不同了！
　　某人默默点头，给安吉丽娜下了个晚上来找自己的命令，然后开始继续寻找好苗子。
　　“切！”
　　这时所有的学生全都开始喝倒彩，原来是刚才巴蒂.克劳奇司长宣布了最新的魔法部命令，必须是年满十七岁的成年人才可以参加三强争霸赛，这让一堆摩拳擦掌准备大出风头的学生全都愤怒了起来。
　　霍格沃兹是七年制学院，大多数小孩都是十来岁左右入学的，以前都是规定五年级以上即可参加，现在一下子弄成了十七岁，可以说直接将五年级和绝大多数六年级给刷掉了！
　　就好比如说韦斯莱双胞胎，他们两跟安吉丽娜一样都是十六岁，原本还指望用三强争霸赛的奖金来创业，现在看来全泡汤了！
　　所以他们两立刻大吵了起来，也就没注意到安吉丽娜的反常表现。
　　看到学生们全都闹腾了起来，邓布利多将魔杖抵到自己的脖子上，准备释放一个吼声如雷来震慑住这些家伙，只是他还没来得及说话，就看到某个新来的家伙突然对着学生席挥了挥手。
　　群体沉默术！
　　正所谓恩威并施才是驭下的最高手段，面对这么一群中二少年，一味地示好有时候反而只能取得反效果，最好的方法是打一顿再给点好处，这样才能把他们吃的死死地。
　　群体沉默术的效果别说邓布利多，就算是斯内普想来也能靠着自己的魔法抗性扛过去，可是这帮学生嘛？
　　除非哈利波特那小子爆种，不然凭他们想要抵抗某人释放的法术，那简直是做梦！
　　‘…………’
　　整个大厅顿时鸦雀无声，所有人发现不管自己怎么喊都发不出任何声音，甚至连他们故意敲击餐盘也都泛不起任何涟漪，音波这玩意好像被直接给吞噬掉了！
　　“都好好地听说话，不要动不动就一惊一乍的，都坐好。”李清远挥挥手，对着那些惊恐的学生吩咐道。
　　所有学生全都立刻乖乖坐好，被剥夺了一切发出声音的权力，对于一名巫师来说那简直是梦魇般的灾难！

第三百五十四章 完美黑锅人选（2/3）
　　“新来的教授实在是太酷了！”
　　格兰芬多的公共休息室内，罗恩眉飞色舞的说道。
　　靠着出场时的满天霞光和刚才露的那一手群体沉默术，某人很自然地获取了一票为数不菲的粉丝。
　　毕竟这年头想要做偶像要么长得帅，要么实力惊人，李清远两者兼有外加年纪看起来又不大，被这些中二学生崇拜自然是理所当然的事。
　　“他就那么一挥，我居然就没办法说话了，这是什么法术，怎么从来都没听说过？”罗恩兴奋地对着学霸赫敏问道。
　　“应该是缄默其口，可是缄默其口是单人法术，一瞬间将所有学生全都沉默，我在书上也从来都没看到过。”赫敏挥了挥魔杖，开始翻阅起资料来。
　　“你们看见了吗？斯内普那个家伙被他赶到第二排去了。”相比其他人，哈利更加在意自己老仇人斯内普的表现。
　　固然说斯内普心中其实是将对哈利老妈莉莉的感情全都投注到了哈利身上，但是作为一个中年内向老男人，斯内普根本不知道如何表达自己的感情，反而使得所有人都以为他是哈利的仇人。
　　虽说这是一个悲伤的故事，但是斯内普这孩子背锅已经背成习惯了，想来也不在意多背几口！
　　一群人在休息室高兴地聊天，谁也没发现有一个人已经悄悄地消失了。
　　霍格沃兹的空房间多得是，不过某人觉得邓布利多给他提供的那些房间都不尽人意。
　　主要是因为他可能会在房间内举行多人运动，若是被邓布利多发现的话想来老家伙就算是拼命都要跟自己分个胜负来得。
　　邓布利多不会为了意气之争跟自己性命相搏，但是涉及到原则问题就难说了。
　　所以他直接在学校里转了一圈，然后把有求必应屋给找了出来。
　　有求必应屋是当年建设霍格沃兹的几位大法师们联手打造出来的炼金物品，在这个房间内的摆设可以恰好符合使用者的需要。
　　比如说你想要厕所，这里就会变成豪华的厕所，而如果你想要个卧室，这里就会变成拥有天鹅绒大床的卧室。
　　当然，之所以选择有求必应屋作为自己的住所，最主要的原因是这个房间的入口可以设计在霍格沃兹大部分地方，而且这个房间可以隔绝所有的精神探查和侦测魔法，就算是邓布利多也没办法知道房间内发生了什么！
　　于是当安吉丽娜按照吩咐在休息室外的走廊来回转了三个圈后，她愕然发现原本是墙壁的地方居然出现了一扇门。
　　四处瞅了瞅发现没有人注意自己，安吉丽娜这才小心翼翼地推开了门。
　　（省略三千字……）
　　将浑身瘫软无力的安吉丽娜扔到床上，李清远这才开始施施然地穿衣服。
　　今天晚上餐厅那边可是有好戏看呢！
　　伪装成疯眼汉穆迪的小巴蒂悄悄地走进了大礼堂，看到四周无人这才从怀里掏出写好了名字的纸条，施法将其扔进了火焰杯中。
　　不得不承认，小巴蒂绝对是个魔法天才，他的实力就算在整个巫师界都是出类拔萃的，横向对比的话大概相当于一点五个斯内普！
　　别看斯内普在剧情中天天被主角三人组戏耍就以为他实力不济，在整个巫师界当中，斯内普的实力绝对都能算是高手。
　　若不是对自己的身手有信心，小巴蒂也不敢来霍格沃兹充当双面间谍。
　　“话说，你是怎么控制这玩意让它吐出你想要的名字来的？”正当小巴蒂准备离开礼堂的时候，只听到一个声音从自己的背后响起。
　　“您在说什么，李教授？”小巴蒂先是握了握自己袖子里的魔杖，这才不动声色地转身，故作无辜的说道。
　　“得了，跟我就别装了，话说除了这种方法，还有其他方法可以让伏地魔那家伙复活吗？”某人无所谓地摆摆手，他晚上也顺手听了一耳朵，据说这什么三强争霸赛前前后后总共接近四个月，实在是有够墨迹的。
　　如果有其他方法可以复活伏地魔的话，他觉得还是快点把这个任务给完成了比较好。
　　“你怎么可以将那个不能说的名字——阿瓦瓦瓦瓦瓦！”
　　小巴蒂不动声色地想要释放出阿瓦达索命咒，可是魔杖刚举起来就被对方一把捏住了手腕，顿时他感觉自己的臂骨貌似都断掉了。
　　‘砰！’
　　李清远轻轻地给了他一拳，将他的鼻梁骨直接打断，然后咔擦一声捏断了小巴蒂的手臂。
　　没办法，必须悠着点，要是全力打的话估计对方的脑袋就会跟气球一样直接爆开。
　　力量大了就是这点不好，话说超人每次运动的时候岂不是根本不敢用力，要不然他女朋友不是一下子被捅成肉酱？
　　“要不要我喊上邓布利多去你房间将箱子里的穆迪给放出来？”他大马横刀地坐在椅子上，看着瘫倒在地的小巴蒂和蔼地问道。
　　“你到底是谁？”小巴蒂只感觉天旋地转，也亏得他意志力惊人这才没有叫出来。
　　不过相比身上的痛苦，他的内心则是更加的恐惧。
　　就连邓布利多都没有发现自己的伪装，为什么这个从来没听说过的家伙居然一眼就看出来自己的弱点。
　　尤其更重要的是，在对方面前自己连一丝反抗的能力都没有。
　　“我是谁你用不着管，我只是来霍格沃兹玩的，顺便找点事做做。”某人戏诌地托了托下巴，瞬间想到了一个好主意。
　　诚然他如果在霍格沃兹做的太过分搞不好要面对狂怒中的邓布利多，固然说能打得过对方自己的任务也算是毁了。
　　可若是有一个完美的背锅侠，那么自己不管做什么都无所谓了。
　　毕竟这年头伏地魔的名声已经臭大街了，自己若是把伏地魔给打服，那么就可以把所有的破事全都扔到对方头上去。
　　等到对方把所有黑锅全都背了后，自己还能反手把他给宰了赚一波名望。
　　想了想，貌似这笔生意绝对有的赚啊！
　　“除非可以拿到尼克.梅勒的魔法石，不然没有其他方法可复活黑魔王。”小巴蒂擦了擦脸上的鲜血说道。

第三百五十五章 廉价的感情（3/3）
　　“各位同学大家好，我是你们的炼金老师李教授！”第二天下午，拾掇一新的某人这便开始了他的第一次讲课。
　　因为炼金术这门课程以前霍格沃兹从来没有教授过，所以他想教什么都可以，某人直接大手一挥，学生们立刻全都发出了惊叹的声音。
　　因为每个人面前都出现了一颗红宝石！
　　固然在巫师界宝石并没有像凡人世界那样被炒出天价，但是这么一颗鹌鹑蛋大小的红宝石，少说也要值十个金加隆。
　　“我教大家的第一步就是如何在宝石内储存自己的魔力，考虑到大家应该都没有准备魔法道具，所以第一次炼金所需要的道具我就免费分发给大家好了！”
　　“教授您这是送给我们的吗？”
　　所有学生全都紧紧握着手中的宝石，不敢置信的发出了颤抖的声音。
　　没办法，大部分巫师都是穷鬼，在座的学生百分之八十全身家当在一起都不超过五个金加隆，骤然间获得这么大一笔钱，谁要是不激动才怪呢！
　　“不错，下面我来教大家如何向宝石里面存储自己的魔力！”李教授欣慰地点点头，看他那云淡风轻的模样，仿佛随手扔出去的几百金加隆根本不值一提，完完全全一副视金钱如粪土的模样。
　　瞬间他在学生心目中的形象就提高了两百个百分点，这年头爹亲娘亲也没有钱亲啊！
　　尤其今天来第一次上课的都是七年级的学生，他们马上就要面临毕业找工作的问题，对金钱的概念比那些低年级的学生可要敏感的多。
　　不少人立刻开始按照他的吩咐将魔力慢慢朝着宝石里面灌输，而也有几个学生则是将宝石悄悄握在手里没有动作，想来应该是准备将这个教具私自扣下来然后倒手卖掉。
　　对于这种学生自然没什么好说，反正李教授有的是钱，根本不在乎他们贪污的这点小东西。
　　只是有个学生的表现让他感觉貌似非常有趣。
　　“这位同学，你有什么不明白的吗？”李教授走到一名正在磨洋工的女学生面前问道。
　　“啊……不是，教授！我我我我正在调动魔力！”被他点名的佩内洛.克里瓦特连忙局促地站起来，红着脸解释道。
　　“很好，调动魔力，慢慢地输入进去！”李教授直接站在了佩内洛的面前，开始教导她怎么将红宝石变成魔力宝石。
　　昨天还没发现，霍格沃兹居然还有这么漂亮的妞？
　　眼前的小妞长得比安吉丽娜还要性感火辣，就算是昨天那一对媚娃姐妹在她面前都要相形见绌。
　　这么漂亮的妞怎么以前自己看电影的时候从来都没注意过？
　　佩内洛心情紧张地开始调动体内魔力，她刚才是抱着将这颗宝石给昧下来的想法，可是现在教授就在眼前看着，她自然不敢做这种小动作了。
　　“拉文克劳加五分！”经过半小时的艰苦搏斗，佩内洛总算是将红宝石变成了一颗专属于自己的魔力宝石，而某人也很贴心地给她所在的学院加上了五分。
　　虽说心中万分痛惜，但是佩内洛还是表示了对教授的感谢。
　　红宝石的话倒手就能拿去商店卖掉，可是现在变成了自己专属的魔力宝石，想卖都卖不掉了！
　　因为宝石已经被刻印上了她的魔法印痕，一般来说商店是不会收这种带有私人魔法师认证的物品得。
　　“今天的课就上到这里，大家回去自己好好复习下，我希望在下次开课前你们都可以将自己的魔力宝石给刻印出来。”轻轻拍了下桌子，李教授对着学生们吩咐道。
　　整个教室内除了佩内洛外也就寥寥两三个学霸才能刻印成功，毕竟炼金这玩意可是很吃天赋的。
　　尤其是某个教授根本就没有用心教，大多数人到现在连宝石中的魔力纹路都弄不清楚，又怎么可能刻印成功？
　　佩内洛之所以能够成功，主要还是靠某人给她开的外挂！
　　第一堂炼金课，所有的学生全都感觉到不虚此行，刻印出魔力宝石的学霸们自然不用多说，那些没有刻印成功的学生们也都兴奋不已。
　　毕竟教授并没有收回他们手中的宝石，上一课就白白捡了好几个金加隆，这种好事谁不喜欢啊？
　　接下来的几天每个年级分别都接受了李教授的炼金课程，统共大约有三四十人成功刻印出了自己的专属宝石，从而成为了炼金课程的正式学员。
　　要是有人细心统计的话就会发现，虽说正式的炼金学员男女比例几乎差不多，但是所有的男生全都是平日学习刻苦的学霸角色，而女生则都是那些年级内的漂亮姑娘。
　　不过因为某人的外挂给的很好，所以就算是邓布利多也没有察觉到任何问题。
　　再说了，就算没办法成为正式的炼金学徒，其他学生也没有感到丝毫不满。
　　因为大家口袋里可都装着贩卖红宝石从而获得的巨款，这时候谁要是敢说半句李教授坏话，想必会被他的拥趸者直接唾弃成渣渣。
　　学生们还是很纯洁的，谁给他们好处就帮谁说话，李教授为人大方仗义疏财，实力惊人又一视同仁，谁能不喜欢他呢？
　　至于说没办法进一步学习炼金术？
　　那是因为自己的天赋问题，大家都是同一起跑线，结果考不过人家就要把黑锅砸到教授头上，大部分学生的脸皮可还没厚到那种程度。
　　有求必应屋内，尊敬的李教授正在给安吉丽娜补课。
　　“佩内洛.克里瓦特，麻瓜单亲家庭，以前跟珀西.韦斯莱谈过恋爱，可是自从珀西去年毕业进入魔法部工作后两人之间的关系就淡了下来，有小道消息称珀西已经找到了新的女朋友，对方是一名纯血巫师家庭的独女，家族在魔法部很有实力？”
　　看着安吉丽娜给自己搜集来的情报，李教授欣慰地拍了拍她的脑袋。
　　这韦斯莱家族还真是天命之子，怎么只要是漂亮的妞就跟他们家脱不了关系？
　　对于珀西.韦斯莱的选择他表示很是理解，毕竟大男人何患无妻，佩内洛这小妞除了身材长相外根本一无是处，无论是从成绩能力人脉还是家庭方面，对珀西以后的发展都起不到任何帮助。
　　少年时代的感情只需要看脸就好了，可是等到人慢慢长大，感情这玩意就变成了最廉价的东西。

第三百五十六章 求订阅
　　佩内洛如果还是个普通人，那么以她的条件甭管是找个金龟婿还是稍微堕落点去混演艺圈，想来都能混出个不错的待遇。
　　可惜的是，她出身在凡人家庭却又阴差阳错地进入了巫师的世界。
　　长相漂亮身材好，在外界绝对是所有人追捧的角色，就像几年前那样，当时整个学校几乎所有优秀的男生都在疯狂地追求她，那时候的佩内洛可以说是整个学院的宠儿。
　　想当初珀西.韦斯莱为了打动佩内洛的芳心光情书都不知道写了几百封，可是当珀西.韦斯莱真正踏入社会的时候，他顿时就将这个自己苦心追求了数年的女神给抛诸脑后了！
　　多少象牙塔中的爱情就这样败给了现实生活中的生活琐事，尤其是佩内洛还出身于单亲的麻瓜家庭。
　　麻瓜和泥巴种这个词一听就知道是贬义，在大多数正统巫师眼中，跟麻瓜出身的巫师做朋友都丢人，更别说谈婚论嫁了！
　　“所以你觉得可以将她直接收买过来？”吩咐安吉丽娜去漱口，李教授这才心满意足地问道。
　　“是的教授，佩内洛很穷，而且她明年就要毕业了，像她那种没人脉没能力成绩也只是中等的巫师，毕业后估计也只能去巫师酒吧做侍应生。”安吉丽娜连忙回答道。
　　麻瓜家庭出身的巫师想要获得好的职位基本是不可能的，虽说赫敏.格兰杰也是个麻瓜出身但是后来还当上了魔法部的部长，可是佩内洛拿头跟人家比啊？
　　赫敏那可是妥妥开了天命女主模板的，老公是天命之子罗恩.韦斯莱，死党是拯救巫师界的哈利.波特，更别说自己本人还是个学霸，就这样赫敏还花了二十年才打拼成功！
　　佩内洛嘛？
　　貌似后来伏地魔当权的时候因为出身麻瓜家庭所以被直接弄死了？
　　反正像她那样没背景没靠山的普通巫师，死多少个也只是个数字，就像某人前段时间在古灵阁敲死的那些巫师一样！
　　安吉丽娜之所以这么卖力的推荐佩内洛，估计也是所谓破罐子破摔心态，既然自己已经被糟蹋了，那么就干脆多拉点人一起下水得了。
　　再说了，安吉丽娜可没有觉得自己有做错什么！
　　以教授大方的程度，佩内洛绝对是稳赚不赔。
　　至于说她有没有什么嫁祸江东的想法，李清远也懒得去思索。
　　养的狗居然会主动叼猎物回来，证明已经驯养的差不多了，这种时候自然不能打击猎犬的积极性是不是？
　　他现在需要考虑的是，任务应该如何完成。
　　邓布利多的实力跟自己差不多，不过若是祭出黑暗神魔书的话，弄死他应该不是什么难事。
　　只是任务要求并不是干掉他，而是拔光他的胡子并且拍摄某些奇怪照片，这可比杀了他难多了。
　　所以这个任务只能留在最后，看看到时候有没有什么办法。
　　凤凰和龙做菜的话问题不大，记得马上三强争霸赛就会运来好几条龙，到时候随便弄一条就好了。
　　给伏地魔洗头的任务要等到对方复活才能完成，不过参考邓布利多的实力，某人觉得大不了到时候把对方给砍了，然后拿着头在盆里给他来个真.洗头，想来也是可以完成任务的。
　　二就是给两个小家伙下夺魂咒，这样的话就可以直接自导自演一场戏出来。
　　只是这两个方法都有很大的副作用，学生们可能没什么感悟，老师们绝对都能看出来他们两是被人算计的，到时候自己怎么收场还真是个问题。
　　他好不容易才在学校建立起了威望，要是因为这种事影响到年底的最受欢迎教授评选可就不好了！
　　所以说这几个任务真的是有些互相矛盾，自己是不是该考虑着不行放弃个把任务？
　　时光过得飞快，在某人还没考虑好到底应该怎么做的时候，三强争霸赛的名额也确定下来了。
　　跟剧情中一样，三强争霸有四个参赛者才是最正常的操作，哈利波特直接成为了第四个多余的角色。
　　将四名参赛选手喊到了比赛专用的休息室中，整个霍格沃兹的教授已经吵成了一片。
　　邓布利多是怕哈利波特在参加比赛的时候遇到危险，因为如果哈利波特在众目睽睽之下出现危险，就算是他也没办法作弊。
　　而马克西姆夫人和卡卡洛夫则是感觉不公平，本来霍格沃兹的实力就在他们两所学校之上，现在他们居然派两个参加比赛，这岂不是让他们连幻想得冠的机会都没有了！
　　谁说来陪跑的就不能有一颗夺冠的心？
　　最后魔法部交流司司长老巴蒂一锤定音，要求哈利波特去参加三强争霸赛。
　　伪装成疯眼汉穆迪的小巴蒂露出了得意的笑容，他知道自家老子是那种死守规定的老顽固，只要是规定，他就绝对会百分百的去遵守。
　　“你们几个的脸色看起来不是很好啊？”没有去参加那群教授的争论，李清远直接走到了四名参赛者面前坐了下来。
　　“教授，我没有投自己的名字！”哈利波特连忙辩解道。
　　“知道，知道，这都是小事，反正也就是个比赛，贵在参与嘛！”某人无所谓地摆摆手。
　　“可是李教授，三强争霸是流传了千年的古老传统，多出一个人会严重影响到大赛的声誉。”芙蓉轻声地提醒道。
　　固然没有明说，但是她的意思基本算是标明有人在作弊了。
　　难怪这小妞身为媚娃还在学校内被孤立，你没看其他两个人都憋着不敢说话嘛？

第三百五十七章 现实的生活（2/3）
　　“这小子用不着作弊，因为他的名气已经够大了，参不参加这个所谓的三强争霸赛都没什么区别！”李清远一把将哈利拉到了自己面前，揉了揉他的脑袋说道。
　　“教授！”哈利波特顿时感觉到来自教授的关爱，连他最好的朋友都以为他想要获得冠军所以偷偷朝火焰杯内塞入了自己的名字，结果没想到反而是这个从来没怎么打交道的炼金术教授帮自己说了句公道话！
　　李教授当然不是没事干来刷哈利的好感度，毕竟他要是哈莉波.特大还差不多，哈利.波特嘛，有多远死多远。
　　他刚才揉对方的脑袋主要是想看下哈利他老妈残存在他体内的魔法守护还剩下多少力量。
　　众所周知，主角在献祭父母后都会获得无与伦比的力量，哈利波特的双亲在临死前给他上了个一个爱之守护，可以说如果有人想要弄死这家伙的话，基本都会受到自己的魔法反噬。
　　倒霉的伏地魔同学当初就是死在这一招上面，当初伏地魔那家伙若不是对着还是婴孩的哈利波特来了发阿瓦达索命而是直接将他拎起来扔地上，想来也就没这么多破事了。
　　芙蓉顿时被噎的说不出话来，诚然相比所谓的三强争霸赛冠军，哈利波特本人的名气可要大得多。
　　正所谓实话才是最伤人的，其他三个参赛选手本来还只是有些不忿，可现在他们三看哈利的眼神已经算仇视了。
　　不过没关系，反正主角嘛，被人仇视才是正常的！
　　这么个小插曲很快就掀了过去，三强争霸赛如期举行，第一关就是斗龙。
　　龙这玩意在巫师界不算是什么太过珍惜的物种，但也不是什么烂大街的常见生物，若不是霍格沃兹家大业大，其他学校想要弄几条龙来做学生比赛的道具那还真的只能是痴心妄想。
　　对于这种原定剧情，李教授根本懒得去理会，反正小巴蒂那个家伙绝对会搞定的，他根本没必要多此一举。
　　那天晚上他跟小巴蒂进行了一次亲切的会谈，虽说到现在为止对方看到他都会全身打颤，但是不得不承认，谈话还是很有效果的。
　　“你说你可以帮我找到一份在古灵阁的工作？”佩内洛看着安吉丽娜，不敢置信的问道。
　　一到毕业季，所有学生最头疼的就是工作问题，佩内洛明年就要毕业了，这个原本看起来非常遥远的问题，现在已经变成了她眼前最大的难题。
　　珀西.韦斯莱之所以跟她分手，不就是觉得她这个学院校花已经没用了吗！
　　学生时代女友自然要找长相漂亮身材好的，可是等步入了社会，那就要找个对自己有帮助的。
　　佩内洛身为泥巴种，学习成绩也只是个中等，毕业对她来说就意味着失业。
　　要不然前几天她也不会想着昧掉某教授发下来的宝石准备来改善一下生活环境了。
　　要知道就算贵为霍格沃兹教授，教授占卜的西比尔教授在被开除的时候就感觉如丧考妣，毕竟这年头有编制的工作绝对是珍贵无比，普通巫师这辈子最大的心愿也就是弄个编制了。
　　而在整个英国巫师界，除了魔法部外，就属古灵阁的福利待遇最好，哪怕前段时间出现了一点小小意外造成四十多名员工伤亡，但是总体来说能去古灵阁工作，还是会让大多数人艳羡不已的。
　　“我当然没那么大本事，不过有人可以！”安吉丽娜地点了一杯魔力可可，然后对着佩内洛问道。
　　“你要喝点什么？”
　　“不！不用了！”佩内洛有些手足无措，动辄几十西克的饮品，她看到后面的价格就已经发晕了，更别说喝了。
　　越长大人的烦恼就越多，孩童时一包三纳特的魔法糖果就可以让她高兴好半天，可是现在等到她慢慢长大，快乐也变得越来越昂贵。
　　“那就火山熔岩香草露吧，给她上一杯。”安吉丽娜对着侍应生吩咐道。
　　“不用，真的！”佩内洛顿时有些发窘，原本这顿她是准备请来的，可是在看到安吉丽娜点的两杯饮品价格后，她已经放弃了这个打算。
　　“你不用拘束，这么点小钱根本不用放在心上，凭你的资本想要赚钱其实很简单的。”安吉丽娜语带双关的说道。
　　“我不是那种人！”佩内洛顿时愤怒的回应道。
　　她说怎么对方突然好心请她来对角巷最好的餐馆吃饭还说帮她找工作，原来是不怀好意啊。
　　“不要先急着拒绝，等我说完在拒绝也不迟。”安吉丽娜毫不在意佩内洛那副鄙视的眼神，而是慢条斯理的说道。
　　“一份古灵阁的工作，五千金加隆的小费，那个珀西.韦斯莱他现在年收入也不过三百五十个加隆，他新交的女朋友据说年薪才两百三十个金加隆。”安吉丽娜瓣着手指算到。
　　“我……我……”
　　佩内洛刚才准备直接拍案而起将饮品浇在对方脸上，可是随着安吉丽娜一项一项的给她说明后，佩内洛顿时觉得自己的双腿貌似有千斤重，根本站不起来了。
　　“你也知道，以你的条件，撑死以后也只能来这里做个侍应生，每年赚几十个加隆然后被所有人呼来喝去，珀西.韦斯莱为什么跟你分手，你自己心里也知道原因。”
　　安吉丽娜开始逐条分析。
　　“现在学校内已经没有男生在追求你了，大家马上都要毕业了，都要为自己的未来打算，你身为泥巴种是不可能进入上层巫师圈子的，没有钱没有人脉，以后撑死也就是跟她们一样！”
　　她指了指在外面采购生活物资的家庭主妇，正在跟小贩为了几个铜纳特讨价还价。
　　“若干年后，当你跟珀西.韦斯莱碰面的时候，他已经是高高在上的魔法部司长，老婆穿着珠光宝气坐着飞马马车，而你则是提着菜篮用着已经脱毛的扫帚，为了省钱甚至连飞路粉都舍不得用。”
　　安吉丽娜用银汤匙轻轻搅和了一下自己面前的魔力可可，然后对着佩内洛问道。
　　“你自己想想吧，是想过那样的生活，还是答应我的提议！”

第三百五十八章 圣诞舞会（3/3）
　　时光过得飞快，不知不觉间两个多月就已经过去了，时间很快来到了圣诞节。
　　对于高年级的学生来说，没有什么是比圣诞舞会更让人激动的时刻了！
　　因为在这一天大家都会找到自己心仪的舞伴来共同渡过，很多美好的校园爱情故事就是从这里开始的。
　　李教授现在也在烦恼中，因为向他这么优秀的人，总是会吸引到太多少女的垂涎，看着坐在自己面前的两个小妞，他还真不知道应该选哪个好。
　　在安吉丽娜的诱惑下，佩内洛某天晚上半推半就地来到了有求必应屋，然后接下来的事自然也就不用多加复述了。
　　只是原本明明说好走肾不走心，结果为什么会变成现在这幅模样？
　　要说佩内洛是因为不知道自己的真面目所以脑子不好使，安吉丽娜看起来挺聪明一女人啊，怎么也会做出这种幼稚的事？
　　“教授，您圣诞舞会应该会和我一起参加的对吧？”佩内洛两眼发光地盯着某人问道。
　　说真的，才开始在安吉丽娜的劝说下成为面前这位李教授的女人，佩内洛的内心是非常拒绝的，因为这样以来感觉自己好下贱。
　　可是当她真的跟对方发生关系后，佩内洛顿时觉得自己以前的那些忧虑完全就是庸人自扰。
　　手里有花不完的金加隆，可以随心所欲地买买买，顺便加上李教授人长得帅技术又好，不管从哪一方面来看简直就吊打自己前男友几百条街！
　　佩内洛甚至都有些懊恼，早知道这样的话，她肯定一开学就倒贴过来了，那还需要安吉丽娜这个小浪蹄子在中间横插一脚。
　　至于说师生恋会不会引来什么非议？
　　这里可是英国，年满十六岁就可以结婚来的，所以就算被人知道也没什么大不了的，要不然她们两现在也不敢来找对方做自己的圣诞舞伴了！
　　“教授，你可是答应我跟我一起的！”安吉丽娜毫不示弱的嗔道。
　　诚然才开始她是对某人有些害怕，因为一个可以随时抢银行的主，要说普通人不害怕那才是扯淡。
　　可是随着她跟某人互动越来越多，安吉丽娜瞬间觉得，这样的生活貌似也不错？
　　都说堕落的生活是无趣的，可是对于大多数人来说，你要先有资格过上堕落的生活才能感到无趣是不是？
　　教授这段时间明显对佩内洛的性趣比较大，安吉丽娜觉得自己要是不多多争取的话，说不定就会被遗忘了！
　　“韦斯莱家族的双胞胎不是一直在约你吗？再说你只是个六年级生，跑来骚扰教授会让人说闲话的。”佩内洛亲昵地搂住了某人的胳膊，酸溜溜地说道。
　　“教授，据说某些女人以前的风评很不好，天知道她到底有过几个男朋友！”安吉丽娜直接反讽道。
　　看到两个小妞唇枪舌剑争得不亦乐乎，某人有些无奈地摇了摇头。
　　是不是自己表演的太好，所以导致这两女人都太闲了？
　　他直接走出了房间，来到了塔楼上面。
　　弗立维教授正在塔楼上指挥飞天扫帚清理积雪，看到他走了上来，立刻笑眯眯地问道：
　　“怎么，在为圣诞节的舞伴发愁？”
　　来到这里两个多月，李清远已经跟弗立维教授成为了好朋友，两人经常没事干的一起喝酒聊天什么的。
　　当然，最主要的原因是弗立维这家伙根本没有什么戒心也没有什么心机，斯内普和麦格两人还因为某人揍过他们两所以心怀芥蒂，可是弗立维早就将那件事抛诸脑后了。
　　从弗立维教授的身高来看这家伙应该有着矮人血统，他基本很少记仇而且嘴巴很紧，所以有关安吉丽娜以及佩内洛的事，他也从某教授口中得到了一些消息。
　　“也不算完全是！”李教授随手拉了把椅子坐下，直接从怀里掏出两瓶龙血酒。
　　“我今天又有口福了！”弗立维笑眯眯地坐下来，然后指挥架子上的酒杯直接飞下来。
　　看着对方那副激动的模样，李教授觉得这老家伙之所以跟自己关系这么好，估计很大一部分功劳都要归结于自己每次带来的好酒。
　　“你作为炼金大师，年轻有为长得又帅，被女学生追求也不是什么大不了的事，想当年我年轻的时候，那也是遇到不少学生给我写情书来的。”酒过三巡，弗立维教授开始了他的演讲。
　　只是对他说的话嘛？
　　反正谁要是把酒后的醉话当成真的来听，绝对会出大问题的。
　　“我个人觉得，整个学校的教师团队是不是有问题，好像大多数教授都没有结婚啊？”原本某人是没有留意到这个问题的，但是经过今天两个女人这么一搅和，他顿时发现了盲点。
　　校长和四大学院院长自然不用多说，就连那些教课的老师，基本也都是单身状态。
　　要知道这些教授最年轻的也都三十多岁了，这个年纪还不结婚，莫非是有什么难言之隐？
　　“学院的老师其实大多心中有爱慕的人，但是这种事大家全都选择埋在心底，大家抬头不见低头见的，若是被拒绝的话那可就连同事都做不成了。”弗立维教授有感而发的说道。
　　“额？说来听听，有哪些教授有问题？”
　　小矮人的口风很紧，所以大家平时有什么事都会找他倾诉，但是很显然喝醉了的弗立维教授不在此列。
　　“就好比如说米勒娃，其实她年轻的时候就很崇拜迷恋阿不思，只是阿不思那个家伙好像心里有人，所以米勒娃这么多年也没等到个结果！”
　　俗话说不爆料则已，一爆料就是个惊天大瓜，本来某人还在考虑应该如何完成任务，结果没想到居然这么轻松就有线索送上门来了。
　　“你是说校长和麦格教授？你觉得我们是不是应该帮他们一把？”某人面带微笑地问道。
　　“这种事我们外人有什么办法，只能看着呗！”弗立维教授又端起酒杯狠狠地抿了一口。
　　“以校长的魔法造诣，迷情咒什么的效果肯定不行，但是你有没有那些非常强效的魔法？”某人不怀好意地问道。
　　这些天虽说他已经将书店卖的所有魔法大全全都看完了，可是书店卖的魔法都是一些普通的烂大街法术，真正大威力的魔咒那都是秘宝，就算有钱也买不到。
　　要不然他也不会没事干就来刷小矮人的友好度是不是？
　　弗立维可是霍格沃兹魔咒课教授，论及魔法咒语的掌握程度，也就比邓布利多稍微少那么一点点。

第三百五十九章 舞会开始（1/3）
　　“怎么样，我的新礼服如何？”
　　罗恩一大早就爬起来拾掇自己新买的礼服，看着镜子中衣冠楚楚的自己，兴奋地对着哈利问道。
　　韦斯莱家族虽说在巫师界很有威望，但是因为亚瑟.韦斯莱，也就是罗恩的老爸需要保持他一贯清廉如水的形象，所以家里很穷。
　　没办法，哪怕亚瑟.韦斯莱身为魔法部办公室主管，可是一个人需要养七个孩子和一个老婆，没有灰色收入的话日子绝对过得那是紧巴巴的。
　　罗恩原本参加舞会的礼服是一件他老妈寄过来的十八世纪裙袍，他觉得自己要是穿那件衣服去参加舞会，那么绝对会成为整个学校的笑柄。
　　不过好在，因为炼金课的第一个环节到现在他都没有通过，于是罗恩前两天将那枚教具也就是红宝石给卖掉了，然后在西装店给自己置换了一套新的晚礼服。
　　“看起来挺不错的，你今天绝对能成为男主角！”哈利波特笑着恭维到。
　　“就是，我今天一定要让赫敏知道，她没有选择我做舞伴就是个错误。”罗恩对着镜子傻笑，他本来试着邀请了一天都没找到舞伴，最后不得不委曲求全准备让赫敏给自己当舞伴。
　　结果不知道对方是不是脑子抽风了，居然告诉自己说她已经有人约了？
　　简直是可笑。
　　赫敏这几年来一直都跟他混在一起，甚至连寒暑假的大部分时间都是在他家度过的，她有没有人要自己还不清楚？
　　女人就是麻烦，只不过是稍微迟了一点邀请她而已，竟然还骗自己，实在是不可理喻。
　　“我觉得赫敏说的可能是真话，应该是有人早就约了她吧！”哈利决定帮赫敏说句公道话。
　　虽说赫敏几乎已经成为了他跟罗恩两人的固定配件，但是对方长得也不算难看，有人追求也是理所当然的吧？
　　“笑话，你等着吧，她今天根本不会有舞伴，说不定连舞会都不敢去参加，绝对藏在某个阴暗的角落暗自落泪呢！”罗恩自信地说道。
　　“快点走吧，时间快要到了。”哈利不得不打断了罗恩的自嗨，指了指快要到点的时钟说道。
　　两人匆匆忙忙从休息室跑了出来，然后在进入礼堂的时候被洒了一身的香水。
　　“什么时候圣诞舞会还有洒香水这个环节了？”闻着身上散发出来的奇怪香味，罗恩奇怪地问道。
　　“你问我我问谁？”哈利波特也是满头雾水，好歹罗恩还算是出身世家，巫师界的传统他从小就了解，自己就是个孤儿，连这个所谓的圣诞舞会都是第一次参加，自然不可能知道。
　　小精灵们正飞在空中对着所有来参加舞会的人喷洒香水，这种魔力香水可以小幅提升人的魅力，顺便略带一丝丝催发效果。
　　本来这种拥有魅惑性质的香水在学校是禁止使用的，但是今天是圣诞舞会，所以就算是邓布利多和麦格教授也只是皱了皱眉没有多说什么。
　　毕竟霍格沃兹可没有什么禁止早恋的校规，而既然结伴来参加圣诞舞会，那么就证明男女双方肯定对对方都有一定的好感度，所以就算喷洒这种魅惑香水也只能算是锦上添花，他们两也不是什么老顽固，不会在这种时候给学生添堵。
　　再说了，这次喷洒魅惑香水的提案是弗立维教授负责的，弗立维做事一向很靠谱，大家都放心！
　　“帕德玛，你今天好漂亮！”罗恩看着自己的舞伴，由衷的赞叹道。
　　说真的，以前的帕德玛根本不符合他的审美，因为帕德玛是印度裔，皮肤相比其他学生要黑不少，以韦斯莱家族祖传的审美，帕德玛是完全不合格的。
　　若不是因为学校所有稍微好看点的女生都被人约走了，罗恩也不会答应跟哈利一起约帕德玛两姐妹跳舞。
　　可是现在定睛一看，罗恩突然觉得帕德玛好像很漂亮啊！
　　最少，比那个跟自己怄气的赫敏漂亮多了！
　　这样的事情在大厅内还有无数，除了罗恩这种实在是找不到舞伴只能随便拉个人来凑数的，其他大多数都是双方本来互有情愫，经过魅惑香水和大厅内的气氛催发，全都陷入了对眼前人的迷恋当中。
　　“这就是青春啊！”弗立维教授兴奋地打着拍子，看着四周一对对陷入迷恋中的情侣，感觉自己功德无量。
　　那天晚上他跟李教授好好聊了聊，觉得学院的光棍果然是太多了。
　　诚然学生们的学习很重要，但是相对应的，他们的家庭生活也是很重要的。
　　就像那些上学时不给谈恋爱然后大学毕业就恨不得立刻飞出来一个对象结婚生子的家长那样，弗立维教授觉得在圣诞舞会喷洒魅惑香水从而提高学生们告白的成功率，这个提议绝对是太赞了。
　　“我本来觉得菲力乌斯这个提议只是为了好玩，可是现在看来貌似挺不错的？”看着在舞池中翩翩起舞的海格和马克思姆夫人，邓布利多心情大好。
　　作为自己手下最听话的马仔，海格的终身大事也算是他的心病之一，现在看到海格居然找到了自己人生中的另一半，邓布利多也由衷地为他高兴。
　　傻儿子总算有人要了，做爹的心情好也是应该的。
　　“那是？哈利波特和德拉科？”麦格教授双眼一转，顿时在人群中发现了一对奇怪的组合。
　　哈利波特抛弃了自己原定的舞伴帕瓦蒂，反而跟德拉科.马尔福手牵手跳起了舞来。
　　“年轻人，这才是他们应有的朝气啊！”邓布利多捋着自己的胡子，兴奋地笑了起来。
　　在哈利波特的身上他瞬间看到了自己的影子，想当年自己也是这样，虽说世人都认为格林德沃是他一生中最大的敌人，但是只有他们两自己才知道，若论世上最相爱的两个人，他们两才是真正的当之无愧。
　　哈利波特一直以来都跟德拉科表现的水火不容，但是现在看来，其实是小男生不知道如何表达自己的感情才对。

第三百六十章 赫敏的纠结（2/3）
　　“教授，真的可以吗？”赫敏穿着一身奢华的公主晚礼服，有些忐忑地对着某人问道。
　　佩内洛和安吉丽娜在李教授那哀求了半天也没求到圣诞舞伴的资格，因为某教授觉得相比她们两，还是去邀请格兰杰小姐来当自己的舞伴比较好。
　　毕竟已经上了钩的鱼就根本不需要再喂食了对不对？
　　作为一名年轻多金外加英俊的炼金术教授，李教授在霍格沃兹女生当中的人缘还是挺不错的，固然大家都听说高年级的两位学姐貌似经常去教授房间补课，但是谁也都没把那种谣言当回事。
　　身为一名正统的大英帝国公民，只要没结婚都不算混乱好吧！
　　其实赫敏是很想让罗恩那个榆木脑袋来邀请自己跳舞的，结果对方硬是把整个学校所有的女生约了个遍都没想起来找自己，让她感觉自己的心脏很是受伤。
　　所以当某教授邀请她做圣诞晚会的舞伴时，赫敏丝毫没有犹豫就直接答应了下来。
　　她一定要打扮的漂漂亮亮，让罗恩那个有眼无珠的傻瓜后悔去吧！
　　只是事到临头，赫敏又有些纠结，这要是真的把罗恩那个蠢材刺激过度怎么办？
　　“很漂亮，走吧，舞会应该都进行到一半了！”李教授轻盈地牵起赫敏的手，拉着她朝着舞会大厅走去。
　　虽说从身材相貌来看赫敏并不见得比安吉丽娜和佩内洛漂亮，可是这才是世界的女主角啊，尤其是她那青涩的表现，更是让人感觉有一种别样的魅力。
　　赫敏亦步亦趋地跟在某人身后，心中不断的开始懊恼，早知道自己就不该答应教授的舞会邀请来的。
　　诚然，被全校最受欢迎的教授邀请参加舞会，确实是让赫敏心中有些兴奋，但是她又不是那些爱慕虚荣的学姐，对于金钱什么的，根本没有太多感触。
　　她之所以答应对方，主要还是想气气罗恩那个笨蛋。
　　可是眼看舞厅近在眼前，赫敏又开始不断地打退堂鼓了。
　　罗恩要是真的被气傻了，自己岂不是弄巧成拙？
　　‘哗啦！’
　　随着舞厅大门被打开，赫敏立刻紧张地开始寻找罗恩的身影，想看看他脸上到底是什么样的表情。
　　只不过？
　　她眼角的余光略过正在互相热吻的哈利波特和马尔福，看到了躲在角落里的罗恩。
　　本来嘛，看到哈利跟马尔福在接吻，赫敏肯定要上去质问并加以阻止，可是现在的她已经没心情去管哈利的事了。
　　罗恩正在跟帕德玛抱在一起双唇相对，而且貌似他的手还插到了帕德玛的礼服里面？
　　‘教授！我们跳舞吧！’赫敏的脸色气得铁青，亏得老娘还担惊受怕了半天，结果这家伙已经在这里啃上了。
　　看他们两那副干柴烈火的样子，是不是准备等舞会结束就去找个空房间研讨一下人体艺术啊？
　　对于赫敏的要求，李教授自然不会拒绝，直接搂住赫敏的纤腰就跳了起来。
　　因为本来圣诞舞会就是大型交友现场，再加上魅惑香水的作用，有不少情侣在现场就亲吻了起来，所以无论是哈利波特还是罗恩，都没有人会感觉到不正常。
　　至于说他们两被喷洒的香水是不是被加了料？
　　反正现在已经死无对证，这么多人身上的香气混合在一起，谁还能闻出来有什么区别啊！
　　唯一一个有可能看出端倪的邓布利多校长，现在正看着抱在一起互诉衷肠的哈利和马尔福露出了欣慰得笑容。
　　固然自己无法获得幸福，但是能看到自己最心爱的弟子获得幸福，邓布利多那也是非常高兴来的。
　　想当年自己要是能有他们两小年轻的勇气，估计也不会终老此生了！
　　因为看的太过投入，邓布利多都没有发现，麦格教授看他的眼神已经越来越不正常了。
　　没办法，要是正常情况下，不管是邓布利多还是麦格教授，对魔力爱水都会有一定的警惕心理，就算是某人亲自下药想来也是无功而返。
　　可是在现在这种特定的环境中，除了某人外，没有任何人感觉有什么奇怪。
　　毕竟人是一种很奇怪的群体性动物，当身边所有人都在互相表白热烈亲吻的时候，你感到心跳加速情绪激动，那绝对是正常的现象不是吗？
　　当然，邓布利多的等级太高给他下魔力爱水搞不好会被发现，所以只有麦格教授一个人被下了药。
　　反正任务只是要求拍摄到邓布利多的不雅照片就行了，等到他被麦格教授强行夜袭的时候，只要拍到他们两之间拉扯的照片就可以了！
　　一支舞跳完，赫敏想要礼貌地跟教授告辞，她答应陪同对方来参加舞会只是因为气愤，可没有想过要真正的跟某位教授发生点什么。
　　只是当她跳完舞之后看到罗恩还在跟帕德玛继续卿卿我我的时候，感觉自己的肺都要气炸了！
　　她敢断言，罗恩那个混蛋到现在都没正眼看过自己，亏得自己还白打扮了这么长时间。
　　“你在看罗恩？你喜欢他？”李教授凑到了赫敏耳边轻声的问道。
　　“没有，谁喜欢哪种笨蛋！”赫敏连忙摇头，她才不会喜欢那种愚蠢的笨蛋呢。
　　“他看起来跟帕德玛聊得很愉快啊？”李教授微笑着说道。
　　“教授咱们继续跳舞吧，我觉得双人爵士舞挺不错的。”赫敏努力控制着自己的情绪提议道。
　　混蛋罗恩，你看一眼老娘会死啊？
　　“嗯，跟霍格沃兹最漂亮的女生跳舞我当然很高兴，可是罗恩跟帕德玛已经离开了，你不想跟上去看看吗？”要知道为了设计这场大戏他可是花费了不少脑细胞，现在男主角已经就位，女主角不去观看怎么可以。
　　“我……我……”
　　赫敏心中很想去看看罗恩到底准备做什么，但是又有些拿不定主意。
　　如果他真的是带帕德玛去研究人体艺术，自己跑去算怎么回事？
　　“走吧！”不过某教授已经帮她做好了决定，赫敏直接被他拉着悄悄跟了上去。

第三百六十一章 所有人都疯了（3/3）
　　“唔——”
　　赫敏疲惫的睁开眼，感觉浑身上下都是一阵酸疼。
　　入目是富丽堂皇的天花板，跟自己住的宿舍根本不是同一个水平线的。
　　“啊！”
　　她惊呼出声，然后猛地一把捂住了自己的嘴巴。
　　她昨天晚上到底做了些什么？
　　揉了揉还在隐隐作疼的脑袋，赫敏开始飞速回想起昨天晚上的事。
　　昨天晚上罗恩那个混蛋跟帕德玛离开舞厅后，她在某位无良教授的蛊惑下也跟了上去。
　　然后她眼睁睁地看着罗恩跟帕德玛一起进入某个空房间接着开始了喜闻乐见的剧情，当场把她的肺都给气炸了。
　　尤其是罗恩还大言不惭的说帕德玛才是世界上最可爱的女孩，赫敏那种男人婆连给她提鞋都不配。
　　是男人都知道，在那种情况下罗恩说出来的话根本就不具有任何参考价值，但是很显然女人是不会在这种时候跟你讲道理的。
　　心情烦闷的赫敏于是被某教授拉去喝酒解忧，从来没有喝过酒的她两杯就醉倒了，接着自己做了什么？
　　貌似自己对教授表白了？
　　还直接搂住脖子亲了对方？
　　还有？
　　赫敏目瞪口呆的想起自己做的事，顿时整个人都麻瓜了！
　　自己到底做了什么？
　　不就是罗恩跟帕德玛在一起了吗？自己有必要把自己也给赔进去吗？
　　“你醒了！”
　　某无良教授端着早餐走了进来，亲切地对还躺在床上的赫敏问道。
　　“啊！”
　　赫敏连忙拉起被子遮住自己，她现在的脑袋完全是一片浆糊，根本就不知道应该怎么办。
　　狠狠地痛骂对方一顿？
　　可是记忆中是自己先动手的。
　　装委屈可怜要去自杀？
　　固然说稀里糊涂的走完了人生中最重要的路程有些郁闷，但是也不至于要去寻死觅活吧？
　　欧洲可没有这样的传统！
　　“我给你带来了早餐，你尝尝看看合不合口味？”某位无良教授和蔼地坐到了床旁边，将端来的爱心早餐递到了赫敏面前。
　　这难道就是成人的世界吗？
　　赫敏感觉对方也实在是太镇定了，他就不怕自己把事情捅出去使得他在魔法界无法立足吗？
　　“教授，我……”赫敏有些不知所措的问道。
　　诚然她确实很聪明，在遇到事情的时候也很镇定，但是很显然，目前这件事已经超出了她的能力承受范围。
　　“我会负责的，等你毕业咱们两就结婚！”李教授宠溺地捏了下赫敏的脸蛋。
　　“不……不是！”赫敏噌地一声从床上爬了起来，然后飞快的开始穿衣服。
　　“教授，我……我我先走了！”强忍着身上的疼痛，赫敏三下五除二套好了衣服，然后急匆匆地跑开。
　　整件事实在是发生的太过突然，让人根本无法接受。
　　所以赫敏现在只能用最蠢的办法，那就是赶紧的跑路闪人！
　　她一口气跑回了格兰芬多的公共休息室，路上还不知道自己到底应该怎么办。
　　若是遇到别人问自己怎么办？要是遇到罗恩的话应该怎么面对他？
　　一想到罗恩，顿时她跑动的频率就慢了下来。
　　要不是那个混蛋昨天晚上先做出那种事，自己又怎么可能伤心到借酒消愁？
　　她愣愣地坐在休息室的角落发呆，结果就看到哈利波特迈着奇怪的步伐走了进来。
　　“哈利，你怎么才回来！”罗恩满面春风地从房间走出来，对着死党问候道。
　　“恩，没什么！”哈利的脸色有些古怪，僵硬的敷衍道。
　　“我跟你说，我有女朋友了，帕德玛果然是世上最好的女孩子。”罗恩激动地搂住哈利的肩膀，兴奋地炫耀到。
　　他昨天完成了从男孩到男人的转变，这时候自然要找死党来吹嘘一下。
　　当罗恩的手搭到哈利肩膀的那一刹那，哈利的身躯很显然僵住了，只是罗恩这家伙根本没有所谓的眼力劲，所以他丝毫没有感觉到自己死党那奇怪的表情。
　　“恭恭喜！”哈利波特现在只想回房间好好躺一下！
　　不对，是趴着睡一会，天知道他昨天晚上怎么会做出那种事？
　　就算是罗恩一样跟帕瓦蒂一起过夜也好啊。
　　兴奋状态的罗恩拉着哈利就聊了起来，他人生中第一次感觉到女人的美好，这种时候不拉着死党分享一下心得那岂不是白瞎了？
　　赫敏坐在角落里银牙暗咬，亏得自己还满心愧疚，结果自己这么个大活人在这坐了半天，他们两根本就没发现自己！
　　早知道就不急着回来了。
　　罗恩滔滔不绝地跟哈利吹嘘了半天，眼角的余光这才看到了坐在一旁生闷气的赫敏。
　　“嗨，赫敏，你昨天有找到舞伴嘛？应该是没有吧！”
　　罗恩宛如平常一样嘲讽道。
　　我……
　　赫敏恨不得将这个混蛋骂个狗血淋头，老娘到底是怎么瞎的眼，以前居然觉得这家伙人不错？
　　“天啊！”
　　只是还没等她来得及发火，就看到双胞胎举着一份报纸风风火火地冲了进来。
　　“大家快来看，大新闻啊！”
　　韦斯莱家的双胞胎本来就是唯恐天下不乱的性格，甭管什么事都喜欢弄得众人皆知，所以他们两直接动用了大声咒，将一堆还在补眠的学生们都吵醒了。
　　没办法，昨天晚上大多数学生都玩的太迟再加上今天学校放假，所以全都在补眠。
　　当然，向三人组这种直接完成人生重要一步的学生还是很少来的，因为魅惑香水只是会稍微催发一点点人体内的荷尔蒙，百分之八十的学生也就只是楼楼亲亲罢了。
　　“做什么？”
　　“吵死人了，休息天能不能让人睡个好觉啊！”
　　“有个屁的新闻啊？有关于昨天晚上你们两都没约到舞伴？”
　　看到所有人的面色不善，双胞胎也不卖关子了，而是直接将预言家日报砸到了休息室的桌案上。
　　只见头版头条上面刊登了一张魔法照片。
　　米勒娃.麦格教授正抱着阿不思.邓布利多的腰对着他疯狂亲吻，眼神中全是迷恋。
　　“天啊！”
　　这下连赫敏和哈利都没时间去思考自己身上的事了，所有人的脑子全都懵掉了。
　　校长居然和麦格教授，这实在是太疯狂了！

第三百六十二章 火焰杯（1/3）
　　“菲利乌斯，你给我说清楚，你昨天晚上到底做了些什么！”
　　校长办公室内，邓布利多努力压抑着心中的怒火，对着弗立维教授问道。
　　天知道昨天晚上到底是怎么了，他刚刚从舞会厅走出来准备回去睡觉，结果麦格教授却一把扑了上来，对着他说了一堆肉麻的话。
　　诚然，对于麦格教授的心意邓布利多早就心中了然，毕竟像他这么优秀的巫师被人爱慕那也是常有的事。
　　只是麦格教授也是场面人，知道他们两根本不可能，所以这么多年大家都是一直当成朋友在处。
　　估计是昨天晚上被学生们真挚的感情触动了敏感的神经，也有可能是魅惑香水加强了人的观感欲望，所以麦格教授才会放下心防对着他表达自己的心意。
　　本来嘛，这种小事邓布利多表示自己完全能够罩得住，他这么多年什么大风大浪没见过，完全可以在保存麦格教授颜面的前提下还能洁身自好。
　　可是让他没想到的是，预言家日报的记者居然就堵在外面，话说那帮记者的隐匿术也练得太好了吧，甚至连他都没发现！
　　这下好了，福吉那个王八蛋生怕自己没有污点，恨不得向全世界宣布他邓布利多是个始乱终弃的人渣败类，现在整个巫师界都在报道他的花边新闻，一时间真的是风头无两。
　　“那个，魅惑香水总体上来说是没有任何问题的，但是米勒娃个人的体质可能有些问题，所以两者接触到一起的时候可能发生了某些变异。”弗立维两眼直勾勾地看着地面，根本不敢对视邓布利多的双眼。
　　若昨天没有那该死的记者跑出来搅局，那么他还可以乐呵呵地看麦格教授和邓布利多的笑话，毕竟大家几十年的朋友，这种事私底下说出来最多也就是个乐子。
　　可是现在这件事闹得整个巫师界都知道了，哪怕没心没肺的弗立维，也知道篓子捅大了！
　　麦格教授现在正把自己关在屋子里不敢出来见人，她好歹也算是有头有脸的人物，现在闹出这么个大笑话一时半会想不通也是应该的。
　　“这么说昨天的事完全是正常的？没有任何意外？”邓布利多阴沉着脸问道。
　　“是的，我下次保证不会出这种状况了！”弗立维连忙表态道。
　　固然说给学生们喷洒魅惑香水这个想法是某李姓教授提出来的，但是从头到尾所有的事情都是他一个人做的，弗立维教授觉得自己这时候甩锅那是不对的。
　　更何况看邓布利多现在的架势，若自己把某人供出来说不定他们两又要打一架，所以为了学校的安定，弗立维觉得还是自己扛下来比较好。
　　反正以他跟邓布利多的关系，最多也就是一顿训斥，没什么大不了的。
　　邓布利多原本还以为自己是不是被人算计了，但是看到弗立维这么说，他也只能无奈的挥手让其离开了。
　　总不能把弗立维打一顿吧？
　　毕竟他的初衷也是好心是不是？
　　只是看着围在学校外那一排排记者，邓布利多顿时感到一阵脑仁疼。
　　自己可要好好琢磨琢磨应该怎么办，要不然这一世英名估计就要毁了啊！
　　在打发了十几批记者后，霍格沃兹总算恢复了往日的宁静。
　　不过想比以前，学校内多了不少出双入对的情侣，就好比如说罗恩，他现在几乎跟帕德玛双宿双飞，两人在一起打的如胶似漆。
　　而哈利波特则是每次看到马尔福之后两人的脸色都相当古怪，虽说两人还是依然争锋相对，可是如果有心的话就会发现他们两的默契正在逐渐提高。
　　因为哈利和罗恩都忙得很，所以自然也就冷落了赫敏，于是当李教授决定给赫敏补课时，赫敏稍微动摇了一下也就答应了！
　　人一旦习惯了破罐子破摔，就会感觉人生顿时豁然开朗。
　　兜兜转转一个月，在即将放假的前一天，持续了半年的三强争霸赛决赛总算开始了。
　　不过说真的，这个学年大家几乎就没怎么关注这场比赛，毕竟这几个月来的瓜实在是太多太大，让大家都不知道该注重哪一点好了。
　　“你已经把奖杯做成了门钥匙是吗？”李教授走到了小巴蒂面前轻声问道。
　　“是的，只要哈利波特拿到奖杯，就会立刻被传送到汉格顿墓地，黑魔王和他的手下正等候在那里。”小巴蒂丝毫没有犹豫就将所有计划全盘托出。
　　跟其他人不同，小巴蒂当年可谓是天之骄子，十八岁的他已经拥有了可以媲美那些老牌傲罗的实力，他爹老巴蒂则是最有可能当选为魔法部长的社会名流。
　　他之所以投靠伏地魔，并不是因为惧怕对方的势力也不是被对方的口号所蛊惑，而单单只是少年人崇拜强者的天性罢了。
　　所以当某人在他面前展现出远远超出伏地魔的手段时，小巴蒂瞬间就投诚了。
　　反正对他来说只要确保自己跟随的是最强就好了，李教授表示他要去跟完整状态的黑魔王谈谈人生理想，小巴蒂自然不会反对。
　　伏地魔赢了，他就是最大的功臣，而若是李教授赢了，那么他就是第一个投诚的。
　　甭管谁输谁赢，自己都是稳赢，这么划算的生意小巴蒂当然不会选错。
　　“很好，你做的不错！”李教授亲切地拍了拍小巴蒂的肩膀，这种人若是当敌人你绝对会恨之入骨，可要是用来做手下，却不得不说是个很好的狗腿子。
　　随着邓布利多一声令下，决赛正式开始，小巴蒂化身的疯眼汉穆迪直接靠到了树林迷宫的外侧，开始操控早就被他藏在里面的傀儡。
　　也只有疯眼汉穆迪这个马甲才能做这些小动作还不被人发现，因为大家都知道穆迪是个合格的傲罗，他的座右铭就是公平公正，所以哪怕看到他靠在树丛上，也没有人会怀疑他是在帮人作弊。
　　在小巴蒂的帮助下，哈利波特很容易就取得了胜利，这不过这次跟原著不同，因为他跟塞德里克没有什么交情，自然也不会想到跟别人一起共同拿起奖杯这种事。
　　于是当他触碰到火焰杯的那一刹那，整个人就被直接传送走了！

第三百六十三章 刚出场就领便当的黑魔王（2/3）
　　“父亲的骨，仆人的肉，仇人的血！”
　　小矮星彼得将这三项东西全都扔到了翻滚的大锅内，然后再将伏地魔仅存下来的躯干扔了进去。
　　随着一阵不知道什么原理的操作，砰地一声，伏地魔总算是重生了。
　　“该死！”
　　哈利波特睚眦欲裂，暂且不说眼前这个丑八怪就是自己的杀父仇人，而且看对方的表情，估计是不会放过自己的。
　　一想到自己马上就要死去，哈利顿时感觉心中无比惶恐，他还年轻，还有大把的时光等着自己去挥霍。
　　当然，想让他对着伏地魔求饶那是不可能的，再说伏地魔也不可能放过他。
　　在生命的最后一刻，哈利波特觉得自己的脑海中无比清明，不知道为什么，居然浮现出德拉科的身影。
　　“哈利，哈利波特，就用你的死，来向整个巫师界宣布我的归来。”
　　伏地魔先是教训了一顿自己的手下，然后嚣张地大笑起来。
　　“就这么点人？你这魔王当得也太没排面了吧！”只是还没等他笑完，就听到一个轻佻的声音从身后响起。
　　“教授！”
　　哈利波特顿时大喊起来。
　　“教授，快跑，这家伙就是伏地魔，你赶紧回学校告诉邓布利多！”
　　因为所有巫师都宣扬黑魔王的恐怖，所以在哈利波特眼中，除了邓布利多外根本没有任何人会是伏地魔的对手。
　　“小子，你很上道，你的命保住了！”李清远没想到在这种情况下哈利波特的本能反应不是要求自己去救他反而叫自己先跑，这让他不由得愣了下。
　　不得不说，主角这种东西有时候性格确实是让人捉摸不透。
　　原本对于李教授来说，哈利波特活的死的都没差，反正他的任务已经完成了，这家伙的死活已经毫无影响了。
　　但是现在嘛！
　　他觉得还是顺手将他给救下来好了。
　　“你是谁？”
　　李教授这边厢毫无顾忌地跟哈利聊天，那边厢伏地魔已经举起了魔杖。
　　居然敢无视自己，这个巫师简直是不知死活！
　　“小心啊！教授！”
　　哈利波特大叫起来，他被小矮星彼得用禁锢咒死死地锁在墓碑上，除了放嘴炮什么也做不了。
　　“阿瓦达索命！”
　　伏地魔趁着某人转身去看哈利的时候，直接念动了咒语，一道淡蓝色的光芒从魔杖中激发了出来。
　　这段时间李清远一直在想办法解析所谓的阿瓦达索命咒，只是这个咒语在巫师界已经流传了千年，若是那么容易被破解也就没资格成为最强单体攻击魔法了！
　　如果是普通巫师释放的阿瓦达索命，他还可以依仗自己强悍的精神力硬抗过去，但是伏地魔好歹也算是这个世界最顶尖的高手，大意的话被一个咒语放翻可就搞笑了。
　　所以在伏地魔得意的笑容以及哈利波特惊恐的眼神中，某人直接掏出一本书挡在了蓝光前面。
　　阿瓦达索命咒没有起到任何作用，连一丝浪花都没翻起来，就直接被黑暗神魔书给吸收了。
　　没办法，相比哈利波特世界，漫威主世界的等级不知道高了多少个台阶，黑暗神魔书这玩意放在漫威世界都能算是神器，更别说这个低等级位面了。
　　这也是为什么当他拿出这本书的时候邓布利多直接认怂的缘故。
　　看光环就知道是惹不起的大佬，谁脑抽了才去踢铁板呢！
　　“解除禁锢！”无视了目瞪口呆的伏地魔，李教授一挥手将哈利波特从墓碑上解救了出来。
　　“现在轮到我攻击了是吧？”李教授转过身，对着伏地魔问道。
　　“该死！都愣着干什么，快攻击他！”伏地魔连忙对着身边的手下喊道。
　　打不过就群殴，这可是反派安身立命的本事，当然现在好多主角也开始用这招，实在是让人感叹世风日下人心不古。
　　刚刚被召集来的手下立刻掏出魔杖开始施法，只不过除了两三个铁憨憨外，其他人施法的速度全都比平时慢了好几倍。
　　大家投靠伏地魔也只是因为利益关系罢了，眼前这不知道从哪蹦出来的大佬看起来好像比黑魔王更像黑魔王，这种时候明智的做法就是应该让两位老大火拼，谁赢了谁就是大王！
　　‘咒术反弹’。
　　李清远左手捧着黑暗神魔书，用右手食指轻轻点在上面。
　　刹那间那些淡蓝色的光芒全部都反射了回去，瞬间死了好几个。
　　卢修斯.马尔福看着身旁倒下去的同伙，心中不由得暗自庆幸。
　　若不是自己磨洋工，估计倒下去的人当中绝对也有自己一个了！
　　“该死！”
　　伏地魔顿时感到大事不妙，眼前这家伙很显然是个不知道从哪蹦出来的超级高手，就算自己全盛状态也不见得能打得过对方，更别说他刚刚复活实力还没有完全恢复。
　　想到这里他脚底抹油就准备跑路，反正对于伏地魔来说打不过就跑绝对能算是政治正确，没什么好丢脸的。
　　‘禁锢！’
　　可是指望用伏地魔来完成任务的某人怎么可能让他给跑了，在伏地魔还没动之前他就直接释放出了禁锢咒。
　　其实本来某教授是准备直接释放阿瓦达索命咒来的，但是任务要求是洗头，天知道死人的头洗起来算不算完成任务？
　　刚抬脚的伏地魔瞬间感觉到一股莫可名状的庞大力量将自己给困了起来，除了眼珠还能转动外，他连一根手指头都动不了了。
　　‘你到底是谁？’
　　伏地魔在心中疯狂的怒吼道，这么强的魔力，甚至还要高于邓布利多那个老不死，天下间什么时候出了这样的高手，自己居然毫不知情？
　　不过李教授自然是懒得给他解惑，而是对着残存下来的食死徒余党问道。
　　“我现在需要两个污点证人来证明这家伙就是伏地魔本人，你们谁有兴趣？”
　　话音未落，卢修斯.马尔福就直接跪了下来。
　　“尊敬的大法师阁下，我正要准备向您汇报，这个家伙就是万恶的伏地魔，您能出手将其干掉，实在是巫师界的福气！”
　　不得不说，马尔福家族作为整个世界千年不倒的墙头草，这眼力劲就是比其他人强。

第三百六十四章 我有几个条件（3/3）
　　“为什么哈利到现在还没出来？”比赛看台上，罗恩对着身边的帕德玛问道。
　　自从他跟帕德玛好上后赫敏那家伙就莫名其妙的跟他闹起了别扭，现在赫敏貌似认识了两个高年级的学姐，整天跟她们混在一起，再也不像以前那样跟他组成铁三角组合了。
　　不过虽说有些遗憾，但是罗恩却也觉得没什么大不了的。
　　反正赫敏那家伙就只知道挖苦自己，朋友什么的，哪有女人来的重要是不是？
　　“不是很清楚，不过应该快了吧。”帕德玛轻声细语的附和道，作为印度女人，从小就被教育应该如何听从男人的吩咐，所以自从跟罗恩圣诞节发生了关系后，帕德玛现在处处以罗恩的小媳妇自居，不管罗恩说什么都是对的。
　　这让在赫敏面前受尽了讽刺的罗恩大感欣慰，看看百依百顺的帕德玛，再看看处处跟自己唱反调的赫敏，傻子都知道怎么选好吧！
　　其他三名参赛选手早就被负责巡逻的傲罗们给捡了出来，按理说现在整个树丛迷宫内只剩下哈利波特一个人，他早就该以胜利者的姿态出现了才对。
　　可是时间已经过去很长一会了，象征胜利的奖台上还是空无一人，这不禁让人有些担忧。
　　“来了来了！”
　　这时一道光芒从天空划过，帕德玛立刻对着罗恩提醒道。
　　“哈利最——那是什么？”罗恩刚准备开口欢呼，却愕然发现，奖台上的人貌似有点多啊！
　　没等观众席上的众人反应过来，邓布利多已经一个移形换位飞到了奖台上，然后跟在他身后的还有一大堆学校其他教授以及魔法部官员。
　　“这是？这是？”看着被扔在地上的伏地魔，就连邓布利多都有些语塞。
　　因为十几年前他曾经去拜访过一名著名的占卜师，对方预言说过，想要除掉伏地魔，就必须依靠命中注定的男孩才可以。
　　为了这一天，邓布利多谋划了很久，可是没想到现在伏地魔居然以这种方式出现在自己面前。
　　“这家伙应该是叫伏地魔吧？我发现哈利这小子被人传送走了，所以就跟上去看了看，然后就看到了这家伙，他想要暗算我，被我给收拾了！”李教授将伏地魔给拎了起来，然后抓着他的脑袋塞到了奖台前面的喷泉中。
　　反正洗头嘛，把脑袋塞到水里就行了。
　　“不可能，他不可能是……是黑魔王！”看到伏地魔被某人拎在手里宛如玩偶，魔法部部长康奈利.福吉惊恐的喊道。
　　被福吉这么一喊，顿时其他被吓住了的巫师也都开始互相脑补起来，毕竟黑魔王这么多年来可谓是凶名显赫，甚至连他的名字都不敢提起，结果现在看到一直惧怕不已的黑魔王被别人抓在手里跟弱鸡似得，所有人心里都有些接受不了。
　　当然，最重要的是，如果承认这么个弱鸡就是黑魔王，岂不是代表他们这些人连弱鸡都不如？
　　“假的，绝对是假的，你随便找了个假货来欺骗我们，你肯定是黑魔王的下属，故意弄个假货来想要蒙骗我们！”福吉虽然胆子不大但是头脑却很好，分分钟就给某人定了性。
　　一堆吃瓜群众也不知道到底是怎么回事，不过看到魔法部长都这么说，也立刻认定了他的判断，一群人全都虎视眈眈地看着站在中间的李清远，顺便还有他脚底下躺着的伏地魔。
　　“我说，面对这家伙的时候你们一个个怕的要死，面对我的时候却敢怒目相向，是因为欺负我不会杀人吗？”李教授摇了摇头，人都是这种欺善怕恶的东西，邓布利多要是稍微有点脾气，福吉这孙子还敢这么蹦？
　　他整个人直接漂浮了起来，瞬间黑暗笼罩了天空，乌云密布狂风大作，无数闪电雷霆在他身边缠绕。
　　有黑暗神魔书的加成，就算是满状态的邓布利多也只是稍微有些麻烦而已，更别说这些臭鱼烂虾了！
　　“那天，那天居然真的是教授在跟校长战斗？”赫敏坐在观众席上浑身瑟瑟发抖，她总算想起来开学那天突然出现的异常情况了！
　　无边的雷霆宛如暴雨般对着那些敢龇牙的法师劈去，刹那间整个奖台附近的法师们全都开始哭爹喊娘，虽说某人已经控制了雷霆的力道，但是墙头草嘛，你还能指望他们有多强的战斗力？
　　魔法部长福吉被重点关注，固然相对其他人来说福吉的实力还是可以的，大概约等于斯内普那个档次，可是在连续挡下了两道雷霆后，福吉直接被第三道雷霆劈成了黑炭。
　　“够了，李教授！”看到福吉已经遭到了惩罚，邓布利多这才站出来对着李清远喊道。
　　“他们已经为他们的鲁莽付出了代价，还请你就此停手吧！”
　　说实话，邓布利多早也就看福吉这家伙不爽了，只是身为世外高人，他不能因为一己之私破坏魔法部制定下来的规则。
　　因为邓布利多是个完美的规则守卫者，只要福吉的行为没有违背规则，他就必须要听从对方的意见。
　　不过他也知道某人的脾气不是很好，不让他出口气的话绝对会有大麻烦，所以硬是等到一群人都接受到了教训这才站出来做和事老。
　　“阿不思校长，如果今天我这么轻易地就放过他们，岂不是让他们以为我软弱可欺？说不定这些家伙还会在背后不知道怎么编排我，搞不好还想着从我身边人下手来对付我呢！”李教授漂浮在空中淡淡的说道。
　　只不过配合上他那副灭世大魔王的造型，实在是让人看起来有些心悸。
　　“不会的，我代表魔法部向你保证，绝对不会有人敢在背地里诋毁以及暗算你。”邓布利多直接无视了躺在地上挺尸的福吉，大包大揽的说道。
　　“那么，我有几个要求！”某人慢慢地从天空飘起来，扳着手指开始跟邓布利多讨价还价起来。
　　弄死魔法部这些渣渣根本没什么必要，还不如用来交换一下。
　　比如说邓布利多的胡子，又比如说那只名叫福克斯的凤凰！

第三百六十五章 卷轴（1/3）
　　预言家日报连续用了半个月的版面来刊登伏地魔的灭亡，虽说伏地魔别出心裁地用七个魂器来存放自己的灵魂，但是在他本人被直接生擒活捉的情况下，就算是有七十个魂器也毫无作用。
　　魔法部那帮废材正面战场那是怂如哈士奇，可是轮到坑蒙拐骗无中生友，那绝对一个个都是顶尖的人精。
　　本来还有不少食死徒准备营救他们的黑魔王，但是在马尔福现身说法后，顿时一个个改换了门庭。
　　有李清远这么个一个人能摁着整个魔法部随便乱锤，连邓布利多都要认怂的主存在，区区伏地魔，谁还记得啊？
　　以前大家投效黑魔王是因为他拥有举世罕见的实力，现在连黑魔王都被人打成了死狗，他们吃饱了撑着才会想着去继续投靠他。
　　肆虐了整个欧洲魔法界十多年的黑魔王事件就此成为了历史，连带着哈利波特也顺便被人给遗忘了。
　　不过在预言家日报最末尾的版面，刊登了一块豆腐干大小的公告。
　　霍格沃兹炼金术教授李清远即日起将辞去职务，回到东方去继续修炼！
　　除了寥寥几个知情者外，没有任何人会去关注这种消息。
　　邓布利多以自己的胡子和凤凰福克斯为代价，让某人答应隐去自己所有的消息，因为好歹也要给魔法部留点面子，若是让大众知道整个欧洲魔法部加在一起还不够东方来的神秘巫师一只手打的，无论是从任何方面来看都绝对是一场灾难。
　　所以在某人离开后，邓布利多直接亲自出手对大多数学生施加了遗忘咒，让他们忘记了很多事情，其中当然也包括某教授！
　　对于邓布利多以及魔法部后来的所作所为，李清远当然是丝毫不知情，因为在完成了任务后他就直接离开了那个世界，现在正看着手中的奖励有些发愣呢！
　　这次恶作剧之神的任务他全部完成了，总共获得了三十点自由属性和三次随机抽奖的机会。
　　三十点属性没什么好说的，力量、敏捷、体质各加十点，现在他的四维已经变成了90.90.90.100，正好符合强迫症的审美。
　　可是三次随机抽奖抽到的道具，就有些好玩了！
　　破界传送卷、世界回溯卷轴、世界刷新卷。
　　连续三次抽奖全都是卷轴类道具，实在是让人有些唏嘘。
　　破界传送卷的效果是可以直接带人传送世界，不过自从有了羊水培养槽后他基本对这玩意没啥需求了。
　　世界回溯卷轴则是可以回到一个自己曾经去过的任务世界，不过回去的时间点无法调整，只能是完成任务之后，至于到底是之后多长时间，就要看两边世界的时间流速了。
　　而世界刷新卷，则是可以在做任务的时候直接刷新任务世界，要是遇到一些无法完成的任务，这个卷轴绝对是神器。
　　看着躺在随身空间中的三个卷轴，他不由得感叹。
　　若是以前就有这么好的东西，自己做个任务那还需要瞻前怕后的。
　　心中微微感叹了一下，某人这才看了看被自己拎在手里的洛基。
　　不对，是被自己一巴掌拍的差点断气的洛基！
　　说真的，若不是洛基身为冰霜巨人皮糙肉厚，刚才这一巴掌绝对能要了对方的老命。
　　毕竟九十点的力量，已经差不多等于正常状态下的绿胖子，要是拍普通人，绝对是一巴掌下去就是一滩肉酱。
　　“法师阁下，我会尽快将您要的东西给送来的，不过也希望您能遵守自己的承诺。”洛基侧着身子，面部表情无比的纠结。
　　玛德肩膀好疼啊，这法师是不是黑龙变身的啊？凡人怎么可能有这么庞大的力量？
　　“放心，我这个人的信誉那是有口皆碑，所有人都知道我这个人最讲信誉了！”李清远不耐烦地挥挥手，这孩子也不去诸天万界打听打听，自己的金字招牌那可是绝对有保证的。
　　“那么我就先告辞了！”洛基微微施了一个法师礼，这才转瞬间消失不见。
　　“那家伙是谁？”
　　黛茜蹭蹭蹭地跑到了某人身边抱着他的手臂问道。
　　感受到手臂上传来的阵阵压迫感，某人顿时觉得空气都清新了起来。
　　虽说在哈利波特世界他也颇受欢迎，但是甭管是安吉丽娜还是佩内洛，都只能算是普通人水准。
　　至于赫敏就更别说了，若不是因为她是女主角有身份加成，就她那个尺寸，最多也就能跟斯凯一争高下了。
　　连续在沙漠中行走了小半年，突然间看到了两股清泉，他觉得手下小弟好像不怎么听指挥了。
　　果然男人都是喜新厌旧的家伙！
　　“那家伙是洛基，北欧神话中的欺诈之神！”他将手臂晃了晃意图将其从山峰中拯救出来。
　　“北欧神话？难道说神话故事都是真的？”作为一名合格的工具人，黛茜的常识性知识还是比较靠谱的，立刻疑惑的问道。
　　“你好友不是正准备睡了雷神吗？为什么你遇到个欺诈之神会怎么惊讶？”他有些无法理解黛茜的脑回路，按说托尔的逼格要比洛基搞好吧！
　　“那家伙是酒喝多了被间给撞上的，再说那家伙除了有几块腹肌外，哪看得出来像什么神灵啊！”黛茜丝毫不为所动，不仅抱紧了某人的胳膊，顺便还意图动手动脚。
　　没办法，因为实力大进的缘故，某人现在的身材那也是吊打一票所谓的健美教练，甭管是遇到五五开还是托尔，他都有自信在腹肌方面将对方比下去。
　　就好像男人看女人都喜欢看颜值看身材一样，女人看男人也是看体魄看钱包看社会地位的！
　　他身为神秘法师身份高深莫测，又拥有这么一身强健的体魄，被某些女流氓非礼也是情理之中的事。
　　固然说黛茜这家伙相比另一个平行世界的她风格要沉稳的多，可是某些刻在骨子里的基因却是无法改变的。
　　“我说，我们可以先出去吧，就算你们要办事，也不能在这种地方吧！”斯凯看到眼前的一对狗男女貌似干柴烈火一点就着，无奈地发出抗议。

第三百六十六章 生活的毒打（2/3）
　　“该死，怎么会变成这样！”
　　简.福斯特看着被抓进去的托尔，瞬间感觉有些六神无主。
　　她不明白自己作为全世界最顶尖的天体物理学家，为什么今天会做出那么多的蠢事？
　　那个傻大个一看就是脑子不正常，自己到底是怎么了，才会相信他所说的什么雷神什么天宫之类的话语。
　　固然美国政府一天到晚宣扬什么天赋人权，什么公民的合法权益会受到绝对的尊重和保护，但是简可不认为这群看起来就不像好人的政府特工真的会跟那个傻大个客气。
　　他现在是在里面遭受电刑还是水刑呢？
　　说实话，她跟托尔到现在也只是才刚刚认识，按说对方被抓起来跟她没有任何关系，毕竟又不是她指使对方去冲击政府基地的。
　　可是一想到对方那傻乎乎的笑容以及那雄壮的八块腹肌，简顿时又觉得自己不能将他一个人仍在这。
　　别问为什么，问就是剧情需要！
　　只是想要在这群政府特工手中捞人可不是那么轻松地，简开始寻找自己的人脉圈，看看能否找到某些大人物能跟这里搭上话。
　　“简！”
　　正当简绞尽脑汁思索自己认识什么大人物的时候，却只见自己的死党黛茜从路旁走了过来。
　　“黛茜，你怎么来这里了？”简有些诧异，因为自己一意孤行要带傻大个来这里拿什么卫星，导致艾瑞克博士和黛茜都对自己很有意见，她还以为至少三天内他们两都不会理睬自己呢。
　　“你能看到我？”黛茜兴奋地冲上前，一把将简给抱住。
　　黛茜自带安全气囊无所谓，简被她撞得胸口隐隐发疼，不过好在她已经习惯了，连忙将自己从对方的熊抱中挣脱出来。
　　“你难道也被傻大个传染了？我当然能看见你啊！”简伸手摸了摸黛茜的额头，莫非傻子是会传染的？
　　“不，没事，我这不是担心你，所以就赶过来了吗。”黛茜直接跳过了这个话题。
　　好在简现在也是心乱如麻，根本没有心思去多问。
　　“你一个人赶来的？你胆子真大！”简不由得惊叹，从小镇到这里足足有五十英里，现在这黑灯瞎火的，黛茜也不怕一个人在路上被人直接抓到地下室去？
　　“没有，我在镇上认识了个朋友，他送我一起来的。”黛茜侧过身，简这才看到在她身后居然还有两个人。
　　“这两位是？”简好奇地问道。
　　一对华裔男女的组合，女孩貌似十三四岁左右，而男人则是大概二十七八岁？
　　“这是李！我新的男朋友，这是斯凯，李的养女！”黛茜一把抱住李清远的胳膊，对着简炫耀到。
　　别看你找了个下凡的雷神，自己也找了个超厉害的法师好吧！
　　“你新男友？”简有些不知道该怎么吐槽才好，你跟人家认识还不到半天吧，这就变成男朋友了？
　　只是这种话哪怕身为闺蜜也不能随便说的，所以简只能微微笑着点了点头，就当是打招呼了。
　　“黛茜，你觉得我找教授的话，有没有办法把那个傻大个捞出来？”简回顾了一下自己的人脉圈，貌似没有什么得力的大人物，只能将主意打到了自己的导师头上。
　　艾瑞克教授可是国际知名的天体物理学家，交友圈极为广阔，虽说他并没有什么钱也没有什么公职在身，可是他认识的朋友却是很多来的。
　　甚至连第一代蚁人，神盾局元老汉克.皮姆，都跟艾瑞克教授私交甚好，这也是为什么剧情中艾瑞克教授敢去神盾局要人的底气。
　　“李，你能不能把简的傻男人给救出来？”黛茜直接转身对着某人问道。
　　“黛茜，他不是我的男人，我只是看他可怜，而且他还是我带来的，我必须要负责。”简佯装恼怒的说道。
　　“知道知道，你要负责嘛！”黛茜无所谓地笑道，跟简做了十几年闺蜜，她还不知道对方心里在想什么嘛。
　　“我去找村长谈谈好了。”李清远点点头，朝着军事基地走去。
　　他答应了洛基要把王大锤留在地球，那么最好的方法就让他在地球找个女人安生过日子，顺便体会一下什么叫贫贱夫妻百事哀。
　　没有什么比日常生活更能锻炼人是不是？等到王大锤被老婆嫌弃被社会毒打的时候，想必他就会学会怎么真正的做一个王者了。
　　想来就算是奥丁也会赞同自己这个计划的，这绝对是让王大锤脱胎换骨重新做人的完美契机啊！
　　当然，先决条件是要让王大锤跟简两个人互相爱慕然后生活在一起。
　　不过没关系，别说这两人本来就互相有好感，大不了自己给他们两下点魔力爱水好了。
　　想到自己为了王大锤的成长操碎了心，某人顿时感觉自己实在是太伟大了，只在奥丁的宝库里面顺两件宝贝实在是有够亏本。
　　是不是该考虑让奥丁多给点东西，就当是自己帮他教育儿子的学费？
　　看着他直接朝着临时驻地走了过去，简连忙拉住了身边的黛茜。
　　“黛茜，他是什么人，这里可是政府特工的地盘，他这么冒冒然走上去会被人抓起来的。”
　　“没事，李很厉害的，放心好了！”经过刚才的亲身经历，黛茜觉得自己的眼界已经开阔了太多，她已经不是以前的自己了。
　　斯凯默默地待在两人身后，脑子里满是疑惑。
　　以她对某人的了解以及眼前这个简.福斯特的长相，他怎么可能一点好处不要就帮对方去要人？
　　这根本不符合逻辑啊！
　　在斯凯的印象中，某人虽然不是坏人，但也绝对不是什么好人，任何人想要在他手中获得好处都必须付出相应的代价，就好比如说自己。
　　虽说黛茜会帮简付出代价，但是简这个女人也能算得上魅力值九十分左右，对方怎么可能无动于衷啊？
　　斯凯怎么想都想不明白，而这时李清远也已经走到了临时驻地的门口。
　　“站住，这里是军事接管驻地，所有无关人员一律禁止靠近。”
　　站在门口的持枪安保看到有人走过来，连忙大声喊道。
　　“我找菲尔.科尔森，麻烦通报一下！”

第三百六十七章 我是托尔（3/3）
　　“李先生，你好！”科尔森看着出现在自己面前的李清远，心中暗暗的警惕，不过表面上还是非常的客气和热情。
　　毕竟做特工的，尤其是当村长，那是甭管什么时候，脸上的微笑都绝对是最标准的。
　　“科尔森先生，我这次来是应外面两个女人所托来帮忙捞人的。”某人指了指外面说道。
　　简.福斯特和黛茜.露易丝的资料，科尔森早就调取到了，知道两个女人只是凑巧搅合到了这件事中，要不然以神盾局的风格早就请她们两一起进来协助调查了。
　　当然，这也跟两个女人在社会上有一定的名气不无关系，作为著名的美女科学家，简.福斯特大小也算是个名人，除非是真的确认她们两跟超自然事件有关系，要不然就算是神盾局也不能随便抓人来的。
　　毕竟神盾局固然看起来家大业大，可是美国本土的情报机构也不是吃干饭的，FBI和CIA眼睛可就盯着神盾局，指望他们出点差错呢！
　　“李先生应该跟那两位不熟吧？”科尔森略有些诧异，李清远的人际关系他已经调查了好几遍，跟那两个女人根本毫无瓜葛，怎么会跑来替对方出头？
　　“以前不熟，不过目前黛茜那家伙算是我的实习期女友，所以也就熟了！”某人毫不在意地说道。
　　“李先生，重婚罪在美国是违法的。”科尔森抹了一把额头上的空气刘海，颇为无奈地提醒道。
　　“我又没结婚，只是多找几个女朋友而已，哪里违法了！”李清远无所谓地耸耸肩。
　　“再说，犹他州好像是允许一夫多妻的吧！”
　　话题聊到这个地步就没什么好说的了，科尔森也不想在对方的私人作风问题上面多加讨论，毕竟这种事也不归他管。
　　“那个疯子打伤了我们十二名外围特工，他的身手很灵敏，以前绝对是混迹战场的雇佣兵。”科尔森两眼炯炯有神地盯着对方，想从对方的微表情中读出点什么有用的信息来。
　　“我哪知道，不过我想科尔森特工，咱两都这么熟了，你总不会让我在女人面前没面子是吧？”李清远才懒得将托尔的身份透露给神盾局，因为自己若是将对方的身份如实说出来，那么以黑卤蛋那家伙的德性，不将自己知道的所有情报全套出来那是根本不可能结束的。
　　而且就算自己将所有知道的情报全都告诉对方，那家伙也不可能相信，说不定还会以为自己故意骗他的。
　　就像上个世界的魔法部，哪怕自己将伏地魔抓来了，那帮尸位素餐的官僚们都不肯承认，若不是自己以绝对的武力优势将他们给打服了，说不定还会被反手给扔到阿兹卡班去呢。
　　没办法，这年头所有的政客都一个样，对他们来说只有自己的利益，其他什么黑白什么是非什么公道都是狗屁。
　　所以干脆点，他直接一把搭住了科尔森的肩膀，笑着说道。
　　“你知道，黛茜那个妞很和我的胃口，既然她叫我来捞人，那就不能拒绝是不是？”
　　科尔森心中固然怀疑那个被关起来的傻大个是不是有问题，可是被某人这么搂着，顿时就感觉到浑身不自在。
　　没办法，对方的手劲实在是太大，让他感觉自己的肩膀都快要被拍垮了！
　　“李先生，你这样做让我很为难啊！”科尔森面露难色的说道。
　　虽说以他的权限释放一个疯汉毫无问题，但是科尔森的直觉告诉他那个疯汉有问题，面前这个李先生更是打有问题。
　　“有什么为难的，难不成你们还准备养他一辈子不成，再说了，就算你真的认为那疯子有问题，关在这里也没有任何用处，还不如放出去，派人盯着就是了，就像你们派卡斯特住在我家那样。”
　　“没有，卡斯特前辈是厌倦了特工的生活才主动退休的，我们从来没有派遣特工调查过您。”科尔森连忙表示这口锅他不背，眼神真挚的感人。
　　“大家心里知道就好，快点放人吧！”李清远也懒得跟他继续废话，直接拍了拍科尔森的胸口说道。
　　“放！放！立刻就放人！”
　　科尔森感觉自己的五脏六腑都快要被拍出来了，这要是再来几巴掌搞不好自己就能因公壮烈了，连忙开口说道。
　　话说这位李先生根据局内情报显示不应该是个顶尖的热武器研发专家和生物病毒制造者吗？为什么他的手劲这么大？
　　难不成他给自己做了基因调整？
　　犹记得对方好像跟奥斯本集团有很深的关系，自己是不是应该跟局长知会一声，让他派人去奥斯本集团查一查？
　　这边厢科尔森的脑海中千回百转想那些乱七八糟的，而那边托尔已经被他的手下给带了过来。
　　“这位先生，你现在可以离开了！”
　　科尔森对着托尔说道。
　　“哦。”
　　托尔毫无精神的应了一声，洛基刚才跟他说老爹已经挂了，他作为跟冰霜巨人停站的条件将被永远刘放在地球，现在的他垂头丧气，就跟死了爹似得。
　　“科尔森，你该不会是把他打傻了吧？乱用私刑可是违法的。”看到王大锤那副模样，某人微笑着对着科尔森问道。
　　“没有，我们是合法机构，乱用私刑什么的根本不可能。”科尔森连忙反驳，虽说这种事大家私底下不知道做了多少次，但是明面上是绝对不能承认的。
　　“傻大个，跟我走吧，外面有人在等你。”因为刚刚才从哈利波特的世界出来，某人觉得自己应该好好休息下再去做任务。
　　反正托尔这家伙一时半会是不可能离开地球了，想什么时候找他都行。
　　“我叫托尔，雷神……不，我就是托尔。”托尔还准备说自己是雷神，可是一想到自己的神权已经被父神给剥夺了，同时父神又死了，也就是说自己再也不是所谓的雷神了。
　　想到这里，托尔整个人的画风立刻变成了灰白色，看起来仿佛马上要崩溃似得。
　　不过某人只是轻蔑地笑了笑，你小子以为这样就算惨吗？
　　那是因为你没见过更惨的啊！
　　等过段时间，这位阿斯加德王子殿下，就会知道什么才叫真的惨了！

第三百六十八章 不得……（1/3）
　　“谢谢！”
　　看到等在外面的简，托尔这小子的脸色瞬间变得好看起来，居然硬是挤出一丝笑容，对着简说了声谢谢。
　　正让准备看热闹的某人不由得在心中暗自腹诽，这家伙可是刚死了老子啊，结果遇到女人就把老子给忘了，果然是娶了媳妇忘了娘啊！
　　再仔细一想，貌似就是因为托尔把简带去阿斯加德才导致仙后弗丽嘉的死亡，可见哪怕身为雷神，托尔这家伙隐藏的舔狗属性也是跑不掉的。
　　尤其更加让人震撼的是，为了简托尔这家伙不仅献祭了老娘，连神王的位置也都一并抛弃了，结果换来的却是被抛弃的下场。
　　所以说男人不在乎身份高低，一旦你当上了舔狗，那么就没有谁是无辜的。
　　“你怎么样？他们没有把你怎么样吧？”简一把拉住托尔的胳膊，关切的问道。
　　“没事，我很好。”托尔露出了憨厚的傻笑，他现在感觉非常迷茫，当了一千多年的雷神，每天的生活就是打架斗殴宴会喝酒，现在骤然间被流放地球，他还真不知道自己应该做什么。
　　“想谈人生理想的话等会再说，我们先离开这里吧！”李清远拍了拍手，打断了托尔和简之间的情感互动。
　　毕竟他可不想在这看琼瑶剧现场版！
　　几个人直接上了简.福斯特的那辆房车，至于某人顺手牵羊弄来的轿车则是被扔到一边没人管了。
　　反正有科尔森那家伙在，想必是会物归原主的。
　　应该吧？
　　“这条路好像不是回埃尔克镇的吧？”黛茜坐在副驾驶座位上小声的问道。
　　简和托尔两个人正在车厢内扯淡聊天，而斯凯则是困得受不了先睡了。
　　“埃尔克镇偏僻又荒凉，圣菲城离这里也就一百三十英里，回埃尔克镇做什么呢！”李清远一脚油门加到底，将车速平稳地控制在二百码以内。
　　没办法，再快这破车就该散架了。
　　“说的也是！”黛茜点点头，她们来埃尔克镇是为了追寻罕见的天文现象，可是现在所有的研究资料都已经被没收了，再待在那个小镇上根本就是浪费时间。
　　“你不准备告诉简和那个托尔你的真实身份吗？”坐了一会可能是感觉到无聊，黛茜这才对着某人问道。
　　“不急，你不觉得落难王子的戏码很好玩吗？如果现在就告诉他们真实的情况，那就没有好戏看了！”某人开心地蛊惑到。
　　在洛基没有将东西送来前，他可不能让王大锤脱离自己的掌握，所以暂时先把他带走是最稳妥不过的方法。
　　因为王大锤的四个手下，也就是所谓的仙宫三勇士以及奥丁给他选中的老婆希芙，最多明天就会偷偷跑来地球寻找他。
　　原剧情中洛基在发现自己的计划泄露后一怒之下释放了毁灭者装甲想要干掉他亲爱的大哥，可是没想到在生死关头反而让托尔打破了奥丁附加在他身上的禁锢。
　　虽说刚才他也可以提醒洛基让他看好不要让那四个家伙乱跑，可是以洛基目前在阿斯加德的声望，估计仙宫三勇士根本就不鸟他。
　　按照势力来划分的话，托尔目前就是被流放的太子，老皇帝陷入昏迷无法理政，洛基这个庶子想要继位，而三勇士身为太子党的死忠，自然是不可能坐视洛基登上神王宝座的。
　　毕竟要是洛基秋后算账的话，他们三可就要完蛋了。
　　至于说希芙？
　　作为原定的太子妃人选，你觉得新皇继位还能让她有好日子过？
　　除非洛基能直接下令将那四个家伙关起来，要不然他的命令对于他们来说那就是狗屁。
　　所以某人想了想，还是带着王大锤连夜跑路好了。
　　就凭那几个铁憨憨的性格以及神盾局啥事都要插一手的作风，个把月内都没有别人什么事了。
　　至于说一个月后？
　　洛基那熊孩子要是一个月都没办法完成约定外加整合好阿斯加德的势力，那么他还有什么资格被称为欺诈之神？
　　因为某人优秀的车技，到房车在圣菲城宾馆门口停下来时，简和托尔两个家伙还在继续互诉衷肠呢！
　　将斯凯抱下车，某人直接在酒店开了三个房间，至于说怎么分配他就懒得管了。
　　反正夜里他刚睡下就有一个人直接跑来夜袭他，虽说黑灯瞎火的，但是从对方携带的凶器来看，绝对是黛茜没跑了。
　　经过一夜的熏陶，第二天早上再看到托尔的时候他已经恢复的差不多了，不得不让人感叹，女人果然是治愈男人内心最好的东西。
　　“李，我可以拜托你一件事吗？”几个人在酒店的餐厅一起吃早饭，简看了看大口吃肉的托尔，神情有些扭捏的对着李清远说道。
　　“想让我给他办身份证吗？”不等简开口，某人就知道她想说什么来的。
　　托尔这家伙可是个黑户，想要给他办身份证明可不是件容易事。
　　“是的，我认识的人当中只有你有这个能力，所以实在是麻烦了！”简双手合十的说道。
　　在美国想要办一份身份证明可是麻烦的要死，要不然每年也不会有那么多偷渡客想要拿一张绿卡而不可得了。
　　若是一年前这种事他还真没什么好办法，不过现在嘛。
　　“行，我等会打个电话，不过要是给他办身份证明的话，只能在纽约。”
　　本来这种事给科尔森打个电话就能搞定，但是某人想了想自己好像没有科尔森的电话，所以想了想只能去找乔治副局长了！
　　没错，乔治那家伙已经升为纽约警局副局长了，只要等现任局长一退就能立刻扶正。
　　“正好，我跟黛茜也准备回纽约，这几年收集到的所有资料都没有了，我要回纽约重新弄。”简轻快的说道，看向托尔的眼神中满是甜蜜。
　　看他们两这幅郎情妾意的样子，昨天晚上估计肯定是滚到一起了。
　　‘啪！’
　　托尔将手中的空餐盘直接扔到了地上，然后大喊道。
　　“再来一份！”
　　餐厅中所有人都被他吓了一跳，简连忙站起来对着四周道歉。
　　没办法，谁让她馋人家身子，虽说这家伙脑子好像不正常，但是这一身肌肉实在是太让人沉迷了。

第三百六十九章 雷神的日常生活（2/3）
　　“那家伙今天怎么样了？”
　　忙活了一整天的李清远总算闲了下来，对着正坐在沙发上捧着爆米花看戏的几个女人问道。
　　哈利波特世界的魔法等级虽说不高，但是实用性却是顶级的，这段时间他一直在家里释放空间折叠魔法外加给外墙附了个魔。
　　现在虽说外表看起来这里只是一栋普通的四层居民楼，可是实际上里面已经是富丽堂皇磅礴大气，某人甚至都准备在里面弄一个人工湖。
　　因为释放空间折叠可是个技术活，所以这几天他一直在忙，都没什么时候追戏了！
　　不过好在，家里什么不多就是闲人多，丝毫不耽误他熟练的掌握剧情。
　　“他早上把什么一个投资人给打了，现在两人正在冷战呢！”无情两边脸颊鼓鼓的，宛如仓鼠般回答道。
　　“额？这么快就冷战了？”某人顿时来了兴趣，一把将无情抱起来放在自己怀里，然后坐在无情刚才坐的位子上。
　　“他这几天已经连续弄坏对方好几件东西了，顺便还破坏了一次宴会，到现在才冷战已经算是很难得了。”无情立刻开始巴拉巴拉解说起来。
　　作为一名刚刚被流放下来的阿斯加德皇储，托尔对人世间的一切都丝毫不了解，或者说他的字典里面，根本没有所谓的忍让和妥协。
　　毕竟他贵为皇储，老爹是九界第一扛把子，需要跟谁妥协啊？
　　他的脑子里一向都只有战斗战斗外加战斗，谁敢不服一锤子抡过去就是了，政治是什么玩意？托尔从来都没考虑过。
　　同理，在简家里暂住的这段时间，托尔也充分发挥了他身为皇储的风格。
　　屁事不干每天就是待在房间里喝酒吃披萨，然后当简风尘仆仆忙活了一天回来后就抱着对方直接去进行有益身心的有氧运动。
　　才开始那几天简还是满心喜悦，毕竟托尔的身材和能力还是让她很满意来的。
　　可是在连续几天高强度运动后，简的心思又开始活络起来了。
　　诚然，托尔的颜值和身材都很不错，可是对方整天无所事事也不是个办法，总不能当成自己养了一个男宠在家吧？
　　所以说这就是男人和女人的不同，某人是巴不得自己的女人全都在家宅着，反正他又不指望这些女人给自己带来什么经济效益或者政治利益，能够服侍好自己就是她们最大的用处了。
　　诚然现在有很多男人觉得女人也应该有自己的事业，会支持自己的女人出去闯荡什么的，但是那却是有一个致命的大前提来的。
　　如果你的女人离开你全都能活的好好地，顺便都还打拼成为了所谓的社会精英，那么她们还能同意跟其他女人共同分享吗？
　　除非你真的能够保证一生一世只爱一个，要不然你在开后宫的同时还让女人自己出去打拼试试。
　　最多三个月，那些女人要是不离心离德在外面另找新欢算你厉害！
　　当然，简跟某人不同，简是真心实意希望托尔能够事业有成，这样她带出去的时候也有面子是不是？
　　不然作为美国知名的美女天文物理学家，要是让人知道她养了个男宠在家，岂不是丢死人了？
　　只是想法虽然是好的，但是很显然简错误估算了托尔的动手能力。
　　在简的工作室帮忙打了两天下手，托尔很轻松地毁坏了价值几百万美金的科研仪器，顺便还把上门来的投资人给揍了一顿。
　　没办法，作为一名长相漂亮身材好的美女科学家，对简有非分之想的投资人可不是一个两个，要不然凭什么她能拥有自己独立的科研工作室。
　　要知道就连艾瑞克教授那样的大拿，还没有自己独立的科研工作室呢！
　　当然，简是一个聪明人，她不会为了所谓的投资资金出卖自己，只是跟那些投资人虚与委蛇，吊着他们的胃口就可以了。
　　毕竟在怎么拾掇舔狗这方面，简可是宗师级别的。
　　不过很可惜的是，当托尔看到某个投资人准备对自己的女人揩油的时候，他直接冲上去三拳两脚把对方给放倒了。
　　没办法，作为皇储，简在托尔的心目中就是自己的皇后，这些凡人居然胆敢非礼皇后，没诛他三族都算是自己法外开恩了。
　　托尔这家伙哪怕没有了神力，但是他阿斯加德人的体质摆在那，那个倒霉的投资人只是个花花公子，被他两拳直接打的住院了！
　　可想而知，不仅简的投资没有了，顺便还要面临对方提出的天价赔偿金。
　　到现在简还没有赶他滚蛋，只能说托尔的技术实在是太好了，让她迷恋其中不可自拔。
　　画面上，托尔正站在简的房门口来回踱步，也不知道他想做什么。
　　“他这样做多久了？”接过如烟递过来的乳制品，某人对着无情问道。
　　“大概有一个多小时了吧，我也不知道，我刚才看电影去了！”无情表示自己并不是很清楚，毕竟谁有兴趣看一个男人在这来回走路啊。
　　“这就是阿斯加德的皇储？怎么感觉一点霸气都没有？”无情在某人怀里换了一个舒服的姿势，这才好奇地问道。
　　皇储这东西她可是见过的，那都是不可一世霸气十足，可是这个叫托尔的家伙，据说还是什么神族的皇储，按道理说比大宋皇储要高贵数十倍，结果在一个女人面前都这么唯唯诺诺的，实在是让人替他叹息。
　　吉尔好歹还有一些男女平等的思想，无情和如烟那可是完完全全遵守所谓三从四德的标准，所以看到托尔这种烂泥扶不上墙的态度，她们两都觉得这家伙实在是太没用了。
　　“舔狗嘛！不会因为他的身份而改变的。”某人不屑地笑了笑，你说托尔这家伙到底看中了简哪一点呢？居然这么心甘情愿的当对方的舔狗？
　　诚然简长得确实还行，但是你作为雷神，难道连一个好看的妹子都没见过吗？
　　至于说简性格好人好什么的，那全都是推托之词。
　　这年头要是没有好看的皮囊，谁会花时间和精力去研究你那有趣的灵魂啊！

第三百七十章 我被发现了（3/3）
　　“你不是在新泽西买了沙滩吗？为什么我们要来这里度假？”坐在飞机上，吉尔有些疑惑的问道。
　　犹记得半年前某人带她们去新泽西玩的时候不仅买了个沙滩，顺便还带了一个看起来傻乎乎的小妞。
　　结果现在某人却提议所有人一起来加勒比海过圣诞，实在是让她有些不能理解。
　　“现在可是圣诞啊！新泽西那边的气温都已经快要达到零度了，你真的决定要去那边度假？”李清远放下手中的波多黎各旅游指南，对着吉尔说道。
　　原本依照他的想法，圣诞节自然是在家过最好来的，反正他刚刚才在上个世界过完了圣诞舞会，过不过这个圣诞节对他来说根本无所谓。
　　可是斯凯却有些等不了了，她每天拿着方尖碑都快魔怔了，一有空就往某人面前凑，提醒他记得兑现承诺。
　　所以在被斯凯软磨硬泡了半个月后，他觉得还是帮斯凯把能力给激发出来得了。
　　反正现在房间内的空间折叠已经全部做好了，斯凯就算在房间内折腾她的超能力也足够。
　　原本他是准备直接带斯凯开传送门过去将祭坛激活就回来的，但是旺达表示学校已经放假了，如果这次出去玩还不带她的话她就哭给某人看。
　　既然带上了斯凯和旺达，那么陈英肯定要跟着一起，可要是他一个人带三个小姑娘的话说不定还会被某些热心人士当成人贩子，所以吉尔也只能跟着一起来了。
　　无情和如烟在得知是去海滩度假后顿时就表示不掺和了，因为对她们来说，穿着泳衣出现在公众视线中那是绝对无法让人接受的事情。
　　在家里甭管穿什么给某人看都可以，但是让她们两穿那么少的衣服暴露在别的男人视线中，别说无情了，就算是如烟也接受不了。
　　对于她们两这种封建思想某人当然不会反对，他又不是那些脑子有水的家伙，有什么好东西都急不可耐的非要让全世界人都知道。
　　一个人在家美滋滋地吃独食不香吗？非要搞得人尽皆知然后被扒皮砸锅，那不是蠢是什么？
　　圣胡安位于加勒比海东侧，是从欧洲进入中南美洲的必经航道。
　　得益于得天独厚的地理环境，圣胡安无论是经济还是文化在加勒比海区域都能算是首屈一指，每年也有不少游客会慕名而来进行旅游。
　　相比墨西哥和南美那些国家混乱的政治以及治安，圣胡安绝对能算是天堂一样的存在了。
　　一行五人乘坐飞机来到了圣胡安，先带三个女孩在各种特产商店和旅游景点转了一圈，收获了旺达和陈英的惊叹无数，外加斯凯的怨念若干。
　　“别急，马上就好，我已经红后在进行卫星搜索了！”看到斯凯那怨念的眼神，某人摸了摸她的脑袋安抚道。
　　当年克里人建造的祭坛深藏在圣胡安地下，具体在什么位置他已经不记得了，所以只能让红后随便劫持一颗卫星扫描一下整个圣胡安看看了。
　　反正现在外太空漂浮着上千颗卫星，以红后升级后的能力，造个假数据短时间调用一颗卫星基本不会引起人的注意。
　　只不过嘛！
　　那是在没人注意的情况下！
　　“先生，洛克森石油一颗通讯卫星的信号被强行修改了，根据屏蔽的波段来判定，应该是您叫我留意的那位。”斯塔克大厦顶层，贾维斯感觉到了红后的异常行为，连忙对着正在研发新型战衣的斯塔克汇报到。
　　在连续几次被各路反派吊打后，现在的托尼.斯塔克陷入了严重的自我否定当中。
　　每当他觉得自己的钢铁战衣可以吊打一切的时候，立刻就会被各种从天而降的反派教做人。
　　第一次被奥巴代亚痛殴，若不是对方的主控程序被人控制，当时他就应该壮烈了。
　　然后军方不知道制造出了什么怪物，他准备跑去替天行道，结果被对方一招天地返直接教做人，连最后事态到底是怎么解决的都不知道。
　　前两个月也是，他好不容易找到了钯元素的替换材料，以为自己不用死了，谁知道又不知道从哪冒出来一个自家老爹仇人的儿子，对方那套钢铁战衣固然看起来就丑陋不堪，但是效果却是跟当年苏联制造的傻大笨粗一样，将他身上那套精美绝伦的战衣吊起来打。
　　没办法，虽说托尼也知道如果放弃美观性他可以将战衣的效果提升一半，可是好歹钢铁侠现在也算是世界名人，弄得跟小学生拼凑出来的手工积木似得，岂不是丢尽了他的人？
　　所以他宁肯放弃大半的护甲和一半的攻击武器，也要保证钢铁战衣的美观性。
　　没办法，强不强也就是多更新几代的问题，可是帅不帅那可是关系到钢铁侠的颜面，这是绝对不能有任何妥协的。
　　“我们那位隐藏的教授先生终于动手了？他劫持洛克森石油的卫星做什么？准备开矿？”托尼.斯塔克从一堆机械零件中爬出来问道。
　　乔治.史黛西虽然没有将某人给供出来，一口咬定是自己打死了伊凡.万科那个家伙，但是甭管是托尼还是科尔森对此都是露出了轻蔑的笑容。
　　就凭警用手枪也想打死身穿钢铁战衣的伊凡.万科？你搞笑呢？
　　纽约警局要是有这种实力，也就没神盾局和外星人什么事了！
　　再加上某人当天带着自家小孩去斯塔克工业园游玩，顺便貌似乔治家的闺女跟某人养在身边的童养媳关系不错，甭管是托尼还是科尔森，都觉得自己已经发现了真相。
　　“他用洛克森石油的勘测卫星对圣胡安地下进行了一次地质扫描。”贾维斯立刻回答道。
　　“圣胡安？地质扫描？哪里有什么东西吗？”托尼.斯塔克顿时来了兴趣。
　　因为他的骄傲和自负，所以哪怕知道李清远已经连续救了自己好几次，但是托尼却从来没想过要去寻找对方。
　　毕竟作为钢铁侠、世界首富，从来只有别人来找他的份，他几时会跑去找别人？
　　“抱歉，先生，貌似我被对方发现了！”贾维斯毫无感情的说道。
　　“怎么可能？他怎么可能发现你？”托尼疑惑的问道，就凭对方从英特尔买的那种个人计算机，怎么可能发现得了贾维斯！

第三百七十一章 底牌（1/3）
　　还没等托尼从疑惑中反应过来，就看到自己面前猛然出现了一个半虚拟的投影。
　　“托尼.斯塔克！”刚才某人让红后控制勘测卫星对圣胡安老城进行扫描的时候，红后告诉他有人在反追踪它的波段信号，而且根据对方那熟络的程度来看，应该已经不是第一次了！
　　不用想都知道是谁，所以李清远直接吩咐红后接通了对方的联络器。
　　“李清远！”
　　自己偷窥别人被发现了，不过托尼却丝毫没有不好意思，而是大咧咧地说道。
　　“我觉得你应该给我个解释，私自窥视别人的隐私很容易为自己引来灾难的。”某人面色不虞的说道。
　　说真的，若不是红后被神棍德升了一下级，他还真的很难发现托尼动的小手脚。
　　没办法，两边装备差的太多，就算是国服竞赛选手也不可能用教育网打赢青铜玩家是不是？
　　“如果谈到隐私的话，我想洛克森先生肯定会对自家勘测卫星突然改变了轨道很感兴趣。”俗话说得好，打架没赢过吵架没输过，托尼.斯塔克从来不会在嘴上吃亏，甭管啥时候他都是个嘴强王者。
　　就因为他那张破嘴不知道给自己惹来了多大的麻烦，可见嘴欠绝对是门技术活！
　　也就是投胎投的好，普通人要是像他一样早就被打死了。
　　“我觉得这些照片拿去发表的话，应该有很多人会高声叫好吧！”看到托尼居然还敢威胁自己，某人直接手指一挥，一排特写镜头立刻浮现了出来。
　　所有照片都是托尼当初被人暴打时的经典写真，照片中的托尼.斯塔克要么是口吐白沫要么是鼻青脸肿，要多惨有多惨的那种。
　　没办法，自从钢铁侠问世以来，托尼一直都是处于被暴揍状态，但是普罗大众知道的只是钢铁侠今天又救了几个人或者打击了某个恐怖组织，任何负面新闻都被某个狗大户用他的钞能力给压下去了。
　　可想而知，如果托尼.斯塔克这些照片被发布出来的话，绝对会承包各大新闻媒体的头版头条，说不定还能入选时代封面人物呢！
　　“根据联邦法律，于十七岁以下少女发生关系是违法的！”看到自己那些黑历史照片，托尼这家伙也立刻祭出自己的杀手锏。
　　诚然这条法律对于大多数权势者来说都是形同虚设，平日大家谁也懒得去管这种破事，但是必要的时候，它就可以拿来作为最好的黑材料。
　　“谁敢查立刻就全家暴毙，你信不信？”听到托尼居然敢要挟自己，某人玩味的笑了笑。
　　真当老子吓大的啊？
　　“如果我把这段录像发给联邦政府，你觉得它们会不会下达对你的逮捕令？”看到对方居然丝毫不慌，托尼也有些纳闷。
　　俗话说得好，大家都是文明人，全都生活在虚伪的面具中，甭管背后如何没有底线，但是表面上好歹也是需要给自己套一个文明法治的假面具来得。
　　作为斯塔克集团的总裁，托尼这些年见过的无耻之徒不知道有多少，可却从来没有人敢像对方这样肆无忌惮。
　　他好像根本不怕自己曝光他的违法行为，这让托尼实在是想不通。
　　“你信不信我只要随便打个响指，整个华盛顿和纽约都会直接成为历史的尘埃！”某人举起右手，将拇指和中指抵到了一起说道。
　　“你吓我！”托尼对此表示根本不信，直接端起工作台上的咖啡喝了起来，打个响指就能毁灭华盛顿，你怎么不说你打个响指就毁灭半个宇宙呢！
　　“主人，根据能量反应检测，有一股巨大的能量正在曼哈顿地区汇聚，按照能量汇聚速度进行判断，应该是六十万吨核当量的原子弹。”贾维斯突然开始疯狂的警报起来。
　　“你疯了？”一口咖啡全都从托尼的嘴中吐了出来，他愕然的对着某人的投影喊道。
　　“你居然在纽约埋了核弹，你知不知道这种事绝对是妥妥的反人类罪！”
　　“这不是很好嘛！你看美国没事干就去打打伊拉克阿富汗，用的理由都是怀疑对方拥有核武器，但是它怎么不敢去打俄罗斯！”某人微笑着耸耸肩。
　　经过大半年的手工制作，他总算是敲出来一枚核弹，就埋在华尔街的地底下。
　　因为是自己纯手工制作的核弹，所以卖相非常难看，体积也相当庞大，根本没办法随身携带，只能废物利用仍在纽约了。
　　当初埋那玩意主要就是防止黑卤蛋那家伙狗急跳墙，虽说这么做会让自己看起来很像是灭世大魔头，但是在生命安危面前，区区风评就不用考虑太多了。
　　“快让你的人停下，要不然等链式反应进入裂变反应就来不及了！”托尼现在可没有心情跟某人去研讨美国国策问题，而是疯狂的吼道。
　　诚然以钢铁战衣的速度和防护程度，就算是原子弹爆炸也不见得能将他怎么样，但是整个纽约可就要毁了！
　　因为跟自己怄气从而让纽约变成历史，托尼第一次遇到这么疯狂的家伙。
　　跟对方相比，自己以前遇到的那些恐怖分子绝对都能称之为人畜无害的小白花！
　　某人轻轻放下手掌，正在进行链式反应的核弹也顿时陷入了休眠期。
　　这玩意还是在没爆炸前最有威慑力，要是真的爆炸可就不好玩了。
　　他在DC已经炸过一次，可不想在漫威再来一次。
　　之所以这么做，主要还是托尼那家伙的嘴太欠，不给他个教训他还真以为天下间所有人都是他爸爸，必须得惯着他呢！
　　“等会神盾局中情局那些家伙肯定会对曼哈顿进行排查，你告诉他们是斯塔克集团的方舟反应堆发生了一点小故障，明白了没？”
　　曼哈顿地区发生剧烈的能量反应，除了贾维斯外，其他各种情报机构也一定会接到通知，要是没有合理的解释那些家伙绝对会跟疯狗似的将整个曼哈顿都翻个底朝天。
　　所以这口锅，就干脆让托尼来抗好了。
　　反正他肩膀宽扛得住！
　　至于说托尼愿不愿意？
　　管它呢！某人才懒得跟他继续废话，直接就切断了通讯。

第三百七十二章 生无可恋的托尼（2/3）
　　“你什么时候在纽约埋得核弹头？”看到李清远结束了通话，吉尔好奇的问道。
　　她怎么都不知道，这家伙到底还有多少事瞒着自己。
　　“上两个月的时候，大概十月份左右吧！”某人托着下巴想了想，有些不确定的说道。
　　没办法，因为老是在任务世界里面乱逛，导致他对时间这玩意真的是没什么太多的概念。
　　毕竟有些任务一做就是一年半载，太久远的记忆实在是模糊了。
　　亏得他精神力强悍才能禁得起这么玩，普通人估计早就人格分裂了！
　　“额！”吉尔点点头，表示自己知道了。
　　斯凯在旁边看到了这一幕，全身已经都被冷汗给吓湿了。
　　她本来以为自己已经很高估这两个家伙了，可是现在看来，自己还是把他们评估的太低了。
　　那可是最终兵器啊！这两个家伙一个居然真的把它埋在了纽约市中心，随便一个动作就能让整个纽约直接变成历史。
　　而另一个则是随口问了句就再也没有任何表示，好像对方埋得不是最终兵器，而只是一个烟花爆竹！
　　她那知道吉尔当初在生化危机世界跟着某人全球种蘑菇，核弹头都不知道炸了多少个，所以对那玩意已经免疫了！
　　“红后，探查数据出来了没有？”随手将原子弹这件事扔到旁边，李清远这才对着红后问道。
　　“主人，数据已经出来了，圣胡安老城底下大约两百米的地方是中空的岩层，根据声呐微波反馈信息，应该是一座古城。”
　　红后立刻将圣胡安地下的克里人祭坛给投影出来，只见这座城市修建的非常具有艺术美感，四周有几个通道可以下去，而祭坛就在最中心的位置。
　　“将最近的入口找出来。”他对着红后吩咐到，然后才转身对于斯凯说道。
　　“怎么样，你马上就可以进化了，现在激不激动？”
　　“激动！激动！”斯凯有些神不守舍的回答道。
　　如果刚才她不知道对方在纽约埋了颗核弹，那么现在的她绝对会激动的跳起来。
　　毕竟历经千辛万苦，连自己都当成报酬给抵押了出去，现在马上目标就要实现，要说不激动那肯定是假的。
　　可是一想起来对方的手段，斯凯顿时觉得自己就算获得了超能力，也不算什么了！
　　她可不认为有什么超能力能够跟最终兵器相提并论。
　　没办法，正所谓眼界决定了你的上限范围，在斯凯眼中核弹就是最强大的武器，就算是当初那个给旺达魔法书的至尊法师，也没办法跟核弹相提并论。
　　对于斯凯的想法李清远虽说能猜出来个大概但是却懒得去跟她做太多解释，这小姑娘就是太聪明又太喜欢瞎想，要不是遇到自己这么一个好心人，这辈子有她的苦头吃。
　　还是想吉尔和无情这样的女人好，她们两其实很聪明，什么都知道但是却又什么都埋在心里，从来不会没事找事忤逆他的意思，绝对是人生中最好的伴侣。
　　这边李清远在等红后的探查报告，而纽约那边已经炸开锅了！
　　普罗大众根本不知道刚才他们的性命已经在鬼门关前溜了一个弯，大家该怎么样还是继续怎么样。
　　可是包括白宫五角大楼以及三叉戟总部等机密部门，现在已经乱成了一锅粥。
　　曼哈顿地区出现了强烈的链式反应，根据检测很有可能是一枚几十万吨当量的核弹，若那玩意爆炸开，整个纽约市估计还能剩下个五分之一左右。
　　幸亏那个反应很快就冷却了下来，要不然白宫那位搞不好就要准备自杀以谢天下了！
　　无数特工疯了似得前往曼哈顿准备寻找那枚被藏起来的核弹头，只是他们还没来得及进行地毯式搜查，就又接到了上级通知让他们回去。
　　因为各大情报机构已经得到了消息，刚才的链式反应是斯塔克集团的巨型方舟反应堆发生了故障从而导致的。
　　方舟反应堆这玩意其实也就是个大号的核反应堆，只不过它的安全性稳定性和污染性都要比核反应堆好得多，所以斯塔克集团将这玩意修建在曼哈顿的时候固然有不少人反对，但是在老霍华德的强势作风面前，所有人只能捏着鼻子认了。
　　几十年来那玩意为整个斯塔克大厦和斯塔克工业园提供了源源不断的能量供应，从来都没出过问题，结果今天出个故障就能吓死人。
　　为此托尼.斯塔克现在的电话已经被打爆了，哪怕他的身份再怎么尊贵，遇到这种有关纽约存亡的重大事件，也没办法依着性子随便敷衍了。
　　“托尼，国会要求你明天早上必须去进行听证会，他们说要重新评估反应堆的危险性！”
　　波茨刚刚跟托尼说完这句话，手中的手机就又响了起来。
　　“五角大楼的电话，他们要求你在明天下午去开会！”
　　虽说托尼.斯塔克已经将斯塔克集团执行总裁的位置让给了波茨担任，可是遇到这种大事，很显然波茨的分量就不够了。
　　大家都直接找托尼谈，佩珀.波茨吗？
　　等她什么时候真的成为斯塔克夫人，那么估计还有那么几分可能性够资格去参加这种级别的会议！
　　“这些家伙烦不烦啊！”托尼很想叫贾维斯直接切断所有的来电，可是现在打电话来的都是那些老不死，就算是以他的身份，也不能拒绝他们的通话。
　　早知道那混蛋那么疯，自己就不该招惹他的！
　　趴在书桌上，托尼.斯塔克感觉自己有些生无可恋，这辈子还是第一次被人强迫出来当挡箭牌呢。
　　说真的，有那么一瞬间他真的想直接把真相说出来算了，可是仔细考虑了一下他却又只能将这件事给咽到了肚子里。
　　方舟反应堆出现故障以自己的能力还能压得下去，若是让其他人知道某个疯子在华盛顿和纽约埋了核弹，说不定三战就要开打了！
　　为了世界和平人类未来，托尼觉得自己不得不将这个责任给扛下来。
　　当然，等自己把这些事忙完，一定要去找那个混蛋要个说法。
　　最起码，也要把埋在地下的核弹头给挖出来！

第三百七十三章 震波女（3/3）
　　“这地下居然还有这么大的迷宫啊！”
　　得知斯凯要获得自己的超能力，旺达表示自己也要来看看，顺便给某个豆芽菜加油。
　　不知道为什么，旺达跟陈英以及格温都玩的很好，却怎么看斯凯都不顺眼，就像斯凯看她也同样不顺眼一样。
　　可能这就是所谓的相性相斥吧！
　　好在她们两所谓的互相不对付也只是口头上损几句罢了，并没有上升到勾心斗角尔虞我诈的阶段。
　　所以某人也就放之任之，毕竟每个人都有自己的想法，他又不是某个邪恶的大光头，专门以扭转人的性格为乐趣是不是？
　　“地下还有字呢！”因为个子矮，所以陈英立刻发现地面上居然刻画着很多她没见过的符号，连忙蹲了下来。
　　“不能碰！”看到陈英居然准备伸手去摸那些符号，李清远一把将她拎了起来。
　　“这里是按照克里人吩咐建造出来的进化祭坛，地下刻画的那些符号也是祭坛的一部分，随便乱碰的话会被至高智慧给捕捉到的。”
　　“克里人的至高智慧？”吉尔在口中默默地念叨了一遍，克里人她以前听对方说过几次，好像是这个宇宙当中最厉害的一个外星帝国，可是所谓的至高智慧是什么？
　　“至高智慧是克里人的精通统领，你可以将它看成是一个进化了的红后！”李清远略微思索了一下说道。
　　说真的，如果他不计成本的来进化红后，估计最多三五年就能将红后催化到生命电子那个层次。
　　可是到那时候的红后会不会有二心，那就是谁都不知道了！
　　无数乱七八糟的影视大片告诉我们，一旦机器人获得了自己的思想，到时候可就是人类灾难的开片。
　　他可不想像托尼那样，搞个奥创出来给自己惹麻烦。
　　别看他没事干在美国埋了两枚核弹，但是本质上还是很爱好和平的人好吧！
　　“被捕捉到的话会怎么样？”对于他跟吉尔之间的对话三个女孩都听得一头雾水，但是斯凯还是开口问道。
　　“你会被控制，变成一个受至高智慧操纵的行尸走肉！”某人阴测测的笑道。
　　“啊！”
　　不光是斯凯，就连旺达和陈英也都吓了一跳，尤其是陈英更是吓得小脸惨白全身颤抖不已。
　　人偶有多惨她可是知道的，一想到自己要变成那副模样，陈英感觉自己的心脏都差点停止跳动了。
　　“不过这个遗迹是好几千年前地球上异人族建造的仿制品，至高智慧又远在哈拉星球，所以就算被操控，只需要一个简单的驱散魔法就可以恢复正常了。”看到几个小家伙都被吓住了，某人这才开心的说道。
　　“你坏死了！”旺达举起小粉拳对着某人连续锤了好几下，刚才她都被吓坏了，真是太欺负人了！
　　一行人打打闹闹顺着红后指示的路线往前走，大约走了半个多小时，才总算走到了中心的祭坛广场。
　　异人族制造的祭坛广场是一个奇怪的八角形建筑，中间有一个约莫跟圆桌差不多大小的石台。
　　“将这玩意放到石台上，它就会直接催化开来，然后你会被一层烟雾笼罩，尽可能去吸收那些烟雾，你吸得越多进化的程度就越高。”将方尖碑扔到斯凯，某人对着她吩咐道。
　　“你不跟我一起吗？”事到临头，斯凯反而有些害怕，古老的建筑奇怪的祭坛再加上刚才某人宣扬的会被操控，让她心里不由得开始紧张起来。
　　“泰瑞根水晶只对异人族有效，我去了反而会分散你吸收到的能量，大不了我让红后安装一个双向摄像头好了！”泰瑞根水晶催发出来的烟雾对于普通人来说是致命的毒素，接触到就会被石化，虽说以他的能力完全能扛得住，可是这种事干嘛要去冒险呢？
　　有大师级别的锻造术在身，随手敲一个双向摄像头也就是分分钟的事，将摄像头的位置固定好，某人这才慢慢退出了祭坛。
　　“我现在要怎么做？”斯凯手中紧紧握着方尖碑，对着摄像头问道。
　　“放到祭坛上去，然后什么都不用做，等到水晶解封的时候尽自己最大努力去吸收能量就好了。”摄像头的另一端，李清远对着斯凯吩咐道。
　　“我！我知道了！”斯凯有些心悸地点点头，然后按照吩咐慢慢地将手中的方尖碑放到了祭坛上。
　　‘轰！’
　　连续几声沉重的声音响起，几块巨石猛地从天而降，直接将整个祭坛给封死了。
　　“这是怎么回事？”斯凯紧张的问道。
　　“没事，正常情况，不把环境密封怎么让你吸收能量啊！”某人摆摆手表示这都是小问题。
　　“哇，那个东西开始变大了！”旺达坐在某人怀中兴奋的喊道。
　　只见方尖碑的外壳一下子蜕了下去，露出里面纯净无色的泰瑞根水晶，而且水晶宛如梦幻中的精灵之树，唰唰地开始疯狂变大。
　　看到水晶开始变化，斯凯也不害怕了，她立刻伸出手想要去握住。
　　因为她可是记得，自己想要进化成功，就需要这水晶的能量。
　　‘咔擦！’
　　斯凯的手刚刚摸到水晶树，整颗水晶就立刻分崩离析，然后晶莹的烟雾立刻弥漫了整个祭坛。
　　“滴——遭遇不明能量袭击，通讯中断！”随着画面一阵花白，红后立刻跳出来提示到。
　　“我就知道是这样子！”某人无奈地摇摇头，诚然科技侧的东西上手容易威力巨大，但是却太容易受到各种外力的影响，经常会出现这样那样的问题。
　　“斯凯姐姐不要紧吧？”陈英有些担忧的问道。
　　“没事，等她吸收完里面的能量就可以出来了，我们四个人先来打牌吧！”估摸着斯凯少说也要两三个小时才能出的来，某人直接掏出一副纸牌说道。
　　闲着也是闲着，还不如在这玩一会！
　　足足打了三个小时，看着旺达和陈英都输光了，某人这才意兴阑珊地站起来，试着用手指敲了敲封门的巨石。
　　当初异人族建造这个祭坛的时候应该是有机关可以控制这些巨石的，只是经过几千年的风化，也不知道那些机关还是不是好的。
　　再说这种还不到半米厚的石头，对于某人来说也就是一拳的事，费那么大劲干嘛？

第三百七十四章 赶出家门（1/3）
　　“豆芽菜还没死吧？”
　　看到李清远从隔离室中走出来，旺达噘着嘴傲娇的问道。
　　看到她这副明明很关心但是却死鸭子嘴硬的模样，某人实在是忍不住捏了捏旺达撅起来的嘴唇。
　　“关心她就好好说，干嘛非要弄得跟仇人似得。”
　　“谁关心她了，她要是死了才好呢！”旺达不屑的扭头，还在坚持她最后的倔强。
　　“如你所愿，她死了！”某人双手一摊语气沉重地说道。
　　“啊！不是吧？”旺达顿时跳了起来，两只眼眶立刻就红了。
　　“她怎么能这么快就死了呢？她怎么会死呢？你不是说没问题的吗？”
　　看到旺达挥舞着两只小粉拳对着自己锤了过来，李清远连忙摁住了她。
　　“没死，活的好好地，你刚才不是说让她早点死吗。”
　　“你最坏了，我不理你了！”旺达被他气得小脚乱跺，愤愤不平地拉着陈英走了。
　　“那孩子怎么样了？”看到旺达被某人气走，吉尔这才浅笑着问道。
　　“没什么，就是刚刚获得能力所以有些无法掌控。”李清远笑着回复。
　　昨天斯凯吸收了泰瑞根水晶里面的能量总算将自己的超能力给激发了出来，可是跟原本的剧情不同，斯凯这次是主动去吸收水晶的能量，顺便还只有她一个人，所以获得的力量要比原本强出不少。
　　可是正所谓有得必有失，她现在正处于能力失控状态，简单来说就是不管碰到啥都会从手中释放出震荡波从而将其震碎。
　　如果她自己一个人的话，这种情况绝对能称之为灾难，估计会在震碎某座摩天楼或者引起一场小范围地震后被神盾局那帮人抓到，然后被关到冰箱里面去。
　　看到斯凯出现了这种能力不匹配现象，某人直接当机立断将她给打晕了，然后飞速赶回纽约给她弄了一个隔离室。
　　斯凯的震波对于任何有固态性质的东西都会造成破坏，也就是传说中的无视物理防御，但是对于魔法这玩意，震波就毫无作用了！
　　“她需要在里面待多久？”吉尔想了想问道。
　　“这要看她自己的控制力了，只要她能掌握好自己新获得能力就能出来，不过我觉得最少也要半个月吧！”某人耸了耸肩说道。
　　亏得自己还能弄个隔离室将斯凯给控制住，要不然这半个月还不知道她会闹出多大的篓子。
　　碰啥啥碎绝对是个噩梦，尤其是当她站在地面上的时候还会时不时地带动地面一起震动，可以说这半个月斯凯就是个移动的天灾。
　　不过好处是斯凯以后的实力绝对会比原剧情中强出不少，只是相对应的，她可能需要好好提升一下自身的体质了。
　　说到体质某人就想起来，自己前段时间好像把一堆药材交给了莫友乾那家伙，也不知道丹药练好了没有？
　　不过自己到底是两个月前给他的还是半年前给他的？
　　这时间过得实在是太混乱，他都根本记不清楚了。
　　摇了摇头将那些事全都抛诸脑后，反正丹药要是练好了的话想来莫友乾那老小子会来找自己的，也不急在这一时半会的。
　　吉尔跟他一起走上去回到了客厅，旺达看到他走出来生气地扭过了头，一副我很生气你快哄哄我的模样。
　　不过李清远直接无视了耍脾气的旺达，而是走到了无情面前。
　　“笑什么呢？这么开心？”
　　“正在看吵架呢！”无情看了一眼闹别扭的旺达，这才回答道。
　　“什么吵架？”某人锁了锁眉头，旺达只是跟他闹脾气而已，可不是吵架。
　　再说了，无情啥时候居然敢调侃自己了？
　　“那个雷神王子啊！他正在跟他女朋友吵架呢！”看到他的脸色有些不虞，无情知道自己的话语可能造成了歧义，连忙解释道。
　　“额？他们吵架了？”听到这个消息，他顿时来了兴趣，兴奋的问道。
　　洛基早在七天前就把毁灭者装甲和无限手套给送了过来，顺便还把那几个将新墨西哥州破坏成一团乱麻的家伙给带走了。
　　托尔那几个跟班降临到埃尔克小镇后没有发现自家老大的踪影，四个家伙就立刻开始找人询问起来。
　　可惜的是，正如同刚下界的托尔被人当成了精神病一样，仙宫三勇士问话的方式也让路人将他们给当成了疯子。
　　仙宫三勇士哪怕在阿斯加德也是众人敬仰的对象，别看他们三只配给托尔做下手，可是能给皇太子做下手的，那能是普通人吗？
　　三勇士可都是有着自己的职位和领地的，在其他星球他们可都是高高在上的一方领主，现在屈尊降贵跟一群贱民说话，结果反而被人无视和辱骂，你让他们三怎么能忍？
　　然后正好神盾局那帮家伙跑来准备跟他们接触，结果双方一言不合就打了起来，直接将半个埃尔克小镇夷为了平地。
　　没办法，双方都觉得对方是尚未开化的野蛮人，互相瞧不起的下场那结果自然就只有拳头底下见分晓了。
　　才开始四个家伙将神盾局那帮人打了个人仰马翻，连鹰眼那个玩杂耍的都差点被打死了，后来尼克.弗瑞又调派了不少部队去，这才堪堪将四人给打退。
　　四个来自阿斯加德的家伙被神盾局那些特工用各种高科技武器摁在地上死命锤，可是他们四个人也是跟在托尔身边打了好几百年的架，哪怕神盾局已经占据了绝对优势却也没办法将他们给抓住。
　　双方来来回回打了小半个月，洛基来送装备的时候正好把他们几个一并给带走了。
　　毕竟四人来地球找托尔根本就不符合规定，如果说找到托尔的话那自然是万事大吉，可是他们几个不仅没有找到托尔反而跟地球人开火打了这么长时间，再加上洛基带来了仙后的手令，所以哪怕再怎么不情愿，他们也只能捏着鼻子认了。
　　至于说回去后洛基要怎么给他们几个穿小鞋，那就不得而知了！
　　“恩，那个叫简的已经在扔东西了，好像准备将那个雷神给赶出家门去。”无情点点头，开始诉说起托尔这些天的遭遇。

第三百七十五章 不值一提（2/3）
　　托尔一个人两手空空的行走在大街上，感觉天地间一片寂缈。
　　一个月前当他得到洛基的通知，知道父神奥丁已经被他气死，顺便他本人也作为停战协议被流放到地球来的时候，他的心情虽然也很沉重，但是却并不绝望。
　　因为那时候还有一个女人给了他最好的安慰，对于一名极品舔狗来说，只要女神给自己一个笑脸，那么就算全家祭天又如何？
　　更何况简可不光是给了他一个笑脸，不仅包吃包住，甚至连陪睡这一条都涵盖了。
　　所以对于那时候的托尔来说，哪怕自己被阿斯加德流放又如何？哪怕老爹暴毙又如何？
　　自己有了心仪的女人，她还愿意养着自己，每天看看沙雕电视打打游戏吃吃披萨喝喝啤酒，等简下班回来就进行有益身心的运动，过得比以前在神界还要舒服的多。
　　虽说两人中途出现了一些小纷争，但是问题不大，在他不要脸皮的攻势下，简分分钟也就跟他合好了。
　　可惜的是，这种方法第一次第二次还有点用，第三次就失效了。
　　简.福斯特是那种所谓的独立自强女权代表，才开始因为对托尔来历的好奇以及外加馋他身子，这才让某个废物在她家白吃白住了一个月。
　　可是随着两人逐渐的了解，简那是越看托尔越不顺眼。
　　你说你一个大男人，不想着出去赚钱养家扬名立万也就罢了，成天宅家里居然连家务都不做，连内衣裤都要等老娘回来洗，吃软饭好歹也要有个吃软饭的觉悟好吧！
　　而对于托尔来说，想他堂堂阿斯加德皇储，能够不要脸放下身段去跟女人赔礼道歉就已经是突破下限了，让他在家里洗衣做饭打扫家务？
　　那还不如杀了他呢！
　　众所周知，王子和公主的童话到了结婚过日子这一步全都戛然而止，因为下面的故事写出来实在是太破坏孩子们心中美好的梦想。
　　再忍受了一个月后，当简忙碌了一天回到家看到了一片散沙的客厅以及那个呵呵傻笑准备抱着自己去卧室的家伙时，她顿时爆发了！
　　她觉得自己简直是被人下了魔咒，才会觉得这个傻大个不错！
　　诚然对方的身材确实很好技术也不差，可是真要是想解决某些生理问题，以她美女科学家的头衔，随便手指勾勾就有大把猛男随便挑选，说不定还能倒赚一笔。
　　自己到底是瞎了什么眼，才会想到养这么个废物？
　　于是乎，悲惨的雷神殿下被直接扫地出门给赶了出来。
　　好在托尔全身上下连内裤都是简买的，也就不存在什么所谓财产分割的麻烦，直接净身出户了！
　　“我一定不会选这种女人做仙后，实在是太野蛮了！”抱着胳膊瑟瑟发抖的托尔躲在屋檐下颤抖着说道。
　　没办法，才开始雷神殿下确实是双目无神整个人感觉都快要崩溃了，可是立刻生活就给了他狠狠一拳。
　　现在可还是冬天呢！
　　在简的公寓暖气开着，所以他只穿了一件清凉简单的短衫，因为反正简一回来两人就要坦诚相见，穿那么多衣服太麻烦了。
　　结果嘛。
　　在大雪纷飞的天气穿短衫在外面闲逛，才开始仗着自己皮糙肉厚还可以坚持，等到他漫无目的的逛了半个小时后，就算是以阿斯加德人的体质，也开始感觉冷得受不了了！
　　过往路人纷纷流露出同情的眼神，这么大冬天还穿这么点，此人莫不成是个傻子？
　　只是大家虽说看到他的时候都会多看一眼，可是却没有谁会多管闲事。
　　毕竟这大块头一看就不像是个易于之辈，若是攻击性精神病人怎么办？
　　“啧啧，这就是舔狗的下场啊！”
　　李清远坐在二楼靠窗的位置，看着下面冻得瑟瑟发抖的托尔，戏诌的说道。
　　“在家看直播不也是一样吗？你非要跑出来做什么？”吉尔有些不解的问道。
　　刚才这家伙火急火燎地出门，搞得一众女人还以为怎么了，结果谁能想到他就是为了来近距离看热闹。
　　实在是让人无法理解，幸灾乐祸就这么让人愉悦吗？
　　“你不懂！”某人无奈地摇了摇头，子非鱼，安知鱼之乐！
　　这种场景如果不能亲眼观摩，那是根本没有灵魂的。
　　托尔蜷缩着身躯蹲在角落里，他现在感觉自己又冷又饿，仿佛人生已经走到了尽头。
　　当然，这是他自己的错觉，别说以他的体质就算饿上半个月再扔到南极去都不会死，更别说现在还有一堆人注视着他呢！
　　首先排除二楼上吃瓜的那家伙，街角看热闹的人群当中，绝对隐藏着神盾局的特工。
　　上个月仙宫三勇士在新墨西哥州大战，虽说神盾局跟他们谈判是谈崩了，但是也陆陆续续收集到了一些零散的情报，知道那些家伙是来找人的。
　　而且很有可能来找的就是这个疯疯癫癫的家伙。
　　只是还没等黑卤蛋来得及下令将托尔给抓起来，仙宫三勇士就直接跟着洛基一起消失了，黑卤蛋翻遍了全世界都没找出来那几个人，为此据说科尔森的发际线又提高了。
　　然后嘛！
　　在普通人没注意的地方，李清远抬头看了看两只蹲在大楼顶端的乌鸦，感觉有些无语。
　　你说你作为九界扛把子，就不能换个监控方式吗？
　　甭管是圆光术还是观测法，真的不行弄个水晶球也行啊。
　　非要大冬天的弄两乌鸦乱飞，是不是把别人当傻子啊？
　　洛基那熊孩子说他老爹还在休眠，但是实际上奥丁只是想看看自己这两个不省心的儿子会做出些什么事来。
　　作为神王，奥丁知道自己的生命就快要走到尽头了，可惜的是手下这几个孩子，根本没有谁有资格接任神王的位置。
　　海拉的实力足够但是性格暴躁嗜血好杀，她要是当神王的话阿斯加德要么灭族要么成为宇宙霸主，没有第三条路好选。
　　洛基当个守成之君应该是足够，可是他最大的问题就是他不是自己亲生的，如果真把神王的位子传给洛基，估计劳菲能直接笑死！
　　所以哪怕托尔性格上有很多缺陷，奥丁也只能想着法子来磨练这个儿子了。
　　也正是因为如此，某人才敢当着奥丁面谋划他的宝贝收藏。
　　毕竟相对儿子的成才来说，区区几件宝物根本不值一提！

第三百七十六章 被截胡的雷神（3/3）
　　“长官，对方现在已经完全处于迷惘状态，根据情绪科分析现在去收留他的话有极大的可能会获取对方信任！”看到托尔蹲在那跟流浪汉似得可怜，负责监管他的特工立刻对着上司汇报到。
　　神盾局可不光光是表面上流露出来的那么一点点人马，这个组织在全世界拥有上万名特工以及数十万后勤人员，每年的开销甚至超过某些小国的经济总量。
　　好比如说托尔这样的疑似危险人物，他身边随时就有两名特工盯梢，顺便还有一个情绪分析小组时刻分析这家伙的心理状况。
　　前段时间托尔一直宅在简的房间内不出来，虽说让情报科的这些家伙看到了很多不该看的画面，但是面对这种死宅，哪怕他们是世界一流特工也只能是狗咬乌龟无处下嘴。
　　所以心理分析科就稍微帮了点忙，让简在平日的生活细节中积累了不少怨气，要不然虽说托尔跟简最后还是会分手，但是少说也要三个月啊！
　　哪像现在，才一个月就结束了。
　　“注意身份，你现在是一个过路的好心人，你在曼哈顿经营一家拳击俱乐部，你要记得……”无线耳机对面，科尔森开始对手下的特工耳提面命吩咐细节。
　　本来按说这种细致活应该他自己来做的，但是托尔那个家伙已经跟他打过照面了，科尔森觉得自己来的话搞不好会起到反效果，所以只能让手下人来做这种事。
　　不过不要紧，神盾局特工那都是经过千挑万选的精锐，这种小事手下就能搞定。
　　‘嘎吱！’
　　只是还没等科尔森吩咐完，就看到一辆黑色的奔驰轿车突然在托尔面前停了下来，一个戴着金丝边眼镜的男人从里面走了出来。
　　詹姆斯.韦斯利从车上走了下来，眼角的余光看到了藏在马路对面的神盾局特工，然后微微侧脸，在对方看不见的角度露出了一丝阴笑。
　　前几个月因为卡洛斯的事，金并被沃德直接训斥了一顿，这让那位纽约黑道霸主气的想杀人！
　　可是金并能够从一介小混混爬到目前的位置，自然知道什么人可以惹什么人不能招惹，对方表现出来的情报能力和后台都远超自己的想象，再加上唐人街那个神秘的店铺老板，所以金并在思考良久后还是决定先忍一忍再说。
　　只是忍一忍并不代表他就真的把这口气给咽下去了，这些天金并也在不断找人打听神盾局以及那个神秘店铺老板的底细。
　　作为纽约地下黑道霸主，金并的实力并没有那些大人物想象的那么不堪。
　　诚然，在纽约这种地方，金并并不敢扯旗造反也不敢得罪那些手眼通天的大人物，可要是说道消息灵通鸡鸣狗盗，绝对不会有人比他更清楚了！
　　托尔这家伙从被简赶出门的那一刹那金并就已经得到了手下小弟的汇报，得知神盾局的特工跟正悄悄地跟随在对方身后。
　　所以他没有丝毫犹豫，直接派出了自己的心腹詹姆斯来负责这件事，看看能不能想办法截个胡什么的。
　　固然金并根本不知道托尔的身份，也不知道神盾局盯着这个人到底准备做什么。
　　但是俗话说的好！
　　甭管敌人想要做什么，咱们都给他搅和黄了！
　　我虽然没办法帮你做成什么事，但是想办法把事情给你弄砸了那还是轻而易举的！
　　“这位先生，你需要帮助吗？”詹姆斯蹲下身，对着缩在墙角的托尔问道。
　　“我好冷！好饿！”雷神殿下惨兮兮地说道，看他那哀怨的表情，就像是被恶毒丈夫赶出门的小媳妇！
　　要是换成一个月前他才下凡的时候，现在的托尔肯定是直接去找个饭店或者酒馆开始吃霸王餐了，可是经过一个月的潜移默化，托尔总算知道吃饭是要给钱的，没钱是会被抓起来的。
　　所以他才在这里蹲下来意图抵御寒冷，毕竟你让堂堂皇储殿下当街乞讨，那也实在是太强人所难了。
　　“我想请你吃点东西，你觉得可以吗？”詹姆斯微笑着问道。
　　因为不知道这大汉到底是什么人，所以詹姆斯准备慢慢地将对方的信息套出来。
　　相比神盾局那些特工，他做这种事其实更加拿手，因为金并如今的势力，有泰半都是靠詹姆斯的口才吞下来的。
　　他虽然没有接受过特工的专业训练，可是谁说野路子出身就比不上科班？
　　再说了，神盾局负责盯梢的特工等级不够，任何事都需要先汇报才能做决定，而詹姆斯则可以直接做主，这就注定双方的行动效率那是天差地远。
　　“可以，当然可以！”听到有人准备请自己吃饭，托尔连忙站了起来，虽说不能直接去抢东西，但既然有人请自己吃饭，那么他才不管对方是不是有什么别的想法呢！
　　或者说，以托尔目前的头脑，根本就没想到对方是不是有什么企图！
　　“那家伙是谁？”
　　看到托尔跟在詹姆斯身后走进了餐厅，李清远对着红后问道。
　　“詹姆斯.韦斯利，他是威尔逊.菲克斯的左右手，目前明面上的身份是联合地产公司的总经理！”红后立刻将对方的资料给调取了出来。
　　没办法，要是金并的话以对方那独特的体格估计还能让人有些印象，可是詹姆斯这家伙实在是配角中的配角，他不记得也是正常的。
　　“他来找王大锤做什么？”某人顿时感觉满脑袋黑线，他考虑过托尔有可能会被神盾局诏安，也有可能会被某个富婆带回家，甚至会直接流落到建筑工地上当工人。
　　但是他从来没想过对方会跟黑帮分子沾上关系！
　　这什么？堂堂天界雷神，以后就专门在纽约负责砍人看场子？这会不会让奥丁气的吐血啊？
　　不过这个问题很显然是没有人能回答他，再说了，奥丁吐不吐血跟自己又有什么关系？
　　混黑道的王大锤，想起来倒是也挺带感的啊！
　　他坐在二楼随意性的发展思维，一楼大厅内托尔已经快要跟詹姆斯开始拜把子了。
　　没办法，以托尔目前的处境跟詹姆斯那家伙做人的本事，就算是骗他签卖身契都没问题。

第三百七十七章 正义联盟（1/3）
　　“狗系统，你绝对是玩我的是吧？”
　　看着刷新出来的任务，哪怕李清远觉得自己已经算是见多识广见多了狗系统的操作，还是忍不住要开口骂一句才能心情舒畅。
　　托尔那个傻子三言两语就被詹姆斯给骗走了，毕竟那家伙脑子里面都是肌肉，脑细胞约等于零。
　　对于堂堂雷神是不是准备去混黑道这种事，某人表示自己不发表任何意见，反正就算有问题也不是自己的锅！
　　再说了，连奥丁的乌鸦都老老实实没有乱动，自己瞎操哪门子的心。
　　他只是在詹姆斯准备带走托尔的时候顺手从旁边经过，跟某个傻大个擦肩而过罢了！
　　不出意外，这次的任务世界总算来到了DC世界，只是这个任务实在是让人有些无力吐槽。
　　‘主线任务：正义英雄。
　　作为一名心怀正义的过客，你要向世人证明你是一名当之无愧的英雄。
　　任务目标：加入正义联盟，成为元老级成员（正义联盟中至少要有蝙蝠侠、超人以及神奇女侠三名元老）。
　　任务奖励：自由属性点二十点，随机抽奖一次。’
　　很简单明了的任务，相比以前那些世界花里胡哨的任务介绍，这次的任务可谓是一目了然。
　　可是正因为这个任务简洁明了，才更加的让人感觉到坑爹啊！
　　刚才他已经叫红后搜集了一下这个世界的情报，得知这次的DC世界就是自己上次祸害过的世界。
　　虽说哥谭核爆案件已经过去了小半年，但是因为他这个罪魁祸首没有被抓到，所以现在变态医生的悬赏还依然挂在各大网站的头版，死的五个亿，活的二十亿！
　　就凭他的知名度，别说什么正义联盟元老成员了，怕是出现在世人面前就等着超人的天降正义吧。
　　在哈利波特世界他可以无所畏惧那是因为反正那个世界也没人打得过他，想怎么玩都可以，只要不玩崩就可以随便浪。
　　但是在这个世界？
　　李清远约莫自己现在的实力差不离也就跟满身装备的神奇女侠五五开，遇到大超的话大概能坚持个三拳还是五拳？
　　将世界刷新卷轴拿在手里握了握，他还是叹息一声将其扔回了随身空间。
　　固然这次的任务看起来困难重重，但是好歹也能试一试，刷新卷轴这玩意还是当成最后的底牌吧！
　　将超人的眼镜戴上，某人这才开始打量起四周的环境。
　　他所在的地方应该是大都会，因为前方不远处就是超人的雕像，很显然因为当初他横空出世在哥谭引爆了一颗核弹从而破坏了剧情，使得到现在为止蝙蝠侠都没有跟超人反目成仇。
　　毕竟解决内部纷争的最好办法就是将矛盾转移出去，如果地球没有遭到新的威胁，那么超人就是最大的威胁。
　　可若是地球有危险的话，那么超人就是最后的保障！
　　这也是为什么蝙蝠侠才开始想要弄死超人，然后在遇到了荒原狼后又不得不想办法复活对方的原因。
　　没办法，敌人太强根本打不过，只能想到某个死人了。
　　而且根据红后刚才探查出来的资料，因为连续寻找某个罪魁祸首小半年都没找到，从急救病房爬出来的布鲁斯.韦恩，也就是蝙蝠侠已经开始着手建立一个全新的超级英雄联盟，准备用来随时打击各种超级罪犯以及地球可能会遇到的危险！
　　当然，最主要的原因还是准备挖地三尺将某个家伙给找出来。
　　不得不说，某人以一己之力直接改变了整个DC世界的事件进程，单从成果来看，还是挺让人值得骄傲的。
　　虽说这种成果他根本不想要就是了。
　　说真的，若不是该死的任务限定了必须拥有蝙蝠侠超人和神奇女侠的联盟才有资格叫正义联盟，他都考虑不行拉一群反派起来建立一个正义联盟了！
　　毕竟以他变态医生在这个世界的赫赫威名，想要招群小弟应该是轻而易举。
　　“先生，您也是来参加许愿抗议的吗？请在这里领告示牌！”看到他站在超人雕像前愣着不动，一个打扮颇为前卫的妹子立刻走到了他面前，将一个纸牌子塞到了他手里。
　　“这是……？”李清远有些好奇地将告示牌翻过来，这才看到上面写着：
　　‘还我真相！民众拥有知情权！’
　　这都什么跟什么？
　　他好奇地看了看四周，只见周边三三两两的围了不少人，全都手中举着各种告示牌，上面写满了各种短语。
　　随口与身边人聊了两句，某人瞬间有些哭笑不得。
　　原来这些人都是哥谭市核爆案的受害者，或者说是同情核爆案的爱心人士！
　　自从超人横空出世后，普罗大众都明白了一件事，如果你有什么冤屈或者天大的困难无法解决，相比找政府机关或者媒体，还不如去找超人许愿来的比较快。
　　因为超人行踪不定没人知道他到底在哪，所以这些人只要有什么大事都会直接举着牌子来超人雕像前，反正最多等上个十来天绝对能遇到超人，到时候大家有什么合理的诉求就能找到人倾诉了。
　　那些政客之所以不喜欢超人，想来跟这些人的努力也有着不可磨灭的关系。
　　哥谭市的核爆案件已经发生了小半年，据悉当时至少有十万人丧生，这种逆天级别的恐怖事件对美国政府来说绝对是个致命的打击。
　　尤其是至今为止都没有抓到凶手，更是让政府的信誉岌岌可危。
　　不知道什么时候起，民众之间已经开始流传一个奇怪的小道消息。
　　哥谭市的核爆案件并不是如同新闻报道的那样是什么一个外号叫变态医生的家伙设计的，而是政府在哥谭的秘密实验室发生了爆炸，只是政府为了将这件事掩盖起来，才随便找了个替死鬼。
　　本来这种留言按说是没有市场的，可是架不住到现在都没人能抓到某个罪魁祸首啊！
　　在普罗大众想来，美国政府大张旗鼓的找了快半年都没抓到凶手，可见这个所谓的凶手根本就是莫须有的，政府完全就是为了掩盖自己的错误这才欺骗了大家。
　　所以这群人现在围在这，就是为了让超人帮忙，逼政府将所谓的事实真相给说出来！

第三百七十八章 超级英雄（2/3）
　　不得不说，脑补的能力果然是最强的。
　　听着站在前面那个家伙声情并茂的诉说，在其将各种疑点一二三四五六全都扯出来反复推敲后，连某人都差点怀疑当初哥谭市那场爆炸到底是不是自己干的了！
　　站在旁边跟他一起举牌子的黑人小哥正在跟几个一起抗议的妹子聊天，从才开始的关心死难者到反对政府的消息管制再到等会一起去酒吧喝几杯，反正聊天内容是越来越往下。
　　这也是大多数游行示威的共性，其实正儿八经来参加的也就那么别有用心的组织者外加若干脑残，然后就是一群不明真相容易被煽动同情心的女性，更多的则是那些投资者。
　　他们只是单纯的将这种行为当成了生意，在这举半天牌子就能混到三餐外加所谓的补偿金，还能忽悠几个脑子不好的妹子晚上一起研究人生，这种好事谁不肯干？
　　倒是也有两个居心不良的妹子蹭到了李清远的身边，想要吃他的豆腐。
　　虽说用超人眼镜遮住了自己的相貌，但是身高一米九的壮汉还是很受女人欢迎的，尤其是那些非常主动的女性！
　　只是对于这些大妈，某人根本看都懒得多看一眼，直接推开了她们就准备离开。
　　刚才是因为不了解情况他才在这多耽误了一会，现在既然知道这帮脑残到底在做什么还不离开干嘛？
　　跟傻子在一起时间长了，绝对会被传染的。
　　示威人群外围是一群正在拍照的记者，毕竟这种数千人的聚会，抗议的内容又是要求揭露政府的虚假消息管控，引起记者的注意实在是在正常不过了。
　　李清远原本想着怎么才能想办法混进正义联盟，却在记者群中看到了一个熟人。
　　克拉克.肯特正带着眼睛挂着相机混在记者群内拍照，实在是让人有些意想不到。
　　话说你作为超人本体来采访这些对着超人示威的人群，到底是怎么想的？
　　看着克拉克.肯特跟超人雕塑一模一样的那张脸，他无奈地摇了摇头。
　　看来这眼镜果然是规则类的道具，要不然怎么身边这么多人都跟瞎了似得？
　　估计是感觉到了他的视线，克拉克抬起头对着某人所在的位置看了过啦。
　　说真的，当克拉克的眼神扫射过来的时候，某人已经瞬间捏住了世界刷新卷轴，准备看情况不对立刻逃命。
　　因为超人眼镜固然可以瞒得住普通人，但是对于克拉克本体来说到底有没有效果还真是个未知数。
　　如果对方认出来自己，那么他就算是想不跑路也不可能了。
　　在这么近的距离内被超人近身，想来是谁都不愿意面对的情况！
　　不过克拉克的眼神只是在他身上停留了两秒钟，然后又收了回去，并没有太多的举动。
　　‘呼！’
　　某人在心中深深吐了一口气，看来对方是没有认出自己来。
　　这种生死一线的感觉，实在是太刺激了！
　　想到这里他连忙用手指推了推脸上的眼镜，看来这玩意是绝对不能拿下来了，要不然还不知道怎么死的呢！
　　从克拉克身边迅速经过，他直接搭了个电车朝着哥谭市驶去。
　　大都会跟哥谭隔海相望，作为美国最大的两座贸易港，两座城市之间有各种交通工具可以选择，不过跨海电车是最快的。
　　坐在电车上，李清远开始回想大概的剧情。
　　根据电影时间段来计算，其实现在应该是正义黎明的结尾，正义联盟还没开启的阶段。
　　原剧情中因为莱克斯.卢瑟的挑唆，蝙蝠侠认为超人已经对全世界的安危形成了威胁，所以他利用氪石打造出一堆反超人专用设备，准备将超人给抓住。
　　跟漫威世界斯塔克那个反谁被谁拆的装甲完全不同，作为DC亲老子的蝙蝠侠，只要设定反什么计划就一定能成功。
　　所以超人直接被蝙蝠侠一顿王八拳教做人，然后倒吊起来成为了圣母玛利亚的形状，差点就被直接审判了。
　　只是莱克斯.卢瑟想的是弄死超人，而不是对他进行审判，所以在剧情需要的情况下，卢瑟那家伙用佐德将军的尸体制造出了毁灭日这种怪物，最后为了消灭毁灭日，超人跟其一起同归于尽！
　　而正是因为超人的死亡，才开启了地球的大灾难时代。
　　DC宇宙跟漫威宇宙一样危险，以前有大超这么个恐怖的家伙存在，所以大多数宇宙人都对地球忌惮三分，既然大超被地球人自己玩死了，那么大家伙当然要去抢一波资源了。
　　想到这里，他顿时握住了随身空间中的斩魂刀。
　　上次在DC世界他把氪石全都融合到这把刀中，按说这把刀是可以直接用来杀死超人的。
　　反正超人现在也不认识自己，只要时机合适靠近对方，搞不好一刀就能将那个最大的祸害给解决了。
　　可惜的是这次的任务要求组建的联盟必须要有超人蝙蝠侠和神奇女侠三个人才能算完成任务，要不然真的可以考虑试试暗杀超人？
　　反正只要将超人弄死，甭管是美国政府还是蝙蝠侠他都丝毫不惧，到时候还不是想干嘛干嘛！
　　至于说超人死后导致的天下大乱？
　　这里又不是自己的主场，管那么多做什么？
　　随着一阵胡思乱想，电车已经到达了哥谭中心车站，他也顺着人流走了下来。
　　直接去找蝙蝠侠商讨加入联盟的事那是绝对不可能的，这年头主动投靠的都没有被邀请出山的更受重视，所以必须要让蝙蝠侠那家伙来请自己才可以。
　　至于说怎么样才能让蝙蝠侠那家伙来主动邀请自己？
　　看着四周熙熙攘攘的人群，李清远开心地笑了起来。
　　作为罪恶之都的哥谭市，想要在这里刷名声简直是不要太简单。
　　变态医生的马甲肯定是不能用，那么就用自己本来的大号好了。
　　从口袋中掏出一根魔杖，某人在心中暗暗下了决定。
　　从今天起，大魔法师李清远就要在哥谭市开始出道了！

第三百七十九章 罪恶都市（3/3）
　　“这些家伙实在是太危险了！”
　　趴在十几层高楼的外挂机箱上，赛琳娜看了看正在下方火拼的两帮人，无奈地摇了摇头。
　　自从半年前变态医生一发核弹毁掉了小半个哥谭顺便干掉了大部分哥谭原有的黑暗世界头目后，整个哥谭就陷入了连绵不休的战斗中。
　　一口气死掉了那么多黑帮老大，再加上当时的蝙蝠侠躺在急救病房内根本没办法站出来维持秩序，那段时间可以说绝对算是哥谭最黑暗的一段时光。
　　当时的哥谭几乎就是个战场，短短半个月死亡的人数就直接突破了五位数，可以说就算是大白天都可以看到一堆举着冲锋枪或者扛着火箭筒的疯子。
　　好在后来政府派来了军队对那些疯子进行镇压，外加上蝙蝠侠抱着氧气瓶从急救病房中跑出来主持公道，哥谭的混乱局势才稍微好了那么一点。
　　只是相比以前，哥谭的混乱还是大大加剧了！
　　如果说以前的哥谭每天的犯罪指数是十，那么最混乱的那段时间就是一百，现在也只不过堪堪跌倒了二十左右。
　　没办法，不等他们厮杀出几个新的黑道霸主来，这种无意义的战斗估计还要持续很久。
　　赛琳娜有些郁闷，她白天看上了一款最新的钻石手链，准备晚上来将那玩意纳入自己的私人收藏，可是下面这两帮人打的火热，直接将她的路给堵死了。
　　这些家伙一点艺术含量都没有，子弹打的满天飞，自己若是准备从上面飞过去的话就必须经过两帮人的头顶，若是被流弹击中的话那可就郁闷了！
　　毕竟她只是个飞贼，专精的是飞檐走壁和开锁撬门，肉身抗子弹什么的，那是根本不可能的！
　　正在交战的双方分别来自红马帮和西东会，这是两个名不经传的小帮会，若不是因为哥谭原本的黑帮首脑全都死完了，那么这两个帮会根本都建立不起来。
　　这年头全世界的罪犯几乎都在朝哥谭跑，毕竟大家都知道这里现在是所谓的权力真空期，在其他地方想要出头肯定要面临老牌势力的绞杀，而只有在哥谭，大家才能处于同一个起跑线！
　　所以只要是心怀梦想的年轻人，全都喊上三五个狐朋狗友带上几把枪来到哥谭混黑社会，只要打两架不死就能招到一堆炮灰，然后继续扩张自己的势力。
　　“去死！”
　　红马帮的三当家看到敌人居然死战不退，愤怒的他直接从车厢下钻了出来，肩膀上还扛着个榴弹发射器。
　　这是他花了大价钱买来的杀手锏，一炮下去对面的防御工事绝对就会土崩瓦解。
　　当然，相对的附近两栋居民楼也会受到一定的影响，误伤那是肯定的，要是爆炸点凑巧说不定还会倒一栋楼。
　　按说如果是以前的哥谭市，打的这么激烈蝙蝠侠早就出来救场了，可是现在嘛！
　　像这样的战场哥谭少说有六处，中心大街上的双方连主战坦克都已经拉出来了，蝙蝠侠哪怕二十四小时开着战机在天上转都来不及解决。
　　“都给我去死！”红马帮的三当家大吼一声，直接按动了榴弹发射器的按钮。
　　只是很显然他以前从来没有接受过专业训练，弹头不但没有对着西东会的阵地飞去，反而歪歪扭扭地朝着大楼飞了过去。
　　“该死！”
　　看到弹头朝着自己所在的大楼飞来，赛琳娜连忙扔出手中的飞勾准备跑路，这要是楼塌了自己岂不是要跟着陪葬？
　　‘阴影守护！’
　　只是随着一道黑色的漩涡陡然浮现，一个穿着红色帅气长袍的男子突然从虚空中跨了出来。
　　榴弹被黑色的漩涡慢慢吞噬，原本应该会造成一场事故的爆炸就这么无声无息地消失了。
　　“呼，还好赶上了！”李清远轻轻叹了一口气，这破哥谭的治安实在是太差了。
　　白天的时候他决定成为一名超级英雄，原本还以为少说也要等到晚上才能大显身手，可是谁知道刚下电车就看到电车站外有人在持枪抢劫。
　　他还没来得及将那个抢劫的家伙给打倒呢，就直接看到一群人冲上来将那个打劫的家伙给扫射成了马蜂窝。
　　原本他以为这是因为哥谭民风彪悍，结果谁曾想到后来的这帮人也是劫匪，之所以将前面那个打死是因为对方越界了！
　　于是乎他只能又费了一番手脚将后来那帮劫匪给干掉，可是刚刚忙活完又来了一群毒贩子。
　　跟在毒贩子后面边打边追，结果刚追了两条街就被八家势力一起围殴。
　　他随便抓了个活口问问这才知道，就这么两条街却分属于八家不同的势力，他穿成这副模样一看就是个超级英雄，所以大家全都以为他是来惩恶扬善的，所以也不用讲什么江湖道义，直接动手干掉他再说。
　　这让他不由得为哥谭市民的强大心脏默默点赞，这种鬼地方他才待半天就感觉受不了，也不知道那些普通人到底是怎么活下来的。
　　好不容易将八家势力全都干掉，天也就完全黑了！
　　如果是白天的哥谭还勉强能算是安定，那么一到天黑几乎就是群魔乱舞，什么牛鬼蛇神全都跑出来了。
　　他一路赶过来，在路上干掉了三辆主战坦克和十一辆步兵装甲车，至于手雷火箭筒什么的，那根本都不好意思拿出手。
　　说真的，某人感觉光哥谭市一天的军火消耗量，就能养活一堆军工厂了！
　　“累了，不想说话！”才开始在制止那群黑帮分子的时候他还要先巴拉巴拉说一段台词，可是在连续忙活了十来个小时后，李清远觉得自己现在实在是心里疲惫，废话什么的还是省省吧。
　　也不知道蝙蝠侠那家伙一直过这样的生活过了几十年，到底是怎么扛下来的！
　　“昏昏欲睡！”
　　他直接飞到空中，对着发呆的两帮黑帮分子直接来了个群发的昏睡术。
　　其实以他的想法是直接给这些家伙来个夺命咒算了，反正他们活着也只是破坏社会安定，还不如死了方便。
　　可是考虑到自己的人设是个超级英雄，所以只能选择昏睡术这种咒法了！

第三百八十章 猫女（1/3）
　　赛琳娜只感觉口干舌燥全身冒汗，刚才下面那两帮人子弹打的满天飞她都没有害怕，因为作为阴影中的盗贼，她对这种黑帮火拼已经司空见惯了。
　　超级英雄什么的这一年来宛如雨后春笋层出不穷，毕竟穿红披风的那个家伙就住在对面大都会，大家都认识！
　　更别说还有个默默无闻二十多年一直在哥谭新手村打怪刷级的蝙蝠侠了！
　　可是这年头，坏人永远要比好人多得多，才开始哥谭混乱的时候超人还来驻守了一段时间，但是他来了之后却使得局势越发混乱，最后市政府不得不联名将超人给送了出去。
　　没办法，黑帮火拼一般也就是枪械装备，撑死天也就是火炮坦克，但是超人这祖宗动不动就扔坦克砸大楼，跺一脚就是小型地震，有他还不如没他呢！
　　也正是因为没有了超人的约束，哥谭市的混乱直到现在也没有平复下来。
　　毕竟纯靠蝙蝠侠一个人维持治安，就算把他累吐血也忙不过来是不是？
　　再说了，在哥谭市混黑道，没被蝙蝠侠抓过你都不好意思出门跟人打招呼是不是？
　　赛琳娜这段时间也跟蝙蝠侠打过几次照面，若是放在半年前，遇到这么一只小贼猫，蝙蝠侠绝对会想办法将她给抓住扔到监狱里去。
　　但是在如今的哥谭，像她这样只偷东西不杀人的罪犯绝对能算是百里挑一的好人，所以蝙蝠侠根本没时间搭理她，直接跑去下一处战场救火了。
　　可是下面那个打扮奇怪的家伙，却让人从心底感到害怕。
　　不要问为什么，问就是女人的直觉！
　　她屏息凝神缩在墙角，意图蒙混过去。
　　“瞧瞧这是什么？”
　　正所谓你越怕什么就会来什么，赛琳娜正在努力往空调外挂机里面缩的时候，就听到身后传来了一个轻佻的声音。
　　“嗨！”
　　看到自己已经被发现了，赛琳娜也只好伸出头来对着某人打了个招呼。
　　“你这身装扮，莫非是在玩什么M类游戏？”李清远地看了看站在空调外挂机上的小妞，有些疑惑的问道。
　　“我是飞贼！飞贼了！”听到对方居然质疑自己的身份，赛琳娜顿时恼怒起啦，郁闷的抗议道。
　　士可杀不可辱，作为哥谭最成功的的飞贼，就算被眼前这个超级英雄给抓起来，也好过被对方误解成为什么乱七八糟的女人。
　　“你？飞贼？”某人上上下下将赛琳娜打量了一番，这才开口问道。
　　“你是猫女？”
　　“没错，就是我，哥谭最厉害的飞贼！”赛琳娜骄傲的仰起头，看来自己也算是一名成功的超级罪犯了，你看连这种可以飞在天上的超级英雄居然都已经知道自己的大名了！
　　李清远愕然的将对方又瞅了一遍，他记得电影版的猫女跟黑寡妇一样是全身上下一身黑色乳胶衣来的，可是你现在这幅漫画版的装束到底是几个意思？
　　高开叉露腋露背露大腿，固然说重要部分确实是挡住了，可是这种衣服，说真的比不穿还要让人更加又感觉。
　　你天天穿成这样在外面乱飞乱跑，你让蝙蝠侠那家伙头上的帽子怎么想？
　　“很好，既然你是飞贼，那么就不用跟你讲人权了，现在你是直接束手就擒还是我把你打晕抓起来？”挥了挥手中的魔杖，某英雄义正言辞的说道。
　　“不要啊！我还没有犯罪啊，从法律上来说我这是属于犯罪预备状态，所以是没有罪的！”
　　赛琳娜立刻开始狡辩道。
　　打肯定是打不过，对方不仅会飞，而且刚才那么一挥手就让几十个人直接晕死了过去，自己固然能打但是也要看跟谁比是不是？
　　所以只能看看能不能忽悠住了！
　　“你这撑死是个犯罪未遂，怎么能算是预备犯罪，再说你不是哥谭最厉害的飞贼嘛，以前肯定有不少案底，先抓起来在慢慢翻卷宗好了。”某人目光灼灼地盯着猫女，以防她突袭或者溜掉了。
　　“这位英雄，我觉得相比我这种飞贼，其他罪犯更加需要惩罚是不是？你听这声音，我觉得应该就在下个街区！”赛琳娜连忙用手指了指侧后方隐隐约约传来的爆炸声，死道友不死贫道，甭管是谁在交战，只要能把面前这个瘟星送走就行。
　　“勿以恶小而为之，勿以善小而不为，既然是贼就要接受惩罚，再说抓你浪费不了三十秒，我可以先把你抓起来再去解决那边的事！”某英雄开启了训斥模式。
　　爱谁谁去，他才不想管这些破事了。
　　要是把超级英雄当成兴趣隔三差五没事干出来行侠仗义估计还行，这跟救火队长似得忙活了一天都是这种破事，实在是让人心神憔悴。
　　现在好不容易遇到这么个好玩的家伙，傻子才去管那些所谓的黑帮火并呢！
　　猫女她不香——
　　不对，她不邪恶吗？
　　虽说这女人没有杀过人，每天干的事也就是偷偷珠宝什么得，可是难道小偷就真的比杀人犯高尚？
　　多少人因为她家破人亡，多少人因为她丢掉工作？
　　所以为了哥谭的安定，社会的繁荣，猫女这个罪犯，他是抓定了！
　　“看！飞碟！”赛琳娜猛地指了指某人的正后方，然后嗖地一声就准备撞破旁边的窗子钻到居民楼内去。
　　在外面绝对是跑不掉的，哪怕她是可以飞檐走壁的猫女，也绝对没有人家飞得快。
　　可是自己钻到居民楼里面去，那就可以让对方投鼠忌器，说不定还能浑水摸鱼跑掉。
　　至于说束手就擒什么的？
　　那根本不在她的考虑范围内！
　　‘禁锢！’
　　某人一边回头一边挥舞魔杖给瑟琳娜来了个禁锢咒法。
　　说实话，他知道对方是骗自己，可是不知道为啥，脖子总是不由自主地往后扭。
　　不过没关系，就凭猫女这点小伎俩也想在自己面前逃跑，简直是不知死活！
　　若不是自己现在的人设是超级英雄，绝对要让这只小猫知道什么叫恐怖。
　　跳在半空中的猫女一下子失去了所有的行动能力，瞬间从天空中开始往下掉。

第三百八十一章 法神（2/3）
　　一个人从二楼往下掉的时候，那是‘轰——啊！’
　　可若是一个人从二十楼往下掉，那么就是‘啊——轰！’
　　猫女所在的位置大约是十五楼，每层楼高三米，那么现在问题来了。
　　按照重力加速度，她应该在多少秒后掉到地上？
　　出题人的思路到底如何赛琳娜不知道，但是她只知道自己肯定是要死了！
　　要是身体还能动，那么还能自救下，可是现在自己连一根手指头都动不了，就这么掉到地上的话，有七成的几率会直接摔死。
　　至于说剩下的三成？
　　算了，那还不如直接摔死呢！
　　‘漂浮术！’
　　只是出乎她预料的是，当自己大约掉到一半的时候，整个人突然违背了重力原理，直接飘在了半空中。
　　“惊不惊喜？刺不刺激？想不想再来一次？”某英雄飞到了猫女的面前问道。
　　“不要！不要！”赛琳娜连忙大声喊道，她可没有什么特殊的爱好，喜欢玩这种要命的游戏。
　　“你别叫的这么放荡，我可是超级英雄，绝对不受女色迷惑！”某英雄义正言辞的说道。
　　“可以先解开我身上的术法吗？”赛琳娜强忍着心中的呕吐感，娇弱的说道。
　　你说这话前能不能先把放在老娘身上的手挪开？
　　“解开咒法你又跑了怎么办？你可是飞贼，很难抓的。”某英雄将猫女死死抓住，表示这贼实在是太滑不留手，一不小心就能弄丢了。
　　“我绝对不敢逃跑的，我保证！”赛琳娜立刻换上一副乖巧的表情，怯生生的说道。
　　话说这女人果然是善变的，就这么一会儿的功夫她已经换了多少张脸了？
　　说话间两人已经缓缓降落到了地面上，虽说某人觉得自己现在完全可以将飞贼带去私人监狱好好拷问拷问，可是考虑到自己的超级英雄人设，只能挥挥手将她身上的禁锢魔法给解开。
　　感觉到自己又能行动的赛琳娜连忙后退两步，然后揉了揉自己胸口。
　　这混蛋也是超级英雄？怎么看都是超级反派比较适合他好吧！
　　她有心想要逃跑，可是看了看对方那副阴笑的模样，觉得若是再跑的话绝对没有好果子吃，只能忍着心中的郁闷，对着他问道。
　　“这位英雄，请问我可以走了吗？”
　　“可以！”某英雄点点头，赛琳娜顿时眉开眼笑，转身就想跑路。
　　“不过带我一起，正好我没地方住！”
　　来的匆忙根本没带钱，固然可以用红后刷卡让自己住酒店或是在这里买个房子，但是超级英雄怎么能做那种事呢！
　　再说了，没有自己看着眼前这飞贼肯定又要出去为非作歹，所以自己就稍微辛苦点，住在她家就近监视好了！
　　“我可以给你钱！”赛琳娜顿时大汗，这家伙想要跟到自己家，到底是几个意思？
　　“你那都是赃款，我身为英雄是不可以拿赃款的。”对于猫女这种想要收买自己的行为，某英雄立刻表示了拒绝，并且表示如果对方不愿意接受就近监视的话就准备好被扭送进监狱。
　　看到对方态度如此坚决，赛琳娜只能唯唯诺诺的答应，毕竟打又打不过跑又跑不掉，她能怎么办？
　　不过对方既然表面上是个超级英雄，那么应该不会做出什么过分的事吧？
　　“这些人都死了吗？”
　　看了看四周那些躺在地上人事不知的黑帮分子，赛琳娜好奇的问道。
　　“没有，他们只是晕过去了而已！”某英雄耸耸肩回答道。
　　说真的，他其实很不明白，为什么大部分超级英雄都要把这些人渣的命给留住，难不成是准备养寇自重？
　　要不然真的解释不通，一个超级罪犯来回抓了四五次是怎么做到的。
　　别说什么生命可贵之类的，难不成这些人渣的命是命，那些被他无辜害死的路人就不是命了？
　　所谓对罪犯的仁慈就是对好人的残忍，一群超级罪犯杀人如麻双手不知道沾染了多少无辜者的鲜血，就因为什么人权法治就要把他们好吃好喝的供起来，简直不知道是讽刺还是悲哀。
　　只是虽说在内心中某人是很反感这种傻逼行为，但是毁掉一个傻逼最好的方法就是完全赞同他的所有意见，自己何苦要来做那个恶人呢！
　　“额！”赛琳娜的心中顿时大定，这家伙既然不杀人，那么看来又是一个迂腐的超级英雄，想来最多也就是占占自己便宜，应该没什么大碍。
　　反正她都敢穿这么一身装备出门，难道还怕被人占便宜吗？
　　“话说，你怎么称呼？”
　　“法神！你可以称呼我为法神——李清远！”某英雄抖了抖背后的法神披风说道。
　　————————————
　　“阿尔弗雷德，昨天晚上的损失是多少？”
　　布鲁斯.韦恩疲惫的爬进监控室，对着老管家问道。
　　他这些天每天晚上都在四处救火，一个人恨不得当成八个人来用，可惜相比混乱不堪的哥谭市，他一个人的力量实在是太过单薄。
　　没办法，他又不是超人那家伙，看到红披风的家伙飞来根本不用打一群人就直接跑了，超人往那一站就是定海神针，所有人立刻就会停止手头的动作，生怕被对方以为自己是想做什么小动作。
　　虽说超人那家伙并不主动杀人，可问题在于没人能禁得起他一拳啊！
　　我一拳下去你肯定会死，就问你怕不怕？
　　而蝙蝠侠吗？
　　不好意思，这年头哥谭还有不少脑抽的家伙以跟蝙蝠侠交手为荣，最好是能够将他给干掉，那么就可以直接登冕哥谭地下霸主宝座了！
　　再加上蝙蝠侠这家伙的战斗力实在是有够惨不忍睹，所以每解决一场战斗都要耗费大量时间，经常是忙活了一夜，最多也就赶个两三场。
　　这也是为什么哥谭越来越乱的原因。
　　“昨天晚上的伤亡数据已经统计出来了，平民总共有二十七人死亡，一百三十五人受伤！”老管家立刻调动数据库给出了准确数据。
　　“又有这么多人无辜丧生！”布鲁斯.韦恩狠狠地咬了咬牙齿，如果自己能够再快一点，说不定就能多救下几个人了。
　　“不过少爷，今天早上警局一共逮捕了四百多名黑帮分子，林荫道一带的黑帮基本已经被扫清了！”看到布鲁斯那么消沉，老管家连忙将好消息告诉了他。

第三百八十二章 我这人很随和（3/3）
　　“难道说警局内部终于下定决心动手了？”听到这个消息，布鲁斯瞬间来了精神，连忙站了起来激动的问道。
　　戈登局长这些年来一直致力于打击罪恶维护哥谭和平，可是就跟某个四处救火却毫无成果的蝙蝠侠一样，戈登那家伙就算累吐血，也没什么大用！
　　现在的警察都是谈黑色变，能够确保顶级富豪和中心城区不出大状况就已经是他们的能力极限了，想让警察去外围负责维持治安？
　　还是洗洗睡吧，那么想的基本坟头上草都半米深了！
　　“不是，根据情报，昨天林荫道地区貌似出现了一个超级英雄。”阿尔弗雷德将监控视频调取了出来。
　　因为美国法理上政府是不允许私自装载摄像头从而来破坏民众的隐私，所以这些摄像头都是那些商用或者民用的，画面质量相当感人。
　　只见模糊的画面中，一个身穿奇怪服饰的男子迅速飘过，而在他身后，则是倒了一地的帮派分子。
　　“这个家伙是谁？”布鲁斯好奇的问道。
　　“没有任何资料，不过我正在利用大数据对比准备将他找出来。”老管家笑着说道。
　　“找到他，我现在需要队友！”布鲁奇连忙吩咐道。
　　其实在住院的时候他就想过要创建一个联盟或者组织什么的，面对现在日益严峻的危机，蝙蝠侠一个人已经忙活不过来了。
　　可惜的这个提案刚刚摆出来就被束之高阁，因为第一个队友就没给他面子！
　　才开始布鲁斯是想着将超人先拉进来，这样再去寻找其他志同道合的朋友，大家一起努力。
　　但是面对蝙蝠侠递过来的橄榄枝，超人根本鸟都没鸟他。
　　大超同学表示我一个人就能拯救世界和平，干嘛要跟你一起玩那种孩子过家家的游戏？
　　至于说其他那些英雄，神奇女侠、海王、钢骨之类的，因为他们都藏得很好，所以蝙蝠侠一时半会根本没办法也没时间找到他们。
　　至于说闪电侠倒是有了明确的地址，但是那孩子还不到二十岁，在不到万不得已的情况下，布鲁斯还不想将对方引到超级英雄这条不归路上来。
　　现在好不容易遇到一个拥有超能力顺便还对打击罪恶志同道合的朋友，你让他如何不激动。
　　“我已经将卫星设置为重点监视林荫道地区，只要他再出现，最多五分钟就能得到消息。”
　　“很好，他出现的话立刻通知我，我现在先去睡一会！”布鲁斯摇了摇晕沉沉的脑袋，连续一夜高强度的战斗，他现在实在是累的受不了了。
　　看着布鲁斯那疲惫的背影，老管家阿尔弗雷德无奈地叹了口气。
　　少爷有责任心是好的，可是这么下去他的身体恐怕要吃不消啊！
　　“你就住这？”
　　看着面前狭小的单身公寓，某英雄不自觉地皱了皱眉。
　　话说你好歹也算是有名有姓的超级反派，怎么就住这种地方？
　　一室一厅一厨一卫，总面积还不到四十平方，虽说房间收拾的还算整齐，可是这地方也实在是太小了吧。
　　“你知道上东城的房价有多贵吗？”赛琳娜愤恨地瞪了某人一眼，这家伙真是不会说话。
　　像她这样娇小柔弱的女子，能在上东城打拼出一间公寓已经是极限了，你让她去买那些顶级豪宅，别说没钱，就算有钱也不敢花啊！
　　“这些东西随便卖几件，也足够你换个好点的房子了吧！”某英雄直接将卫生间的马桶挪开，露出了里面的暗格。
　　只见暗格内珠光宝气，猫女这半年来至少偷了价值几万美金的珠宝首饰，全都藏在里面。
　　“这些东西可是我的人生信仰，我怎么舍得卖！”一把将所有的珠宝全都搂到怀里，塞丽娜满脸迷恋的说道。
　　看着她那副饿虎扑食的模样，某人耸耸肩表示自己实在是搞不懂对方的脑回路。
　　你说你守着这些玩意有啥用？又不能吃又不能用，为了防止被查出来是贼赃都不敢戴，只能把这些东西放在暗格中吃灰，真是让人想不明白。
　　不过这是对方的个人爱好，他也懒得去管。
　　只是！
　　他看了看赛琳娜那副痴迷的模样，话说那把么多珠宝抱在怀里，不硌得慌吗？
　　赛琳娜先是跟病态似得将那些珠宝一件件观摩了一番，然后这才小心翼翼地将那些东西又塞回了暗格中。
　　“我事先说明啊！我这里只有一个房间，所以你要是想休息的话，最多给你在客厅打个地铺！”
　　“没关系，我这人不挑剔，我睡床就好了！”
　　“恩，那行！不对，你说什么？”赛琳娜正准备去弄被子在客厅打地铺，结果看到对方居然直接朝着自己的闺房走去，顿时急了。
　　“你这人，站住！”她一把拉住李清远的胳膊，对着他喊道。
　　“干嘛？你想跟我一起睡？”某英雄摸了摸下巴，固然现在自己是正面形象不能用强，但若是对方主动的话，貌似应该是可以的？
　　“你做梦！”赛琳娜双手环抱在胸前，似乎这样能给自己带来更多的安全感。
　　“我说你这人怎么一点绅士风度都没有，我肯让你来我这暂住已经是让步了，你不要得寸进尺啊！”
　　“你肯让我住在这里是因为我不会把你抓去警局，不会把你那些赃物收缴，如果你坚持要赶我走的话，我无所谓啊！”某英雄笑着说道。
　　“不是，没有，我是说您要不要换张新床单？”一听到自己的软肋，赛琳娜立刻全身都软了下来，换上了一副讨好的表情。
　　“不用，我这人很能将就的，就这样就行了！”将床上那些乱七八糟的内衣直接扫开，某人直接躺了上去。
　　这一天把他给累的，难怪说超级英雄就是个坑呢！
　　‘……’看着对方毫不自觉地躺在了自己床上，赛琳娜气的银牙暗咬，恨不得直接扑上去将对方抓个满脸桃花开。
　　可是考虑到对方那匪夷所思的攻击手段，她也只敢在心中想想了。
　　将地上的衣物捡起来，她这才愤愤不平地离开了卧室。

第三百八十三章 我给你加个祝福（1/3）
　　我要搬家！
　　赛琳娜气呼呼地坐在单人沙发上，看着某个雀占鸠巢的家伙心中暗暗想到。
　　这家伙不仅没有丝毫绅士风度，甚至连所谓的表面客气都没有。
　　对方不但占领了自己的卧室，顺便还直接霸占了自己的晚餐，害得她到现在都没东西吃。
　　“这手法不行啊，你这个牛排烤的太老，而且质量太差，应该买的是超市打折处理品吧！”李清远一边吃着赛琳娜做出来的牛排一边点评道。
　　经过如烟和艾普丽尔两人的厨艺熏陶，某人的口味已经被养的很挑剔了，若不是实在没什么东西吃，就赛琳娜做出来的这些玩意，他连看都不想看一眼，
　　“我哪有钱买什么神户牛肉！”赛琳娜狠狠地捏了捏怀中的兔子布偶，将其想象成某个可恶的家伙。
　　她虽然是个飞贼，但是一般只对珠宝首饰下手，而明面上她的身份只是个超市收银员，能买得起打折牛排就已经算不错了！
　　“你这飞贼当得，实在是失败。”看了看宛如败犬似得猫女，某英雄无奈地摇摇头。
　　不说每天花天酒地，好歹也要衣食无忧吧。
　　其实对方藏在暗格中的那些珠宝，只要随便卖一个就能让她过上宽裕的生活，只是不知道为什么，这女人对珠宝貌似有着病态的热爱，宁肯放在那里发霉也不肯出手，实在是让人想不通。
　　不过这种小事他才懒得管，吃饱喝足的某英雄看了看天色，这才穿上了自己的法神披风。
　　法神披风不仅看起来帅气，而且还可以有效提高施法速度和魔法威力，要是放在哈利波特世界绝对是一件至宝。
　　“你要出门了？”赛琳娜压抑着心中的喜悦，轻声地问道。
　　她在心中暗暗发誓，只要这混蛋一出门，她立刻将那些珠宝带着跑路。
　　惹不起老娘还躲不起吗？大不了不在哥谭混了，去其他城市！
　　“没错，话说你怎么还不换衣服？”看了看猫女身上的居家服，某英雄皱着眉问道。
　　“我？我在家待着啊！”赛琳娜连忙摆手，她还准备等这个混蛋离开后跑路呢！
　　要不是舍不得自己那一箱子珠宝，她白天就跑了。
　　“少废话，从现在开始你就是我的搭档和助手了，每天晚上都要跟我一起去行侠仗义维护世界和平！”某人丝毫不给对方讨价还价的余地，义正言辞的说道。
　　主要是昨天一个人当超级英雄感觉实在是太傻了，外加好多跑腿的事都没人做，现在正好可以收个小弟用来当苦力。
　　至于说为什么选猫女？
　　这不是废话吗？
　　不选这种前凸后翘的极品做小弟，难道收那些肌肉兄贵在面前做精神污染？
　　“不要！”赛琳娜顿时尖叫起来。
　　开什么国际玩笑，谁傻了才会想着去做什么超级英雄维护世界和平呢！
　　不过在十分钟后，她还是乖乖地换上了夜行服，一脸痛苦地揉着脑袋。
　　这混蛋居然打她的头，简直是太可恶了！
　　“啧啧！”看到猫女换好了夜行服，某英雄这才来回品鉴了两圈。
　　不得不说，就凭猫女这卖相，做什么飞贼啊，去那些传说中的高级夜总会，绝对比当飞贼赚得多。
　　“看什么看！”赛琳娜心中气愤，双手叉腰愤怒的吼道。
　　“没事，咱们走吧！”李清远摇摇头，要不是为了维持自己超级英雄的身份，他绝对要让这只小猫知道什么叫花儿为什么这么红。
　　“我说，你看起来也不像是个纯粹的好人，干嘛要来做超级英雄这份没有前途的工作？”两人一起走在热闹而又寂静的大街上，猫女好奇的问道。
　　注意，这句不是病句！
　　寂静是因为一到天黑所有人全都乖乖地躲到屋子里去了，大街上鬼影都看不到，所以当然寂静。
　　可是热闹吗？
　　你听听这震耳欲聋的爆炸声和枪击声，能不热闹吗？
　　“因为超级英雄有前途啊！”某英雄眯着眼仔细将猫女从上到下视察了一遍，心想幸亏这妞不是自己的马子。
　　固然说哥谭民风开放，可是蝙蝠侠那家伙到底该有一颗多大的心脏，才能让自家老婆穿成这样天天晚上出来乱跑？
　　“得了吧，超级英雄那有什么前途，你看你穷的都没钱吃饭！”猫女对此表示嗤之以鼻，这年头傻子都知道超级英雄是没有出路的。
　　根据大都市日报报道，超人那家伙穷的连战斗服都只有一件，要是弄破了的话就只能裸奔了！
　　倒是有一些爱心市民准备给超人捐款弄一个基金会，可是基金会还没成立就被政府强令解散了。
　　这里面到底有什么不可告人的内幕那就没人知道了，反正大家都知道，就算是超人那种超级英雄，也经常为房贷水电费以及伙食费发愁来的。
　　“我虽然没钱，但是有人有钱啊！”李清远对于猫女这种鼠目寸光的行为表示了强烈的愤慨，你知不知道老子正在钓鱼啊！
　　只要让蝙蝠侠那家伙主动来邀请自己加入正义联盟，那么以后就可以随便吃香喝辣了。
　　反正以韦恩家族的财富，别说养几个人，就算是养几万人也是洒洒水了！
　　“谁？谁有钱？”一提到钱，猫女的性质立刻就来了，宛如闻到腥味的猫激动的问道。
　　“你管那么多做什么，前面好像正在开战，交给你了！”某英雄懒得理会她，而是指着前方正在互相交战的两帮人马对着猫女指派到。
　　“我只是个贼，我可没有本事解决他们！”赛琳娜双手一摊表示自己无能为力，固然说她确实会一些擒拿格斗以及柔术，等闲十个八个壮汉都不是她的对手，可是前面那两批人至少三十多，而且还都有枪好吧！
　　“别急，我给你加个祝福！”带小弟出来当然是让小弟干活的，不然带小弟就毫无意义了是不是？
　　‘力大无穷’‘坚固护甲’‘灵敏如猫’‘岩石皮肤’！
　　他直接啪啪啪啪在猫女身上连拍了四下，将四个状态祝福全部加持到了对方身上。
　　虽说这个术法用法杖就能释放，但是他觉得，祝福这玩意，还是用手亲自施加比较有仪式感！

第三百八十四章 这都不算事（2/3）
　　“阿尔弗雷德？你确定你没找错人？”
　　坐在蝙蝠战机的驾驶舱内，布鲁斯.韦恩看着正在大杀四方的猫女，惊诧的对着通讯器问道。
　　刚才他准备出去行侠仗义接到了老管家的来电，得知昨天那个神秘英雄又出现了。
　　于是布鲁斯直接放弃了手头的工作，飞快的开着战机来到了事发地点。
　　只是让他惊讶的是，下方正在交战的并不是那个神秘英雄，而是一位熟人！
　　猫女这半年来在哥谭也算是有了些名望，因为她只偷东西不伤人，所以有好几次蝙蝠侠在行侠仗义的时候看到她都没理会她。
　　毕竟相比那些杀人如麻的凶悍分子，花时间来收拾猫女实在是不划算！
　　可是虽说没跟猫女交过手，但是对方的身态还是牢牢刻印在蝙蝠侠的脑海中。
　　没办法，就猫女这身打扮，是个男人看过之后就忘不了。
　　真正让布鲁斯惊诧的是，根据他的了解，猫女最多也只不过是个伸手灵敏的飞贼，可能会一些搏斗术但是不会太强。
　　最起码，不会比自己强！
　　可是现在，看着猫女一拳将一个壮汉打的直接飞出七八米远，布鲁斯顿时偷偷地咽了口吐沫。
　　这拳头砸在自己身上，肯定会很疼吧？
　　有两个帮会分子还准备放冷枪，结果子弹扫在猫女身上，只是将她的夜行服给划出了两道口子，连对方的皮都没打破。
　　被子弹击打在身上，很显然使得赛琳娜感到疼痛难忍，愤怒的她立刻将对某人的怨气全部发泄到了面前这些倒霉蛋身上，挥起她那秀气的粉拳对着一群大汉开始了殴打模式。
　　若是平时被猫女这样一个性感火辣的美人殴打，这些人说不定已经开始荤话连篇了，可是现在所有人都只恨爹妈少给了两条腿，一个个抱头鼠窜。
　　没办法，一个子弹打不死然后一拳就能把你锤成植物人的女怪物，谁嫌命长了才敢去跟她亲近呢！
　　“爽！”
　　过了大概十几分钟，赛琳娜这才笑着离开了战场。
　　主要是因为战场上除了她已经没有站着的人了，那些躺地上的不是真死就是装死，反正是没人干再动了。
　　“我是叫你来行侠仗义，不是让你来行凶杀人！”一直在旁边看戏的某英雄这才扔掉了手中的爆米花和肥宅快乐水，走到猫女面前给了她一个爆栗。
　　“疼！”赛琳娜郁闷地捂着脑袋，话说自己刚才被子弹打中都没有感觉这么疼，这家伙的手劲到底有多大啊？
　　“这不是一时没适应，没控制好力道嘛！”看到某人又准备动手，赛琳娜连忙捂着脑袋跑开，然后噘着嘴抗议道。
　　刚才这个混蛋在自己身上连续拍了好几下，说是给自己上了什么所谓的祝福，本来她还以为对方是为了占自己便宜。
　　可是紧跟着她就感觉体内涌现出无限的力量，很想立刻冲出去跟人打一架。
　　然后嘛！
　　她就被对方给直接扔到了交战双方的中间。
　　正在交战的两伙人突然看到中间出现了一个身材火辣穿着暴露的小妞，自然是什么污言秽语全都出来了，甚至不少人还准备直接拉她去参加多人运动。
　　于是乎，被附加了好几个祝福的猫女立刻开始了她的无双割草模式。
　　只是因为骤然间力量体质全都翻了好几倍，一时收不住手也是应有之意。
　　这还亏得某人没给她上嗜血狂暴，要不然现在的场面少说也要血性个十几倍。
　　“少废话，把衣服整理下，有人来了！”李清远懒得再收拾她，而是好意的提醒道。
　　猫女本来的夜行服就是除了不能露其他都露的差不多的那种，刚才战斗的时候又被子弹打坏了不少，现在可以说是跟某些走偏锋的格斗游戏差不多了。
　　话说这妞的衣服居然都不防走光，真的是差评！
　　你看人家神奇大长腿，别看裙甲那么短，可是甭管怎么打就是不露，那才是真的强悍好吧。
　　被他这么一提醒，赛琳娜才发现自己的夜行服已经变成了破布条，连忙嗖地一声钻到了阴影中。
　　刚才战斗的时候光想着揍人了，根本没想到原来自己已经不知不觉中发了那么多的福利。
　　“阁下！”
　　蝙蝠侠直接从天空中缓缓落下，整个人逼格顿时凸显无疑。
　　只是看着他身后那根几乎可以忽略不计的纳米丝，某人顿时在心中恶意的想到。
　　若是自己把他身后那根纳米丝弄断，面前这只蝙蝠会不会直接倒栽葱掉下来？
　　“蝙蝠侠？”
　　考虑到自己的人设，某英雄只能摇摇头将这个想法给抛弃，看着正在装逼的蝙蝠侠说道。
　　“是我，不知道阁下是？”布鲁斯落到地面上，看了看站在面前的李清远，疑惑的问道。
　　顺便他眼角的余光开始寻找躲起来的猫女，刚才在飞机上看的不清楚，好多福利都没看到！
　　“我是法神，猫女换衣服去了，你瞅不到的！”看到蝙蝠侠的眼珠乱飘，某英雄立刻善意的提醒道。
　　“不是，我是来邀请法神阁下一起为了哥谭的美好明天奋斗的。”布鲁斯老脸一红，虽说他是准备看看猫女现在的装束，但是你不要说出来嘛！
　　“哥谭的美好明天？这种事不是你蝙蝠侠应该做的吗！”某人无所谓的耸耸肩，虽说他的任务就是加入正义联盟，但是总不能对方一邀请自己就答应吧。
　　那还要不要面子了？
　　“哥谭的未来=需要大家一起努力，我一个人的能力有限，法神阁下若是愿意帮忙的话，在下一定感激不尽！”布鲁斯诚恳的说道。
　　“我很忙的，再说超级英雄又没有薪水，我还要想办法去赚钱呢！”
　　“我可以付薪水，你觉得周薪十万块怎么样？”听到对方说钱，布鲁斯立刻就笑了。
　　这年头能用钱解决的事，哪能叫事吗？
　　“我呢我呢？我的周薪多少？”
　　一听到说钱，隐藏在暗处的猫女猛地窜了出来。
　　早知道超级英雄这么赚钱，她还当什么飞贼啊！

第三百八十五章 联盟创立（3/3）
　　“这里是我准备的联盟总部！”布鲁斯.韦恩笑着开始给新队员介绍他的基地。
　　这是一座哥特式的古堡，连院落在内占地足有五六英亩，固然说这里的位置以及是哥谭市郊区，可是就以目前的地价，没有九位数绝对拿不下来。
　　也就只有蝙蝠侠这种狗大户才能面不改色的拿出这么大一笔产业当成正义联盟的聚集地，超人那家伙现在还在为房贷发愁呢！
　　“天啊！我爱死这里了！”刚刚走进庄园，赛琳娜就跟发了疯似得冲到了喷泉前面，激动地到处跑来跑去。
　　相比这种富丽堂皇的古堡，她现在住的地方简直就是个狗窝。
　　尤其是连狗窝中唯一的一张床都被别人给霸占了！
　　“当然，你们也可以住在这里，要是有什么喜欢的东西可以直接跟仆人吩咐，他们会负责好一切的。”布鲁斯轻描淡写的装了一个普通人这辈子都不敢吹得牛。
　　“我要松堡的床海威尔的衣柜寇士尔的睡衣……”赛琳娜立刻开始扳着手指算起来，估计她早就眼馋那些东西很久了。
　　蝙蝠侠一边微笑点头一边吩咐下人去将东西准备好，这座城堡内的佣人都是世代供奉于韦恩家族的，忠诚度绝对有保证。
　　毕竟他们全家老小从生到死都是为了韦恩家族服务，根本没有任何背叛的理由！
　　“你呢？你觉得如何？”虽说看着猫女那一身装扮让小布鲁斯蠢蠢欲动，但是蝙蝠侠还是放弃了继续观赏风景的想法，对着某个一言不发的法师问道。
　　因为蝙蝠侠可是个心怀天下的男人，他可不会因小失大。
　　猫女这种只要肯花钱他随时能找来一堆，可是像法神这种高手，全天下都很难再找出第二个！
　　说真的，如果超人那家伙不那么高傲的话，蝙蝠侠觉得他才是最好的盟友人选。
　　只是那家伙的脾气太坏，他跟对方的相性天生不合。
　　“你所谓的联盟，应该是只有我们两个人吧！”李清远指了指自己说道。
　　“我呢！我呢！我也是超级英雄，我也要加入联盟！”听到某人居然把自己排除在外，猫女连忙跳了出来表现自己的存在感。
　　周薪十万美金附送顶级奢华庄园，早知道当超级英雄这么有钱途，傻子才去当飞贼啊！
　　只是让赛琳娜郁闷的是，哪怕她在两人面前恨不得跳某种见不得光的舞蹈，两个男人却连看都没多看她一眼。
　　愤恨的她郁闷地蹲到了一遍开始画圈圈，老娘这么盘条靓顺你们都不看，绝对身体不正常！
　　“现在虽然只有我们两个人，但是我相信以后会有越来越多的正义人士加入我们的。”蝙蝠侠知道能不能忽悠住对方就看现在一哆嗦了，连忙开始表演起他真正的技术来。
　　最后在他再三恳求下，某英雄这才不情不愿的加入了所谓的正义联盟。
　　目前联盟的成员仅有两人，蝙蝠侠和法神，外加一只团宠猫女！
　　本来对于猫女，蝙蝠侠是准备将她也收入联盟当成队员的，虽说猫女的实力一般，但是看在某人的面子上多收一个成员也无所谓。
　　只是这个提议被某不愿意透露姓名的人士给拒绝了，因为他觉得既然对方想要招收那些超级英雄来建立同盟，那么盟友的实力绝对要能禁得起大家考验，要不然你整一堆普通人进来会让其他人感觉不适的。
　　固然说现在联盟才两个人，但是规矩还是要立起来的！
　　蝙蝠侠想了想同意了对方的说法，毕竟有本事的人都是有脾的，你看超人那家伙不就是从来都不愿意跟其他人一起玩耍嘛！
　　真要硬塞几个普通人进入联盟，大家固然嘴上不说心里也肯定会有矛盾，到时候心中有芥蒂就不好了。
　　当然，身怀超能力的人员不可能有那么多，所以某不愿意透漏姓名的人士表示，可以设计正式盟友和外围成员两种档次，这样不重要的事可以交给外委成员去做，核心盟友专门负责处理那些一般人处理不了的大危机。
　　蝙蝠侠对此表示强烈赞同，反正现在他的任务就是将面前这个法神给忽悠住，只要对方的要求不过分他全都可以答应！
　　对此猫女表示了强烈的反抗，于是某人表示可以给她一个团宠名额，可以享受正式盟友待遇，周薪十万外加包吃包住。
　　于是赛琳娜立刻放弃了抗议，反正只是换个名称外加没有重大事件表决权罢了，对她来说都无所谓。
　　李清远跟布鲁斯两人忙活了一夜，这才将整个正义联盟的框架给确定好，并且两人也就哥谭市目前混乱的局势发表了个人看法。
　　对于蝙蝠侠这种按起葫芦浮起瓢的做法，法神阁下表示这是最愚蠢的做法，想要让哥谭恢复安定，目前最重要的事情并不是四处救火，而是建立起一个新的地下秩序。
　　要想将黑暗势力完全扫除那是绝对不可能的，毕竟这里是美国，不是某东方国度！
　　所以他们现在要做的，应该是找出那些劣迹不怎么明显顺便还有救的家伙，暗中扶持他们上位。
　　只要哥谭的地下势力继续被把持和瓜分好，那么也就不会有这么多破事了！
　　原本对于这个提案蝙蝠侠那是相当拒绝的，毕竟这跟他这么多年来一直坚持的正义相违背。
　　可是已经被哥谭如今混乱局势弄得心力憔悴的他也不得不承认，一个有秩序的地下社会，绝对要比现在这种混乱的情景好太多。
　　哪怕是心怀正义的蝙蝠侠也不得不在现实面前低头，最后他表示自己可以试试看，找几个相对来说还算可以的家伙来当哥谭市的新黑道霸主。
　　当然，就算是想要扶持傀儡也必须有相应的实力才行，蝙蝠侠的名望虽够但是实力却有些小问题，以前就算是他想做这种事估计都没多少人卖他的帐！
　　毕竟那些黑帮分子看到蝙蝠侠后都想得是如何弄死他好功成名就，可是当他们看到超人后那都是恨爹妈少生两条腿，
　　这年头，终究还是要靠实力说话来的！

第三百八十六章 自闭的蝙蝠侠（1/3）
　　“这家伙叫阴影，目前是罗宾逊区最大的帮派首脑。”说干就干，布鲁斯直接吩咐阿尔弗雷德将哥谭目前几个厉害的首领给调取了出来。
　　“阴影？”看着投影出来的家伙，李清远喃喃自语道。
　　从来没听说过，看来应该是刚刚搬来哥谭的超级反派。
　　毕竟上次差不多整个哥谭的反派全都被他一网打尽了，现在这些反派都是新来的。
　　“他的能力很诡异，他好像可以利用黑暗和影子的力量，普通的攻击对他根本无效，阿尔弗雷德正在帮我研制强光武器，大约三天内就可以……”
　　蝙蝠侠开始详细地介绍起阴影的能力来，他盯上这家伙已经不是一天两天了，只是因为对方的能力太过诡异使得他只能无功而返。
　　相对其他那些嗜血好杀头脑混乱的家伙，阴影这家伙的脑子足够清醒，做事也很有条理，如果可以将他收服的话，那么罗宾逊区基本就能稳定下来。
　　“他在什么地方，我们去就好了！”李清远伸出手制止了蝙蝠侠的演讲，直截了当的说道。
　　虽说知己知彼才能百战百胜，但是说实话，不是他看不起对方。
　　就凭蝙蝠侠这种菜鸟，他能对付的敌人等级又能高到哪去？
　　有这个美国时间等他科普，还不如直接把敌人打倒了了事。
　　正准备继续介绍的蝙蝠侠无奈地闭上了嘴，他算是看出来，自己这第一位盟友的脾气貌似也不是那么很好。
　　不过没关系，有本事的人有脾气那是应该的，再说他也想看看对方的实力到底如何！
　　当下两人不在废话，直接开车前往罗宾逊区。
　　赛琳娜本来是想在古堡内享受一下奢华生活的，可是某人觉得第一次联盟战斗没有团宠怎么行，所以直接一把将她拎到了车内。
　　虽说带着她也没用，但是好歹也可以用来养眼嘛！
　　你看复联打架，肯定要让黑寡妇在旁边负责吸引视线，他们也不能落后是不是？
　　“那就是阴影的老巢！”
　　蝙蝠侠指着一栋六层建筑说道。
　　“阴影一般情况下都是住在顶楼，外围有二十个保镖巡逻，一到四楼是他手下的聚集地，人数大约在三百左右，我们可以直接从楼顶飞过去，这样就可以……”
　　只是他话还没说完，就看到法神直接一把将猫女拎了起来，然后霍地一声扔了出去。
　　“就决定是你了，喵喵怪！”
　　“混蛋！”
　　赛琳娜在半空中发出了悲愤的哀鸣，又是这样！
　　老娘这么漂亮的美人，你怎么能这么对待我？
　　再说喵喵怪是什么鬼？
　　蝙蝠侠目瞪口呆的看着被扔出去的猫女，然后愕然的回头看了看坐在旁边的李清远，感觉这画风有些奇怪啊！
　　负责巡逻的保卫看到黑暗中一个巨大的暗器飞了过来，还以为是炸弹什么的，连忙分散躲开。
　　可惜的是总有个别倒霉蛋反应太慢，直接被猫女撞到了身上。
　　虽说猫女的身材玲珑有致，穿的夜行服也是魅惑性感，可是被撞倒的那家伙却丝毫没有软玉温香抱满怀的感觉。
　　因为他被直接撞断了好几根肋骨，眼瞅着就活不成了！
　　“喵！”
　　赛琳娜愤怒的叫了一声，然后挥舞着拳头开始跟那些冲上来的保镖战斗起来。
　　“她为什么要那么叫？”布鲁斯感觉自己的脑子有些不够用，盟友这天马行空的思维和战斗方式实在是让他叹为观止！
　　“喵喵怪嘛！喵喵叫岂不是很正常？”某人直接耸了耸肩，表示这是正常操作。
　　布鲁斯也没有就着这个问题继续追问，因为他已经被猫女表现出来的战斗力给震撼住了。
　　固然他几个小时前已经在飞机上看过一次，可是远距离观摩和近距离感受完全就是两种体验好吧！
　　娇小的猫女面对那些彪形大汉表现出了超出想象的战斗力，根本就是秋风扫落叶一拳一个，凡是被正面击中的大汉全都跟电影特效似得飞起来好几米高，顺便还从嘴里吐出一些奇怪的东西！
　　“收着点力气，我们是超级英雄，不能随便杀人的！”看到猫女又控制不住，某人连忙大喊道。
　　这团宠就是不让人省心！
　　他们是来收编的，要是把这些喽啰都杀光了，收编一个光杆司令有什么用？
　　下面这么大的动静立刻引起了注意，一群人立刻扛着微冲火箭筒之类的从楼内冲了出来。
　　“三分十七秒，这些家伙的反应速度有待训练啊！”看了看腕上的手表，再看看已经将保镖全部收拾掉的猫女，某人摇了摇头叹息道。
　　蝙蝠侠露出了无奈的苦笑，这个速度已经能媲美军队的紧急状况了，你还想怎么样？
　　“统统倒地！”
　　看着冲出来的人潮，李清远知道这些人要是指望猫女和蝙蝠侠两个人那是绝对没辙的，所以他只好掏出魔杖轻声念了起来。
　　‘砰砰砰砰——’
　　一连串多米诺骨牌似得反应，但凡是冲出门的家伙全都双膝一软跪倒在地，任凭他们怎么努力都爬不起来。
　　诚然，以他们手中的武器，就算是趴在地上也可以给敌人进行致命一击，可是任谁突然之间失去了行动能力，估计第一时间都会吓得六魂无主，根本没有心思去关心别的了！
　　“这是，怎么做到的？”蝙蝠侠本来都准备见势不妙随时战略性撤退，毕竟这么多枪他可扛不住。
　　“很简单的一个咒法，话说那边那个是不是就是他们老大？”李清远随意挥舞着魔杖，指着一个被禁锢起来的黑影说道。
　　刚才这家伙混在人群中想要跑来偷袭，结果被他直接一发禁锢咒给困住了。
　　阴影的超能力应该是可以在影子中隐身和切换形态，普通人遇到他绝对是无计可施，就算是蝙蝠侠也只能想办法制造光学武器来对付他。
　　但是对于某英雄来说，对付这种精英怪，一个魔咒就够了！
　　“额……”蝙蝠侠有些无语，他总算知道为什么刚才自己介绍阴影实力的时候对方表现的那么心不在焉了！
　　毕竟以对方的实力，根本就不需要在乎敌人的能力是什么好吧！

第三百八十七章 地下协议（2/3）
　　“从现在起你就是属于我们联盟的下属单位机构，罗宾逊区所有的黑道生意都由你来做，但是白天不准搞恐怖事件晚上不准随便杀人放火，白面女人军火这些生意你还可以继续做，可是必须要讲规矩不能弄得区域内乌烟瘴气，如果有什么外来的混混想捣乱立刻干掉他们，打不过就找我们，听明白了没有？”
　　李清远拿着魔杖在阴影头上一顿乱敲，顺便将注意事项交代给了对方。
　　“这个？法神，咱们这么做是不是有点……”布鲁斯在旁边看的目瞪口呆，我们可是超级英雄组成的正义联盟，你这么一副黑社会收小弟的架势是要做什么？
　　再说了，阴影好歹也算是哥谭市有头有脸的反派角色，你这么对付他，他能听话吗？
　　“除非你认为你能将整个哥谭所有的黑色生意全部扫清，要不然这些事总归是要有人来做的。”李清远又敲了一下阴影的脑袋，给他做了一个释迦牟尼佛的发型，这才解开了对方身上的禁锢咒。
　　“听明白就表个态，要是不愿意我就杀了你换下一家！”
　　“明白！明白！我知道了！”阴影慌忙点头，表示自己以后绝对服从联盟的领导，一定洗心革面好好做人。
　　“好了，咱们去下一家，争取在三天内将哥谭给搞定。”
　　没有理会继续准备表忠心的阴影，李清远直接对着蝙蝠侠说道。
　　布鲁斯已经不知道说什么好了，为什么自己累死累活都没将罗宾逊区给安定好，法神这家伙上场还不到十分钟就把问题给解决了？
　　而且阴影这家伙也太不给力了吧，作为超级反派你怎么连最基本的骄傲都没有呢？
　　人家打上门把你抓住威胁一顿你就软了，这让他很不习惯啊！
　　“怎么？想不通？”三人乘坐在蝙蝠车内，看到布鲁斯一副愁眉不展的样子，李清远笑着问道。
　　“有点！”蝙蝠侠沉默地点点头。
　　“喵喵怪，你来告诉他！”某人直接打了个响指，对着猫女吩咐道。
　　“我叫猫女，不叫喵喵怪！”赛琳娜郁闷的翻了个白眼，这混蛋就知道欺负自己，简直是没有天理。
　　只不过她也知道跟这种人没什么道理好讲，再说现在是给自己的衣食父母介绍情况，所以她也就直接开口了。
　　“其实道理很简单，以前被你打败的那些敌人根本不服气，因为大家感觉只要稍微用心点就能打败你，再说你从来都不杀人，所以大家根本都不怕你！”
　　塞丽娜又指了指李清远说道：
　　“而他刚才一出手就直接将阴影给震住了，让对方感觉到了无论怎么反抗都没有好结果，绝对的武力震慑再加上生命威胁，只要不是傻子就知道该怎么做！”
　　“如果他不答应的话，你真的会杀了他吗？”作为DC世界最聪明的人之一，猫女刚刚说完蝙蝠侠就已经想明白了。
　　其实主要是他一直以来都被自己的思想给禁锢住了，不杀是蝙蝠侠做人的原则，因为不杀，他成为了DC最伟大的英雄。
　　可也正是因为不杀，所以从而使得那些反派对蝙蝠侠缺少敬畏之心。
　　“会。”李清远意简言骇的说道。
　　他不想跟蝙蝠侠争论什么人权自由以及生命权益等问题，这种事仁者见仁智者见智，大家都是成年人，该有自己的人生准则。
　　他也没指望自己能说服对方，蝙蝠侠若是这么简单就被人说通，那么整个DC宇宙也就没什么事了！
　　得到了答案的蝙蝠侠顿时陷入了沉默，他很想告诫自己这位新盟友杀人是不可取的，他们只是超级英雄并没有执法权，应该将那些人送给法庭让法律来审判他们。
　　可是话到了嘴边他又忍住了，因为法神目前做的事绝对是最快的方法。
　　“我需要静一静，这几天就麻烦你了，阿尔弗雷德会将资料传给你的。”开车带着两人来了古堡，布鲁斯满怀心事的说道。
　　他无法赞同李清远的做法，但是却也知道自己目前不能阻止盟友的行为，所以干脆眼不见为净。
　　“可以，不过联系其他盟友的事，你还要多跑跑，总不能什么事都指望我一个人！”某人拎着死狗似得猫女，对着蝙蝠侠说道。
　　没办法，祝福咒语的时效过了，赛琳娜现在感觉自己全身酸疼一丝力气都没有，只能被人拎着了。
　　固然祝福咒语按说没有什么太大的副作用，可是她刚才用力过猛导致肌肉和骨骼根本承受不了，有咒语加持的时候感觉不到，时效一过立刻就发作了。
　　“我知道！”布鲁斯点点头，他需要寻找更多志同道合的同伴，好对抗各种突发的危机。
　　悲剧有两次就够了，他可不想发生第三次！
　　接下来的几天在阿尔弗雷德的帮助下，法神阁下带着他的爱宠喵喵怪一路打怪升级，横扫整个哥谭无敌手。
　　以李清远目前的实力，除非是跟大超硬钢，要不然这些乱七八糟的超级反派根本就不是一合之敌，甚至很多人连喵喵怪都打不过！
　　加持了四道祝福咒语的猫女论实力已经差不多达到了小蜘蛛的那个档次，收拾一群黑帮分子那还不是手到擒来？
　　经过五天的爱心感化，他们两总算是把整个哥谭地下黑道差不多全都打服了，重新划分了哥谭百分之八十的地盘，哥谭原本混乱的局势顿时稳定了下来。
　　本来这些黑帮打来打去就是为了抢地盘，现在地盘已经有老大帮忙划分好了，那么大家就只能安心经营自己那一块，自然也就没有了纷争。
　　之所以只划分了百分之八十，那是因为剩下的百分之二十是掌握在小丑的红头罩帮手里。
　　半年前差不多哥谭原本所有的反派全都因为贪图莱克斯.卢瑟的天价悬赏跑去找变态医生的麻烦，然后被人直接一网打尽全都死在了核爆炸中，只有小丑提前离开从而逃过了一劫。
　　本来若是小丑那时候站出来振臂一呼说不定真的能够一统哥谭黑道，但是大家都知道，小丑这家伙根本就是个精神病人，他完全没有那种雄心壮志。
　　不过因为小丑目前是整个哥谭势力最大资格最大的超级反派，所以现在他的地盘也是最大！

第三百八十八章 有关小丑的历史遗留问题（3/3）
　　“以上就是我们这个星期的成果！”
　　第一届正义联盟大会完美召开，到会人员总计有法神、蝙蝠侠以及团宠猫女和外围技术支持阿尔弗雷德四人。
　　猫女将哥谭市势力划分报表扔到了会议桌上，骄傲的抬头挺胸！
　　她从来都没想到，自己有一天居然可以来参加和制定这么重要的事。
　　直接划分哥谭的所有的黑帮势力范围，这种事别说猫女，就算是蝙蝠侠以前都没想过。
　　一来布鲁斯的为人和思想不容许他做这种事，二来实力也不允许。
　　就目前这收编的十八家帮派首脑，任何一个拿出来都能拍摄一部独立电影，就凭蝙蝠侠的实力，估计少说也要跟人家打上一个小时才能勉强获胜。
　　所以就算蝙蝠侠肯放弃心中的信仰来干这种脏活累活，他也是没办法做好的。
　　“哥谭这一个星期的犯罪率下降了百分之九十三，昨天晚上甚至出现了四个小时的犯罪真空期，根据目前的状况来看除了小丑的红头罩帮还属于不稳定因素外，其他的十八家帮派都表示他们会努力约束手下按照我们制定的规矩来做事。”老管家阿尔弗雷德无视了脸色黝黑的布鲁斯，直截了当的说道。
　　坐在座位上的蝙蝠侠脸色阴沉如水，无论是从成果还是市民的反应来看，联盟第一次的任务都可谓是大获成功，市民满意了，犯罪率下降了，连外来的游客都反应哥谭更加美丽了！
　　而且因为划分好了势力范围，所以现在黑帮之间也变得和谐多了，固然三不五时的还会发生摩擦，但是相比以前大白天就敢在街道上铸造工事两边用炮轰好太多了！
　　当然，那是因为不听话的全都被法神一个咒语定住，然后扔给对头帮会了。
　　虽说超级英雄不能随便杀人，但是我只是剥夺了你行动的权力，至于你落到仇人手里会落得个什么下场？
　　那就只能怪你平日不会做人了，你要是没有仇人不就能活得好好的嘛，是不是？
　　可是明明是这种皆大欢喜的局面，蝙蝠侠却无论如何都高兴不起来。
　　他怎么感觉自己好像成为了隐居在哥谭暗处的幕后黑手？貌似自己从屠龙勇士变成了恶龙？
　　“现在还有一个问题，有关于小丑的红头罩帮！”没有理会蝙蝠侠那点纠结的小心思，李清远直接开始说道。
　　每一个屠龙勇者到最后都会变成恶龙，自己只不过是加速了这个过程罢了！
　　“小丑！怎么了？”
　　听到法神提起自己的好基友，蝙蝠侠顿时将脑海中纠结抛去，开始关切的问道。
　　“目前来看小丑的帮会是隐藏在哥谭最大的威胁，其他那些帮会至少在短期内是不敢有什么动作，但是小丑可就未必了。”法神阁下一脸正气的说道。
　　上次来的时候他就觉得小丑女挺好看的，只是因为碍于任务没办法下手，现在难得有这个正大光明的机会，当然不能放过。
　　他是为了哥谭的和平和繁荣才提议要对小丑动手，绝不是有什么其他想法！
　　“你准备怎么对付小丑？”蝙蝠侠皱着眉头问道。
　　“以我的看法是直接杀了一了百了，小丑的性格你也知道，劝是劝不了的，而且以他的能力就算是关起来除了浪费人力财力外根本没有任何用处。”说到这里某法神阁下不由得看了一眼蝙蝠侠，眼神中满是叹息。
　　人才济济阿卡姆，里面所有的反派都是被对方抓进去的，真不知道这家伙养那么多反派做什么！
　　“他现在并没有做什么恶事，再说杀人总归是不好的！”蝙蝠侠的声音都小了三分，弱弱的说道。
　　从个人情感来说，布鲁斯是不希望小丑出事的，毕竟两人当了这么多年的对手都有些惺惺相惜，任谁也不忍心杀死对方。
　　可是从理智上来说，小丑确实是一个很危险的不定因素，在目前这种大环境下若是将小丑给干掉，那么整个哥谭就可以宣告和平了！
　　“没事，杀人这种事不用你动手，我来就好了！”法神阁下表示他已经饥渴难耐，急需要杀个小丑来祭个天。
　　当然，在杀小丑的同时弄丢了一个小丑女，想来也是没人会在意的！
　　“不用，我去把他抓起来好了，我会给他打造一个私人监狱的。”蝙蝠侠连忙制止了某人的主动请缨，作为多年老基友，他知道以小丑的实力绝对不可能是法神的对手，自己要是说慢一句搞不好就要给老友收尸了。
　　“行吧，交给你了！”李清远没有强求，反正对于小丑他根本没有什么偏执，死的活的影响不大。
　　“有关增加新盟友的事，你有眉目了吗？”聊完了主要的会议内容，法神阁下这才开始对着蝙蝠侠催促起来。
　　主线任务让他加入正义联盟毕竟成为元老，现在他不仅是元老顺便还能直接当家做主，可以说任务已经算是超额完成了。
　　只是任务的另外一个要求，联盟内必须有神奇女侠和超人，这点就让人很无语了！
　　诚然这两个家伙才是联盟的武力担当，加上蝙蝠侠这么个财力担当确实能称之为正义联盟的核心，但是系统你也太不把闪电侠、钢骨以及徐锦江放在眼里了吧？
　　话说说到徐锦江就不得不提起他老婆海后，虽说那个女人婊的可以，但是无论身材颜值，都能排的上DC第二啊！
　　“我正在努力！”提到这件事蝙蝠侠刚刚缓和的脸色又变的难看起来，他这几天确实也没闲着，想要去找几个人来扩充一下联盟的实力。
　　可惜的是能找到的人家根本懒得理他，比如说超人那货！
　　而有可能加入的则是根本找不到人，比如说居无定所的神奇女侠以及可以控制所有网络通讯的钢骨。
　　至于说徐锦江？
　　不对，海王！
　　那家伙住的太远外加只能潜个水，目前蝙蝠侠还根本没想到他。
　　“算了，这件事还是我来吧！”一看蝙蝠侠的脸色李清远就知道指望他根本没戏，看来想要在家躺着完成任务是根本不可能了。
　　话说自己为什么这么劳累呢？
　　想到这里，他不由得将目光停留在猫女身上！
　　话说跑腿打杂，应该算是团宠的工作吧！

第三百八十九章 超人（1/3）
　　“我们现在应该去做什么？”
　　赛琳娜兴奋的对着李清远问道。
　　这几天猫女感觉自己就像是生活在梦幻中一样，她从来都没想过自己有一天居然会成为一名超级英雄！
　　虽说她在联盟中的地位还是属于团宠，可是鉴于联盟总共才两个人，所以她也可以自豪的号称自己是联盟的三把手了！
　　尤其是每天晚上跟着某人出去行侠仗义，更是让她空虚的内心得到了极大地满足。
　　猫女以前专门偷窃那些珠宝主要就是因为只有珠宝首饰才能给她带来满足感，而现在，她觉得自己找到了更好的人生目标。
　　说真的，在衣食无忧的情况下做点好事，感受别人发自内心深处的真诚谢意，确实是很让人陶醉来得。
　　对于猫女现在的想法，某人表示可以理解，在满足了物质条件的前提下，人确实是要弄点精神追求，要不然实在是没事做闲得无聊。
　　想来像钢铁侠那样的家伙才开始之所以想要做超级英雄，应该就是这种想法吧！
　　可是那些穷的要死连基础物质条件都没满足的家伙居然也能一心一意为人民服务，这就让他实在是想不通了！
　　就好比一群死宅连女人的手都没摸过，居然还一天到晚鄙视开后宫的男主，表示这辈子只爱一个女人，这种想法实在是很扯淡。
　　毕竟就凭他们能有女人吗？怕是纸面上的都困难吧！
　　“我们现在去大都会！”法神阁下想了想说道。
　　神奇女侠行踪不定，想要找到她比较困难，还是先把眼前的那家伙给搞定。
　　“你要去找超人？”猫女先是愣了下，然后迅速的问道。
　　大都会以前是美国的两大经济中心之一，而现在则是直接成为了传说中最安全的地方。
　　因为大家都知道，超人那家伙貌似就住在大都会。
　　那家伙拥有着超级听力，任何人在遇到困难的情况下只要大喊超人救命，就有极大的几率收获一只从天而降的超人！
　　只不过也有很多民众表示生活在大都会太没有安全感了，你根本不知道自己什么时候说的话会被一个远在城市另一端的人窃听到，这让他们感觉自己的隐私权受到了侵犯。
　　反正这年头甭管做什么有支持的就有反对的，有关超人的问题华盛顿那帮政客已经吵了一年多了，也没见吵出什么结果来。
　　当然，最重要的应该是根本没有什么有效的方法可以克制超人，面对一个连最终兵器都打不死的家伙，那些政客也只敢放放嘴炮了！
　　“目前全世界名气最大的超级英雄就是那家伙，不把他拉来我们这个正义联盟又有什么资格号称国际性的超级英雄组合？”超人可是任务要求的目标，不把他拉来怎么行。
　　“可是蝙蝠侠那家伙不是说了吗？他邀请过超人好几次了，但是对方都直接拒绝了他，甚至两人之间还搞得有些不愉快。”赛琳娜飞速的说道。
　　“那是因为那家伙根本就没找对方法，以他的方式去拉人能拉到才有鬼了！”法神阁下蔑视地耸耸肩，不屑的说道。
　　说真的，蝙蝠侠那家伙的情商实在是有待加强，而且那家伙的三观也很有问题。
　　对那些超级反派他居然一本正经的跟别人谈什么博爱什么人权，而跟同样是战友的那些超级英雄他反而谈力量与责任，这实在是让人感觉那家伙是不是脑子有坑。
　　就好比如说最简单的超人！
　　蝙蝠侠那家伙遇到超人肯定就跟人家大谈理想畅享人生什么的，要求携手共赢开创美好未来。
　　但是对于超人来说，人家干嘛要跟你一起合作？
　　超人一个人就能做到几乎所有的事，何必要带你这么个拖油瓶？
　　“你有什么办法吗？”猫女好奇的凑到了某人身边问道。
　　李清远扭头看了看呈现在自己眼前的一片雪白，顿时觉得带个团宠果然是很有用处。
　　虽说这女人实力差胆子小视财如命遇到危险就跑，可是她还是有长处的。
　　“到时候你就知道了。”不过哪怕面对猫女的美色攻势，法神阁下还是表示自己根本不为所动，毕竟他现在的身份可是超级英雄，绝对不可能因为这么一点点简单的诱惑就放弃自己的人设。
　　两人直接开车赶到了大都会，布鲁斯那家伙在古堡内准备一堆豪车，反正狗大户有的就是钱，根本不在乎。
　　“星球日报的总部在哪？你知道吗？”想了想超人所在的位置，某人对着猫女问道。
　　因为要隐藏自己的身份，所以这段时间他连红后都没用，充分演绎出一个只靠着魔法吃饭对高科技产品一无所知的隐世高人形象。
　　“我查一查！”猫女直接输入地址开始搜了起来。
　　作为大都会销量最高的报纸，星球日报的总部很好找，两人只花了十几分钟就来到了报社门口。
　　“我们不是要找超人嘛？来这里做什么？”无视了四周男性那火辣的视线，猫女贴在某人耳边轻声问道。
　　因为现在是白天，所以两人都穿了便装，只不过相对某人穿的正装而言，猫女的打扮实在是太过性感了一些。
　　不过这是她的个人癖好，再说反正这里是大美利坚，就算是什么都不穿也是你的人身自由，别人根本管不着！
　　如果说现在某人的人设不是个超级英雄，那么他肯定不会让猫女穿成这样出门，但是现在嘛？
　　他才懒得管呢！
　　反正跟自己也没什么关系，帽子要变颜色也是蝙蝠侠该担心的事。
　　“我的预言术已经告诉了我超人的真实身份，他就在这里工作。”作为一名法师，不管做什么都有着完美的借口，根本不存在担心什么剧透之类的问题。
　　甭管发生了什么，弄个水晶球然后把它捏碎了就行了！
　　预言术这玩意任何一本小说里面都有着详细介绍，所以根本都不用他想其他借口来得。
　　“超人就在这里？”猫女顿时惊呼起来，全世界所有人都在找超人的下落，结果谁曾想到对方居然只是一名报社记者？

第三百九十章 偶像（2/3）
　　“克拉克，晚上去多瑙河餐厅怎么样？”
　　星球日报报社内，露易丝.莱恩用手肘捅了捅男友克拉克.肯特，满怀喜悦的问道。
　　今天是她跟对方正式交往七周年的纪念日，露易丝提前好几天就订好了餐厅，准备晚上来一个浪漫的烛光晚餐。
　　按道理说这种事都是男方应该做的，可是谁让她男朋友是世界唯一的超人呢！
　　克拉克平日要作为一名记者矜矜业业地为报社工作，好赚钱去还房贷，然后一遇到问题还要立刻化身超人去拯救普罗大众维护世界和平，天天忙得人影都很难看到。
　　所以些许小事，就不用那么计较了！
　　“嗯，我尽量！”克拉克头也不抬地回答道，他的工作还有一堆没完成，要是不在下班前把这些乱七八糟的稿子给赶完，估计又要加班了。
　　没办法，作为超人他实在是太忙了，哪怕有超级速度帮忙，有时候也实在是忙不过来。
　　“克拉克，外面有人找。”看到男友如此忙碌，露易丝正准备帮他一起干活，结果外面又传来了一阵阵惊叹声。
　　她连忙抬脚站了起来走到了大厅，只见一个打扮性感长相靓丽的女人正站在门口，办公室那些男同胞全都一副没见过世面的模样，看着对方流口水。
　　“这位小姐，你找克拉克？”露易丝快走两步走到了猫女的面前，上下打量了对方一番，这才开口问道。
　　那蹦出来的女人，真是让人看了不爽！
　　“是的，我有一些私事要找克拉克.肯特，请问他在吗？”
　　猫女心情激动的问道，她刚刚从某人口中得知超人的真正身份，现在正是满心喜悦的时候。
　　说出来可能有些可笑，作为飞贼的猫女居然崇拜超人，这实在是让人感到有些啼笑皆非。
　　想到马上能够跟自己的偶像见面，猫女脸上不自然的流露出一丝绯红。
　　‘混蛋！’
　　看到猫女的表情，露易丝顿时醋海生波，作为女人她当时能够知道对方流露出来的神色是什么意思。
　　克拉克你这个浓眉大眼的，居然还敢瞒着老娘在外面找小婊砸？
　　若不是对方杀上门来，自己还一直都被瞒在鼓里呢！
　　难怪那家伙每天都说忙，连公粮都不好好交，原来全都浪费在外面了。
　　“小姐你找克拉克有什么事吗？他现在正在忙，我是他女友露易丝.莱恩，你直接告诉我就好了。”露易丝直接横在门口，双手环抱在身前居高临下的说道。
　　“啊！他居然有女朋友了？”猫女顿时感觉心碎，这种感觉就像是你崇拜多年的偶像突然宣布结婚一样，让人感到猝不及防外加情绪崩溃。
　　不过在露易丝看来，这就是克拉克这混蛋在外面玩弄了对方的感情，顺便还把自己给屏蔽了！
　　“克拉克！”露易丝咬着牙在嘴里小声默念，这次老娘要是不弄死你，就算你命大。
　　“喊我有事？”
　　克拉克搜地一声从自己的办公室冲了出来，固然露易丝只是在嘴里默念了他的名字，可是他是谁啊？
　　他可是超人，别说露易丝在嘴边轻念，就算在地球的另一边，他也能够立刻听到的。
　　“您就是克拉克.肯特先生？”露易丝还没反应过来，就看到刚才那个泫然欲泣的小婊砸突然从地上蹦了起来，一把抓住了克拉克的双手，激动的问道。
　　“我就是克拉克？小姐您是？”克拉克被突然蹦出来的猫女弄得有些发懵，这女人的速度好快，快到他刚才都没反应过来！
　　话说天下间居然还有这样的高手吗？
　　“我叫赛琳娜，我是你的粉丝！”猫女恨不得将克拉克直接搂到怀里，这可是活生生的超人啊！
　　固然说蝙蝠侠已经在哥谭矜矜业业打了二十年的怪，可是论起名气，他还没超人百分之一大。
　　没办法，实力才是硬标准，相比超人那惊动全世界媒体的黄金战绩，蝙蝠侠只配在哥谭电视台上午夜档。
　　“咳！”
　　露易丝咳嗽了一声，这才让克拉克从懵逼状态中清醒过来，他一看自己居然已经被赛琳娜给抱住了，连忙挣脱出来。
　　看了看女友的脸色，克拉克顿时感觉心中咯噔一声。
　　天不怕地不怕的他这辈子就怕两个女人，要是为这事露易丝跟他闹脾气，他还真不知道该怎么办才好。
　　话说面前这个叫赛琳娜的，到底是从哪蹦出来的？
　　“小姐，您是不是认错人了？”克拉克费尽了力气这才摆脱了对方的纠缠，以莫大的毅力控制着自己。
　　没办法，哪怕他是超人，被这么一个长相身材都绝佳的美人给抱住，想要挣脱出来也是需要极大的克制力才行！
　　“我没找错，你就是超——”赛琳娜低声说道。
　　只是话刚说一半，克拉克就直接捂住了他的嘴巴，然后将她一把拉进了自己的办公室。
　　这外面可围了一堆看热闹的同事呢，要是让他们知道自己的身份可就不好了！
　　“切！”
　　一群看热闹的看到克拉克居然把那么一个美女拉进了自己的办公室，顺便连他女友露易丝也一起走了进去并且反锁上了房门，全都露出了愤愤不平的表情。
　　凭什么克拉克那种家伙居然能同时得到两个美女的垂青，真让人嫉妒的质壁分离啊！
　　吃瓜群众立刻开始脑补起来，大家都是做记者的，最擅长的就是捕风捉影，哪怕看不到办公室内的场景，但是他们却可以自己想象啊！
　　“你是什么人？”
　　办公室内，露易丝满脸严肃的对着赛琳娜问道。
　　作为超人的女人，孰轻孰重她还是能理得清得。
　　“我是正义联盟的成员猫女，这次来主要是想邀请超人你加入我们联盟的。”说到正事，猫女总算从脑残粉状态中脱离了出来，走到了超人面前一板正经的说道。
　　“正义联盟？布鲁斯弄得那个笑话组织？”听到猫女自报家门，超人和露易丝顿时都放松了下来。
　　超人这两年跟蝙蝠侠打了不少交道，双方也都大致知道了对方的身份，所以被对方的人找上门，固然有些奇怪但是却让人没那么意外。
　　“什么笑话，我们是正义联盟，全世界超级英雄的权益共同体！”
　　听到超人居然敢蔑视联盟，猫女立刻气愤的喊道。
　　她好不容易才找到了实现自己人生价值的地方，就算是偶像也不能侮辱自己的梦想好吧！

第三百九十一章 脑残粉（3/3）
　　“我对你们组建的联盟没有任何兴趣，请不要来打扰我的正常生活。”克拉克有些不耐烦的说道。
　　说真的，超人根本打从心眼里就看不起蝙蝠侠那家伙，你说那种弱鸡也配称之为超级英雄？
　　不是他吹，就蝙蝠侠那种货色，克拉克觉得自己一个喷嚏就能打死八个！
　　这也就是看在猫女身材火辣长相漂亮他才没有恶语相向，要是布鲁斯那家伙敢这么直接找上门来，他绝对要让那家伙知道花儿为什么这样红。
　　“等等等等，我老大要跟你说话。”看到超人已经准备赶人了，猫女这才连忙挥手示意道。
　　“蝙蝠侠嘛？我正好要找他算账！”超人怒目圆睁，他正准备教蝙蝠侠怎么好好做人，没想到对方就准备送上门来了。
　　这简直就是瞌睡了就有人来送枕头啊！
　　一个金黄色的圆弧突然在房间内出现，克拉克立刻将露易丝拉到了自己身后，警惕地看着那个正在成形的传送门。
　　“我说你不行吧！”李清远从传送门中跨了过来，直接对着猫女摇摇头砸吧砸吧嘴鄙视道。
　　刚才他将超人的身份告诉了猫女，结果谁曾想到这女人居然还是超人的粉丝，听说有了近距离接触偶像的机会，急不可耐的就冲进来了。
　　结果嘛！
　　正所谓舔狗都不得好死，甭管男女！
　　“你是谁？”克拉克审视这个突然出现在自己面前的家伙，疑惑的问道。
　　对方出现的方式实在是有够诡异，好像是直接打破了空间屏障，这让他的心中警惕不已。
　　诚然以他的飞行速度一分钟内就能将地球飞上好几圈，可是这种瞬间传送的本事他还真的不会！
　　“认识一下，我叫法神，目前是正义联盟的组织者之一。”没有管旁边那只自哀自怨的猫女，李清远直接对着克拉克自我介绍到。
　　“你就是法神？那个突然出现在哥谭市的超级英雄？”露易丝从克拉克的身后站了出来，饶有兴趣的问道。
　　哥谭市这几天治安直线上升，普罗大众还不是很清楚原因，但是作为记者，露易丝却已经从自己的消息渠道得知那是因为哥谭最近来了个很厉害的超级英雄。
　　原本她都准备过两天就去试着参访一下对方，看看能不能弄一个新的新闻题材什么的。
　　“你的实力还可以，有你帮衬的话，布鲁斯那家伙的什么联盟应该可以凑合着解决大多数麻烦了。”克拉克双眼一亮将李清远从上到下扫视了一番，然后开口说道。
　　说真的，就凭超人这家伙说话的口气，若不是实在是因为没人打得过他，他早就被人砍死了！
　　“我们的目标是建立一个全世界所有超级英雄的联盟，大家共同进退一致对外，不仅可以维护世界和平，也可以维护自己的利益——”
　　“没有兴趣，我对所谓的联盟没有任何兴趣，我只想做我自己！”不待他说完，克拉克就直接打断了对方的说话。
　　相比超级反派们为了破坏世界可以通力合作，无论是那个世界的超级英雄们，貌似都是矛盾重重。
　　毕竟反派为了利益就能集合到一起，而英雄则是为了个人的信仰。
　　利益这玩意好说，信仰这东西，实在是仁者见仁智者见智了！
　　“加入联盟，以你的资历可以领到每周十万美金的最低生活补助，并且现在就可以直接拿到一千万美金的安家补助费，毕竟我们的宗旨就是让英雄也可以享受到幸福的生活。”好在某人也没想过要跟超人谈理想，所以他立刻换了一种谈话方式。
　　“我……”
　　克拉克顿时有些沉默，眼神不自觉地看向了露易丝。
　　说真的，他虽然对钱这玩意没什么概念，可是这年头有钱确实能解决不少问题。
　　露易丝跟他都在一起七年了，要是有可能的话他自然也想给对方一个更加安逸的生活。
　　至于说还在乡下老家做服务员的老妈？
　　不好意思，他给忘了！
　　“克拉克，不可以为了钱放弃自己的信仰，你是最棒的，你才是全世界最大的财富！”看到男友居然在对方的金钱攻势下略有动摇，露易丝连忙说道。
　　这女人居然真的无视了钞能力攻击？
　　不光是克拉克，就连李清远和猫女都被露易丝表现出来的态度给震惊了。
　　若是超人自己拒绝了这份提议，那么还可以说以超人的心态已经看不上这些凡俗物品，可是超人很显然已经动心了，露易丝作为一个普通女人居然可以直接无视钞能力，这就让人不得不敬佩了！
　　难怪是可以承受住超人攻击的猛人，这思想境界一般人真心比不上。
　　“露易丝！”
　　“克拉克！”
　　经过金钱的洗礼，超人和露易丝之间的感情迅速得到了升华，两人无视了身边的法神和猫女，直接搂到了一起热吻起来。
　　眼看他们两就要表演真人秀，李清远只得开了个传送门拉着猫女一起离开了。
　　固然说留在现场有极大的几率能看到超人的现场表演，但是想必会有更大的机会被对方直接锤死。
　　“我偶像果然就是偶像，那么多钱眼都不眨一下就拒绝了！”猫女兴奋的说道。
　　一千万美金啊！那些钱要是给她的话，她绝对！
　　她绝对什么来的？
　　“别吹彩虹屁了，你偶像连正眼都不看你，白瞎了这身打扮。”法神阁下不屑地评价到。
　　说真的，甭管是身材颜值还是性感程度，露易丝都要差猫女一个台阶，可是刚才克拉克那家伙连多看她一眼的性趣都没有，两眼全都是露易丝的身影。
　　要知道就算是自诩正义的蝙蝠侠，还经常借着联盟开会视察等等名义来偷窥猫女呢！
　　“我偶像不为金钱折腰，不为美色迷惑，这才是真男人！”猫女继续为了自己的偶像吹嘘。
　　“不好色不爱钱就是真男人？这尼玛根本不是男人好吧！”法神阁下觉得猫女这家伙的三观需要好好重塑下，酒色财气样样都不沾的那根本不是人。
　　“不准你说我偶像坏话！”脑残粉猫女立刻为了自己的偶像开始战斗。
　　“我看你是皮痒了，看我怎么收拾你！”
　　“啊……不要……救命啊……”

第三百九十二章 跟反派合作的好处（1/3）
　　“你要我买下星球日报，为什么？”
　　好好地教训了一顿猫女，让她深刻明白了自己的错误并且表示以后再也不敢随便追星了，法神阁下这才拨通了蝙蝠侠的手机。
　　“你把星球日报买下来你不就成了超人的老板吗？真的不行你还可以把他贷款的银行买下来，这样一来那家伙甭管是生活还是经济都要受到你的控制，设计一下让他工作受阻房贷欠费，到时候咱们不就可以名正言顺地将他收拢了嘛！”法神阁下直接对着手机说道。
　　刚爬起来恢复战斗力的猫女听得那是目瞪口呆，话说老大你这么熟练，是不是以前经常这么逼良为娼啊？
　　“听着，法神！”很显然电话对面的蝙蝠侠也被他这套操作弄得有些发懵，足足愣了好几分钟这才开始回话。
　　“我们是正义联盟，我们虽然需要盟友，但是我们不能用这种手段来拉人。”蝙蝠侠强迫自己尽量压抑住心中想要骂人的冲动，平心静气的说道。
　　他要组建的可是正义英雄的组合，而不是黑帮抢地盘！
　　本来对于法神建立的所谓哥谭市新秩序蝙蝠侠就已经是一肚子火气了，现在听到对方居然准备用这种方式拉超人入伙，布鲁斯连说话的声音都大了几分。
　　说真的，也就是因为到现在也没查出来法神有任何劣迹记录，要不然布鲁斯都要以为这家伙是不是什么超级罪犯假冒的了？
　　毕竟这家伙做事的风格实在是太符合超级反派的作风了！
　　“这家伙，真是丝毫没有商业头脑。”挂掉了电话，李清远对着猫女吐槽道。
　　猫女唯唯诺诺不敢说话，刚刚才被狠狠教训了一顿的她现在可不敢有什么怨言。
　　至于说心里到底是怎么吐槽某人的，那就不得而知了！
　　发了一顿牢骚后，法神阁下觉得自己的事还是要做的。
　　本来按照他的建议直接掐断超人跟他女友的经济来源，反正以韦恩财团的权势想让那两口子债台高筑简直不要太容易。
　　等到超人变成负资产的时候，到时候还不是想让他签什么卖身契都可以？
　　只可惜哪怕经过自己这么多天的熏陶，蝙蝠侠那家伙还是思想太过古板，这么好的意见都不肯采纳，实在是让人叹息。
　　纵观所有的超级英雄电影，好像这些家伙全都是喜欢单打独斗，除非是遇到实在打不过的敌人他们才会联合起来，让人不得不感叹超级英雄这个队伍实在是太容易一盘散沙了。
　　在心中默默盘算了一下，想要让超人加入正义联盟，除非出现一个让超人都无法战胜的敌人，要不然以对方那高傲的性格，根本不可能答应跟其他人一起玩耍。
　　只有鬣狗才会成群结队，老虎都是单独出动的好吧！
　　不过超人已经算是DC世界战斗的天花板，他打不过的敌人可真难找。
　　荒原狼那家伙直接排除，那家伙打其他超级英雄还可以，碰到超人就是个送菜的。
　　想来想去，正儿八经能打败超人的，居然好像只剩下毁灭日了？
　　也不知道莱克斯卢瑟那家伙现在弄到什么程度了？
　　“头，我们现在去哪？”猫女被教训了之后显得乖巧多了，很显然这年头小弟就是要多教训教训，甭管男女都一样。
　　“先回去吧，休息几天！”
　　去找莱克斯卢瑟自然要换个马甲去，他直接返回古堡宣布将自己锁在屋内，猫女和蝙蝠侠都只当他是在超人面前折了面子心中气愤，两人也都没有多想什么。
　　一个传送将自己传送到了大都会氪星飞船遗址所在地，李清远直接用暗影天珠的能力穿过了外层的所有防御，直接走到了飞船的内部。
　　莱克斯.卢瑟正在飞船内研究氪星知识，他利用氪石刀片刮下了索德将军手指上的皮肤然后覆盖到了自己的手掌上，骗过了飞船的自动识别系统，现在的他已经算是这艘飞船的主人了。
　　只是因为丢掉了用来做诱饵的大块氪石，卢瑟这家伙现在面对索德将军的尸体根本是无计可施！
　　才开始那点氪石能用来做个刀片就已经是极限了，想用刀片来解剖索德将军的尸体，那简直就是做梦。
　　再说了，他现在手中就剩这么个氪石刀片，若是解剖的时候不小心弄崩了，那可就白玩了。
　　一想到那个黑了自己所有氪石的家伙，卢瑟就恨的牙痒痒。
　　想当初若不是自己躲得远，说不定就被对方给直接干掉了。
　　“你想复活他？”正当卢瑟沉浸在仇恨已经知识的海洋中，突然听到身边传来一个让他恨之入骨的声音。
　　“是你！”虽说两人并没有见过面，可是变态医生的声音卢瑟已经听了无数遍，化成灰他也能听出来对方的语调。
　　“不错，你做的不错啊，外面那些国防部的蠢货都是被你给收买了？”无视了卢瑟想要吃人的眼神，某人直接一巴掌拍到了飞船的主控电脑上。
　　红后立刻开始对接电脑数据，然后开始拷贝里面的资料。
　　诚然氪星飞船的科技含量已经远超目前所有的人类科技，但是很显然跟人工智能比起来还要差不少。
　　至少红后不会被一个简单的指纹就盗取了最高权限！
　　“你敢出现在这里，你信不信我只要大喊一声，就有一个红披风的家伙从天而降直接将你给打死？”莱克斯卢瑟看着出现在自己面前的家伙，愤恨的咬牙说道。
　　变态医生，如果说超人是全世界公认的第一英雄，那么这家伙绝对就能算是第一反派了。
　　只是这半年来对方销声匿迹根本没有人知道他躲到哪去了，没想到现在居然直接出现在自己面前。
　　“你是聪明人，你不会做这种事的，再说你我利益一致，大家又不是没有合作的可能。”某人根本不为所动，直截了当的说道。
　　说真的，如果不考虑所谓立场和善恶，跟反派合作绝对要比跟英雄合作强多了。
　　像卢瑟这种人，只要跟他把利益解释清楚，别管他们两以前有多大仇恨，都能坐下来跟亲兄弟似得！

第三百九十三章 毁灭日（2/3）
　　莱克斯卢瑟跟变态医生之间最大的仇恨就是对方抢走了自己辛辛苦苦弄来的氪石，没有氪石他就没办法弄死超人。
　　而弄不死超人，这个世界就会永远生活在一个外星人的统治下！
　　其实说起来，卢瑟这个家伙也并不算坏，他只能算是一个纯种地球人主义者。
　　诚然超人是个好人，但是他的本质可还是个外星人。
　　一个外星人来当地球的神，让卢瑟这种自诩为人类顶尖的金字塔精英感到了无比的惶恐和震怒。
　　生态圈中突然出现了一只王者，对于底层那些生物来说根本毫无影响，可是对于原本的王者来说，那简直是一场噩梦！
　　李清远可不认为卢瑟一个人就能收买所有的美军高层，甭管是五角大楼和白宫，也不可能对卢瑟正在做的事一无所知。
　　只是大家都很有默契地装作不知道，这种事能办成就是皆大欢喜，办不成反正也是卢瑟一个人的事，跟其他人无关。
　　这是政客的智慧，甭管是国会山那些人还是隐藏在幕后的顶级财阀，绝对不会有人喜欢自己头顶上每天飞一个红披风。
　　尤其是这个红披风还完全不为世俗的一切所动摇，任何下三滥的手段都没用！
　　至于说弄死超人后会不会引来什么灾难性的后果？
　　人类要是有那种远见，也不会造出原子弹这种东西了！
　　“你要跟我合作？”卢瑟瞬间领悟了对方的想法，直接开口问道。
　　“是的，我知道你有了杀死超人的方法，而我则拥有着可以帮你实现计划的能力。”某人从背后将斩魂刀拔了出来，绿色的刀身立闪现出一道道寒光。
　　“这是？氪石刀？你怎么做到的？”卢瑟看着绿莹莹的斩魂刀，激动的问道。
　　“这你不用管，你是准备利用母盒和索德将军的尸体来制造一个可以杀死超人的怪物对吧？”李清远直接无视了卢瑟的提问，将斩魂刀抵到了尸体的腹腔处。
　　“你怎么可能知道这些？你还到底是不是人类？”卢瑟的眼神中流露出一丝慌乱的情绪，他的计划从来都没有告诉过任何人，对方是怎么可能知道的？
　　“我当然是人，只不过这个世界很大，远比你想象的要大！”某人微微笑了笑，用手中的斩魂刀划开了尸体的表皮。
　　“接下来该怎么做？”
　　“等一下，我要来放血！”卢瑟看到对方居然直接将尸体给破坏了，连忙匆匆赶了过来。
　　卢瑟只是想弄个可以杀死超人的怪物，而不是想要毁灭地球。
　　若是就这么草草将尸体进行复活改造，那么弄出来的怪物可就没有丝毫理智可言了！
　　在复活怪物前加入自己的血，这样至少可以保证复活出来的怪物不会随意的破坏地球。
　　随着卢瑟的一系列操作，索德将军的尸体被一层淡黄色的薄膜给包裹了起来，宛如一个恶性肿瘤似得。
　　“这玩意要多长时间才能好？”看着不断蠕动的肉瘤，某人开口问道。
　　“大概需要三天，它需要吸收足够的能量才可以完全进化。”卢瑟的眼光乱转，估计正在考虑要怎么才能在不惊动超人的情况下将对方拿下。
　　大家都是利益集合体，虽说变态医生帮他制造出了可以杀死超人的怪物，但是卢瑟也没有真的将其当成盟友。
　　“我先走了，有需要的话我会联系你！”因为卢瑟这家伙还需要留着背黑锅，所以李清远也没有杀了对方的打算。
　　他随意的一步跨出，然后就在卢瑟目瞪口呆的表情中化为虚无。
　　“智脑，刚才是怎么回事？他是隐身还是空间传送？”看到对方居然以这种匪夷所思的方式离开，卢瑟立刻对着氪星飞船的总控电脑问道。
　　“检测到不明能量反应，分析失败，暂无相关资料！”智脑立刻给出了答案。
　　其实氪星飞船内是有关异度空间的资料来的，因为异度空间这能力虽说罕见，但是作为氪星母舰对于这种能力还是有记载的。
　　只不过刚才某人授意红后删除了母舰当中有关异度空间的所有资料，毕竟对于卢瑟这种人，只有让他根本看不透他才会有敬畏感。
　　“怎么可能！”卢瑟很显然是被震撼到了，难怪全世界都找不到变态医生的行踪，以对方这种神出鬼没的本事，能找到才有鬼了。
　　不过想到这里卢瑟顿时又开始忧虑起来。
　　很显然变态医生那家伙也怕超人，所以才会来找自己合作，可若是自己制造的怪物真的把超人弄死了，还有谁能克制变态医生那个丧心病狂的家伙呢？
　　真是无比的纠结啊！
　　有关卢瑟先生的烦恼，李清远自然是懒得去理会，接下来的几天他一直待在古堡内玩耍，没事干就逗逗猫，日子过得也算是潇洒。
　　蝙蝠侠花费了两天时间总算制定出一个对小丑专用计划表，以势如破竹姿态将红头罩帮直接打残，顺便还把小丑给抓了起来，然后扔到了阿卡姆特殊看护病房。
　　虽说某人觉得以小丑那家伙的性格和蝙蝠侠对他的爱，所谓的特殊看护病房也最多只能关住小丑三五个月，不过这种事跟他有什么关系？
　　反正蝙蝠侠在跟小丑大战的时候某人碰巧路过，已经顺手捡走了旁边的某人形垃圾！
　　在蝙蝠侠眼中只有他的好基友小丑，对于其他的路人甲乙丙丁，他是没空去关注的。
　　所以这件事就这么消失在历史的长河中，哥谭这么乱，少了一个人谁也不会去注意。
　　而唯一可能会关注到这件事的人，现在正关在特殊病房内，等他出来的时候啥都凉了好不好！
　　时间晃晃悠悠就来到了第三天的下午，当法神阁下正在进行日常逗猫的时候，却只看到一股冲天红芒在远方闪过，紧接着一股巨大的能量直接从遥远的地方传来。
　　“擦！”
　　法神阁下不由得暗骂一句，毁灭日这家伙的力量怎么感觉要比原剧情中强悍的多啊？
　　就凭对方这出世时的反应来看，都能比得上某猴子了！

第三百九十四章 盟主太不靠谱了（3/3）
　　“那是怎么了？”猫女将嘴里的逗猫棒给吐掉，然后爬起来问道。
　　她之所以会这么做，那是因为某个家伙说什么身为猫女就要有猫的样子，原本赛琳娜是想反驳来的，可是不知道为什么却又感觉这混蛋说的好像很有道理。
　　而且你别说，当她开始逐渐向猫学习后，居然发现自己的实力貌似真的增长了。
　　所以为了实力，赛琳娜觉得先委屈一下自己也无所谓。
　　毕竟她也不想长期被人当成累赘，这年头实力才是根本，其他都是浮云！
　　“不知道，不过我觉得应该是快要开始战斗了。”对于大都会现在发生的事情某人自然是门清，不过他才不会说呢！
　　反正黑锅都是卢瑟那家伙的，跟自己一点关系都没有。
　　“我们不要去看看嘛？”猫女换上了她的战斗套装问道。
　　现在的猫女已经爱上了当超级英雄的感觉，毕竟能做英雄的话谁愿意去当见不得光的飞贼啊？
　　尤其是当英雄的同时还能享受到奢华的生活，这就让人更加无法抵御了。
　　不知道从什么时候开始居然流行起所谓的英雄困境论，你只要是个英雄是个好人就必须穷困潦倒朝不保夕，若是英雄和好人稍微享受一下就会被一群人指责谩骂。
　　说真的，哪怕作为反派大BOSS，某人都觉得这种想法实在是太无耻了！
　　不给英雄和好人相应的待遇，谁肯去当英雄好人啊？
　　事不关己高高挂起它不香吗？
　　“法神，你赶紧打开电视！”正当某人胡思乱想的时候，蝙蝠侠那家伙的电话就已经打过来了。
　　“什么事啊？”法神阁下懒洋洋的问道。
　　“大都会出现了一个怪物，超人现在可能顶不住了！”蝙蝠侠焦急的说道。
　　猫女已经忙不迭地打开了大屏幕背投，只见屏幕中正在转播大都会的战斗场景。
　　毁灭日那家伙还是一如既往的丑，论造型居然比憎恶还要让人感到恶心。
　　话说难道这些反派的实力就是跟颜值成反比的吗？越难看实力越高？
　　想到克苏鲁邪神那种乱七八糟的长相，某人觉得自己好像发现了一个奇怪的定理。
　　超人正在跟毁灭日进行战斗，两人打的那是拳拳到肉地裂天崩，随便一动手一抬足都是声势浩大的范围攻击，动静之大堪比天灾！
　　难怪当初哥谭市政府和市民要集体请愿让超人别多管闲事，就凭超人打架这个动静，等他处理完哥谭的黑帮，估计哥谭就要重建了！
　　“这不是打的挺好嘛？你急什么！”看着电视上面的实况转播，法神阁下漫不经心的说道。
　　你看超人都没吐血，怎么能说顶不住了呢？
　　“法神，我知道你对超人拒绝加入联盟有些情绪，可是现在不是意气用事的时候！”蝙蝠侠可没心思跟某人胡扯，连忙劝说道。
　　“超人还是第一次被敌人打成这样，虽说不知道那个怪物是哪来的，可若是超人都落败的话，世界上就没有谁能够制止它了。”
　　“这一拳不错，有点意思！”看着超人被毁灭日一拳打在脸上差点破相，法神阁下这才开始回话。
　　“你觉得就凭这怪物的实力，是你去能打败对方还是我能打败对方？”
　　神奇大长腿到现在都没出现呢，急什么！
　　再说了，以超人的生命力和防御，毁灭日想要打死他少说也需要好几个小时，时间还宽裕的很。
　　“可是我们也应该去帮个忙，而不是在这里干等着吧！”蝙蝠侠先是沉默了一会，然后才不自信的说道。
　　这年头说实话实在是太戳人心了！
　　固然布鲁斯也知道这种级别的战斗自己根本插不上手，可是作为超级英雄，总不能超人在战斗的时候他在旁边捧着爆米花和肥宅快乐水看热闹吧！
　　就算扑上去毫无作用，好歹也要做个精神表率是不是？
　　“行吧，你速度点过来，我开个门过去。”某人思考了一下，觉得自己作为超级英雄这种时候貌似是应该是刷个脸，于是点了点头。
　　蝙蝠侠飞速地开着战机赶来了古堡，然后在法神的协助下直接进入了大都会的交战中心。
　　原本猫女那家伙也准备跑来凑热闹的，但是被某人一巴掌给拍了回去。
　　毕竟搞不好神奇大长腿随时都有可能会出现，要是让她看到猫女的打扮搞不好还会以为所谓的正义联盟是什么奇怪的组织，拉不进来就麻烦了！
　　要知道神奇女侠不仅是系统规定的任务目标，还是他在DC世界最喜欢的超级英雄啊！
　　就算是十个猫女也不够资格给神奇女侠做添头的。
　　近距离观摩超人的战斗果然要比在电视上看的转播震撼的多，这种动不动就毁天灭地的威势，绝不是你在电视前能感觉到的。
　　“你觉得，咱两应该怎么做？你拿蝙蝠枪给天上那玩意来一枪？”看着毁灭日一拳将超人从数百米的高空砸下来，然后超人直接将地面砸出个直径二十多米的大坑，导致周遭所有的建筑物全都摇摇欲坠宛如地震般的场景，法神阁下对着蝙蝠侠打趣道。
　　布鲁斯的脸色变得苍白，说真的，这种战斗规模已经超出了他的能力上限，别说参战了，就算是被战斗的余波擦一下估计他就没命了！
　　“我去救人，你想办法给超人打打辅助。”蝙蝠侠眼珠子转了两转，发现一堆被战斗波及没来得及的平民，连忙飞快的跑了过去。
　　没办法，他也只能做这些了。
　　“就知道是这样！”法神阁下无奈地耸了耸肩，正义联盟摊上这么个盟主，也难怪成员们各自都有各自的想法。
　　你说一堆成员全都在跟大BOSS打生打死，作为盟主的蝙蝠侠居然只能跑去跟小喽啰交手或者负责善后修缮工作，想让别人服气也不可能啊！
　　不过盟主的权势越弱对他来说越有好处，所以他也就懒得吐槽了。
　　‘虚弱、衰老、诅咒、伤害加深、迟钝……’
　　掏出魔杖，他一股脑地将所有的负面魔法全都给毁灭日套了上去。
　　固然说要想弄死这玩意其实最简单的方法就是把斩魂刀拿出来，绝对一刀一个准，可是考虑到自己目前的身份，他还是只能用正统法师的战斗方式来解决。

第三百九十五章 集火秒杀我方队友（1/3）
　　“吼！”
　　毁灭日发出了一阵震耳欲聋的咆哮，音浪直接将旁边两栋摇摇欲坠的高楼给震塌了。
　　不得不说，这玩意真是个移动天灾，吼一声就能震榻大楼，搁那都是个祸害。
　　或者说，是大都会这些建筑商全都偷工减料？
　　超人从坑里爬出来，对着正在吼叫的毁灭日就是两拳，打的它当场转圈懵了起来。
　　？？
　　超人有些诧异地看了看自己的双手，然后看了看正在发愣的毁灭日，怎么感觉这家伙好像比刚才弱了？
　　“你还愣着做什么，我的魔法可持续不了多长时间！”看到超人居然停下手来，某法神阁下立刻对着他喊道。
　　诚然若是普通人中了他这么多连环诅咒现在肯定早就一命归西了，可是对于毁灭日这种等级的怪物来说，这些诅咒法术也只是打了它一个措手不及而已。
　　一堆所谓同人作品中都将超人的魔抗设置成了负数，好像只要是个法师就能用五火球给超人糊一脸似得。
　　但是实际上，超人所谓的魔抗低，那只是相对人家那天下无敌的物抗而言要稍微差一点而已！
　　毁灭日跟超人同根同源，尤其是在吸收了母盒的力量后甚至在某些方面还要强于超人。
　　所以李清远能清洗的感觉到，对方体内的基因正在迅速修复被诅咒术法衰弱的细胞，估计最多几分钟就能恢复到鼎盛状态。
　　这个怪物居然跟圣斗士以及超级赛亚人一样，同样的招式对它第二遍几乎就不起作用了。
　　超人看到凌空而来的李清远，稍微愣了下，毕竟几天前他才拒绝了人家的好意，现在就被光速打脸，就算是以他的脸皮也感觉到微微发烫。
　　不过好在他也不是个钻牛角尖的人，微微对法神点了点头就直接冲了上去。
　　被一堆负面魔法刷状态的毁灭日被超人一顿王八拳打的晕头转向不知所措，可是很显然超人这家伙根本没学过军道杀拳或者天魔神功，虽说压着毁灭日打出来的气势非常惊人，但却并没有对其造成致命性的伤害。
　　你说你拎着毁灭日的脚玩天地返有什么用？绿巨人用这招砸洛基都砸不死，你难道还以为能用这招砸死毁灭日？
　　你直接抱住它脖子勒死它也比在这破坏公共设施强啊？
　　固然看起来视觉效果一流，地面都被砸的凹进去好几米，但实际效果嘛？
　　还是别提了！
　　若是把超人这家伙一身变态光环去掉，估计随便路边一个小混混就能打死他。
　　“情况怎么样了？”蝙蝠侠爬到了旁边的高楼上，掏出个喇叭对着悬浮在空中的某人问道。
　　没办法，他既不会飞也不会千里传音，现在打的这么乱手机也不知道丢哪去了，只能用喇叭喊话了。
　　看到蝙蝠侠的造型，李清远觉得这家伙的画风绝对被玩坏了，原本好好的正义联盟，现在逐渐在向奇怪的地方发展了！
　　“很不好，我觉得这把要跪！”他连忙飞到了蝙蝠侠的身边说道。
　　“不是吧，我觉得超人现在的赢面很大啊！”蝙蝠侠有些不相信的说道，毕竟现在场上的局面还是超人暂时领先，毁灭日被打的根本没有还手之力。
　　“三！”没有理会这个没有眼力的家伙，某人直接开始倒计时。
　　“三什么？”蝙蝠侠奇怪的问道。
　　“二！”
　　“什么？”
　　“一！”
　　‘吼！’
　　随着毁灭日又一声怒吼，正在表演的超人陡然感觉手中一轻，被他拎在手里的毁灭日已经摆脱了他的禁锢。
　　“大好的局面给浪费了，真是猪队友！”某人无奈地摇摇头，足足五分钟的控制时间硬是被超人用来耍帅了，这种人要是去打对战游戏绝对会被我方队友全体集火秒杀。
　　摆脱了负面状态的毁灭日一拳将赶过来的超人给打飞，然后抬头就找到了飞在天上的李清远。
　　“敌军势大，风紧扯呼！”看到毁灭日的双眼开始泛露出诡异的红芒，李清远连忙一巴掌将蝙蝠侠给拍飞，然后刷的一声飞了起来。
　　‘兹兹’
　　两道红光从毁灭日的眼中冒出，红色的毁灭光线直接将大楼给划成了两半，然后还划破了天际，估计直接划破了大气层。
　　“嘘！”
　　抹了抹头上不存在的汗水，某法神阁下不由得吸了口凉气。
　　以毁灭日这家伙的等级，在不暴露自己身份的情况下别说打死它，不被对方打死就已经算是万幸了！
　　话说，都打成这个样子了，神奇女侠哪去了？
　　“小心！”
　　在战场上分神绝对是兵家大忌，尤其是面对毁灭日这种等级的怪物。
　　还没等超人的警示声音响起，他就感到一股危险扑面而来。
　　毁灭日直接突破了音速冲到了他面前，挥起两只脸盆大小的拳头就对着他的脑袋锤来。
　　‘唰！’
　　一道金色的绳索后发先至直接栓上了毁灭日的大腿，使得其前扑的姿势一下子停滞住了。
　　说曹操曹操到，千钧一发之际神奇女侠总算是赶到了战场。
　　不过也有可能是早就来了，只是刚才战局一边倒所以她才选择了潜伏！
　　神奇女侠的力气当然不能跟毁灭日相提并论，不过有她这么一耽搁，某人立刻躲开了对方的攻击，顺便超人这个家伙也充分发挥出自己肉盾的天性，飞上来接住了怒气满槽的毁灭日。
　　“美女你好，非常感谢你的帮忙，我是正义联盟负责人法神，你有兴趣加入我们联盟吗？”趁着超人被毁灭日毒打的机会，某人立刻飞到了神奇女侠身边对着她问道。
　　不得不说，眼前这妞不愧为是DC世界颜值担当，逆天大长腿自然不用多说，顺便因为是真实世界的缘故，连本来某些遗憾都给填平了。
　　不对，不是填平，而是直接填海造山了！
　　“法神，我觉得你现在最重要的事是先抢救一下我。”躺在一旁的蝙蝠侠无力的伸出右手，虚弱的喊道。
　　“这不是盟主大人嘛？你这是怎么了？”看着躺在神奇女侠脚边只剩一口气的蝙蝠侠，某人惊讶的问道。

第三百九十六章 我来附个魔（2/3）
　　“这家伙是我刚刚捡来的！”神奇女侠随口回了一句就拔出背后的火神之剑冲入了战场，超人那边很显然有些顶不住了，她必须要去救场才行。
　　“没死吧？”法神阁下蹲下身对着蝙蝠侠问道。
　　“感觉快了。”蝙蝠侠有些悲愤的说道。
　　刚才毁灭日双眼发射死亡射线的时候某人一巴掌将蝙蝠侠给扇飞了，固然说让蝙蝠侠躲过了被毁灭光线一分为二的后果，但是从近百米的高空摔下去，若不是神奇女侠最后关头拎了他一把，估计现在已经可以给蝙蝠侠上香了。
　　没办法，哪怕说蝙蝠侠是DC世界的天命之子，可是他的实力却只是个凡人，真打起来连隔壁世界的五五开都不如，百米高空落下没死已经算是奇迹了！
　　“我给你上个祝福，然后送你去医院！”掏出魔杖给蝙蝠侠施加了一个简单的治愈魔法，李清远这便准备送他回哥谭去住院。
　　“不用，我还能顶得住，你快去帮忙。”稍微恢复了点力气的蝙蝠侠一把按住他的肩膀，酌定的说道。
　　布鲁斯觉得自己还能坚持，现在当务之急是赶紧将那个怪物给干掉，要不然大都会就要成为历史了！
　　“那你自己躲远点。”看了看战场上的局面，某人也没有太多纠结，直接冲了上去。
　　反正以蝙蝠侠的命格，想来是不会随便死的，自己还是先想办法把毁灭日给干掉再说吧。
　　虽说有了神奇大长腿的加入，但是战局还是对己方不利，毁灭日那家伙的实力严格说起来也就比超人稍微强上那么一丝，可就是这么一丝的差距，却宛如天堑之别！
　　打个比方，超人的武力如果是一百，那么毁灭日的武力就是一百零五。
　　诚然看数据好像只差五点，按说一百武力的超人加上九十点武力的神奇大长腿在数据上绝对是碾压性的优势。
　　可是实际战斗的结果嘛！
　　只要是玩过战略***的人都应该知道是怎么一回事。
　　“抓住它！”
　　一记阿瓦达索命对准毁灭日直接飞射了过去，毁灭日准备飞起来逃跑，却被超人直接一把抱住摁倒了地上。
　　超人这家伙的格斗技术那是稀烂，可是这家伙在柔道方面貌似特别有天赋，不知道是不是跟露易丝一起实践中锻炼出来的。
　　‘噗呲！’
　　阿瓦达索命咒直接射入了毁灭日的体内，然后就看到一朵烟花从它身体中冒了出来。
　　三个问号分别从超人、毁灭日和神奇女侠的头顶上冒起，刚才看那道光芒声势夺目威力惊人还以为是什么必杀绝招，结果闹了半天就是放了个烟花？
　　“咳咳！”看到号称最强根本无法抵御的夺命咒法居然变成了烟花，某法神阁下也不好意思地干咳了起来。
　　坑爹啊！
　　固然他也知道想靠一发阿瓦达索命就干掉毁灭日根本不现实，可是好歹也要有点作用吧？
　　“吼！”
　　毁灭日一把挣脱了超人的强人锁男，速度宛如幻影般对着某人冲了过来。
　　“我闪！我闪！我闪！”
　　好在对于瞬移这项技能某法神阁下已经练到了炉火纯青的地步，毕竟其他法术练得不好撑死也就是打架的时候多花费点时间和力气，瞬移这可是法师保命的看家本领，必须要练到心随意动才可以。
　　毁灭日连续追了好几次都没追上，然后超人和神奇女侠又趁机会在它身后揍了它好几拳，气的它放弃了追逐，直接回头拎起超人就是一顿胖揍。
　　虽然说从实力上来比神奇女侠要比超人弱不少，但是论格斗技巧，神奇女侠能甩超人十八条街。
　　一看到毁灭日回头神奇女侠就自觉地落后了半个身位，让超人冲上去顶雷了。
　　没办法，以超人的体格被揍上一顿最多也就是个吐血，她要是被揍，估计一拳就能变成飞机场，三拳就要变成盆地！
　　“美女，你的剑能砍动它嘛？”看到超人又在单方面挨揍，李清远飞速的来到了神奇女侠身边问道。
　　诚然，若是用放风筝战术将毁灭日累死也不失为一个办法，可若真那么做的话，至少也要打烂半个美国。
　　而且更大的可能性是毁灭日没累死，他跟神奇女侠两个先累死了。
　　其实目前最大的问题是毁灭日的防御跟超人一样，都是皮糟肉厚，常规武器根本没办法对他们两生效。
　　氪石能成为氪星人的克星主要靠的就是这玩意能破防，无论是超人还是毁灭日，它们那引以为傲的防御力在氪石面前形同虚设。
　　“能砍动，但是效果有限。”神奇女侠立刻回答道。
　　火神之剑无坚不摧，可是砍在毁灭日身上就如同普通人手持菜刀砍树似得，固然能够破皮却无法伤到根本。
　　再加上毁灭日的恢复能力也是相当强悍，砍出来的伤口还没人家恢复的快。
　　“把剑给我，我给你附个魔！”本来某人是准备直接给神奇女侠加几个祝福来的，但是考虑到大家第一次见面，释放祝福搞不好会被对方拿着剑追杀，所以还是退而求其次给火神剑附魔吧。
　　斩魂刀因为是变态医生的绑定装备所以不能拿出来，不过好在上次还剩下了一点氪石粉末，抹到火神剑上就好了。
　　“好！”
　　神奇女侠也没有多问什么，直接就把火神剑递给了他。
　　“帮我争取十分钟。”从空间内掏出一堆乱七八糟的炼金工具，法神阁下对着神奇女侠说道。
　　哪怕其实只需要用氪石粉末在火神剑外面镀一层就行了，但是因为要营造出自己法师的形象，所以他必须弄一套很复杂的炼金工序出来。
　　很多反派都是在细节上露出了破绽，他可不能犯那种低级错误。
　　话说这么简单就把火神剑骗来了，那什么时候能把真言套索给骗来呢？
　　记得好像神奇女侠若是被真言套索捆上就会失去神力，也不知道这个设定还在不在？
　　只是貌似那绳子谁拿到谁就肯定会说真话，自己要是碰到的话把心里想的都说出来岂不是要被组团围殴？
　　脑子里胡思乱想，手底下可没闲着，在超人差点被打爆的时候，火神之剑的附魔总算是弄好了！

第三百九十七章 我中了内伤（3/3）
　　“接剑！”
　　眼瞅着超人的脸色已经变成了猪肝色，法神这才不疾不徐地将火神剑朝着神奇女侠扔了过去。
　　因为没有趁手的装备，神奇女侠在这十分钟内也被毁灭日给打的晕头转向，不过可惜的是她身上穿着的冠军战盔也是神器，就算被揍得再狠也不会破损变形，从而导致她根本不会出现走光等现象。
　　所以单从这点设定上来看，神奇女侠DC一姐的位置那就是牢不可破！
　　绿莹莹的火神之剑在空中划出了一道幽冥般的光芒，毁灭日的智商还是太低，根本没感觉到自己的死期已经到了。
　　“这剑？”神奇女侠将火神剑接到手中，略微疑惑地皱了皱眉。
　　作为半神，她并没有从剑上感觉到任何威势和功效，好像某个家伙拿着自己的剑折腾了半天就是给剑换了个颜色？
　　“快点上啊，超人要被打死了！”看到神奇女侠盯着剑瞅，法神阁下立刻善意地提醒道。
　　神奇女侠没有再过多纠结，现在也不是纠结的时候，直接抄着剑就冲了上去。
　　毁灭日正摁着超人疯狂输出，它还依稀记得貌似就是这个红披风的家伙弄死了自己，所以现在有了报仇的机会当然要狠狠地揍。
　　只是还没等它享受到胜利的喜悦，就感觉自己的胳膊一轻！
　　神奇女侠看了看被斩落在地的胳膊，感觉非常的不可思议。
　　剑的威力明明没有丝毫加强，可为什么对方的防御好像全都消失了似得？
　　不过仅仅是这么一剑，火神剑上绿色的荧光就已经黯淡了不少。
　　“砍头，这剑只能用两次！”法神阁下立刻传音道。
　　火神剑只是外面镀了一层氪石粉末，属于对超人专用兵器，之所以做成一次性的主要还是为了防止被某些善于研究的家伙发现出什么端倪。
　　毕竟卢瑟那家伙可是知道氪石全都落到了变态医生的手中，若是让他发现火神剑上用的也是氪石粉末，说不定会出现什么喜闻乐见的剧情。
　　法神这个马甲他还准备继续保留下去呢，绝不能因为一点小事泄露了！
　　毁灭日也知道自己遇到了生死危机，挥舞着独臂就想将神奇女侠给打死。
　　但是它也是王八拳正宗传人，刚才之所以能压着神奇女侠打主要是因为属性实在太高造成了数据碾压，真要是论格斗技巧，毁灭日跟超人是同一个人水平线的大佬。
　　也就是如果没有逆天数值做基础，蝙蝠侠能一只手揍它们两个！
　　大长腿一个铁板桥躲开了毁灭日的攻击，然后双腿一夹反挂在对方的胳膊上，猛地一个翻身就骑到了毁灭的肩膀上。
　　‘唰！’
　　随着一道剑光闪过，毁灭日硕大的头颅直接冲天而起，巨大的身躯在原地转了转然后轰然倒地。
　　‘锵——’
　　神奇女侠来了个潇洒的飞剑归鞘，而旁边躺在地上装死狗的超人则是直接变成了背景板。
　　主要是刚才超人一直被毁灭日针对，外加他只会硬抗，这也就是因为他防御够硬生命够高，要不然早就被打成肉酱了！
　　“耶！我们赢了！”
　　蝙蝠侠一瘸一拐地跑了过来，看着他那兴奋的表情某人忍不住在心中吐槽了起来。
　　话说你刚才不是一副立刻就要挂的样子嘛？怎么这么快就能蹦能跑了？
　　神奇女侠弯腰准备去扶超人起来，不过某法神阁下则是先一步瞬移到了超人身边，伸手将他拉了起来。
　　“谢谢！”
　　超人老脸微红，为自己前几天的不当言论表示了歉意。
　　说真的，超人这家伙的性格就跟那些小屁孩差不多，以前一直傲视天下觉得自己所向披靡，队友什么的那都是用来给自己拖后腿的。
　　可是现在经过一顿毁灭日的毒打，超人顿时发现自己要是离了队友搞不好连小命都保不住，瞬间就成熟了不少！
　　当然，他所承认的队友也只有神奇女侠和法神两个，对于某个自称为盟主的家伙，该看不起还是看不起。
　　只不过看在对方负责了整个联盟的运行费用外加所有盟友的日常开销后，超人也勉为其难地接受了自家盟主是个菜鸟的设定。
　　“这次会议是我们联盟的一小步，但却是世界和平的一大步，我们将携手发展，将正义这项事业努力的推广开来！”不过甭管超人怎么想，蝙蝠侠现在可是情绪高涨，杵着拐杖激动的发言起来。
　　正义联盟第二次全体会议，到会者总共有超人、法神、神奇女侠以及盟主蝙蝠侠和团宠猫女一只。（PS：排名不分先后，以姓氏笔画为准！）
　　“好了，我们说点正事吧！”看到蝙蝠侠貌似准备了好几万字的发言稿，某人不得不打断了他的发言。
　　因为神奇女侠和超人已经答应加入正义联盟，所以他的任务也已经完成了，撑死只能在这个世界再逗留两个小时，可不能让这个家伙给浪费了。
　　毕竟这个世界以后还会常来，法神这个马甲可必须给保留住！
　　“有什么正事吗？”蝙蝠侠略有些不快，他刚准备了满腔的豪言壮语准备来燃起诸位盟友的斗志，结果就这么被打断了。
　　“我在刚才的战斗中受到了魔力反噬，需要回阿瓦隆静养一段时间，闭关的时间不确定，先跟你们说一声！”马上就要撤退了，不把这个谎给编好可不行。
　　“你受伤了？”所有人顿时一愣，怎么看法神这幅脸色也不像是受伤的样子啊！
　　只不过魔法上的事大家也不懂，既然他说是那么应该就是吧！
　　“二来就是大都会被破坏的城市设施以及无辜被波及的群众，我觉得我们正义联盟不能只管打不负责善后工作。”
　　一听法神说出这种话，蝙蝠侠的脸上立刻浮现出苦色。
　　诚然，韦恩财团有的是钱，布鲁斯.韦恩这家伙作为世界首富都不成问题。
　　可是这次大都会的损失实在是太大了，就算是以韦恩财团的资产想要填这个窟窿都有些相形见绌。
　　“我觉得我们可以直接接管莱克斯集团，这次的事既然是莱克斯卢瑟弄出来的，那么所有的损失自然要算到莱克斯集团头上。”
　　卢瑟那孩子虽说是个完美的背黑锅人选，可是他手下有人有权有钱，不适合用来做棋子。
　　可若是让他没钱没权没人，那么卢瑟就算知道前面是个坑，他也只能闭着眼往下跳了！

第三百九十八章 高压锅炼丹（1/3）
　　本来对于收缴莱克斯集团然后用来做战斗赔偿金这种事，蝙蝠侠是持反对意见的，因为在他的设想中正义联盟只是个民间的私人团体，只负责守卫世界和平和打击罪恶，剩下的事应该是由政府去解决。
　　但是对于致力于打造DC第一活力团体的法神来说，他才不会给自己找不痛快呢！
　　再加上无论是超人还是神奇女侠都对政府不感冒，所以这项提议瞬间得到了四分之三的赞成票。
　　至于说在旁边负责端茶倒水打酱油的猫女？
　　团宠是没有投票资格的！
　　少数服从多数，布鲁斯哪怕并不满意这样的结果，也只能捏着鼻子认了。
　　更何况这次因为毁灭日的肆虐大都会直接经济损失至少也达到了上千亿美金，就算他想自掏腰包负责都不行。
　　托尼.斯塔克也只敢在非洲买大楼随意破坏，你让他在纽约市中心打一场试试？
　　虽说这只是个内部会议，莱克斯集团这种跨国财阀按说就算是有问题也应该是美国政府的事，但是既然某人定了调子，那也就不容许政府有什么反对意见了。
　　真的不行放超人去华盛顿上空飞两圈，想来也就没人敢反对了！
　　无论是超人还是蝙蝠侠都没有想过这么做造成的长远后果，因为在他们两看来，他们只是将罪魁祸首的钱拿来安置灾民，自己根本没有从中间得到一分钱好处，根本不存在中饱私囊或者个人品德方面的任何问题。
　　超人和神奇女侠那是根本不会关心所谓的政治，而蝙蝠侠嘛？
　　诚然布鲁斯确实是出身顶级财阀，按说应该深蕴政治当中的弯弯绕，但是你觉得一个放着好好亿万富豪花花公子不当的人，能够明白这里面的玄机吗？
　　交代了一下善后事宜，看了看已经快要到回归的时候了，法神阁下这才开始跟众人道别。
　　超人和神奇女侠都关切地表示如果有什么问题可以随时找他们，蝙蝠侠则是对法神的离去有些难过却也有些庆新。
　　评心而论，蝙蝠侠对法神那是相当敬佩的，如果没有他帮忙，自己别说建立正义联盟了，估计到现在还陷在哥谭黑道仇杀的烂摊子里呢！
　　可是不知道为什么，蝙蝠侠总感觉法神的做法作风有问题，明明对方做的都是好事，但自己就是感觉有些不对。
　　好在现在对方要回阿瓦隆疗伤，据说没个一年半载回不来，自己可以趁这个机会将联盟正式的运转起来，顺便将有些奇怪的联盟画风给更正回来。
　　最舍不得某人离开的自然是团宠猫女了！
　　当然，绝不是猫女这段时间被某人虐出感情来了，而是因为赛琳娜知道以自己的身手和实力，就算是这个团宠的身份也是得益于某人给自己施加的祝福，要是失去了魔力祝福，以她的能力别说当团宠，就算是当团花瓶都没她的份！
　　对此法神阁下只能表示爱莫能助了，为了保持自己的人设，他绝对不能把猫女给打包带走。
　　毕竟下次回来别人问自己猫女哪去了该怎么回答？
　　挥手开了一个传送门，他跟众人一一道别。
　　随便找了个偏僻的地方，李清远直接回到了漫威主世界！
　　这次DC世界的任务并没有得到什么好奖励，区区二十点属性点对于现在的他来说根本就是聊胜于无。
　　随手将这二十点属性全都点到了体质上，他这才看了看抽奖获得的奖励。
　　‘五火球秘术：当我的五火球出手时，你已经死了！’
　　这还是第一次从系统中抽出来秘笈类奖励，他随手将这本书给拍了，顿时就感觉自己对火球术这玩意的领悟直接提升到了宗师级别。
　　要是再打一次毁灭日的话，他绝对能用五火球将对方给——
　　嗯，考虑到毁灭日的防御，估计撑死也就是只能烫个头。
　　毕竟别看秘籍说的那么狂拽酷炫，其实威力还不见得比他制造的响尾蛇飞弹大多少呢！
　　回到了主世界的某人立刻带着吉尔回到了家中，然后召集一堆人开启了多人运动模式。
　　没办法，在DC世界为了保持自己的好人形象他连猫女都没有随便吃，能忍上一个月已经算是极限了。
　　个中详情自然不用多加复述，反正某人是到了第二天傍晚才爬起来的！
　　吃了晚饭的李清远这才惬意的开始了遛弯工作，随便逛逛就来到了街后面的莫家拳馆。
　　“快一点，再做五十个就行了！”
　　刚走进拳馆就听到包租婆的怒吼，探头一看只见皮特罗正在接受她的训练。
　　也没什么特别的，只不过是五十个俯卧撑而已，对于一个正常人来说只要硬撑一口气基本都能完成。
　　不过前提是无视正坐在皮特罗背上的包租婆！
　　虽说经过这些天的打磨皮特罗看起来已经算是个少年了，但是跟一百多斤的包租婆比起来，实在是宛如被疯狂摧残压榨的嫩草。
　　对于这种魔鬼式的训练某人自然是不忍多看，他非常贴心地帮忙关上了门。
　　实在是不能看啊！
　　要是被皮特罗发现哭着喊着要求回家怎么办？
　　“你来的正好，快来帮我看看丹炉。”这边厢关上了房门，那边莫友乾就直接从里屋冲了出来，看他双目尽赤一副鸡窝头打扮，想来是有段时间没睡好了。
　　稀里糊涂被莫友乾给带到了地下室，某人这才发现，原来莫家拳馆下方也早就被掏空了。
　　难怪当初自己让四只乌龟去帮自己挖地下室的时候那四个家伙什么都没多说，看来是它们几个已经习惯了。
　　话说，现在自己掌握了空间折叠技术，按说已经不需要让四只乌龟帮自己挖地下室了，是不是该让它们几个歇歇了？
　　好歹也是矜矜业业给自己打了快一年的白工，咱不能太过摧残动物是不是？
　　“你确定你这是炼丹？”看着被天然气大火猛烧的炼钢炉，某人觉得自己绝对是走错了频道。
　　你怎么不用高压锅在煤气灶上炼丹呢？
　　“废话，这年头我到那去找人给我烧火？不靠这玩意难道靠人工控制火候吗？”莫友乾迅速的回怼，炼丹也是要与时俱进的好吧！

第三百九十九章 金线血兰（2/3）
　　没有跟莫友乾就炼丹设备问题进行深入讨论，因为这玩意他是真不懂，就不用硬装大头了！
　　外行指导内行绝对会造成灾难性的后果，可惜的是这种常识很多人都直接选择性无视了。
　　“你叫我来是准备做什么？”站在热气腾腾的炼钢炉旁，看了看里面那墨绿色的药汁，李清远奇怪的问道。
　　“你看这锅丹，龙虎未济天风坎雷，正所谓独乾孤阴山林纬泽……”
　　莫友乾摇晃着脑袋直接说了一堆让人听不懂的玩意。
　　“说人话好吗？”为什么这混蛋说的每个字自己都知道，连在一起就听不懂呢？
　　“简单来说，这锅丹没有丹引，我起不了！”看到自己说了半天对方居然还是七窍通了六窍一窍不通，莫友乾也放弃了向对方灌输阴阳五行论之类的想法，而是直截了当的说道。
　　“早这么说不就好了！”揉了揉被魔音灌脑从而有些发懵的脑袋，某人觉得这老家伙绝对是脑子有毛病。
　　你说那些乱七八糟的到底是想要显摆呢？还是显摆呢？
　　“缺什么药引？”
　　“金线血兰，这锅丹现在还缺一味金线血兰，要不然根本没法起！”莫友乾双目尽赤的说道。
　　“等等，你说的金线血兰，是不是血兰花？”听到莫友乾说的药引，某人顿时觉得剧本好像不对啊！
　　“金线血兰是血兰花中的极品，只有血兰花花瓣上带金边的才可以，普通的血兰花根本不行。”
　　“那玩意是不是生长在婆罗洲？”没等他说完，李清远就直接开口问道。
　　“这你都知道？”莫友乾立刻双目放光，一把抓住了他的手腕。
　　“我也是翻了一堆古籍才找到了这味药引，还没找到金线血兰的所在地呢！”
　　自从三个月前某人将那些珍贵的罕见药材扔给他后，莫友乾这段时间就一直泡在丹房里面。
　　诚然他确实已经跟老婆两人退出江湖隐居于此，但是就像烂赌鬼永远拒绝不了赌场的诱惑，遇到这些可遇不可求的极品药材，莫友乾自然也是花费了十二万分的精力，想要炼出一炉自己生涯中最完美的丹药来。
　　这些天他已经把自己以前私藏的老本全都砸了进去，好不容易才把那些药材全都熬炼成功，可是到了起丹的时候却发现缺乏一味药引导致丹药无法开炉。
　　只是金线血兰这玩意也只是记载在古书中，到底生长在什么地方根本没人知道，所以他也只能抓瞎。
　　从莫家拳馆走出来，李清远不得不感叹主世界果然还有很多地方没有被自己挖掘出来。
　　真是让人想不到，随便吃完晚饭遛个弯居然还能触发出熟悉的剧情！
　　血兰花这玩意在各大无限流都已经成为了开局标配，除了T病毒应该就是血兰花的出现几率最高了。
　　本来他还一直以为自己会不会遇到某个弱鸡英雄从而穿越到血兰花的电影剧情中去，结果没想到那玩意居然就生长在主世界！
　　婆罗洲是古代的称呼，目前这地方叫做加里曼丹岛，是世界第三大岛屿，分属于三个不同的国家。
　　当然，分属几个国家意义都不大，因为这座岛屿除了东北部有人居住外，整个岛屿中部和南方基本都是稍微开发的原始森林。
　　这里是仅次于亚马逊雨林的世界第二雨林聚集地，而且因为气候天气地形等各种原因，甚至比亚马逊雨林还要更加的难以让人生存。
　　“这鬼地方真热！”刚下飞机，吉尔就开始抱怨，纽约现在已经是大雪纷飞，结果这里的气温却高达四十度，巨大的温度差异还真是让人有些受不了。
　　她原本是考虑待在家里继续补番外加购物的，可是想了想自己好像确实是很长时间没出门了，所以这才跟某人一起飞来了这里。
　　斯凯还没办法掌握自己的能力被关在封印屋内，热带雨林也没什么好玩的，所以旺达和陈英也就没有兴趣来玩。
　　无情倒是想陪着他一起来看看，可是她行动实在是不方便，所以算来算去，也只有吉尔能跟着一起了！
　　“咱们两要抓快速度了，色老头可是说必须要在半个月内将金线血兰带回去，要不然那炉丹可就废了。”
　　虽说半个月的时间看起来好像很宽裕，但是考虑到婆罗洲的地形，还真不好说。
　　这座岛屿和当初生活金刚的那座岛屿差不多大，长宽都接近上千公里，再这么庞大的范围内想要找到血兰花的生长地，可真不是件容易的事。
　　哪怕就算他现在的实力已经达到了大魔法师的境界，可是神念撑死也就只能扫描方圆十公里内的动静，再远的地方就查探不到了。
　　不过好在这年头最好用的东西不是魔法，而是科技！
　　“混蛋，你怎么不禁允许就直接改动了我的卫星航道。”
　　托尼.斯塔克的身影唰地一声从某人的腕表中跳了出来，一开口就大骂了起来。
　　托尼这些天被来自各界的通话和辩证会弄得心力憔悴，毕竟纽约核爆可不是闹着玩的，就算是以斯塔克集团的权势也没办法将这件事压下去。
　　好不容易跟各方各界都达成了和解条件，托尼正准备吩咐波兹给自己找两对双胞胎来去去晦气，结果就接到了贾维斯的通报。
　　斯塔克集团的三颗卫星被人劫持了，对方不仅没有打招呼，顺便还直接修改了卫星的电子航道。
　　要知道卫星这玩意改一次航道就会折损一次使用寿命，再说一次性被劫持了三颗卫星，就算是斯塔克集团也有些吃不消。
　　当然，全世界有本事做这种事的人也只有一个，再加上对方也没有任何隐蔽的想法，所以托尼立刻骂骂咧咧地拨通了对方的电话。
　　“你偷窥我的事我还没跟你算呢，调你几颗卫星怎么了。”对于托尼的指责某人根本充耳不闻，狗大户就是用来剥削的，要不然要狗大户有啥用？
　　杀了吃肉吗？
　　“我已经帮你扛了一次雷了！”托尼愤怒的吼道，知道他这段时间过得都是什么日子吗？
　　真是说出来都是一把辛酸泪啊！
　　堂堂托尼.斯塔克，什么时候受过这样的委屈？

第四百章 狂蟒？之灾？（3/3）
　　“瞧你那小气样，用一下就还你了，至于这么激动吗。”某人懒得理会托尼的叫嚣，而是吩咐红后立刻开始操纵卫星对整个加里曼丹岛进行地毯式扫描。
　　“这是用一下的事嘛！”托尼感觉到生无可恋，这家伙跟自己揣着明白装糊涂呢！
　　说真的，他也就是怕这个疯子突然神经病发作，要不然绝对直接穿上钢铁战衣打上门去了！
　　当然，根据贾维斯的计算，自己若是贸然打上门有百分之九十七的几率会被对方给反教做人，这也是为什么他忍到现在都没有来找某人麻烦的根本原因。
　　虽说李清远并没有在托尼面前显露过自己的实力，但是甭管是帮奥巴代亚制造飞弹还是干掉憎恶以及在工业园弄死万科，都侧面反应出对方的实力。
　　所以托尼在没有制造出确切可行的反清远装甲前，是不准备来招惹对方的。
　　可惜的是，他固然不想招惹对方，但是对方却好像很想招惹自己！
　　“主人，总计发现十三处疑似地点，不过根据大数据对比，最有可能的地点应该是这里。”
　　不得不说斯塔克集团的卫星还是挺好用的，短短三分钟就将整个加里曼丹岛来回扫了好几遍，红后根据他给的信息立刻找到了血兰花的生长地。
　　那个位置在岛屿的东南方，是雨林的中心地带，复杂的地貌和多变的气候使得那里完全与世隔绝，而且根据红后刚才调取出来的资料，那地方貌似还生存着古老的食人族？
　　“我说，你跑婆罗洲去做什么？难不成准备去食人族调查风土人情？”红后固然直接劫持了斯塔克集团的卫星，但是托尼作为斯塔克集团总裁，在自家卫星上面留几个后门那是惯例，所以这边的扫描结果也立刻呈现到了他的办公室内。
　　看到某人劫持了自家卫星居然只是跑来对婆罗洲这种地方进行地质勘测，托尼立刻好奇的问道。
　　“你居然还没走？”正在研究路线的某人愕然抬头，托尼这小子半天没说话，他都以为对方挂断通讯了呢！
　　“我……￥#@#@”
　　托尼同学因为语言过激已经被直接移出了聊天群！
　　红后直接做主将托尼的通讯给切断了，因为它觉得以自家主人的脾气，应该不想听对方爆粗口来的。
　　“干得不错！下次直接屏蔽他！”随口给了红后一句夸奖，李清远这才回过头对着吉尔说道。
　　“貌似没有飞机可以过去，我们好像只能步行，需要穿越三百公里左右的雨林，顶得住吗？”
　　“你真把老娘当废人了是吧？要知道去年还是我带着你刷生存模式呢！”吉尔没好气地白了他一眼，顺便狠狠地拍了拍这个混蛋的后背。
　　诚然她这一年过得是比较颓废，但是身体素质什么的却从来都没拉下，固然跟这个混蛋变态的成长速度没得比，可放在普通人当中也绝对是小超人那种级别好吧！
　　“那行，咱们去买点东西就出发吧。”对于普通人来说进入原始雨林绝对是一件非常危险的活动，但是对于他们来说嘛？
　　甭管雨林中有什么，遇到他们两都是自寻死路！
　　——————————
　　“蛇！蛇！”
　　米歇尔歇斯底里的大叫，似乎只有这么做才能将心中的恐惧给挥发出去。
　　“冷静点，米歇尔，冷静！”
　　队长拜龙博士对着米歇尔吼道，本来整只队伍就已经人心惶惶了，这家伙还在这里大喊大叫，简直就是扰乱人心。
　　“蛇！我们会死在这里的！蛇！大蛇！”米歇尔的精神状态很不稳定，刚才如果不是自己不想被泥沼弄脏限量乔丹球鞋，现在被蛇吞掉的就是他了！
　　近距离观摩二十多米长的巨蟒吞人，这种经历可不是一般人能享受到的。
　　“我们得回去，那条巨蟒肯定还埋伏在四周，对于它来说一个人根本吃不饱！”小队的向导约翰逊盘算了一下整支小队的战斗力和隐藏在暗中巨蟒的危险性，对着队长拜龙博士提议道。
　　这支小队率属于奥斯本集团麾下的一个生物药剂实验室，只不过并不是直属奥斯本集团，而是一个挂名在奥斯本集团旗下的偏僻实验室。
　　拜龙博士想要研发出一种抗衰老药剂，这种药剂在顶级富豪圈非常流行，如果能研制出来的话他绝对能一夜成名，名声财富什么的全都会滚滚而来。
　　但是这年头像他这样的实验室光在南加州就有十几所，整个美国少说也有上百家！
　　毕竟大家都知道抗衰老药剂是个香饽饽，这年头越有钱的人就越怕死，谁要是能研发出这玩意就能一步登天。
　　只是正所谓竞争大压力也大，在连续投资了几千万美金耗费了七八年时间都没有丝毫进展后，奥斯本集团对外投资部已经决定放弃给拜龙博士继续投资，准备将他直接扫地出门！
　　如果被奥斯本集团扫地出门，拜龙博士不仅会丧失现在优越的工作待遇和舒适的生活环境，还会因为履历上的档案污点再也在圈子内找不到合适的工作，很有可能会因为饥寒交迫直接自杀在某个风雨交加的夜晚。
　　这个结局固然看起来好像很残忍，但却是最真实的生活写照，成功了就是金光大道光芒万丈，失败了就只能去死！
　　所以在走投无路之下，拜龙博士只能去参考那些各地的风土传说，希望可以找到能拯救自己的方法。
　　虽说这么做很蠢，根本不符合他高学历博士的人设，但是人在逼急了的情况下，做出什么事都不足为奇。
　　血兰花！一种流传在婆罗洲传说中的奇怪植物，据说这种植物可以大幅提升人的寿命，根据一本不知道名字的古籍记载，婆罗洲历史上曾经有人向某位国王进贡过一朵血兰花，那名国王也因此活到了九十三岁的高龄！
　　要知道这可是婆罗洲，平均寿命不会超过四十岁，九十三岁绝对已经算是超越了人体极限了！
　　“不，我们不回去，我们已经快要找到希望了！”拜龙博士脸上泛现出希望的笑容，语气坚定的说道。

第四百零一章 蜘蛛精（1/3）
　　作为生物医学博士，再加上这些年来一直致力于研制抗衰老药剂，所以拜龙博士很清楚，刚才吞噬掉小队成员的那条巨蟒，完全已经超越了相应的生理界限。
　　森蚺固然是世界上最大的蛇类，可是一般来说能达到十米就已经算是出类拔萃了，二十多米长的森蚺，按照生物学的界定，它就根本不可能出现在这个地球上！
　　如果说才来之前对于血兰花这种只存在土人传说中的神奇植物他还只是抱着试试看的态度，那么现在拜龙博士觉得自己已经找到了一道通天的金光大道。
　　如果不是血兰花的神奇作用，那条森蚺根本就不会长到那么大！
　　所以只要自己将血兰花给带回去，那么名声财富都唾手可得，自己甚至都有可能得到诺曼.奥斯本的亲自接见！
　　相比自己即将获得成就，死上几个人又有什么关系？
　　当然，直接这么说绝对会导致整个队伍离心离德，固然他身为队长又是整个项目的负责人，按说这些人都要听他的。
　　可这里不是南加州，也不是美国，而是婆罗洲密林的密林深处！
　　这要是把这些人惹火了，他们一哄而散全部跑了，就剩自己一个人那是无论如何也不可能找到血兰花的。
　　或者说就算找到也没命能带回去。
　　打定了主意，拜龙博士就立刻开始游说起队伍中的所有队员，从打感情牌到空口许诺以及造福人类苍生，反正说的那是舌灿莲花地涌金莲，活生生将小队所有人的思想给扭转了过来。
　　毕竟他说的也有一定道理，大家都已经走到这里了，要是现在就这么灰溜溜的回去可就什么都没了！
　　还不如再往前走走看，说不定能遇到什么奇迹呢。
　　“这里的空气还不错！”
　　站在一颗参天古树的树杈上，吉尔深深地吸了一口气说道。
　　诚然若是在雨林底端，因为长年累月腐烂的落叶和各种乱七八糟的寄生虫，你呼吸到的空气质量甚至还不如大城市的工业废气，可是当你身处离地面二十米左右的高空，那么这清新的空气绝对会让你感觉到无比的香甜！
　　三百多公里的路程，就算是直接飞过去也需要飞上一个多小时。
　　没办法，毕竟某人不是超人，做不到分分钟绕地球一圈那样的壮举，哈利波特世界的最快飞行时速就是这样，他也没有更好的办法。
　　开传送门倒是可以瞬达，但是在这没有任何标志物的热带雨林中，弄不好就会把自己给绕晕了。
　　所以想了想，两人还是只能用最笨的方式赶路！
　　好在吉尔本来的身体素质就不差，被某人下了祝福后更是远胜五五开，两人一下午就赶了两百多公里，现在离目的地也只剩下一小段路程了！
　　不过这眼瞅着太阳就要落山了，两人商量了一下还是决定先找个地方休息，明天早上再赶路。
　　虽说甭管是白天的雨林还是夜晚的雨林对他们两来说都没有任何区别，可是任谁也不想黑灯瞎火的走夜路是不是？
　　这是习惯问题，并不会因为你的身份实力增长而立刻改变的！
　　“今天晚上咱两试试在树上睡觉？”从怀中掏出魔杖，李清远指挥那些蔓藤自动进行编织一张幕天席地的大网，一脸坏笑的对着吉尔问道。
　　幕天席地这种事他们两以前在生化危机世界做了不少，开始自从回到主世界后，两人就再也没做过了！
　　毕竟天知道什么地方有隐藏摄像头或者是不是正好有卫星经过，要是让别人看去岂不是吃亏了？
　　不过现在在这暗无天日的热带雨林中，甭管做什么都根本不会有人知道，正好可以重温一下以前的感觉。
　　“这场景怎么看起来很像是蜘蛛精啊？”吉尔走到蔓藤编织的网上娇笑着说道。
　　如果是无情在这里可能还会稍微有些扭捏，但是对吉尔来说，她才不会因为这种小事感到不好意思呢！
　　老娘当年在末世里面什么场面没见过，区区野外露宿，那根本就不值一提。
　　正所谓干柴烈火一点就着，两人迅速躺下开始验证这张网的柔韧度，只是还没开始就听到远方传来了一声人类的惨叫。
　　“这里居然还有人？”吉尔一个瞬身将衣服披到了身上，奇怪的说道。
　　诚然从惨叫声来听对方离这里还有很远的一段距离，可是既然知道附近有人，那么除非是那些天性放荡的女人，要不然谁也不会容许自己就这么暴露在外面。
　　“恩，好像有一队人正在逃命！”李清远侧耳对着惨叫发出的地方听去，瞬间各种嘈杂声奔跑声响成一片。
　　“你现在耳力这么好了？”吉尔有些艳羡地看了看他，犹记得一年前这家伙还打不过自己，可是现在他的实力已经成长到自己看不透的地步了。
　　虽说自家男人的实力增长是好事，可是不知道为什么，她却又有些伤感。
　　“还行吧。”看到吉尔那副怅然若失的表情，李清远当然知道她在想什么，于是直接搂住了她。
　　“放心，不管怎么说你都是我最喜欢的女人，家宅安宁还要靠你呢！”
　　说真的，论长相吉尔其实并不如无情，论实力别说旺达，就连现在暴揍状态的斯凯她都比不了。
　　至于说身材什么的，那就更不用提了！
　　可是在家庭中的地位，吉尔却是当之无愧的第一，哪怕旺达都比不上她。
　　最主要的原因就是吉尔能够帮某人管好家，不至于让屋内乱掉。
　　正所谓娶妻娶贤，吉尔的好处就是不会乱吃飞醋，而且知道什么事重要什么事不重要。
　　要不然就凭屋子内那帮女人，若是换个人来领导，绝对早就上演一幕幕宫心计了！
　　“老娘才不稀罕你呢，切！”吉尔傲娇地扭过头，诚然这混蛋对她还算不错，可是一想到这混蛋做了那么多混账事，她就觉得对方简直是可恶。
　　“那些人遇到了什么危险？要不去看看？”不过在稍微傲娇了一会后，她还是有些担忧地问道。
　　总的来说，吉尔的性格还是善良的，在力所能及的情况下，她还是很乐于助人的。

第四百零二章 原来是熟人（2/2）
　　“我不能死，我不能死！”
　　拜龙博士一边飞快的逃跑，顺便在口中碎碎念的给自己打气。
　　下午他好不容易将大家的信心给调动了起来，一行人继续朝着传说中血兰花的生长地走去。
　　因为按照生物常理，蟒蛇吃掉食物后都需要一定的时间来消化，短时间内他们应该是安全的。
　　所以哪怕大家心中都是后怕不已，可是在拜龙博士的劝说下最终还是贪婪战胜了理智。
　　可是谁也没想到，那种超规格的巨蟒，居然不止一条！
　　刚才他们正准备找个安全的地方扎营，结果就立刻遭到了蛇群的袭击。
　　整整三条巨蟒突然从四周冲了出来，两个倒霉蛋连惨叫都没来得及发出就成为了蟒蛇的食物。
　　两条吃饱了的蟒蛇现在正在后面优哉游哉地做消化运动，可是没吃到食物的那条，却紧紧地跟在小队身后，看那架势不吃一个人是绝不肯回头了。
　　按理说在雨林中遇到超级巨蟒，分散跑曲线才是最正确的做法，但是很多时候，最正确的却不见得就是最实用的！
　　在这种远离人类文明没有任何电磁信号的地方，若是一个人迷失了方向，那么跟等死也没啥区别。
　　再说了，他们不需要跑的比蛇快，只需要比队友跑得快就行了！
　　蛇一次只能吞一个猎物，所以大家现在就在赌，看谁跑得最慢。
　　“妈妈咪啊！保佑我吧！”米歇尔一边哭一边跑，居然跑到了小队的最前面。
　　不得不说，黑人在有些方面确实是很有天赋的。
　　“我……我不行了！”女助理姗姆气喘吁吁的喊道，在夜晚的雨林中狂奔，实在是超过了她的承受极限。
　　“快，抓住我！”小队向导约翰逊一把扣住她的手腕，拉着姗姆说道。
　　只是因为多带了个人的缘故，他们两立刻掉到了队伍的尾端，眼瞅着就要变成蟒蛇的食物。
　　‘砰！’
　　一声枪响直接划破了雨林中的沉默，无数已经落巢的飞鸟立刻噼里啪啦地飞了起来。
　　‘有人？’
　　探险小队所有人立刻兴奋了起来，在这种危难时刻居然能遇到人类，实在是太高兴了。
　　固然说以身后巨蟒的体型枪械对它来说应该是不起任何作用，可是甭管怎么说，能碰到同类还是让人兴奋的。
　　‘砰！’
　　又是一声枪响，本来正在追捕猎物的巨蟒立刻猛地全身翻滚起来，将旁边的参天古树都给撞到了好几颗！
　　“居然一枪打不死！”吉尔轻轻一跃从树干上跳下来，看着还在翻滚挣扎的巨蟒，颇有些无奈的说道。
　　虽然她的枪法已经达到了意随心动指哪打哪的境界，可是枪械这种玩意，本来就是用来对付人形目标的。
　　以巨蟒这种体格，正常情况下手枪对它来说根本就是玩具，少说也要动用重型狙击枪或者冲锋步枪才有可能打死它。
　　这也是为什么探险小队的向导约翰逊和队长拜龙博士都带了防身手枪，可是他们两谁也没想着用枪去对付这种庞然大物的原因。
　　哪怕以吉尔的枪法，都需要连续两枪全都从巨蟒的眼眶中射入才能直接用子弹击毁蟒蛇的脑部神经，换成别人想来就算给把微冲也是无济于事！
　　“我觉得你可以换一把武器，这玩意现在的威力还是太低了。”瞅了瞅插在吉尔大腿外侧的手枪，某人想了想说道。
　　固然说刚才吉尔在空中连发两枪的姿势那是非常帅气，甚至可以秒杀黑寡妇在复联中的惊艳出场，可是效果和威力嘛！
　　谁都知道黑寡妇在复联中到底担任的是什么工作，也就不用复述了。
　　“这把枪我用了近十年了，不想换了！”吉尔略带一丝怀念的说道。
　　她手中的沙鹰还是当年加入特殊反应部队时获得射击大赛第一名的奖品，对她来说有着特殊的纪念意义。
　　再说哪怕在这个世界待的再久，吉尔也始终记得，自己并不属于这个世界。
　　她所有的一切过往，都已经停留在那个已经永远也回不去的地方了！
　　“嗯，那些人来了！”看到吉尔脸上的神色，某人决定等自己凑到第二张世界回溯卷轴的话，就带吉尔回生化危机世界看看。
　　不过这种事只能当是惊喜，所以在没有决定之前，还是不要告诉她为好。
　　“谢谢！”
　　姗姆激动地走到了吉尔面前对着她感谢道。
　　刚才如果不是吉尔两枪打死了巨蟒，以队伍的跑动速度来看，她是最有可能成为食物的那个人。
　　“谢谢！非常感谢！”拜龙博士一路小跑冲到了两人面前，先是看了看那条还在微弱挣扎的巨蟒，然后脸上露出了兴奋的笑容。
　　“两位是来进行野外探险的吗？”他眼珠一转，对着某人寒暄到。
　　因为刚才吉尔表现出来的强悍战力，外加他们两都是直接从树干上跳下来的，所以寻宝小队一行人已经立刻将他们两脑补成为来雨林中执行绝密任务的国家级特工或者来寻找宝藏的顶级雇佣兵高手。
　　“算是吧，你们这些人是来做什么的？”看着这群略微有些熟悉的面孔，某人明知故问道。
　　说真的，狂蟒之灾作为无限流开局必刷副本，哪怕是没看过电影的人也都对这部电影的剧情知之甚祥了！
　　只是让他没想到的是，自己随意选了个时间来摘血兰花居然都能遇到这些人，莫非真的是冥冥之中有什么叫天意天道的玩意在主宰这一切？
　　“我是奥斯本集团南加州实验室的负责人杰克.拜龙，我们是来这里寻找一种新型药材，这种药材会改变生物原有的生理凝脂，在医学上有着无法估计的作用，如果二位能帮忙的话，等回到美国后我一定会向诺曼.奥斯本先生亲自推荐你们。”拜龙博士立刻章口就来。
　　眼前这一对男女绝对是顶尖高手，一般的东西肯定很难入对方的法眼，所以拜龙博士决定直接往大了吹！
　　诺曼.奥斯本那可是站在世界顶点的男人，要是能得到他的接见，绝对会让人直接少奋斗五十年。
　　“诺曼？你是诺曼的手下？”只是让拜龙博士没想到的是，他感觉自己已经把牛给吹上天了，结果不仅没有把对方给震住，反而是自己被对方给震住了！

第四百零三章 有钱人爱好真奇怪（1/3）
　　拜龙博士这边心中已经慌得宛如老狗，而另一边李清远也觉得这世界真小！
　　按照狂蟒之灾的剧情，这支探险小队确实是率属于某个医疗企业，不过因为所有的剧情都是发生在婆罗洲密林中，所以任谁也不会去考究他们到底是给那个医疗公司打工。
　　毕竟若这是任务世界，那么做完任务大家也就拍拍屁股走人了，管你是什么国际性龙头企业，难不成还有本事跨位面找人不成？
　　可是这事既然发生在主世界，以奥斯本集团在本世界医疗界的地位，还真有可能派个考察队来婆罗洲寻找血兰花呢！
　　反正左右也不过是几百万美金的研究费用，对诺曼来说完全就是不值一提的小钱。
　　“阁下认识诺曼.奥斯本先生？”拜龙博士心中一沉，他怎么也想不到自己随便吹个牛，居然能碰到本尊。
　　对面这家伙，不会是唬自己的吧？
　　“老朋友了，对了你是那个部门的？”经过刚才对方的自我介绍，李清远已经知道这个叫拜龙的就是整只探险队的队长，也是剧情中的反派。
　　为了获得血兰花好保住自己的位置和升官发财，他不仅修改了地图误导整个队伍一步步朝死亡深渊中走去，更是在最后图穷匕见的时候直接用枪威胁其他人帮自己去摘取血兰花。
　　当然，因为反派必死原理，拜龙博士在最后即将成功的一刹那被阴了，整个人连同他的梦想和血兰花一起跌入了蛇潭。
　　也就是说，整只探险队花费了几百万资金和死了一堆人，结果啥玩意都没弄到，只是让男女主角活着回家了！
　　说真的，这种剧情也只有好莱坞才能拍的出来，这要是换成别人拍，早就被骂死了！
　　你说你们一行人到底是来做什么的呢？
　　“南加州科研所保罗实验室，我是实验室的负责人，请问您是？”拜龙博士脸色忐忑的问道。
　　“我算是奥斯本集团的股东吧，下次开会遇到诺曼我问问。”某人随口回答道。
　　虽说以他的股份是不够资格参加股东大会的，但是诺曼还是给他安排了一个股东的名额，开会投票什么的他也有一份。
　　只不过某人从来没去过就是了！
　　“您是李先生？”斯蒂恩蹭蹭蹭地跑到了李清远面前，神情激动的问道。
　　拜龙只是实验室的总负责人，而真正负责验证整个项目的，则是斯蒂恩这个黑珍珠。
　　斯蒂恩才是正儿八经奥斯本集团的员工，她的责任就是盯着拜龙，不让他把公司的科研经费花到烂七八糟的地方去。
　　拜龙的实验室对于奥斯本集团来说只是一个外包公司，而斯蒂恩则是专门负责盯着钱袋子的钦差大臣！
　　作为外派员工，斯蒂恩最大的心愿就是可以回纽约总部去上班，只是以她的人脉和贡献，这个愿望根本就是在梦里想想就好。
　　所以她才会同意拜龙这个看起来有些疯狂的计划，为了一个传说中的东西带队进入原始密林。
　　去年斯蒂恩回总公司汇报工作的时候，正好遇到某人带着无情去找诺曼询问断肢药的消息，她在人群外远远地看了对方一眼。
　　只不过斯蒂恩也从来没有把这件事放在心上，毕竟一个是高高在上的公司董事，而自己只是个外派员工，这辈子都不会有什么交结。
　　让她没想到的是，原本根本不会有任何交结的两人，居然会在万里之外的原始雨林中相遇，实在是让人不得不感叹命运弄人。
　　“你是？”看到面前这个黑妞激动地模样，某人不由诧异的问道。
　　要知道因为某人最歧视种族主义者和黑人，所以他对黑妞一向都是敬而远之，从来都没招惹过。
　　“我叫斯蒂恩，我去年曾经在奥斯本大厦有幸见过您一面。”斯蒂恩连忙开始推销自己，这种抱大腿的机会要是错过了，她自己都不会原谅自己的。
　　可惜的是这位董事大人好像对自己不敢性趣，要不然她肯定直接拉着对方去旁边研究人体构造了！
　　旁边所有人全都已经开始目瞪狗呆了，虽然大家都知道有钱人喜欢玩惊险刺激的东西，但是跑来这种原始密林中来找乐子？
　　难不成他们都不知道死字怎么写吗？
　　在简短的寒暄后一群人顿时面面相觑地看着他，按说这种时候大家应该扎个营外加热情招待一下这位亿万富豪，毕竟严格算起来整只探险队都是在给他打工。
　　可是他们所有的装备全都丢在了营地，现在营地那边可还是有着两只巨蟒呢！
　　“李先生，您的探险队在什么地方？我们可以去打扰下吗？”斯蒂恩搂着某人的胳膊，恨不得将对方给夹住。
　　虽说对于黑珍珠某人一向是敬而远之，但是看在对方也是一番好意外加身上没有异味，他也就勉为其难的回答。
　　“我是跟我女友来旅游的，就我们两人！”
　　说完他就直接将手臂从斯蒂恩怀中挣脱了出来，然后搂住了吉尔的纤腰。
　　“您两位？”斯蒂恩看了看吉尔，将心中的疑惑给直接吞到了肚子里。
　　犹记得上次在公司看到的那位女士应该是一位残疾的华裔，而眼前这名美女则是欧洲人好吧！
　　不过有钱人的私生活据说都乱，这也是正常的。
　　“走吧，去你们的营地看看，晚上可能要在你们那借宿了！”原本他是懒得管这群人死活的，但是没想到居然还是熟人，那么就干脆顺带一程好了。
　　反正他只需要金线血兰，那些普通的血兰花就让他们带回去研究分析，说不定还真能研究出来一些有用的东西。
　　诺曼那家伙做人挺厚道的，在不影响自己利益和心情的前提下帮他提升一下公司股票市值也是应该的！
　　再说了，以诺曼的为人，想来也不会让自己吃亏。
　　“李先生，那边还有两条巨蟒！”看到他直接朝着营地的方向走去，拜龙博士连忙跑上来提醒道。
　　拜龙根本没想到自己随便吹个牛居然就能碰到原主，刚才一直在旁边待着不敢上来。
　　不过在稍微思考了几分钟后，拜龙立刻就想开了。
　　这年头面子值几个钱，好不容易遇到一位真正的奥斯本集团董事，自己要是在纠结所谓的面子，那才是真的傻瓜。

第四百零四章 钞能力的作用（2/3）
　　“李董，请尝尝我的手艺！”
　　斯蒂恩拿着一把铁签子，送到了某人的面前。
　　当然，她也没有忘记顺便送了一把给吉尔。
　　本来嘛，斯蒂恩还想着要不要趁在原始密林的机会跟这位董事大人发生些喜闻乐见的事，毕竟只要能把这位董事大人给服侍好，将自己调回总部那还不是人家一句话的事？
　　固然说对方身边有个长相漂亮气质高雅的女朋友，但是斯蒂恩觉得自己长得也不赖，再说有钱人都是喜新厌旧，自己也不是完全没机会。
　　可是在见识了吉尔那神乎其技的枪法后，斯蒂恩立刻将那点小心思全都挖坑埋了起来，顺便对吉尔的态度来了个一百八十度大转弯。
　　而探险小队的众人这才纷纷明了，为什么这位身家亿万的董事大人，居然敢就这么大咧咧地带着女朋友两人跑来原始雨林度假。
　　就凭吉尔女士表现出来的实力，估计也就只有电影大片中那些特种兵王才能媲美吧？
　　大家一边感叹人比人气死人，一边愉快地将巨蟒给剥皮抽筋，然后在旁边做起了烧烤蛇肉。
　　这种超规格体型的巨蟒，那可不是一般人能吃到的！
　　“李董，您既然来婆罗洲游玩，那么您是否听说过雨林中的传说？”拜龙博士满脸谄媚地蹲在某人的下首问道。
　　正所谓能屈能伸才是大丈夫，别说拜龙现在的身份跟对方相比来说根本不值一提，就算他真的将血兰花带回去并且研究开发出来，遇到奥斯本集团的董事也只能仰望。
　　资本的台阶可不是那么好跨越的，金并花了二十年都没有拿到进入金字塔顶层的门票，拜龙哪怕研发出抗衰老药剂，没有十几二十年操作也休想进入那个圈子。
　　当然，甭管是拜龙还是斯蒂恩，根本都不知道某人这个董事也只是个挂名，其实跟那些所谓的顶层上流人士没有任何交集。
　　不过这种事，某人根本就不在意。
　　有跟那些家伙虚伪应酬的时间，自己在家多玩玩不好吗？
　　反正等过几年，所有的阶层都要重新洗牌，到时候金字塔的排序还不是自己说了算？
　　“你是说血兰花吧？我这次来也是准备顺便摘点回去的。”看到拜龙这家伙还准备吊自己胃口，某人不屑的笑了笑。
　　“是的，血兰花，这是一种可以突破生物生理界限的神器植物，你看这些森蚺，按照常理来说是不可能长到这么大的，我觉得肯定是血兰花的缘故，使得它们突破了生理界限。”拜龙从怀里掏出一个本子，视若珍宝般的翻开。
　　“这是我翻阅了无数古籍才找到的资料，根据资料显示，血兰花的生长地点很有可能就在这里，我们只需要……”
　　这份资料和地图可是拜龙博士的宝贝，若不是知道面前这位是自己高攀不起的大人物，以对方的身份也不会抢走自己的研究成果，拜龙那是宁肯将资料一起带进坟墓里也不肯示之于人的。
　　“你这个地图是错的！”随便扫了眼拜龙手绘的地图，李清远摇了摇头说道。
　　“李董，我这是找遍了整个婆罗洲的资料和拜访了所有在雨林中有过求生经验的老人，地图的方位绝对……”拜龙连忙开始解释。
　　“红后，调出三维地图！”懒得跟拜龙废话，某人直接对着红后吩咐道。
　　“是的，主人！”红后立刻投射出一副立体三维地图，血兰花的生长点跟拜龙手绘的地点大概有个一公里左右的误差。
　　若是在其他地方，一公里误差自然没什么要紧，可是在雨林里面，一公里误差就真的能要人老命了！
　　不过考虑到对方只是根据历史资料文献以及土人的口述，能够做出这样的成果已经是很了不起了。
　　“这是？立体投影技术？您刚才呼唤的莫非是智能AI？”
　　突然蹦出来的三维地图将拜龙给吓了一大跳，小队其他人也都停下了手中的动作，带着艳羡和迷惑的眼神看着某人。
　　别看甭管是斯塔克大厦还是奥斯本大厦，智能AI和立体投影都已经成为了标配，可是在其他地方，普通人连听都没听过这种技术。
　　拜龙最大的心愿就是能弄到一套立体投影仪，可是那玩意动辄八九位数的售价，把他卖了也买不起一个零件的。
　　“根据早上我让卫星扫描的结果，血兰花的生长地点应该是这个地方，离我们现在的位置只有十三公里的路程。”对于拜龙的提问，某人根本不屑也没必要回答他，而是直接指了指红后标注出来的地点说道。
　　相比对方手绘的资料，很显然还是卫星直接扫描出来的结果比较准确。
　　“没有问题的话我先睡了，明天早上再出发！”不等众人有什么反应，某人直接带着吉尔钻进了帐篷。
　　虽说整个探险队就这么一个帐篷，被他霸占了之后其他人晚上就只能在外面露宿，但是想来这些人也不敢有什么意见。
　　“这就是顶级财阀吗？好有钱好霸气？”斯蒂恩看着被关上的帐篷，满脸花痴的说道。
　　“别看了，你根本不是人家的菜，人家才不会看上你呢！”探险小队中唯二的另外一名女性姗姆立刻开口嘲讽道。
　　“切，想想不行嘛，再说我都没指望怎么样，只要李董能记得帮我说句话就行了。”斯蒂恩无所谓的说道。
　　相比女人之间的那点龌蹉，男人这边则要沉默的多。
　　“你说，我们可不可以找对方商量下，让他派武装直升机来接我们，我真是一刻都不想在这里待下去了。”黑人米歇尔小声的提议道。
　　固然吉尔神乎其技的枪法让众人感到了无比的安全，可是大家也都知道，对方只会负责李董的生命安全，自己这些人则是能救则救不能救就拉倒。
　　所以跟即将获得奖励相比，米歇尔觉得还是自己的小命比较重要。
　　以前是想跑都没地方跑，没有交通工具和通讯设备，他一个人离开大部队就是个死！
　　可是现在，很显然那位李董有着无视阻碍的通讯设备，而且像那样的大人物出门来探险，估计只要一声令下就会有武装直升机立刻飞来待命，米歇尔觉得这个计划完全可行。
　　“你觉得你现在去找对方，对方是会答应你的请求呢？还是会被那位吉尔女士给一枪崩掉？”

第四百零五章 抢劫上瘾了（3/3）
　　“你们这是？昨天晚上都没睡？”
　　当李清远跟吉尔从帐篷中走出来准备启程时，只看到探险小队所有成员全都是顶着两只熊猫眼，一个个精神憔悴极度萎靡。
　　“这个，昨天晚上我们太兴奋了，一想到能跟李董您一起在雨林中探险，就兴奋的睡不着！”斯蒂恩连忙强打精神笑着说道。
　　其实是昨天晚上根本谁都不敢睡，白天才刚刚遇到巨蟒被吞掉了三个人，固然说吉尔表现出她那神乎其技的枪法直接打死了三条巨蟒，可是谁知道黑暗中是不是还有其他巨蟒存在呢？
　　谁要是在那种情况下还能睡得着，那才是真的心太大！
　　“那就速度点出发吧，争取中午赶到血兰花的生长地点。”听了斯蒂恩的解释，某人毫不在意的说道。
　　虽说要是作为一个体恤员工的好老板应该让这些人好好休息下，但是对立志成为一名黑心资本家的某人来说，压榨员工的剩余价值那不是理所当然的吗？
　　只要用不死，就往死里用！
　　再说了，要不是自己跟吉尔正好赶上了这段剧情，这群人最多也就只能活两三个回去，想必原剧情中他们那凄惨的死法，区区劳累又算得了什么？
　　不过很显然这些家伙根本没有领会到某人的大恩大德，反而是一个个面露苦色跟死了老娘似得。
　　好在这些人都还算有些理智，知道这种时候跟资本家谈人权是没有任何作用的，一个个连忙背起了背包跟了上来。
　　忍一忍，只要到中午就好了！
　　一路走来，才开始探险队的众人还小心翼翼地打量四周，生怕身边的树丛中突然钻出来一只巨蟒又或者其他什么食人的猛兽。
　　可是在走了一段路程后，他们惊讶的发现。
　　别说巨蟒野兽了，就连蚊虫基本没看到。
　　众人顿时迷惑不解，看四周的生态环境也不像是什么灭绝生机的死地啊？怎么连任何活的生物都没有呢？
　　因为他们根本没有任何超能力，所以自然也就感觉不到空气中散布出来的震慑魔法。
　　带着这么一群菜鸟出门，不仅要考虑他们的体力，还要考虑他们的安全，实在是一件让人劳心费力的事。
　　若不是考虑到严格算起来他们也是自己的员工，某人早就想撒手不管了。
　　所以为了防止中途出现什么奇怪的意外，他直接开启了震慑光环，将丛林中那些乱七八糟的生物全都赶了出去。
　　相比反应迟钝的人类来说，动物对危机的感应可是强了无数倍，感觉到有类似巨龙类的生物即将靠近，甭管是蛇虫鼠蚁还是狒狒巨蟒，全都没命似得四散而逃。
　　如果用直升机往下俯瞰的话，就会发现各种生物大逃亡的神奇景象，若是拍摄下来绝对能去做好几期《走近科学》！
　　不过身在风暴中心的众人根本不知道其中的缘由，他们甚至连停顿一会的机会都没有。
　　前面行走的两人实在是速度太快，小队众人必须一路小跑才能跟上，要是谁敢稍微休息下，说不定就要被丢下来了。
　　有心想要让对方稍微走慢点，可是话到了嘴边所有人有都把这个想法给咽下去了。
　　毕竟对方的气场实在是太强，让人根本不敢有反抗的心思。
　　这就是钞能力和身份光环的作用了，昨天才开始看到某人的时候，拜龙甚至还敢去忽悠对方，可是在了解了对方的身份和被某人狗大户似得炫富了一脸后，拜龙现在连正面去跟对方说话的胆量都没有了！
　　人家想来探险，就直接用卫星进行全地图勘测，人家出门随身携带超级兵王级别的美女保镖，人家只要一个招呼就至少有好几架武装直升机飞来待命。
　　跟这种人待在一起，你说压力不大？
　　那简直是自欺欺人！
　　“前面味道不对。”一行人小跑了半上午，眼瞅着就要到达目的地，这时吉尔突然抽了抽鼻子说道。
　　“好浓的血腥味！”某人也嗅了嗅，发现空气中的血腥气确实是浓厚的有些过分。
　　这么重的血腥味，难不成那些蟒蛇发生了内斗？
　　他们两连忙加速朝着目的地跑去，却只见悬崖边到处都是巨蟒的尸体，光是肉眼可见的地方就至少死了七八十条。
　　“谁会跑来这里杀蛇？”吉尔看了看旁边那些巨蟒的尸体，奇怪的问道。
　　从伤痕来看这些巨蟒都是被热武器给打死的，有的被直接扫射成了一堆烂肉，而更多的则是被炸成了好几截。
　　每条巨蟒都有着超越常规的恐怖体型，所以哪怕蛇的血液并不多，也将整片密林都染成了墨红色。
　　“都是昨天死的，死亡时间应该是昨天夜里。”吉尔伸手将一条巨蟒的尸体翻了过来，看了看伤口的凝结程度说道。
　　“天啊！这里是？”
　　跟在后面一路小跑的探险小队这时候也终于跟了上来，看到了这地狱般的场景，一群人立刻尖叫了起来。
　　“血兰花！血兰花！”
　　倒是拜龙博士最先清醒了过来，他连忙朝着悬崖跑去，口中不住地念念有词。
　　只是刚刚冲到悬崖边他就愣住了，整个人扑通一声跪倒在地，宛如败犬似得颓废。
　　根据资料和目击者的口述，血兰花应该是生长在这一片悬崖上，可是现在悬崖上光秃秃一片，别说血兰花了，连根杂草都没有！
　　“切口很平整，是被人直接切开的！”抬眼看了一下悬崖的构造，吉尔立刻说道。
　　“被切开的悬崖，被群灭的巨蟒群！”某人摸了摸下巴，直接对着红后吩咐。
　　“给我接通托尼.斯塔克那个混蛋的电话！”
　　不用想了，甭管是从现场的战斗痕迹还是从做事风格来看，绝对是那个混蛋干的。
　　再说了，除了对方外也没有人知道自己来到了这里，也只有托尼那个家伙才知道自己来到了婆罗洲，然后他肯定是根据卫星反馈扫描出来的地图找到了自己的目的地。
　　钢铁战衣那玩意虽说攻击力不咋的，可是在跑路方面绝对要比自己快！
　　想来是为了报复自己，所以那混蛋直接连夜跑来截胡了。

第四百零六章 缺少一顿毒打（1/3）
　　“这么晚了，你不知道我正在休息吗？”
　　婆罗洲跟纽约横跨了整整十三个时区，所以现在正好是纽约深夜的时候。
　　不过看着出现在斯塔克身边的一对双胞胎，傻子都知道这混蛋刚才肯定不是在睡觉。
　　“少废话，把我血兰花交出来。”跟这种装傻充愣的家伙根本没什么好聊的，李清远直接开口呵斥道。
　　“什么叫你的血兰花，那片山崖根本就是无主物品，再说就算真的有主人的话也是应该属于当地政府，跟你有什么关系？”托尼毫不示弱的说道。
　　昨天某人直接屏蔽了他的通信，托尼顿时气的火冒三丈，心想一定要给对方点颜色看看。
　　毕竟从出生到现在，他都没有受过这么大委屈是不是？
　　所以在略微思考了一下后，托尼就立刻想到了报复的方法。
　　那混蛋不是去婆罗洲找东西嘛，那么自己在他之前先把东西拿走不就得了。
　　反正从法理上来说，原始雨林中的东西根本就不属于任何人，他就算提前截胡也不存在任何问题。
　　想到做到，托尼立刻顶着钢铁战衣一口气飞到了婆罗洲，然后在贾维斯的帮助下提前找到了血兰花的所在地。
　　那么多条违背了生物常识的巨蟒聚集在一起，想让人不注意也不可能啊！
　　以前之所以没人发现是因为甭管那个国家和势力都不会花费这么高的代价让卫星来扫描这片原始密林，若不是某人直接劫持了斯塔克集团的三颗卫星，就算是败家子托尼也不会这么玩。
　　“你这是准备跟我讲道理了？”看到托尼那副嬉皮笑脸的模样，某人语气冰冷的说道。
　　诚然托尼说的没错，原始密林中的东西，谁先拿到就是谁的。
　　可是这年头，道理要是能讲通的话，还要拳头做什么？
　　“那些东西我都好好保存着，你要是想要也可以，不过首先必须把你埋得东西给挖出来。”看到他的脸色不善，托尼立刻开口说道。
　　对于托尼来说，他去抢血兰花纯粹就是恶心某人一把，可不是真的想要跟对方闹翻。
　　面对一个随时可能在纽约引爆核弹的疯子，托尼觉得自己还是不要太过刺激对方为好。
　　当然，被对方整天捏着鼻子走也不行，一定要让对方知道自己也不是好惹的。
　　首先第一步就是让对方把埋在纽约地下的蘑菇给挖出来，然后剩下的事在慢慢谈。
　　“小托尼，看来你是许久没有经历社会的毒打，皮痒了啊！”对于托尼的提议，某人想都没想直接拒绝了。
　　若是昨天那家伙好声好气地恳求自己，那么说不定自己还可以顺手把埋在地下的核弹给挖出来，反正那玩意现在的作用也不大，以他现在的实力根本用不着用那玩意来威慑人。
　　可是这家伙居然敢先斩后奏来要挟自己，性质可就变了！
　　“我告诉你！你不要乱来啊！”看到他脸上浮现出诡异的笑容，托尼顿时惊慌的喊道。
　　这个疯子不会又准备引爆核弹吧？
　　斯塔克集团可真的是禁不起第二次折腾了。
　　“红后，确定了对方所在的位置吗？”
　　李清远根本懒得理他，而是直接对着红后问道。
　　以前一直没有去找钢铁侠那是因为不知道遇到对方后会不会被传送到什么坑爹的剧情中去，而现在自信心爆棚的他觉得就算是跟对方接触也没什么大不了的。
　　在漫威世界，钢铁侠就是个迈不过去的坎，想要完全不跟对方接触那是根本不可能的。
　　既然现在托尼这小子皮痒，那么干脆就满足他的愿望好了。
　　四周探险小队的所有人都已经傻掉了，他们本来认为这位李董身为奥斯本集团的董事，身份已经是高到了让他们无法仰视的地步，可是现在看到人家跟托尼.斯塔克的谈话，顿时觉得好像自己一行人还是将对方给低估了！
　　那可是托尼.斯塔克啊！
　　世界首富，外加还是目前人类唯一一个超级英雄！
　　说句不好听的，也就是托尼这家伙觉得当总统没意思，要不然凭他的声望和财富，只要吼一嗓子自己想要竞选总统，所有其他候选人都只能收拾收拾包裹滚出来让路。
　　可是这位李董对待对方的态度，简直是不要霸气好吧？
　　本来小队众人对于某人不近人情的表现还心有怨气，但是现在大家全都感觉自己实在是太过荣幸了。
　　他们居然能享受到跟托尼.斯塔克一样的待遇，等回到美国这个牛他们至少要吹上一辈子！
　　“已经定位成功，对方的位置是——”红后经过反入侵总算是确定了托尼.斯塔克现在所在的位置，是在长岛的某栋别墅里。
　　‘唰拉！’
　　在所有人目瞪口呆的眼神中，某人直接伸手在空中画了个半圆。
　　然后一扇金黄色还冒着火花的传送门立刻出现在众人面前，通过传送门，可以清晰的看到托尼.斯塔克那惊愕的眼神和他身边那对正在疯狂尖叫并且套衣服的双胞胎。
　　“这个是最新的虫洞传送？还是维度空间运用技术？”相比那两个尖叫的双胞胎，托尼倒是显得兴奋的多，直接从床上蹦了下来，跑到了传送门旁边问道。
　　看着他居然还准备伸手去触碰传送门的光晕，某人不得不惊叹，这帮子科学家没把自己玩死实在是老天不开眼。
　　要知道传送这玩意可是直接打破了空间界限，除非你的肉身能量已经达到了无视空间切割的程度，要不然绝对是直接一刀两断的下场。
　　就连灭霸手下的黑曜五将都承受不了传送门的拉扯力，托尼这家伙要是敢碰传送门，那么以后就只能带一条机械臂过日子了！
　　不过很显然，托尼.斯塔克作为目前地球上最聪明的人，还没有作死到那个程度，在即将碰到光晕的那一刹那他又把手缩了回去，然后眼珠乱转开始寻找合适的工具。
　　‘啪！’
　　还没等他找到工具，某人就直接关闭了传送门，因为他已经跟吉尔从婆罗洲来到了纽约长岛的别墅里面。
　　至于说还留在密林中的探险小队？
　　等他揍完托尼之后再说！

第四百零七章 你难道不疼吗？
　　“这个！我警告你！你这是私闯民宅，按照联邦法律来说是违法的。”
　　看到传送门被关上，托尼这才感觉到了危险的降临，连忙后退几步直接一屁股坐在了床上，这才对着某人严正抗议道。
　　刚才他被那个突然出现的传送门技术给吸引了注意力一时没想起来，现在骤然间反应过来才想到！
　　貌似这个家伙突然跑到自己房间来绝不是跟自己聊天的！
　　“你刚才不是很嚣张吗？”捏了捏双手的指节使其发出了爆竹一般的脆响，某人面带微笑和蔼的说道。
　　“我有很严重的旧伤，你要是打我会把我打死的！”托尼指了指镶在自己胸口的微型反应堆，一脸虚弱的说道。
　　“没事，我下手很有分寸，一般情况是不会把你打死的。”看到托尼这幅无赖的模样，某人自然知道他拖延时间的用意何在。
　　不过无所谓，要锤他就是要先让他自信爆棚，这样才能给他一记爱的铁拳是不是！
　　一个箱子从门外迅速飞了进来，然后在半空中开始变形。
　　自从上次被伊凡.万科偷袭后，托尼这小子就养成了钢铁战衣不离身的好习惯，更别说这里还是他的私人别墅。
　　所以当托尼冷静下来后，立刻就联系贾维斯让它将自己的钢铁战衣给送了过来。
　　没有战衣的托尼就是个战五渣，不想被揍得他自然要装可怜博同情顺便拖延时间。
　　可是穿上了战衣的托尼嘛？
　　‘哐哐！’
　　托尼两只拳头在一起互相碰了碰，发出了金属交击的声音。
　　“现在我郑重的警告你，你非法闯入私人地方，已经严重损坏了我的隐私权，立刻道歉的话我还可以考虑保留对你的起诉资格。”被钢铁战衣罩住的托尼感觉自己现在战斗力爆表，绝对可以打的对方跪地求饶！
　　“小托尼，看来你是不知道什么叫谦虚是种美德了！”对于托尼的表现某人表示毫不意外，这孩子在没有被毒打前就是这样的嘴欠欠抽。
　　就算是当上了钢铁侠，也没有改变他这个讨打的性格。
　　也只有等慢慢地潜移默化，经过数十年的成长，被各方轮流毒打的他才会成长为那个完美的钢铁侠。
　　所以为了他的健康成长，李清远觉得自己应该扮演到引路明灯这个角色。
　　“希望你的拳头能有你的嘴这么硬！”看到对方居然还敢嘲讽自己，托尼也是火冒三丈，他本来就不是个好性格的人，连续多次在李清远面前吃瘪已经让他感觉到颜面尽失，所以在看到对方那轻蔑的眼神后，他想都没想就是一拳轰了过去。
　　‘Duang！’
　　面对托尼打过来的拳头，某人毫不示弱直接也是一拳迎了上去。
　　“很好，你果然很厉害，但这应该已经是你全部的实力了吧！”看到自己的拳头被接下，托尼露出了理所应当的表情，脱下了面罩嘲讽道。
　　“我只发挥了钢铁战衣百分之三十的动能，你现在要是认输的话还来得及，要不然我会帮你预定一间豪华病房的！”
　　“额，是嘛！”对于托尼的嘲讽某人根本毫不在意，继续淡淡的笑着问道。
　　诚然，经过好几次毒打托尼这家伙已经将钢铁战衣改进了很多，以现在这件战衣的增幅力度若是遇到憎恶的话估计也有一战之力，可见他这一年来绝对没闲着。
　　只是托尼升级的速度再快也赶不上某人，托尼最多也就是个开个透视自瞄挂，某人已经开启了锁血飞天挂，你说这还怎么打！
　　所以当托尼暗暗将钢铁战衣的动能提升到顶时，这才愕然的发现，自己居然没办法推动对方一分一毫？
　　“不可能！”托尼脸上流露出扭曲的表情，在钢铁战衣威力全开的程度下，他现在每一拳的力道都接近五十吨，别说是人，就算是坦克也能分分钟给它砸烂了！
　　可是对面那家伙还是不疾不徐的接下了自己的攻击，而且看对方那游刃有余的态度，好像根本不在意自己的攻击？
　　“这不科学！”托尼发出了绝望的呐喊，人类的骨骼无论如何也不可能承受得住这么大的冲击力，这根本就不符合密度理论。
　　现在的托尼还是个唯科学论主义者，在他的世界观中是没有什么不能用科学来解释的。
　　就算是憎恶和绿巨人那两个家伙，那也是因为伽马射线辐射造成的！
　　“不科学的事还多着呢！”感受着托尼拳脚上传来的力道，某人在心中默默盘算了一下。
　　不得不承认，托尼这家伙这次敢这么跳，确实有他跳的资本。
　　上次被憎恶三拳两脚打倒时钢铁战衣的力量撑死天也就五六十点，可是按照现在的力道来算，钢铁战衣的力量大约已经达到了八九十点这样？
　　虽说估算的不是很准确，但是可以肯定，要是憎恶遇到现在这款型号的钢铁战衣，绝对会被托尼按在地上狂殴！
　　一年不到的时间能够对战衣的性能进行这么多提升，托尼确实有资格骄傲。
　　只不过嘛！
　　‘咯吱——’
　　在托尼惊骇的眼神中，由最新复合金属材料打造的钢铁拳套，居然被对方捏的开始变形了！
　　“你怎么做到的？我的拳套可是六方聚磨硒制成的，就算是液压机也休想弄毁我的拳套。”托尼好奇的问道。
　　“那个？你难道不疼吗？”
　　看着托尼那求知欲爆棚的眼神，反倒是李清远被他的表现给错愕住了。
　　话说拳套都已经被我捏变形了，你居然还在关心材质问题？
　　你的手难道没感觉吗？
　　“嗯——啊啊啊啊啊啊！我的手！”
　　经过某人这么一提醒，托尼这才感觉到一阵剧疼从手掌上传了出来，顿时发出了杀猪似得惨叫。
　　“我的手！我的手！我的手！”看着托尼如同跳蚤般在那边一边蹦一边叫，李清远无奈地掏了掏耳朵。
　　这小子的脑神经回路是不是有问题啊？
　　好在托尼虽说不靠谱，但是贾维斯还是很值得相信的，立刻就有两个机器人拎着医疗喷雾冲了过来，对着托尼就是一阵狂喷。
　　只是看那个剂量？
　　这是把医疗喷雾当灭火器用了吧！

第四百零八章 变形金刚（1/3）
　　‘军事禁地，闯入者将接受军事制裁！’
　　看着面前被栅栏围起来的废墟，李清远有些好奇的抬头看了看天空。
　　刚才在托尼的豪宅他狠狠教训了那小子一顿，让他深刻的认识到了自己的错误。
　　毕竟这年头拳头大就是真理，托尼在见识到某人手拆钢铁战衣的恐怖实力后立刻秒怂，不仅表示愿意将血兰花全部上缴，顺便还奉上了一笔非常可观的精神损失费。
　　虽说以他现在的实力根本不用为钱操心，可是看在对方这么识相的份上，小小惩戒一下也就够了。
　　当然，在临别前某人还是在托尼肩膀上狠狠拍了两下，反正既然来了，那么就顺便把任务给做了吧！
　　原本以为以钢铁侠的实力和知名度，自己搞不好是要进入星球大战或者星河战队之类的星际大电影，可是现在看天上的太阳和附近的地形，好像还是在地球啊？
　　除了眼前这片废墟外，四周其他地方都是一片荒漠，精神感知一公里内都没有活人。
　　“红后，链接一下这个世界的网络。”
　　从废墟的建筑构造来看，应该是现代产品，那么想来应该是有网络的！
　　无视了挂在铁丝网上的告示牌，他直接跨步对着废墟走了进去。
　　“主人，现在的时间是公元2037年，您现在所处的位置是美国的德克萨斯，根据我搜集的网络情报，三十年前有一伙自称汽车人的宇宙来客造访了地球，它们和一群叫霸天虎的机械人以地球为战场展开了剧烈的战斗，全球经济因为汽车人的缘故下跌了十三个百分点，各国政府对这些汽车人都深恶痛绝，所以在十二年前组建了变形金刚反应部队，专门负责绞杀出现在地球上的汽车人！”
　　红后只花了三十秒就将整个世界的大致情况都摸了个遍，然后整理了一下汇报到。
　　“变形金刚？反应部队？这是变5？”某人点了点头，以钢铁侠那家伙的等级，进入变形金刚的世界确实是在合适不过。
　　只是居然来到了变5的世界，这实在是有些超出了他的预料。
　　变5可谓是变形金刚系列电影中口碑最烂的一部，除了特效剧情那是一塌糊涂，诚然编剧当时想的是构造一个跨越千年的传奇故事，可是到最后却直接变成了一坨屎！
　　反正变形金刚这种电影就是冲着特效去的，谁还管剧情啊？
　　他用食指顶了顶自己的眉心，开始回想起那屎一般的剧情。
　　赛博坦星球从来就不是一个和平的星球，赛博坦星球之所以衰落是因为作为星球女神，也就是生命天尊的昆塔莎丢失了它的权杖，没有权杖它就没办法吸取别的星球来延缓赛博坦的寿命。
　　它的权杖在一千四百年前被身边的十二卫士给偷走了，那些家伙把权杖交给地球人收藏了起来。
　　由此可见，昆塔莎这家伙绝对不是个合格的领导，自己身边的守卫都会背叛它，也不知道它是怎么混的。
　　目前的赛博坦已经到了崩溃的边缘，所以一直装死的昆塔莎不得不站出来，不仅收服了威震天，顺便还控制了擎天柱，吩咐它们两去地球帮自己把权杖找出来。
　　只是一堆和平有爱的赛博坦奸汽车人，哪怕在地球上被人类误解，被反应部队追杀，被各大科研实验室进行解剖，它们还是义无反顾地踏上了保护地球反抗昆塔莎的旅程，以宇宙和平和地球的繁荣为己任。
　　说真的，那些汽车人估计都是出生的时候脑门里面的电线搭错位置了吧？
　　“主人，我被发现了！”正当某人脑海中想着这些有的没的时，红后突然开口提醒道。
　　“你被发现了？这个世界的科技这么高？”某人先是愣了愣，然后就释然了。
　　这个世界被变形金刚渗透了三十年，要是网络加密和追踪系统不完善的话，估计早就被霸天虎给攻陷了。
　　“有三台电子哨兵和数十架无人机正在朝这个区域赶来，它们的目标应该是主人您！”红后低着头一副做错了事的模样。
　　“没事，正好我可以来试试这个世界的武力水准！”对于即将出现的快速反应部队，李清远觉得自己正好拿他们来试试水，看看这个世界的等级到底如何。
　　虽说到现在系统都没有给自己发布任务，但是想来应该是击败生命天尊昆塔莎或者组织对方破坏地球之类的。
　　诚然在电影剧情中那个挥挥手指就能控制住擎天柱的生命天尊居然被大黄蜂一记偷袭就直接打没了确实是让人大跌眼镜，但是谁要是认为昆塔莎的实力就那么菜，估计是很难活过这次任务。
　　作为赛博坦星球的造物神，昆塔莎的实力绝对是深不可测！
　　不过好在现在塞伯坦星球即将崩溃，它就算强也是强的有限，自己也并非完全没有机会。
　　再说了，还有那么多赛博坦奸帮忙，任务难度应该不大。
　　快速反应部队果然很快速，他这边还没想好到底应该怎么去跟那些赛博坦奸打好关系，几架无人机就已经飞了过来。
　　“没有汽车人反应，系统扫描这里只有一个人类！”
　　快速反应部队的临时指挥车内，通讯员对着指挥官伦洛克斯汇报到。
　　“没有汽车人？那刚才的电子信号是怎么回事？”伦洛克斯奇怪的问道。
　　“不知道，长官，不过这个闯入者要怎么处理？”
　　“先把他打晕再把他拎出来！”伦洛克斯随口吩咐道。
　　擅自闯入军事禁地，没有当场击毙就已经是法外施恩了，就算是被乱枪打死也是活该。
　　“是——”
　　通讯员正准备操控无人机发射震撼弹，却突然发现，无人机的屏幕一下子黑掉了。
　　“敌袭！我们遭到了敌袭！”
　　通讯员想都没想立刻喊道，快速反应部队对付的敌人可是动辄七八米高的巨大机器人，他们的行事准则就是宁杀错不放过。
　　毕竟面对那种恐怖的敌人，小心一点总是好的。

第四百零九章 护身符（2/3）
　　‘滋滋……’
　　看着掉落在自己眼前的无人机，李清远只感觉满脑袋的黑线。
　　就这玩意？
　　他刚才随便扔了个火球术想看看这无人机的实力，结果谁曾想到一个火球扔过去这无人机就直接爆炸了！
　　这让他准备好的一堆后手都没用出来，那种感觉就像是用尽全力的一拳准备打破面前的石墙，结果那石墙其实是棉花做的，别提多难受了。
　　变形金刚快速反应部队，顾名思义就是专门用来对付那些变形金刚的！
　　按照常理说来，既然是可以跟那些动辄七八米高的大型机器人战斗，那么反应部队的实力就算比不上擎天柱威震天这种开挂的家伙，最少也要能达到大黄蜂震荡波那个等级吧？
　　可是看着掉落一地的无人机，他觉得自己的智商受到了极大的侮辱！
　　这玩意拿去中东打仗估计都不是游击队的对手，用这玩意来对付变形金刚？
　　莫不是搞笑的吧？
　　几台哨兵机器人迈着笨拙的步伐朝着他这边赶了过来，红色的瞄准器开始绕着他全身打转。
　　不过他根本懒得理这些破烂，随手扔出两个火球将那玩意就炸没了。
　　诚然他的火球术要是作用在毁灭日或者超人身上只够给人家点个烟烫个头什么的，但是作用在这些垃圾产品上，却足以造成毁灭性的破坏了。
　　远方传来了直升机的螺旋桨声，还有不少警车轰鸣的声音，想来是快反部队正在朝这边赶来。
　　只是某人根本就不想跟这些家伙碰面，毕竟这么一群垃圾，跟他们碰面能有啥用？
　　人类这玩意是窝里斗最狠的生物，你看剧情中，哪怕还有一天时间塞伯坦星球就要跟地球撞到一起了，结果那些政客还在想着如何抢夺权杖好让自己获得绝对的实力。
　　只能说以人类的性格，斗到现在还没灭绝，实在是上天眷顾！
　　“什么情况？为什么无人机和哨兵都被击毁了？是汽车人吗？还是霸天虎？”伦诺克斯看着面前这一片狼藉，对着手下问道。
　　“不是，长官，您最好看看这个！”通讯兵将一段视频调取了出来，对着他喊道。
　　这是哨兵机器人在被摧毁前传出来的一小截视频，只见视频中一个男人站在废墟上，然后只见对方扭过头看了机器人一眼，紧接着就是一团光芒在屏幕上炸开。
　　“这是什么手段？整个人是谁？”伦诺克斯诧异的问道。
　　“不知道，长官！根据数据对比，资料库内根本没有这个人的任何消息。”通讯兵立刻回答道。
　　“这个人呢？他刚刚还在这里的啊？四周都是我们的飞机，他能去哪？”
　　“不知道，长官！我们没有接到任何通报！”
　　“靠！”看着面前一问三不知的通讯兵，伦诺克斯真想拎着他的耳朵问问这家伙到底知道些啥，什么都不知道，自己要他何用？
　　“这家伙也没触发任务啊？难不成要去找擎天柱？”异度空间内，李清远微微摇了摇头，伦诺克斯已经可以算是变5的重要角色了，结果在他身边自己都没办法触发出任务，还真是让人有些奇怪。
　　按照一般的规律来说，当红后从网络上了解了这个世界的梗概后，系统就应该发出任务了，可是到现在破系统就跟死了似得动都不动，实在是让人费解。
　　伦诺克斯还在喝令手下，就算挖地三尺也要将刚才那个奇怪的男人给找出来，不过对于这些家伙的实力，某人只想笑笑不想说话。
　　就凭这些玩意也想围剿变形金刚？
　　估计不是大宇宙意识给他们开的挂就是导演给他们加了不死之身！
　　“长官，监控卫星发现了一个大家伙！”
　　正当他准备离开的时候，却只见那个被训了半天的通讯兵有举着一块平板电脑跑了过来。
　　“怎么会有小孩在这里？”伦诺克斯接过通讯兵手中的平板，只见一个大块头的汽车人正在缓缓移动，而在汽车人旁边，则是好几个小孩站在那。
　　“长官，根据体型来看对方的等级应该是A，是立刻进攻还是进行观察？”
　　快反部队能够杀的汽车人狼狈逃窜，实力自然没有某人想的那么不堪。
　　他们会根据汽车人的实力和等级来制定相应的作战计划，无人机和哨兵机器人看起来好像实力很差，可是用来对付那些非战斗类型的汽车人却已经足够了！
　　如果是大型的战斗汽车人，快反部队自然会有其他的攻击手段。
　　当然，如果是威震天震荡波惊破天这种有名有姓的高手，那么大家一般都会派谈判专家之流前去，双方一起坐下来好好的讲道理。
　　至于说道理能不能讲通？
　　反正先这么着吧！
　　“命令导弹小组准备，我们不可以放过这么一个大家伙！”伦诺克斯立刻下令道。
　　“可是长官，这些孩子？”
　　“执行命令！”伦诺克斯不满地瞪了通讯兵一眼，这小子怎么一点眼力劲都没有？
　　他是一名军人，从来就没有什么善恶的观念，甚至可以说连自己的思想都没有。
　　上头给他的任务是剿灭汽车人，那么他就以剿灭汽车人为自己的人生目标。
　　可若是上头将他的任务改为保护汽车人，那么伦诺克斯二话不说就立刻化身为汽车人保护者！
　　这种人虽说根本没有自己的判断能力，但是不得不说，身为上位者最喜欢的就是这样的下属。
　　‘这个场景？这个阶段！’
　　看了看伦诺克斯手中的平板，某人立刻陷入了沉思。
　　没记错的话那个即将领便当的汽车人是一个叫天幕的家伙，被一发导弹直接击中胸口然后挂掉了！
　　天幕那家伙也不算是什么著名人物，挂了也就挂了，不过在天幕所在的废墟，却还有一个来自于赛博坦星球的古老汽车人，对方手中有一块王者护身符。
　　那块护身符的作用好像是可以用来当成信物召唤远古十二泰塔，也就是背叛了昆塔莎的那十二个汽车人护卫！
　　虽说没人知道为什么那十二名汽车人都背叛了自己的神反而还要听令与一个破烂护身符，但是那种东西肯定是落在自己手里比较好。

第四百一十章 欺软怕硬（3/3）
　　“酷！”
　　几个小屁孩看着面前巨大的机器人，纷纷鼓掌说道。
　　虽说政府一直在宣扬汽车人是来自于宇宙的敌人，发现汽车人要第一时间上报，可是政策这玩意嘛？
　　听听就好了！
　　再说熊孩子正是处于天不怕地不怕的阶段，这几个小屁孩就是特地跑到这片军事管制区，想要看看能不能捡到什么外太空垃圾，好回去跟班上那些女同学炫耀。
　　结果外太空垃圾没见到，反而遇到了一个巨大的汽车人，以及它的饲养者！
　　“他叫天幕，是我男朋友，很酷对吧！”伊莎贝拉骄傲地向几个熊孩子炫耀道。
　　一个人生活在这片废墟，虽说身边有天幕和小灵通两个汽车人陪伴，但是她毕竟也只是个孩子，现在好不容易遇到了同龄人，自然想要显摆下。
　　“我觉得，最多还有三十秒，你就要守活寡了，如果你真的跟它有过成年人运动的话！”一群小屁孩还没来得及表示自己的艳羡之情，就听到一个阴沉的声音突然出现在身边。
　　“你是谁？”伊莎贝拉扭过头，看着站在自己身后的奇怪男人，警惕的问道。
　　对方是怎么出现在自己身后的？
　　“还有二十秒！”抬起手臂看了看装载有红后的腕表，某人轻声说道。
　　“你是快反部队的人？”伊莎贝拉抬头看了看对方，小声的嘀咕。
　　“不是，你不是快反部队的人，你能帮我是不是？”
　　一个人在废墟生活了好几年，伊莎贝拉已经将天幕当成了自己的家人，虽说不知道这个出现在这里的神秘男人到底是谁，但是她觉得对方应该可以帮到自己。
　　所以她一把抱住了对方的大腿，楚楚可怜的哀求道。
　　不得不说，这小丫头才是变5的女主，无论是情商智商都远远高出那个后来只会卖福利的傻博士！
　　‘咻——’
　　一发近程导弹直接划破天空对准天幕飞了过来，很显然天幕这巨大的体型让快反部队直接选择了远程歼灭而不是近距离送菜。
　　毕竟面对这种足有两三层楼高的汽车人，就算是再精锐的部队在其面前也跟玩具没啥区别，纯用人命堆得话少说也要四位数才可以。
　　天幕很显然也发现了来自于高空的威胁，可是它那笨拙的身形却根本没办法躲避开导弹的袭击。
　　额外提一句，天幕这家伙看起来好像挺大等级挺高，可是实际上这家伙在汽车人当中根本就是个残废，要不然它也不会跟伊莎贝拉藏在这片废墟中苟延残喘了。
　　‘啪！’
　　某人轻轻捏了个响指，然后那枚近程导弹就在离天幕还不到二十米的距离直接爆炸开来。
　　诚然这种破烂老旧型号的汽车人根本没什么大用，但是看在抱大腿的伊莎贝拉份上，顺手救下它也没什么毛病。
　　“吓……吓死我了！”天幕后退两步捂着胸口说道，哪怕是一名老旧的汽车人，它也是很怕死的。
　　“哨兵！有哨兵！”
　　几个熊孩子这时候全都大呼小叫起来，只见废墟四周，七八台哨兵机器人已经将他们给包围了。
　　“欺负残疾人倒是很卖力。”对于所谓的快反部队，某人根本没有任何好感，这些家伙面对弱者重拳出击，面对强者唯唯诺诺，充分表现出一群猪队友的军事素养。
　　‘啪！’
　　随着又一个响指响起，天空中陡然出现了数十个白色的光团，然后那些哨兵机器人还没来得及迈步，就噼啪一声被炸成了废铁。
　　“那到底是什么人？”
　　通过远程遥控看到对方不仅破解了近程导弹的攻击，还轻轻打个响指就炸掉了数十台哨兵机器人，伦诺克斯惊恐的吼道。
　　“长官，我们到现在还没有查到对方的任何资料。”
　　“混蛋！”伦诺克斯直接一巴掌抽在通讯兵的脸上，他已经受够了这个蠢材通讯兵了！
　　“长官，现在怎么办？我们要去包围他吗？”被抽了一巴掌的通讯兵捂着脸问道。
　　“滚！都给我滚！”伦诺克斯愤怒地对着通讯兵拳打脚踢，玛德这小子难道长得是猪脑子吗？
　　面对这么一个连攻击方式和行动方式都无法弄清楚的敌人，傻子才会跑去跟对方硬碰硬啊！
　　快反部队的责任是消灭汽车人没错，但是也要讲究方式方法来的。
　　一举灭掉了所有的哨兵机器人，通过红后的感应得知敌人已经停止了试探性的攻击，某人不屑的撇了撇嘴。
　　这就是美国一贯的军事政策！
　　“酷！”
　　一堆熊孩子纷纷开始鼓掌，刚才他们只感觉眼前一花，那些哨兵机器人就全部变成了废铁。
　　虽然不知道到底发生了什么，但是鼓掌绝对是没错的！
　　“好了，你们这帮熊孩子哪来的回哪去，等大部队来了你们可就走不了了！”挥挥手将那群熊孩子给赶了出去，某人这才看着围在自己身边的一大两小三个家伙。
　　“你好，我叫伊莎贝拉，这是天幕，这是小灵通！”伊莎贝拉跟某人正式打招呼道。
　　伊莎贝拉今年十四岁，算起来跟斯凯差不多大，估计是常年生活在废墟中的原因，身材严重发育不良，这点跟斯凯也有的拼！
　　天幕是一台老旧型号的汽车人，三年前它在一场混战中救出了刚刚成为孤儿的伊莎贝拉，所以这三年来它们两就一直生活在一起。
　　额外提一句，伊莎贝拉原本是有家庭的，但是三年前快反部队在围剿一台霸天虎的时候，不知道是谁的炸弹直接飞进了她家，把她父母都给炸死了！
　　然后变成了孤儿的伊莎贝拉就跟着救下自己的天幕一起流浪，然后顺便捡到了小灵通这么个垃圾桶类型的汽车人。
　　快反部队的实力用来对付那些有名有姓的变形金刚确实是有些不够看，但如果是欺负欺负天幕这种老旧型号的汽车人和收拾小灵通这种没什么战斗能力的废柴，那绝对是一枪一个准。
　　毕竟目前流落在地球上的汽车人已经超过了五位数，而真正拥有恐怖实力的还不到三位数。
　　百分之一的几率，使得快反部队相对来说在汽车人群体中还是挺有威慑力的！

第四百一十一章 给你做个头盔（1/3）
　　“我叫法神，是正义联盟的盟主，我要做的事就是打击邪恶匡扶正义，为了多元宇宙的和平发展而奋斗！”作为正义联盟的领导者，某人觉得自己应该有必要在多元宇宙给自家联盟打打广告。
　　再说了，相比不分青红皂白就开始攻击的快反部队和准备毁灭地球的变形金刚，他觉得自己自诩为正义使者那是绝对没问题的！
　　“法神？多元宇宙？”很显然伊莎贝拉固然很聪明，但是对于这种超出她常识的知识还是根本无法理解。
　　毕竟从十岁开始这孩子就跟着两个汽车人在废墟里面流浪，机械维修和保养知识倒是学了不少，其他的知识嘛？
　　你认为是那个老旧型号的汽车人还是小灵通这种垃圾桶型号的会教育孩子？
　　她都找汽车人做男朋友了，可见人生三观都被教歪了好吧！
　　“你不是地球人？你来到地球是为了什么？”相比两眼懵逼的伊莎贝拉，天幕这家伙就要显得有头脑的多。
　　天幕的型号老旧行动迟缓，但那是因为这几年来它只能靠废墟里面的材料来替换自己身上破损的零件，从而导致战斗力越来越低。
　　相比人类，汽车人更加依赖装备的加成，以天幕的块头，若是给它换一身全新的零件配置，虽说跟擎天柱威震天肯定是没得比，但是达到惊天雷闹翻天那种等级应该还是没多大问题的。
　　“大叔你是外星人？”伊莎贝拉这才反应过来，瞪大了双眼看着他惊讶的喊道。
　　“我是如假包换的地球人！”某人没好气地飘起来给了天幕一个爆栗。
　　“我的头，我感觉我的机油漏掉了！”天幕双手捂着脑袋哀嚎起来，在它脑袋上有一个被敲出来的小孔，一股黝黑色机油正从小孔里面慢慢渗出来。
　　“我说，你这质量也太差了吧？”看着自己随手一敲居然把天幕的脑袋给敲破了，李清远无奈地耸了耸肩。
　　就这玩意也能算是汽车人？
　　刚才那一下他只用了四分力，连托尼的钢铁战衣都打不穿好吧！
　　“坚持住，我这就去拿维修工具！”看到天幕的脑袋在兹兹地冒机油，伊莎贝拉先是恶狠狠地瞪了某人一眼，转身就准备跑去秘密基地拿工具。
　　“算了，我来吧！”某人摇了摇头，直接从地上捡了一块废铁皮，然后盖到了天幕的脑袋上。
　　‘当当当——’
　　他用手指在铁皮四周敲了敲，那块铁皮立刻就变换了形态，直接覆盖到了天幕的脑袋上。
　　“我的头好了，我不疼了！”天幕顿时感觉脑袋轻快了许多，不仅刚才破损的地方被修复了，它甚至觉得自己的运算能力好像都快了一些。
　　大师级别的锻造术哪怕放在多元宇宙都能算是一方名人，要是某人有心的话，完全可以给天幕全身都加上新的补丁。
　　只不过那么做绝对是劳心费力，他才不会那么做呢！
　　“你是怎么做到的？”伊莎贝拉看着天幕的新造型，拉着某人的衣角问道。
　　因为刚才是在地上随便捡了块铁皮的缘故，所以现在天幕的脑袋上多了块绿色的印记，看起来就像是脑袋上扣了个绿色的头盔。
　　反正想来汽车人是不会在乎这种小问题的，不是嘛？
　　“想学吗？我可以教你！”对于可造之材，某人一向是不遗余力的，伊莎贝拉在机械维修方面有着超出常人的天赋，只要有名师指导，以后锤一台高达出来绝对没有多大问题。
　　当然，前提是这个学生一定要长得眉清目秀娇小可人，若是换成刚才那几个熊孩子，没有把他们踹飞就已经算是大发慈悲了，哪来美国时间教他们怎么维修机器人？
　　“对了，知不知道这附近有一个长老级别的汽车人？它应该是从天上掉下来的！”教伊莎贝拉维修技术的事情可以拖到晚上再做，现在首要的任务还是先把护身符给拿到手。
　　因为根据红后窃取到的情报，快反部队那帮孙子经过摇人后现在已经聚集了大概上百人的部队，凑了几架鱼鹰战斗机又准备来送人头了！
　　对于他们这种不长记性的家伙，某人准备在拿到护身符后就给他们来个狠的，免得那些家伙跟在后面跟苍蝇似得烦人。
　　“你说的应该是星月号，不过星月号已经坠毁好几个月了！”作为这片废墟的主人，伊莎贝拉知道废墟里的一切，立刻就给出了答案。
　　“带我过去！”
　　“可是星月号坠毁的地方是废墟边缘，天幕会被发现的！”伊莎贝拉咬着嘴唇说道。
　　“放心，这种小事包在我身上！”某人直接大包大揽，反正他跟这个世界的政府又不熟，根本不需要客气。
　　“长官，对方正在朝边缘区移动！”
　　废墟外围，看到那个神秘的男人带着巨大型号的汽车人动了起来，快反部队的临时指挥室内顿时汇报声一片。
　　至于说在前面带路的伊莎贝拉和跟在旁边的小灵通？
　　有这么两个危险的家伙在，谁还有心思关心那两个小不点。
　　“装甲部队到了吗？”伦诺克斯对着通讯兵问道。
　　“第三装甲营还有十五分钟才能到达。”
　　“鱼鹰战斗机呢？”
　　“五架鱼鹰已经到达战场，随时可以加入战斗状态！”通讯兵大声汇报到。
　　“很好，吩咐鱼鹰进入射程后就直接发射，我们不需要活口！”伦诺克斯直接下令道。
　　甭管是那台大型汽车人还是那个神秘的男人，全都是危险分子。
　　对付危险分子，根本不需要跟他们废话太多，直接打死就好了。
　　随着他一声令下，天空中盘旋的鱼鹰战斗机立刻朝着目标所在地飞去。
　　而当战斗机快要进入射程的时候，某人也一把拉住了正在带路的伊莎贝拉。
　　“怎么了？”小女孩奇怪的问道，这还没到目的地呢！
　　“这个你拿着，跟这个大块头在这蹲好！”将暗影天珠掏出来，李清远直接将其塞到了伊莎贝拉的手里。
　　他刚刚才夸下海口说要保证这群老弱病残的安全，若是被当面打脸那可就太疼了！

第四百一十二章 战略转移（2/3）
　　“长官，我们没有发现汽车人，只有一个男人！”刚刚进入射程的战斗机飞行员对着总部呼喊道。
　　“什么？那么大一只汽车人你们难道都看不到？”伦诺克斯觉得这些飞行员是不是需要去看看眼睛，刚才他通过卫星录像还看到了那个汽车人啊！
　　要是说飞行员因为飞太高看不到人他还可以理解，那么大一只汽车人你们说看不到，是不是都没长眼睛啊？
　　“那汽车人就在——我靠！我那么大一只汽车人呢？”伦诺克斯回头看了看大屏幕，直接爆了句粗口出来。
　　十秒钟前那只汽车人还在的，怎么眨眼间就不见了？
　　“覆盖打击，应该是光学隐身了！”好在作为快反部队的队长，伦诺克斯的军事素养还是可以的，只是稍微愣了愣就立刻下达了命令。
　　“明白！长官！”
　　接到了命令的飞行员立刻按下了按钮，瞬间数十枚导弹就直接对准某人所在的位置飞了过去。
　　“要死了要死了要死了！”
　　伊莎贝拉手里捧着暗影天珠尖锐的叫了起来，而在她身边则是不住乱晃的小灵通和瑟瑟发抖的天幕。
　　谁说汽车人不怕死来的？
　　说真的，她们三完全是因为太过害怕所以导致忘记了行动的能力，要不然现在这三个家伙绝对拔腿逃跑了！
　　‘轰！’
　　‘轰！’
　　震耳欲聋的爆炸声在身边响起，伊莎贝拉吓得眼都不敢睁，可是一直等到爆炸声结束，她都没什么感觉！
　　难不成自己已经死了？
　　她微微睁开眼，却只见满地的狼藉！
　　“我没死？”她惊讶的喊道。
　　“是的，你手中的黑色珠子散发出奇异的能量，直接屏蔽导弹的攻击！”天幕想了想回答道。
　　说真的，这么神奇的宝贝，连它都想将其占为己有了。
　　可是这个念头在天幕的脑海中稍微运算了一下就被其放弃了。
　　那个叫法神的家伙很显然强大到让人绝望的程度，自己要是敢黑他的东西，估计立刻就要变成一堆废铁了！
　　与此同时，看着盘旋在高空的鱼鹰战斗机，某人有些郁闷地皱了皱眉。
　　诚然以他现在的战斗力，几架战斗机只能算是毛毛雨，刚才那轮覆盖式的导弹攻击连他的发型都没弄乱。
　　若是这些飞机敢靠近点，那么他随便打个响指就能用五火球秘术让它们变成一堆灿烂的烟花。
　　可是五火球秘术的攻击范围是有限的，最远也只能打一千码！
　　同样，他目前掌握的所有攻击手段，就没有超过一千码的。
　　事到如今，他只能感叹幸亏自己没有被扔到星战类型的剧情中去。
　　一千码的攻击范围在变形金刚世界好歹还能打，若是在那些动辄以星际坐标为单位的星战电影，那么自己就真的只能看着敌人的战舰发愣了！
　　“长官，覆盖打击失效，敌人没有受到任何伤害！”
　　飞行员强忍着心中的惊惧对着指挥部喊道。
　　这是什么怪物啊？
　　经历了一轮覆盖式导弹袭击居然连衣服都没破，站在下面的那家伙真的是人？
　　“装甲部队已经到了，你们负责空中掩护！”伦诺克斯也是第一次遇到像神秘人这样的怪物，早知道对方居然这么厉害，他肯定先派谈判专家去，而不是直接派飞机坦克。
　　不过现在说什么也都晚了，这么恐怖的敌人，绝对不能让他继续存活在世界上！
　　‘轰隆隆！’
　　二十多辆坦克出现在地平线上，如此规模的军队，已经足以震慑住大部分汽车人了。
　　不过在看到这些坦克的时候，某人顿时笑了起来。
　　他刚才试着在飞机前方释放传送门，可是战斗机飞的太快太高，想把传送门正好开在飞机前面那可真是个精细活。
　　而现在这个坦克，正好可以用来释放一下心中的怒火！
　　“敌人在加速！敌人在加速！”
　　甭管是飞行员还是指挥部中的众人，全都目瞪口呆的看着那个神秘人面对钢铁洪流，居然直接冲了上来。
　　一拳将迎面而来的坦克给锤翻，在所有人的惊叫声中，李清远直接握着坦克的炮管将其举了起来。
　　M12型坦克的重量共约六十吨左右，托尼钢铁战衣能量全开的情况下都能将其举起来，更别说他了！
　　经过倍化之术加持的某人力量已经达到了恐怖的一百八十点，这个力量估计就算去跟愤怒绿巨人扳手腕都够了，更别说这些区区大玩具。
　　他直接挥着手中的坦克将其对准其他坦克砸了过去，一时间战场上的场面那是极度的混乱。
　　不得不说，舒缓情绪最好的方法就是打砸抢烧，难怪绿胖子一顿发泄后就会冷静下来，这确实是发泄情绪最好的方法。
　　正所谓徒手拆高达、怀中抱妹杀，某人一边锤坦克大军一边瞎捉摸，自己是不是该把伊莎贝拉喊过来抱着打？这样效率是不是会高点？
　　他这边还在胡思乱想，指挥部那边已经乱成一锅粥了！
　　这三十年来人类已经接受了外星人的设定，所有人的接受能力也在不断地刷新。
　　现在就算从天而降五十米的巨型机器人，想来大家也可以泰然处之。
　　但是眼前发生这一幕，完全超出了大家的接受能力好吧！
　　你说你要是个身高十几米的超大型变形金刚，那么将坦克举起来当锤子使大家也能接受。
　　可是你怎么看都是一个普通的人类，撑死天也就是长得壮实一点罢了。
　　看着屏幕上某人用手举着比自己大几十倍的坦克拼命狂砸，包括伦诺克斯在内的所有人全都瞪大了双眼，感觉这个世界已经坏掉了！
　　“长官，战斗机群问您还需要掩护吗？”好在还有人记得自己的工作，最佳抢镜王通讯兵又跳了出来，对着伦诺克斯问道。
　　“撤退，全部撤退，掩护个屁啊！”伦诺克斯扯足了嗓子喊道。
　　那家伙根本不是人，面对一个可以用一双拳头直接砸烂主战坦克防护板的怪物，伦诺克斯可不认为自己手下这三瓜两枣能挡得住对方的攻击。
　　敌军势大，先进行战略转移再说！

第四百一十三章 正义的骑士（3/3）
　　“你是不是神？”伊莎贝拉将暗影天珠还给了某人，顺便好奇的问道。
　　刚才快反部队的那群人通过屏幕看到对方大发神威的表现就已经吓得屁滚尿流，更别说近距离观摩战斗的小姑娘了！
　　“目前还不算是！”摸了摸伊莎贝拉的脑袋，某人自谦的说道。
　　诚然以他现在的属性和能力，冒充一下神祗应该没什么大问题，可是跟真正的神灵比起来，还是差的太远。
　　当然，如果是阿斯加德那种神，那么他可以毫不客气地说。
　　除了奥丁和海拉，整个北欧神系就根本没一个能打的！
　　没有在这个问题上纠结太多时间，伊莎贝拉带着他迅速来到了星月号坠毁的地方。
　　“这艘飞船已经掉下来两个多月了，因为这艘飞船，霸天虎跟快反部队还发生了好几次战斗。”
　　伊莎贝拉喋喋不休的开始向某人做着介绍。
　　小家伙应该是好几年没见到人，所以特别的话痨。
　　没办法，她这几年一直跟着两个汽车人东奔西跑，想要遇到个活人可不容易。
　　快反部队那帮家伙遇到厉害的高手只敢退避三舍，可是遇到天幕这种老旧型号，那绝对是重拳出击，为了天幕的安全，她根本不敢跟其他人多做接触。
　　也就是今天看到那几个熊孩子看起来不像是会去告密的样子，她才跑出来跟对方聊了几句。
　　当然，若不是正好遇到来踩点的李清远，天幕刚才就应该被炸掉了！
　　‘哐当！’
　　某人直接一脚踢碎了飞船的防护罩，将躺在驾驶座上装死的远古汽车人给拎了出来。
　　“他已经死了！”伊莎贝拉看到某人如此暴力地对待汽车人尸体，忍不住小声嘀咕道。
　　诚然有很多科研实验室会打着研究的名义对各种汽车人尸体进行解剖，但是对方实力如此强大，应该不至于需要研究汽车人的内部构造吧。
　　“看起来好像是挂了。”某人点点头，这个汽车人已经被打成了两截，他拎出来的只有上半身，这种伤势基本来说可以宣告死亡了。
　　剧情中这个远古汽车人硬是拖到把护身符交给了男主才断气，可见绝对是大宇宙意识开了挂。
　　“红后，扫描一下护身符在哪！”将半截汽车人扔在地上，他对着红后吩咐道。
　　一道红光顿时从腕表上发出。
　　“你的腕表也是汽车人吗？”伊莎贝拉瞅了瞅红后问道。
　　“它是人工智能，并不是汽车人！”随口回答了一句，李清远就直接蹲下身来，一把抓开了尸体的脖子。
　　通过红后的扫描得知，这具尸体的脖子里面有一个奇怪的能量反应，想来就是那个护身符了！
　　“这是什么东西？”看着某人从汽车人的尸体中取出一块奇怪的护身符，伊莎贝拉没什么太多感觉，倒是旁边得天幕惧怕的缩了下脖子。
　　天幕虽然不认识这个死掉的汽车人，但是从对方那古老的装扮来看应该是属于远古时期的长老。
　　诚然从性能方面比起来，远古时期的长老跟后期这些汽车人没法比，但是长老汽车人唯一的好处就是皮糙肉厚。
　　按照防御力来算，天幕的防御力大概是二十，而长老汽车人的防御力少说也在三十以上！
　　结果对方一把就直接抓开了长老汽车人脖子上的护甲，这让天幕忍不住遐想。
　　‘主线任务：拯救地球！
　　作为地球守护者，该是你履行责任的时候了。
　　任务目标：赛博坦星球的生命已经进入了倒计时，生命天尊昆塔莎即将率领麾下的大军前来攻占地球，地球的未来，现在就掌握在你的手中。
　　任务奖励：敬仰值一百点，自由属性点十点。
　　支线任务：寻找失落的火种源。
　　支线奖励：有了火种源做奖励，你还想要其它的？’
　　当护身符到手的那一刹那，系统的提示音立刻响了起来，让人不禁开始遐想。
　　这部电影到底谁才是主角啊？
　　不过自从上次跟洛基那家伙接触后，某人觉得自家这系统是越来越皮了！
　　哈利波特世界那个恶作剧之神的任务自然不用多说，现在连任务奖励都开始走搞笑风了？
　　还有就是。
　　这次的奖励是不是太低了点？
　　拯救地球哎！这么高大上的任务，居然才给十点自由属性，这付出和回报根本不成比例啊！
　　不过那么一百点敬仰值到底是干啥的？
　　被他捏在手中的护身符突然蹦了起来，长出几条腿想要从某人手中逃出去。
　　“这是汽车人？”
　　伊莎贝拉立刻叫了起来，她还从没见过这么小的汽车人呢！
　　“应该是吧？不过这玩意好像没智商！”将护身符捏在手中，任凭对方挥舞着八条腿乱挥，某人淡淡然地说道。
　　红后已经将这玩意从里到外全都扫描了一遍，这个护身符其实不能算是单独的变形金刚，而是由十二个变形金刚的火种模板组合在一起所形成的。
　　这也就解释了为什么十二骑士要听从持有护身符的人的命令！
　　变形金刚的火种模板就相当于人类的心脏和大脑，一般来说只要火种模板还没坏，那么变形金刚就可以无限复活。
　　而现在连火种模板都被别人给掌控了，不听话是想找死吗？
　　只是不知道想当年那十二骑士到底是因为什么事，才会把火种模板给交出来。
　　“它好像要逃跑！”看着在某人手中不断挣扎的护身符，伊莎贝拉饶有兴趣的说道。
　　“这玩意很不听话。”某人气愤地加大了手指间的力道，捏的护身符开始咯吱作响。
　　刚才他想直接命令这块护身符认自己为主，结果没想到这玩意居然长出腿就想跑路。
　　这让某人感觉自己很没面子。
　　原剧情中这破护身福是直接倒贴到男主那个废材身上的，结果现在这破烂居然还敢看不上自己？
　　虽说不知道这破护身符挑选主人的条件是什么，但是某人觉得这玩意绝对是故意的。
　　像自己实力这么强大，心地这么善良的人它都挑剔，这破玩意肯定是设计的程序坏掉了。
　　“它好像很难受！”看到护身符被捏的都快变形了，伊莎贝拉忍不住伸出手指往前探了探。
　　“别——”
　　看到伊莎贝拉准备伸手某人就知道坏事了，这熊孩子怎么什么都敢碰！

第四百一十四章 英雄王（1/3）
　　果不其然，已经被某人暴力摧残到忍受极限的护身符根本都没等伊莎贝拉碰到它，当熊孩子的手指离护身符还有一段距离的时候，护身符突然猛地将八条腿合并变成了一条长长的触手，直接搭到了伊莎贝拉的手指上。
　　然后就只见原本是固体的护身符唰地一声变成了液体，直接顺着触手溜到了伊莎贝拉的体内。
　　这场景，怎么看起来这么诡异呢？
　　触手怪大战美少女？
　　“啊！啊！啊！”正当某人脑海中浮现出一些限制级画面时，伊莎贝拉也开始了她的夺命三连叫。
　　一个奇怪的外星生物突然钻入了自己体内，这种事绝对会让人顿时想到寄生兽或者异形什么的。
　　如果这个世界有拍过那种电影的话！
　　“那个东西？它是什么？”伊莎贝拉连忙挽起了自己的袖子，只见一道黑色的幻影顺着她的手臂正在向她体内钻去。
　　“这是一种寄生怪物，等它游到你脑袋的时候你就会被它寄生，然后它就会在你体内产卵，你将眼睁睁地看着自己体内出现无数外星怪物，然后它们吸你的血吃你的肉。”某人阴测测的说道。
　　没办法，这熊孩子胆子太大，必须要好好吓唬吓唬才行！
　　“啊！不要！”伊莎贝拉立刻双眼泪如泉涌，紧紧抱住了某人的大腿。
　　“救救我，我才十四岁，我不想死啊！”
　　“现在只有一个办法！”某人随手从拿出斩魂刀，对着伊莎贝拉的胳膊比划道。
　　“我现在就把你的这条胳膊给砍下来，断一只手总比送命强是不是？”
　　“啊？”小姑娘顿时傻眼了，到底是要胳膊还是要命，这可真是个艰难的选择。
　　看到她的小脸已经被吓得煞白，牙关开始不断打颤，某人的心情顿时好了起来。
　　所谓的快乐，就是建立在别人的痛苦之上，幸灾乐祸根本就是人的本能。
　　“逗你的，那是英雄王的证明，只有新任英雄王才有资格成为它的主人。”
　　摸了摸伊莎贝拉的脑袋，某人觉得自己肯定是在家里撸萝莉撸成习惯了，这个毛病很不好。
　　“这么说我就是新任的英雄王？”小孩子的烦恼来得快去的更快，明明眼泪还挂在脸上，但是伊莎贝拉已经笑了起来。
　　“算是吧！”虽说刚才护身符是因为走投无路才选择的小丫头，但是这玩意本来就是拾取后绑定的玩意，谁绑上就是谁的。
　　再说了，那块护身符的作用也只是可以用来驱使十二个古董汽车人，对于别人来说绝对算是价值连城的宝贝，但是对他来说嘛？
　　要是那些古董汽车人的战力跟天幕差不多，那么就算是一百二十个也没多大用！
　　所以丢了就丢了，反正肉甭管是烂在锅里还是烂在碗里，都是一样的。
　　“你来这里就是为了找这个吗？”小丫头将衣服扯开一块，露出了肩膀。
　　护身符已经游到了她肩膀处，看起来就像是一个奇怪的刺青。
　　某人暗暗庆新幸亏这破玩意没有认自己为主，要不然身上带个这玩意实在是太有损形象了。
　　“差不多，不过现在当务之急是先去找点吃的，我有点饿了！”某人看了看天色说道。
　　到点就要吃饭，这是一个良好的习惯，哪怕以他的体质饿上一个月都饿不死，但是吃饭这种东西，要是放弃了你就会发现你却少了人生中第二美好的享受。
　　第一享受是什么，大家都知道了！
　　所以某人一直很难理解，那些所谓修仙修到最后放弃了人生各种享受的人，他们到底是怎么想的？
　　啥都不沾啥都不做，人生的意义就剩下不断的修炼变强？
　　难不成都准备去身化天道？成为自然规则的一部分？
　　算了，他这辈子都只是个凡人，还是不要去钻研那些顶级大佬们的思想境界了。
　　“我那边有些食物，你可以先吃我的。”伊莎贝拉连忙大方的说道。
　　“红后，搜索附近最好的餐厅！”某人当然不可能去吃伊莎贝拉藏起来的那些过期食品，人生在世的目标就是美食和美色，就算是在任务世界，也不能亏待自己是不是？
　　“天幕和小灵通会被发现的。”看到他居然在搜索方圆两百公里内最好吃的餐厅，伊莎贝拉焦急的说道。
　　“孩子，你还是不了解的大人的世界！”捏了捏小姑娘的脸颊，某人这才挥挥手，吩咐天幕变形。
　　给快反部队八个胆子，他们现在也不敢再来招惹自己。
　　只是——
　　“你就只会变这玩意吗？”看着眼前破烂不堪的拖斗挂车，李清远觉得天幕这家伙领便当不是没有理由的。
　　你看别人家的汽车人，变得都是各种跑车豪车，最不济擎天柱变得也是重卡，绝对都是属于霸气稳重的那种。
　　结果这家伙倒好，变得是一个拖斗挂车，还是破的！
　　“我的变形模块坏掉了，只能变成这幅模样。”天幕瓮声瓮气的回答道。
　　“你也太废了！”无奈地摇了摇头，拉开那扇随时都有可能掉下来的破车门，某人带着伊莎贝拉直接坐了上去。
　　“去这里，顺便你列个清单出来，我等会给你升个级。”吩咐红后将刚搜出来的餐厅地址输入天幕的数据库，他无奈地说道。
　　这破拖车里面一股垃圾箱的臭味，实在是让人有些无法忍受。
　　在这种破车子里面，连撸萝莉的心情都没有了！
　　“真的不要紧吗？快反部队会不会来追杀我们？”伊莎贝拉还是有些担惊受怕，这三年来快反部队就像是个魔咒似得压在她头上，哪怕见识到某人刚才大发神威的表现，她的思想还是骤然间转换不过来。
　　“长官，神秘客和汽车人离开废墟了，他们正朝休斯敦赶去！”快反部队指挥部，新换来的通讯兵对着双目尽赤的伦诺克斯汇报到。
　　至于说前一个通讯兵？
　　那个倒霉孩子被伦诺克斯一手机砸晕了，现在正躺在急救室里呢。
　　“吩咐所有人警戒，然后联系国会，让他们立刻派最好的谈判专家来。”伦诺克斯咬着牙说道。
　　打是没办法打的，所以只能让谈判专家去试着看看能不能跟对方沟通了。

第四百一十五章 汽车人都是我兄弟（2/3）
　　“好吃！”
　　伊莎贝拉将脑袋埋在一份至尊帝王冰淇淋内，边吃边发出了满足的声音。
　　跟天幕在废墟中躲了三年，固然说没饿死，但是能吃到什么大家可以自行想象。
　　所以哪怕才开始她还有些忐忑不安，可是当真的坐下来后，顿时什么忧愁和烦恼都直接抛到九霄云外去了。
　　天大地大吃饭最大，现在的小姑娘已经完全陷入了美食的陷阱中不可自拔。
　　“过来吧！”
　　优雅地切开一块牛排尝了尝，某人这才对着站在门外的家伙招了招手。
　　杵在门外的家伙戴着一副金边眼镜，身上的西服熨烫的一尘不染，光从外表来看就知道是个精英人士。
　　只是现在这位精英人士的脸上虽然还保持着微笑，可是后背却都已经汗湿了。
　　他是政府特派来的谈判专家，专门负责跟超级危险的罪犯打交道。
　　说真的，这种事真不是人干的！
　　因为大家都知道，一旦谈判失败，最先死的肯定就是谈判专家。
　　可惜的是没办法，因为干这行的钱给的实在是太多，谈成功一次就可以花天酒地好几年，所以哪怕知道这是拎着脑袋赚钱，他也没办法拒绝。
　　“您好，请问您怎么称呼？”眼镜男站在某人身前三米的位置，微微弯腰问道。
　　“法神！”
　　“法神阁下，对于早上一群无礼之人冒犯了您我深感抱歉，希望您不要介意。”眼镜男保持着弯腰姿势恭敬的说道。
　　他长年累月跟这些危险人物打交道，知道甭管什么时候，保持恭敬绝对没错。
　　“我对你们那些狗屁倒灶的事没性趣，我只是来地球旅游度假的，让你们的人离我远点，要不然我就去华盛顿或者纽约做客，想必甭管是你们的总统还是国会都接受不了那样的后果。”拿纸巾擦了擦手，某人和蔼的说道。
　　他懒得跟这些人太多废话，只要对方别来自己自己面前秀存在感就好了。
　　至于说昆塔莎已经驾驭着赛博坦星球即将跑来毁灭地球？
　　省省吧，这种事跟别人说了他们也不会信。
　　现在他的身份只是个普通外星来客，快反部队如果不想背上擅自挑动星际战争的头衔，就不敢再来招惹他。
　　可若是让那些家伙知道有变形金刚的母星即将来攻占地球？
　　那么那些家伙第一反应绝不是整军备战，而是想办法先把他这个知情人抓起来严刑拷打。
　　没办法，人类的政客，你永远不要对他们抱太大希望。
　　“好的，好的！”眼镜男忙不迭地满口答应，对方的要求只是这些，可比他预想中的条件低太多了。
　　“对了，顺便把这些东西给我送来，我希望在她吃完饭之前送到，就当是你们的赔罪。”随手将刚才天幕开出来的清单扔给了眼镜男，某人这才开始继续用餐。
　　当伊莎贝拉总算将面前那份巨大的至尊冰淇淋给吃完时，快反部队赔偿的物品也送到了。
　　快反部队这些年确实干掉了不少汽车人，各种配件都有，这一箱子乱七八糟的配件，也不知道是拆了多少汽车人凑出来的。
　　“我可怜的兄弟！”看着面前的一堆零件，天幕伤感的抓起两个模板哭泣到。
　　“怎么，这是你兄弟的残骸？”看着天幕那副表情，伊莎贝拉连忙安慰道。
　　“汽车人都是我兄弟！”天幕一边哭泣一边将模板往自己体内塞，那速度堪比抢遗产的白眼狼儿子。
　　“没人跟你抢，都是你的。”看到天幕的动作，某人不由地翻了翻白眼，他早就看出来这个汽车人不是好东西。
　　说真的，若不是天幕体型实在是太大，那么它当年抢救小姑娘的用心就真的很可疑了！
　　你说你一个汽车人，居然拐带未成年少女，顺便还让她做自己女朋友，脑子里到底在想些什么呢？
　　经过一番更新换代，天幕成功从一个等级为十五的废材变成了等级为三十的精英怪，现在它的实力大约已经相当于普通的霸天虎成员了。
　　所以说走科技流升级就是快，只要有材料，分分钟翻倍都是轻而易举的事！
　　当然，相对某人来说，天幕现在的实力大约是从夜魔侠变成了蝙蝠侠，反正都是一巴掌的事，根本没差别。
　　唯一的差别应该就是天幕现在变身之后可以切换好几种形态，跑车轿车越野车应有尽有。
　　可惜的是没有房车，要不然倒是可以试试在变形金刚体内睡觉的感觉！
　　“我们现在去哪？”伊莎贝拉在新车内兴奋的打滚，天幕能变强对她来说也是个极大的惊喜，而且更让人高兴的是，只要法神在这里，那么就算是快反部队也不敢来追杀她们。
　　这就代表她以后可以驾驶着天幕去人类聚集地生活，这对小姑娘来说简直是天大的好消息。
　　“我们去印第安保留区找一个人！”无奈地耸耸肩，李清远觉得那个什么艾德蒙伯爵的反应速度实在是太慢了。
　　原剧情中当男主被护身符俯身后伯爵就直接派出了自己的变形金刚管家长老将其接去了英国，可是自己都带着小丫头在这耽误了半天时间，结果到现在对方也没有任何动作。
　　难道说小丫头现在的状况还不算是完全认主？所以那边还没接收到信号？
　　虽说不知道赛博坦星球到底什么时候会入侵地球，但是想来时间也不多了，既然剧情不来找他，那么他就去找剧情好了。
　　这个地球的坐标跟漫威世界地球坐标稍微有些差别，传送门不能随便乱开，想要去英国最好还是坐飞机去。
　　可是哪怕快反部队那些家伙迫于他的武力不得不签订了城下之盟，但如果自己带着小丫头坐飞机的话到大西洋上空的时候，天知道那些家伙会不会铤而走险狗急跳墙。
　　所以最稳妥的方法还是乘坐变形金刚号飞船，不仅速度快质量好，还不怕被人半路炸飞了！
　　要是天幕这个家伙能直接变成飞机就好了。
　　想到这里，某人不由地想到。
　　犹记得好像红蜘蛛的脑袋就在保留区垃圾场，要不可以试试让天幕融合一下红蜘蛛的模板？

第四百一十六章 汽车人保护主义（3/3）
　　‘轰隆’。
　　一声巨响将正在沉睡的凯德.伊戈尔给吵醒了，他怒火万丈的直接冲了出去，对着正在大快朵颐的机械恐龙吼道。
　　“刚锁，你吃东西的时候能不能动静小一点！”
　　凯德郁闷的抓了抓头皮，保护这些家伙真是让人伤透了脑筋。
　　几年前他的生活虽然糟糕但还不至于让人绝望，可是自从搅合到汽车人事件中，他的生活就完全乱套了。
　　自己当初就不应该答应擎天柱帮他照顾这些家伙！
　　想到这里凯德就觉得一阵头疼。
　　为了一个承诺把自己的人生弄得一团糟，现在别说去看看女儿，就连跟对方说一句话都是奢望。
　　有时候他忍不住在夜深人静的时候问自己，这么做真的值得吗？
　　“额，小的们，跑起来！”探长笑着扔出了两枚炸弹，顿时一阵破铜烂铁立刻被炸的飞了起来。
　　“心静，天下太平！”漂移用一把刀插在地上，然后整个身体倒挂在空中，试图感应所谓的人剑合一。
　　一群小变形金刚恐龙叽叽喳喳地跑来跑去，将废弃垃圾场弄得鸡飞狗跳。
　　看着眼前这乱糟糟的一幕，凯德觉得自己的人生真是黑暗透了！
　　“这里是印第安保留地，根据联邦宪法任何人进入这里都需要经过我的同意。”
　　一身西部牛仔打扮的印第安酋长舍尔曼看着面前的轿车，满脸严肃的说道。
　　可能是为了弥补当年大屠杀的罪孽，美国境内现存的印第安保留地都由当地印第安人酋长完全负责，联邦法律和州立法律在这里完全无效，酋长就是这片土地的国王，他掌控着土地上的一切。
　　这也是为什么凯德会把变形金刚收容站建立在这里的原因，只要舍尔曼这个酋长不去告密，那么按照法律程序，就算是快反部队那些人也没有资格进入这里！
　　当然，程序是程序，政府真要是撕破脸皮，舍尔曼最多也只能口头抗议，根本做不了任何的反抗。
　　“我是来找凯德.伊戈尔的，我有些汽车人方面的问题想要请教他。”李清远吩咐天幕降下车窗，露出了坐在后面的小灵通。
　　“额，你知不知道这么做很危险的！”在看到小灵通的那一瞬间舍尔曼紧张的情绪顿时放松下来，小灵通一看就不是战斗性的汽车人，能随身携带这种家用型汽车人，看来对方也是个汽车人保护主义者。
　　“我现在可以进去了吗？”因为这次是来找凯德借飞船的，所以某人并不想跟对方弄得兵戎相见。
　　要不然他直接闯进去就好了，那还需要跟一个印第安土著废话？
　　“可以，我给凯德打个电话。”舍尔曼笑着搬开了路障。
　　“你说的凯德？是凯德.伊戈尔吗？”当天幕再次启动的时候，伊莎贝拉这才兴奋的问道。
　　“应该是吧，话说他很有名吗？”某人点点头，然后有些疑惑的说道。
　　“他可是头号汽车人保护分子，政府下令重金通缉的要犯，要是有人能够提供他的行踪，可以获得三百万美金的悬赏呢！”伊莎贝拉一脸激动地说道。
　　就是不知道她当地是因为马上要见到偶像而激动，还是因为赏金而激动了！
　　“才三百万？”某人摇了摇头，这美国政府也实在是太小家子气了。
　　其他不说，就刚才舍尔曼那个家伙，每年光是从联邦政府领到的补贴估计就有几十万美金，再加上这么大一片区域都是人家的私人领土，甭管是用来做什么每年也都能弄到数百万，三百万美金对于别人来说可能是不少，但是对于舍尔曼这种大地主来说，估计撑死也就是一两年的地租罢了。
　　“额！刚锁！”还没到达垃圾场就看到一头硕大的机器恐龙，伊莎贝拉立刻发出了尖叫。
　　某人无奈地掏了掏耳朵，看不出来这丫头在某些方面还是有些天赋，这嗓音用在其他方面估计挺不错的。
　　“你好，请问你是怎么知道我在这里的？”凯德站在垃圾场门口看着从车上走下来的李清远，满脸疑惑的问道。
　　要知道现在联邦政府可是在满世界的通缉他，若是随便一个人就能找到自己，那么凯德就要考虑是不是该跑路了。
　　“其实快反部队一直都知道你的藏身地。”某人指了指正在大肆破坏的刚锁说道。
　　这么大一只机器恐龙每天跟游街似得，真当监控卫星全都是摆设吗？
　　快反部队之所以没有来围剿这里，主要是合计了一下战斗力发现根本干不过！
　　姑且不论正在玩耍的刚锁，单是大黄蜂探长漂移等汽车人，就不是快反部队那么点家底能对付得了的。
　　想要收拾这群原博派干部，至少也要调动两个集团军的兵力才有把握。
　　更何况大黄蜂还是博派二把手，天知道擎天柱那个家伙什么时候就会突然回到地球来。
　　所以凯德以为自己是躲在这里没有被发现，其实是快反部队根本就不想来招惹他，大家蒙层窗户纸，互相当对方不存在就好了。
　　当然，如果凯德和他身边这群博派干部是被霸天虎成员给打死了，那么就跟人类政府毫无关系是不是？
　　“你是说？快反部队明明知道却故意没有来找我？”不过很显然，凯德这家伙的政治智慧还没有达到政客的层次，他满脸的错愕，有些不敢置信。
　　毕竟这几年为了防止泄露自己的位置，他连给女儿打电话都不敢超过二十秒，早知道快反部队根本不敢来这里抓他，他何必活的跟贼一样啊？
　　“只要你别做的太过，就不会有事！”某人善意的解释道。
　　伊莎贝拉已经将对方的护身符给截胡了，看在这家伙以后再也没机会跟卖福利女主交接顺便跟救世主无缘的份上，给他的人生添点希望好了。
　　“太好了！太好了！”凯德兴奋的跳起来，他现在就要给女儿打视频电话，他都好几年没看到女儿了，都不知道女儿现在长什么样子了。
　　“他怎么了？”看着手舞足蹈原地跳舞的凯德，伊莎贝拉抱着一只小型机械恐龙走过来问道。
　　“没什么，间歇性神经质而已！”

第四百一十七章 你要学会礼貌（1/3）
　　“法神去了凯德.伊戈尔的垃圾场，两人正在交谈。”
　　两个危险人物突然聚到了一起，瞬间将整个快反部队所有人的神经全都绷紧了，甚至连国会那边都收到了消息。
　　甭管是突然冒出来的法神，还是一直致力于拯救汽车人的凯德，对于政府来说都说不稳定因素，如果能干掉这两个家伙的话，甭管是国会还是五角大楼都不会放弃这个机会。
　　只是法神个人的战斗力实在是太强，而且从谈判时反馈过来的消息可以得知，对方应该也是宇宙来客。
　　就像政府不敢随意清缴博派汽车人干部一样，面对一个很显然早就灭亡的赛博坦星球他们都不敢轻启战端，更别说神秘的法神了。
　　其他不说，但是对方可以在宇宙间航行就足以证明对方国度的实力远胜于地球，而且法神那家伙好像还可以随意地窃取政府情报，所有的防火墙设施在对方面前都形同虚设。
　　一个独行侠对政府来说根本没什么大不了的，就算常规武器弄不死他动用最终兵器也可以炸死对方。
　　可是如果是一个来地球旅游观光的宇宙帝国大使，那么甭管谁都没有敢冒着开启星际战争的危险去得罪对方。
　　“他们两聊了什么？”伦诺克斯焦虑的问道，法神那个家伙降临地球还不到二十四小时，可是他却觉得这一年过得比一年都要让人难熬。
　　“不知道，我们的无人机不敢靠的太近，不过凯德现在正在给他女儿打电话。”通讯员立刻汇报到。
　　“该死，难道是法神准备收拢汽车人？”伦诺克斯的眉头直接皱成了川字型，要说这个突然出现在地球上得外星人真是来观光旅游的，打死他也不信。
　　他坚定的认为对方很有可能是来刺探地球情报的，现在跟汽车人接触想必是在策划什么攻占地球计划。
　　“凯德跟他女儿聊了些什么？是不是要他女儿去立刻跟他汇合？”
　　“没有，长官，对方现在一直在聊家常，两人甚至都已经开通视频了。”
　　“混蛋，欺负我们不敢去抓他嘛！”听到凯德居然敢肆无忌惮地开启了视频聊天，伦诺克斯气的牙齿都发出了奇怪的响声。
　　凯德藏身的垃圾场对于高层来说并不是什么秘密，只是正如李清远说的那样，高层根本不敢跟博派干部完全撕破脸。
　　连一天到晚搞破坏的霸天虎成员他们都只敢抓捕而不敢直接毁灭，更别说博派干部了！
　　就像西游记，但凡是没背景没靠山的妖怪都被打死了，而那些有背景有靠山的妖怪，甭管做了多少恶事都继续回仙山洞府享福去了。
　　世界的真理就是这样，这也是为什么一堆人死活都要找个靠山的原因。
　　凯德沉浸在跟他女儿的美好时光中不能自拔，李清远自然也懒得去找他。
　　毕竟飞船这种事，还是找汽车人比较靠谱。
　　“大个子，你们这有飞船吗？我要去一趟英国！”他走到探长脚边，敲了敲它的大腿问道。
　　探长是一个脾气暴躁的绿色汽车人，它动不动就喜欢掏出巨大的机枪吓唬人，没事干的时候还喜欢到处扔炸弹，嘴里经常叼着一支它根本没办法抽动的烟斗，看起来就像是地球上那些老兵油子！
　　不过实际上这家伙脾气很好，对人也很和善。
　　当然，是对它认可的朋友才很和善。
　　“我们这可没有飞船，你要是再敢随便敲我的腿，我就立刻崩了你！”探长看到某人居然敢不经同意直接触碰自己，瞬间将手臂变成了一管巨大的加特林重机枪，指着某人吼道。
　　“大个子，我觉得这种玩意很危险，你最好不要用它随便指着我。”某人一把捏住了重机枪的枪管，对着探长说道。
　　“该死，你居然敢威胁我！”探长感觉自己的尊严受到了挑衅，所以它另一只手直接伸了过来，准备将某个大言不惭的家伙给拎起来。
　　打死对方是不可能的，探长哪怕脾气暴躁，但它毕竟不是狂派那些漠视生命的家伙，它现在考虑的是将这个家伙拎起来，然后在十来米的高空让对方做一次低空飞行。
　　这种游戏绝对会吓得对方屁滚尿流，凯德以前这么玩的时候尖叫声就一直没断过。
　　……
　　只是探长的手伸到一半就动不了了，某人用手直接抓住了它的手指。
　　“不得不承认，你的力气挺大！”感受了一下手掌上传来的力道，李清远默默估算了下，探长的力量居然已经达到了三位数，托尼那家伙若是不升级自己的钢铁战衣，恐怕还真打不过这个绿色的家伙！
　　天幕那家伙就算经过更新换代力量撑死也不过六十点，可见这汽车人之间的实力差距，比人跟人之间的差距还要大。
　　探长还只属于汽车人当中的二流高手，若是遇到擎天柱和威震天那两个家伙，自己还不见得能干的过对方！
　　这让某人感觉到压力山大，电影里看这些变形金刚都弱的要死，人类大兵扛个火箭筒就能干死一堆，看起来都跟弱鸡差不多啊。
　　就凭探长这个属性，别说火箭筒了，就算是近程导弹，没有十枚八枚都别想炸死它！
　　“你这个混蛋！”感受到手指上传来的巨大力道，探长顿时愣住了，它没想到居然有人类可以在力气上拼得过自己，这根本不符合基本法。
　　哪怕某人身高一米九五，在人类当中绝对能算是身强体壮，可是站在探长身边也只是刚刚超过它的膝盖罢了。
　　“你应该学会礼貌，大个子！”虽说他是来找这些变形金刚借飞船的，但是适当的展现一下实力也是应该的。
　　天幕那家伙实力太次上战场就是个送人头的，可是探长、漂移、大黄蜂它们的战斗力可是相当可观的。
　　尤其是刚锁，那家伙的力量某人觉得就算自己都不见得能比得过它。
　　毕竟那可是二十多米高四十多米长的巨型机械恐龙，光吨位就跟其他变形金刚不是一个重量级的。

第四百一十八章 旋风来了（2/3）
　　“额，探长你是不是昨天晚上漏机油了？还是说找了个漂亮的新跑车？”一辆垃圾车蹬蹬蹬地开进了垃圾场，还没停稳对方就开始唠叨起来。
　　这家伙叫交易员，是一个专门从事倒卖变形金刚零件的汽车人。
　　话说作为一名汽车人，倒卖自己人零件岂不是就跟人类那些器官贩子一样？
　　它到底是怎么想的呢？
　　交易员每次来垃圾场都会被探长狠狠的射上两枪，毕竟器官贩子甭管在什么地方都不受人待见是不是？
　　所以当交易员看到探长居然跟一个人类在角力的时候，立刻就大声叫了起来。
　　诚然在它看来探长估计是在跟那个人类玩耍，但是并不妨碍它嘲讽对方啊！
　　本来在说完这句话之后交易员已经做好了探长会拔枪殴打自己的准备，可是当它做好了防护后却发现，探长现在根本就没心思来搭理它了。
　　探长的脸色变得血红，那是因为内部运算过快导致脑部模块过热，现在探长的脑袋上绝对都能够煎鸡蛋了。
　　可是哪怕探长已经将喝机油的力气都给使了出来，对方还是截然不动，而它却感觉自己的手指快要受不了了。
　　这种感觉真的糟透了！
　　它作为博派排名前十位的高级干部，汽车人中鼎鼎有名的高手，居然在力气这一项输给了一个地球人？
　　探长觉得自己一定是在做梦，如果汽车人会做梦的话。
　　“如果这是你的最大功率，那么你现在已经输了！”感觉探长已经没有了后继之力，某人故作轻松地笑了笑，然后猛地推了一把。
　　探长那巨大的体型被他推得直接倒飞出去，噼里啪啦撞翻了一堆垃圾，使得垃圾场内顿时烟尘滚滚。
　　“敌袭！敌袭！”
　　几个迷你汽车人顿时大吼起来，然后就只见一堆小机器人从四边八方跑了出来，场面一度超级混乱！
　　“哦！不！我一定是在做梦！”
　　交易员用手捂住自己的眼睛，根本不敢相信自己看到的一切。
　　探长，哪怕在整个赛博坦星球都能算是一线高手的变形金刚，居然被一个人类直接推飞了！
　　“你们在做什么，不要吵好不好？”
　　凯德正在跟女儿视屏，刚聊到兴头上，结果旁边跟爆炸案现场似得，严重破坏气氛。
　　“强者，不惧挑战！”
　　正在练剑的漂移直接挥着它的武士刀来到了李清远面前，伸出刀对着他说道。
　　“你的刀要是坏了可别怪我！”既然要打那就打个痛快，甭管什么时候，地位和话语权都是打出来的。
　　嘴炮固然也可以让人获得一定的地位，但是不管在任何地方，嘴炮获得的地位，都无法让人心悦诚服。
　　李清远直接拔出斩魂刀，跟漂移相互对视。
　　“燕返！”
　　漂移左右双刀一个回旋，直接卷起了一阵小型龙卷风。
　　毕竟它的武士刀每把都有五六米长半米多宽，说是刀其实不如说是螺旋桨比较合适。
　　当这么大的刀被漂移以超高速挥动的时候，光是带起来的风压就可以将人给吹走了！
　　说真的，甭管是格斗技巧还是刀法剑术，某人最多也就比挥王八拳的超人稍微好上那么一丝。
　　别说跟莫友乾那种古武大师相比，就算是吉尔论搏斗技巧也能甩他八条街。
　　可是就跟超人打人从来不用第二拳一样，在超高的力量和敏捷加持下，甭管他打什么拳，别人根本都无法抵御。
　　正所谓无招胜有招，想必就是这种意思吧！
　　‘Duang——’
　　斩魂刀直接卡在双刀的缝隙处，巨大的震荡波使得他跟漂移站立的地面都陷下去一层。
　　探长这时候才灰头土脸的从垃圾堆里爬起来，正准备说两句狠话找场子，结果就看到漂移正在跟那个人类拼刀。
　　“好剑法！”漂移大喝一声，双刀抬起，刚才一击交手它已经知道拼力量自己貌似不见得能赢对方，那么就干脆拼速度好了。
　　“狂风骤雨式！”
　　它的双手运转速度直接达到了每秒十六转，听起来好像挺慢，但是考虑到漂移手中大刀的体积，这个速度已经达到了直升机螺旋桨的最大转速了。
　　‘叮——’
　　刀锋交击声直接连成了一片，原本准备来继续找场子的探长嘴巴动了动，将想要骂人的话语给咽了回去。
　　漂移那家伙虽说来地球后看所谓的武士小说看傻了，但是它的实力却是一等一的，双刀在手的漂移近身战能直接打的它哭爹喊娘。
　　而现在连漂移都打不过那小子，那么自己还是不要上去找虐了！
　　‘咔擦！’
　　漂移的双刀霍地一声从中间断裂开来，两截断剑直接飞了出去。
　　斩魂刀的等级可要比漂移那两把刀高多了，连续互斩了数百次，断掉也是应该的。
　　“那个，这里是造龙卷风了吗？”凯德地从垃圾堆里爬出来，举着手弱弱地问道。
　　他刚才好不容易跟女儿连上线在聊天，结果突然只见飞来一堆垃圾将他给埋住了。
　　当漂移全力施展刀法的时候，威力足以堪比巨型旋风，垃圾场这地方啥都不多就是垃圾多，突然来了狂旋风，自然就是垃圾满天飞了！
　　“你绝对不是人，你不可能是地球人人！”交易员蹦到了李清远面前，叽叽喳喳地说道。
　　地球人要是有这实力，还有它们变形金刚什么事。
　　弄一个小队像对方这样的，有多少汽车人也不够人家打的。
　　“现在，可以告诉我你们这有没有飞船了吗？”将斩魂刀收起来，某人和蔼可亲的微笑着问道。
　　“你要飞船做什么？是准备回自己的星球吗？”交易员满脸好奇的问道。
　　作为一名器官贩子外加情报贩子，它对各种消息都非常感兴趣。
　　“嗯——”某人抬眼四望，话说我那么大一只萝莉跑哪去了？
　　好在只花了三秒钟他就找到了伊莎贝拉的身影，大萝莉刚才看热闹凑得太近，跟凯德一样给垃圾埋住了。
　　拎着伊莎贝拉的胳膊将她从垃圾堆中扯了出来，某人这才指了指萝莉胳膊上的印记说道。
　　“这个印记，你们应该知道吧！”

第四百一十九章 大型RPG游戏（3/3）
　　“额！这个护身符？难道传言是真的？”交易员作为一名情报贩子，最大的本事就是消息灵通知道很多别人不知道的秘密，所以当它看到伊莎贝拉胳膊上的印记后，顿时惊讶的喊道。
　　“怎么了？”一群汽车人立刻蹭蹭蹭地将伊莎贝拉给围着，盯着她的胳膊看了起来。
　　说真的，这个画面要是换个场景换个背景音乐，那就不知道会发生什么了！
　　“那是什么东西？”探长指着伊莎贝拉对交易员问道。
　　“我也不是很清楚，但是据说世界毁灭之时，这块护身符就会出现。”交易员郁闷地舔了舔手指，这么贵重的宝贝要是自己的就好了，向威震天什么的绝对肯出天价来收购这玩意。
　　可惜的是它刚才目睹了某人的战斗力，默默盘算了下自己根本打不过对方，所以只能看着护身符流口水了！
　　“世界要毁灭了？”凯德好不容易从垃圾堆中爬出来，还没来得及发火，就听到了这么一个劲爆的消息。
　　要是早上他肯定巴不得这破烂世界早点毁灭算了，可是刚跟女儿聊完天的他现在则是无论如何也不能让世界毁灭来得。
　　女儿找了个男朋友都快结婚了，自己这个当老爹的怎么能连外孙的面都看不到呢？
　　“没你什么事，一边玩去！”某人直接将凯德踢出了群聊，这家伙工具人的任务已经完成了，还是安静的待在垃圾场好了。
　　“你要飞船是为了逃难？”交易员扭过头对着李清远问道。
　　世界既然要毁灭，那么就逃离地球好了，就跟它们从赛博坦逃到地球来一样。
　　“我要去一趟英国，拯救世界的方法就在那边！”话说这怎么感觉像是玩大型RPG游戏，触发任务的道具在美国，然后任务触发点却在英国，弄点时间全都耽误在中途跑路了。
　　“我们有一艘飞船，顺便问一句需要帮忙吗？”探长立刻跳出来问道。
　　这就是打出来的实力，发现眼前这个地球人竟然比自己还要厉害，甭管是探长还是漂移现在都对他非常佩服，所以不用他开口，两个汽车人就直接毛遂自荐了。
　　十五分钟后，诺大的垃圾场内就剩下凯德以及交易员一台汽车人了！
　　其他汽车人听说要去拯救世界，立刻哗啦啦全都挤上了飞船，连那种迷你型号的小汽车人都挤了上了。
　　也不知道它们跑去凑什么热闹，上战场给敌人送人头吗？
　　不过甭管怎么说，反正垃圾场是瞬间安静了下来。
　　“你怎么不去？”凯德好奇地瞪着交易员问道。
　　交易员这家伙就是性格太过奸猾，但是实力还是很不错的，要不然一个全世界到处游走倒卖各种违禁品的黑市商人，早就被别人黑吃黑了。
　　“它们那是拯救世界，跟我有什么关系？”交易员两手一摊，它只是个商人，甭管是拯救世界还是毁灭世界对它来说都没有任何意义。
　　除非有人肯给钱，不然它才不会管那种事呢！
　　“话说，你为什么不跟上去？”说到这里，交易员用眼角余光瞪了瞪凯德问道。
　　“他们说我在这安心养老就好了，一群混蛋居然敢看不起我！”凯德颇有些气愤的挥了挥拳头，老夫这些年一直有注意锻炼身体好吧，一拳就能将刚才那个家伙给打的——
　　不对，那家伙好像一拳把探长给揍趴下了，自己要是跟对方对打，估计别人一根手指就能把自己摁成肉酱。
　　对，一拳就能将刚才那个小姑娘给打的嘤嘤哭！
　　“我觉得你与其担心养老问题还不如考虑下接下来怎么办？快反部队的人貌似要来了！”交易员指了指飞过来的无人机说道。
　　垃圾场所有的汽车人全都跟法神一起乘坐巨大的宇宙飞船飞走了，这么大的事直接惊动了国会，快反部队不可能没有反应。
　　更何况垃圾场现在只剩下凯德一个人。
　　以前不敢来是怕那么一群战斗力爆表的汽车人，现在就剩凯德一个战五渣，还不去抓他难道留着恶心人吗？
　　“该死！”
　　凯德的脸色立刻变得煞白，然后开始了他的极限逃生指南。
　　反正作为原定男主，应该能跑掉吧？
　　“这飞船上有武器系统吗？”凯德的故事也没人有兴趣去观看，李清远饶有兴趣地站在指挥台上，对着探长问道。
　　没办法，因为装上了刚锁那家伙，现在飞船是严重的超载，任何一点缝隙都被挤得满满当当，他只能勉为其难的站在控制台上了。
　　而伊莎贝拉则是被挤得只能由他抱在怀里，小丫头脸蛋红扑扑的，想来应该是挤得热的！
　　“这是运输舰，根本没有武器系统，而且我们赛博坦星球制造的飞船大多数都是没有武器系统的，因为我们就是最强大的武器！”探长抖动了一下手臂说道。
　　“该死，你顶到我的输油管了！”
　　“别乱动，玛德谁在踩我的左护翼板！”
　　叽叽喳喳！
　　一群迷你机器人也在疯狂叫嚣，可见探长刚才的动作引起了连锁反应。
　　飞船内直接乱成了一锅粥，这让本来还准备继续问话的某人只好闭上了嘴，专心致志的保护住伊莎贝拉。
　　毕竟他体质高不要紧，可是伊莎贝拉却还只是个普通人，若是被这些汽车人随便挤一下，估计就要变成内伤了。
　　话说，洗干净了伊莎贝拉还是挺好看的！
　　赛博坦星球的运输舰飞行速度比人类的飞机可要快多了，毕竟这玩意设计的原理就是用于星际旅行，所以只花了三十分钟，他们就从美国飞到了英国。
　　难怪各国政府一直在找汽车人的毛病，单就这艘飞船的科技含量，就足以让各个政府眼红不已了。
　　“我们现在怎么做？去哪里拯救地球？”总算从飞船中挤了出来，探长这才活动着它的四肢问道。
　　“各位好，我是奉主人的命令来迎接你们的！”某人还没来得及回答，就看到一个娇小的汽车人风一般地冲了过来，然后对着他们说道。

第四百二十章 她就是骑士？（1/3）
　　“这种型号的汽车人？我怎么从来没见过？”
　　看着面前的小不点，探长奇怪的问道。
　　“傻大个，不要用手随便指我！”看到探长居然敢用手指着自己，长老不满的抗议道。
　　“哈哈哈！我就指你怎么的！”
　　探长丝毫没有在意长老的抗议，用它那粗壮的手指故意戳了戳长老的身体。
　　探长身高七米多，而长老的身高还不到一米四，相比起来真的是娇小柔弱。
　　虽说刚刚在某人身上吃了亏，但是探长还不信了，这么个小不点，也敢跟自己——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　探长顿时发出了杀猪似得惨叫，长老一把抓住它的手指直接来了个过肩摔。
　　别看长老体积小，但是这家伙可是头领类型的汽车人，按照等级来算的话，应该跟擎天柱威震天算是一个级别。
　　“混蛋，我要杀了你！”被长老直接扳断了手指的探长愤怒地变出它的巨型机炮，准备跟对方决一死战。
　　“先谈正事！”
　　某人轻轻敲了敲探长的大腿，示意它闪一边去。
　　“该死，我记住你了，你给我等着！”探长骂骂咧咧地让开了身位，表示等自己拯救完了地球就来跟这个小矮子算账。
　　“我是来迎接骑士的，请问骑士在哪里？”长老看了看站在自己面前的李清远，脑袋直接转了三百六十度，开始四处寻找所谓骑士的下落。
　　艾德蒙爵士作为维特肯特修道会硕果仅存的元老，手中有着普通人难以想象的高科技产品，按说只要护身符一旦被激活，他藏在地下室的仪器就会接收到信号。
　　但是很显然，这次护身符并不是主动激活而是因为某人的暴力不得不躲到伊莎贝拉体内逃难，从而使得艾德蒙爵士手中的仪器发生了一点小故障。
　　毕竟当初弄那玩意的时候，谁也没想到居然会有人强行逼迫护身符认主是不是？
　　所以直到他们乘坐飞船飞来英国，艾德蒙爵士这才匆匆忙忙地吩咐长老过来接人。
　　“你是在找她吗？”将怀中的伊莎贝拉放下来，某人指着小姑娘胳膊上的印记说道。
　　“哦！天啊！”长老看到自己等候了几百年的骑士居然只是个小姑娘，顿时发出了尖锐的叫声。
　　“怎么可能，护身符怎么可能选择她做骑士？”
　　长老跪在地上用脑袋不断敲击地面，也就它是汽车人才能禁得住这样折腾，要是普通人现在就已经变成流血事件了。
　　“它这是什么意思？”伊莎贝拉噘着嘴不满地问道。
　　虽说对于自己成为英雄王要去拯救世界这种事小丫头还是感到非常的迷糊和不可思议，但是被一个汽车人给小觑了，这严重打击了小姑娘的自信心。
　　有这么看不起人的吗？
　　“老年痴呆而已，不用跟它一般见识！”摸了伊莎贝拉的脑袋，某人好言劝慰道。
　　他们两固然在一起认识的时间还不到四十八小时，可是从小缺爱的小姑娘已经完全依赖上了他，想来任务结束的时候将对方给一起带回去应该不是问题。
　　话说？自己怎么在不知不觉中开始收集萝莉了？
　　自己又不是走奶爸风的！
　　长老在抽风之后总算是爬了起来，开始带领一群汽车人朝着艾德蒙城堡驶去。
　　这么大一群汽车人行驶在英国境内，使得唐宁街顿时风声鹤唳草木皆兵，军情六处的电话都直接被打爆了。
　　浩浩荡荡十几台有名有姓的高等级汽车人干部，哪怕知道它们都是博派不会随便破坏人类社会秩序，可也足以让那群政客害怕不已了。
　　要知道随便一台有名号的汽车人就相当于一个满编的装甲团，骤然间两三个集团军突然出现在国家腹心位置，要说不怕那才是真正的自欺欺人！
　　唐宁街乱成什么样子没人关心，反正给英国首相八个胆子他也不敢在这种时候来刺激这么大一群武装力量，路上连个查违规的交警都没有，一大群汽车人无惊无险地来到了艾德蒙古堡。
　　艾德蒙爵士已经站在门口等了半天，只是当得知骑士居然只是个十四岁的孤儿少女后，他的脸上也流露出了奇怪的表情。
　　说真的，他本来还以为下车的李清远才是骑士呢！
　　固然说这个家伙看起来好像不是什么好人，但是最起码身板摆在那，真要遇到什么危险打不过也能跑得掉。
　　让一个小姑娘去拯救世界？
　　艾德蒙爵士无奈地揉了揉脑袋，一想到梅林的后裔也是个女人，他顿时就感觉整个人都不好了。
　　地球居然堕落到需要两个女人去拯救，这个世界是不是坏掉了？
　　“我很厉害的！”看到老头脸上流露出怀疑的表情，伊莎贝拉瞬间怒气爆棚，对着他大声吼道。
　　看到伊莎贝拉这样的表现，某人不由得摸了摸鼻子。
　　面对汉尼拔教授你都敢喊得这么大声，果然是无知者无畏啊！
　　“你好，法神先生！”艾德蒙爵士无视了小姑娘的呐喊，对着某人打招呼道。
　　“你好！”出于对汉尼拔教授的尊敬，某人也微笑着点了点头。
　　“听长老说，您拥有很强大的力量，那么能否请您协助骑士帮她完成她的使命呢？”艾德蒙想了想说道。
　　在回来的路上长老已经跟其他汽车人聊过了，自然也就知道某人居然有着空手打赢汽车人的丰功伟绩。
　　这种事说出来其他人根本不会相信，但是作为从小就生活在神秘和未知中的艾德蒙爵士来说，他只是稍微错愕了一下也就接受了这个设定。
　　反正连梅林和亚瑟王都是真实的，还有什么玩意是他不能接受的？
　　就算这位法神先生说自己其实是东方的仙人，艾德蒙爵士表示自己也绝对不会吃惊的。
　　“当然可以，这也是为什么我带上了这么多盟友的原因！”指了指身后一排变形金刚，某人毫不居功的说道。
　　“现在，我们只需要等梅林的传人来就好了。”艾德蒙爵士看着那群正在自己古堡内搞破坏的变形金刚，忍不住掏出手绢擦了擦汗。
　　要知道这里可是伯顿家族传承了千年的古堡，任何一件东西都能算是古董，结果现在被一群恐龙直接给破坏完了。
　　说真的，这要是遇到个心态不好的，早就应该爆炸了！

第四百二十一章 梅林后裔（2/3）
　　“你们这是绑架，绑架懂吗？”
　　被汽车人热破直接绑来艾德蒙古堡的薇薇安.温布利毫无形象的怒吼道。
　　她刚刚准备去上课，结果一上车就被绑架了。
　　而绑架她的，则是自己开了这么多年的汽车！
　　薇薇安从来也没想过，自己开了近十年的汽车居然会是一台汽车人。
　　“它叫热破，它向你的父亲发过誓，会誓死保卫你的安全，温布利小姐！”艾德蒙爵士微笑着解释道。
　　“难道所谓的保卫安全就是把我关在汽车后备箱里面吗？”薇薇安郁闷的嘀咕，可见刚才被绑来的路上她过得挺不好的。
　　“这女人就是梅林的后裔？”李清远施施然地牵着伊莎贝拉走了过来，看着面前的薇薇安说道。
　　按道理说他应该装作什么都不知道跟着剧情走才是最好的，但是他觉得那样做根本没意思。
　　实力弱小的情况下当然只能跟着剧情走，可是已经有了横扫的实力，还要装乌龟那就太没劲了！
　　“什么梅林，你们在说什么？”薇薇安感觉自己脑子一团乱，只是当她转身看到某人精壮的身躯后，顿时不自然地整了整有些凌乱的礼服。
　　“额，法神先生，您对那段历史知道多少？”艾德蒙爵士有些惊诧地张口，他记得自己好像还没跟对方说事情的来龙去脉吧。
　　“略知一二！”某人拉起伊莎贝拉的手，然后指着薇薇安说道。
　　“她是这一任的英雄王，而她则是梅林的后裔，现在需要她们两人一起去寻找梅林的法杖唤醒远古十二骑士，从而用来解除即将被毁灭的地球危机，大致情况应该就是这样吧？”
　　“恩，我觉得没什么好补充的了。”艾德蒙爵士沉默了半饷，感觉自己有些跟不上时代。
　　这可是维特肯特修道会保守了上千年的顶级机密，对方到底是怎么知道的？
　　不过无所谓，反正对方是个人类，地球毁灭对他也没有好处，所以倒是不用担心对方会反水。
　　“等等等等，你们在说什么？我还需要回去赶着上课呢，你们发疯不要带上我好吧！”薇薇安连忙挥手以示跟这几个疯子划清界限。
　　因为某人大大加快了剧情过程，现在地狱之角才刚刚初露端倪，全世界各大媒体还没来得及进行追踪报道，所以薇薇安并不知道世界已经出现了大危机。
　　再说了，薇薇安的老爹研究了一辈子古英国历史，也就是亚瑟王的传说。
　　对于薇薇安来说，她相当讨厌自己那个古板的老爹，如果不是他，自己也不会变成大龄剩女是不是？
　　因为没有人会喜欢跟一个开口古文字闭口人文哲学的女历史系博士交往对不对？
　　看到薇薇安想走，某人直接一把抓住她的手腕将她给拉了过来。
　　“女士，作为梅林后裔，不管是想不想参加，可都由不得你！”
　　梅林权杖也就是昆塔莎的生命法杖，那玩意可以控制赛博坦星球的运行轨迹，想要破解任务就必须拿到那玩意。
　　毕竟某人虽然自负，但是也没狂妄到认为以一己之力可以直接更改星球的运行路线。
　　要是完整体超人，说不定还能直接顶着赛博坦星球将它推走，他可是无论如何也没有那个本事的。
　　“放开我，你这个粗鲁的野蛮人！”被一把抓住手腕的薇薇安顿时恼怒起来，对着某人直接呵斥道。
　　别看英国现在已经没落成一线末流国家，但是几百年来日不落帝国的余晖让这些上**英还沉浸在昔日的荣光当中，哪怕在各种国际事务上英国都只配给美国做小弟摇旗呐喊，但是从骨子里，伦敦佬根本看不起任何人。
　　在他们心目中，就算是美国人也只是当年被流放过去的罪人后裔，跟他们这些根红苗正的贵族是没法相提并论的。
　　“禁锢！”
　　看着薇薇安准备撒泼，某人根本懒得跟她废话，直接一个禁锢咒法，将薇薇安给封禁了。
　　梅林法杖是一把基因绑定武器，只有他的后裔才能开启法杖外面的封印，所以薇薇安嘛，也就是个好用的工具人。
　　工具人就担任好工具人的角色就可以，他可没那个闲心跟对方慢慢扯皮。
　　“额，你这么对待一位女士是非常失礼的！”
　　长老猛地窜出来，看着被定在原地无法动弹的薇薇安对着李清远尖着嗓子喊道。
　　“我喜欢用我自己的方式来做事，再说拯救地球这种事不是过家家，大家只能有一个声音一种想法，而且在必要的时候必须舍弃一部分人！”某人将伊莎贝拉放下来，捏了捏手指骨说道。
　　他之所以要跟探长以及漂移打一架就是为了争夺话语权，长老和艾德蒙爵士虽说已经从其他汽车人口中得知了他的实力，但是很显然两个家伙还是认为自己可以掌控一切。
　　所以没什么好说的，想要说了算，还是要看谁的拳头最大！
　　“你要为你的无礼付出代价。”长老一个纵欲直接跳到了某人眼前，伸出手就想抓对方的衣领。
　　李清远一把抓住了长老的胳膊，反手将它拎起来准备砸到地上。
　　不过对于汽车人来说，它们全身所有的关节都是可以随意扭转的，所以长老胳膊一拐整个身体直接反转了过来，居高临下的准备骑到某人脖子上去。
　　‘呸！’
　　一口吐沫瞬间从某人口中吐出，长老猝不及防之下被一下吐到了脸上。
　　“好恶心好恶心好——轰！”
　　长老刚刚开口准备鄙视对方这种不文明的行为，那口吐沫就直接在它身上炸了开来。
　　乘着爆炸的机会，李清远一把将长老从身上扯下来仍的远远地。
　　头领级别的汽车人果然不一样，想要在力量上面碾压对方根本不可能，而且很显然长老这家伙精通格斗技巧，近身战对自己不利。
　　所以将长老扔出去后他就直接拔出了魔杖，瞬时间一排连珠火球就直接凭空出现，对着飞在半空中的长老轰了过去。
　　“额！该死！”
　　身在半空的长老很显然被对方这种诡异的攻击方式给打懵了，只来得及喊出一句话就被掩埋在震耳欲聋的爆炸中。
　　“……”
　　一群看热闹的汽车人和艾德蒙爵士全都看的目瞪口呆，虽说大家都知道法神这个家伙很厉害，但是却从来没想到对方居然能厉害到这个程度！
　　这种战斗力，就算是擎天柱或者威震天，也不敢说稳赢对方吧？

第四百二十二章 驱虎吞狼（1/3）
　　“现在，谁赞成谁反对？”将法杖随手一挥竖了起来，某人对着四周问道。
　　一群汽车人全都立刻开始低头数蚂蚁，包括刚才跃跃欲试的热破也都闭上了嘴。
　　长老现在正躺在圆形弹坑里面冒黑烟，鬼才会在这种时候去惹这个家伙！
　　“既然大家都没有反对意见，那么就按照我的方法办好了。”看到大家全都表示赞同，某人这才散掉了漂浮在空中的炙热火球，满脸和蔼的笑着说道。
　　“我不是很喜欢他的行事作风，你觉得呢！”
　　将长老从弹坑中拎出来，热破对着身边的探长小声嘀咕道。
　　当然，它所谓的小声跟普通人大喊也差不多就是了。
　　“我觉得他挺酷的，再说现在应该属于战时特殊情况吧？”探长从心地说道。
　　就这样，某人直接拿到了队伍的领导权。
　　当然，之所以这么简单那是因为有拯救世界这个大前提，再加上汽车人内部现在群龙无首，这才让某人轻易得逞。
　　大黄蜂因为发声器官损坏根本没办法发号施令，只能在一旁装背景板，而长老和热破则是跟这些博派汽车人不熟，双方谁做领导对方都不见得会心服口服。
　　虽说某人的做事方式确实霸道了一点，但是这点小问题根本无伤大雅。
　　最少有些汽车人认为领导人强势一点反而是件好事！
　　“现在，你可以安静的听我说话了吗？”随手解开了薇薇安身上的禁锢咒法，某人和煦地微笑着。
　　只是在薇薇安看来，这家伙笑容是那么的狰狞，简直就像是魔鬼的微笑。
　　不过作为一名高学历女博士，审时度势她还是会的，连那些汽车人都选择了屈服，她自然也不会来当出头鸟。
　　“那个，我可以问一句？您刚才用的真是魔法吗？”
　　薇薇安想了想，还是忍不住好奇弱弱的问道。
　　刚才对方指了自己一下自己就动不了了，再加上对方凭空召唤出来的巨大火球，直接刷新了薇薇安的人生观。
　　这世界有汽车人已经够让人崩溃的了，现在居然连传说中的魔法师都蹦出来了，这让薇薇安不由得在心底感叹。
　　普通人到底要怎样才能安安稳稳地生活下去啊？
　　“是的，你的祖先梅林也是一名魔法师，他的故事我想根本不用我复述了！”某人直接点头说道。
　　“你说梅林？他是我祖先？怎么可能，他是神话人物好吧！”薇薇安瞪大了眼睛问道。
　　“他确实是你的祖先，这点有族谱为证，而且你是梅林目前在世界上唯一的子嗣，想要拿到梅林的法杖，就必须要你才可以！”按说这时候长老应该将薇薇安家族的族谱给摆出来的，可是因为长老现在正在接受抢救，所以也就没人知道那厚厚的一沓族谱到底藏在什么地方。
　　毕竟就凭艾德蒙爵士这个年纪和身子骨，让他爬高上低去找一份资料也实在是太难为人了。
　　在旁边担任任务NPC的艾德蒙爵士觉得自己一辈子坚守的秘密和信念貌似都成为了笑话，对方居然是是一个真正的魔法师，那么自己这么多年来到底是为了什么坚持到现在的？
　　而且更让他感到惊诧的是，根据修道会这么多年的记载，梅林根本就不会魔法，之所以这么多年来被所有人当成是英国魔法的起源，主要是以为他有汽车人相助！
　　可是现在，就连艾德蒙爵士自己也不知道那些记载的东西到底还对不对了。
　　眼前就有一个真正的法师，那么梅林到底是不是真的魔法师，谁也不清楚！
　　“好吧，就算我是梅林的子嗣，可是我要如何帮你呢？”哪怕没有长老将族谱搬出来作证明，但是薇薇安还是表示自己已经相信了对方的说辞。
　　因为她觉得自己虽说长得还算漂亮，但是无论是从哪一方面来比，应该都没资格让一群汽车人和一个法师来组团忽悠自己。
　　她还没那么重要是不是？
　　生命权杖就藏在海底，但是具体情节某人已经记得不是很清楚了，不过好在艾德蒙爵士这个任务NPC的作用在这个时候发挥的淋漓尽致，三言两语就让薇薇安想到了她老爹给她的提示，然后某人则带着伊莎贝拉一起跟薇薇安去她家，到她老爸书房去找线索。
　　原本艾德蒙爵士也想跟着一起的，但是某人觉得他一把年纪还是在城堡内待着养老好了，直接拒绝了他的加入。
　　这边厢某人正在带领两个女人寻宝，而那边威震天已经绑架了几名中情局高官正在跟快反部队谈判。
　　固然在某人眼中快反部队的实力也就那样，可那是因为他曾经在生化危机世界有过类似经验，其实快反部队还是很有实力的，这些年也抓到过一些声名狼藉的狂派汽车人。
　　才恢复了完全实力的威震天想要将自己那些手下捞出来，好完成昆塔莎交给它的任务。
　　只是这次跟原剧情有很大差距，因为威震天一开口对方就完全答应了它的所有要求，甚至连氮气宙斯和萨克巨人这种超危险的霸天虎都被释放了出来。
　　说真的，这种结局连威震天自己都没想到，这让它不由得有些发愣。
　　难不成自己真的是绑架了什么不得了的大人物？
　　其实为了这件事，美国政府内部已经吵开锅了！
　　某人根本没有丝毫掩饰自己行踪的想法，再说带着那么大一群汽车人，就算是想隐藏也隐藏不了。
　　从天而降的法神以迅雷不及掩耳之势收编了博派汽车人，顺便还跑到了英国，根据情报好像正在寻找什么超级权杖？
　　再加上刚刚从地球各处冒出来的巨大金属尖角，从而使得国会山那帮家伙坚信，法神那家伙有很大概率是来地球做军事探查的，搞不好下一波来的就是外星人舰队了！
　　可是哪怕心中再怎么怀疑，他们也不敢冒冒然地去攻击对方，因为说不定有极小的概率对方真的是来旅游的呢？
　　这种鸵鸟心态一般来说作为世界霸主的美国是不会有的，可是现在面对某个可以跨星系作战的宇宙帝国，美国佬也只能选择这种背后捅刀子的做法了。
　　就算威震天不来找他们他们也会去想方设法找到对方，好让对方去跟某人火拼。
　　甭管是谁打输了对美国来说都是胜利，要是能双方直接火拼到两败俱伤然后让他们渔翁得利那就更好了。
　　至于说因为双方战斗有可能造成的损害和伤亡？
　　为了全人类的未来，总要有人做出牺牲的是不是？

第四百二十三章 打架（2/3）
　　“我到现在都不敢相信，你说我好好一个历史学博士，这么多年一直都在给学生们宣扬要相信科学，结果眨眼间自己居然变成了大魔法师梅林的传人，这世界也太奇妙了！”
　　坐在潜艇的指挥舱内，薇薇安眉飞色舞的说道。
　　当她从死去老爸的书房内找到了所谓梅林坟墓的钥匙后，薇薇安总算相信，这一切都是真实的。
　　神话并不是骗人的，历史上确实有亚瑟王，有梅林大法师，而她自己现在则卷入了一场拯救世界的壮举当中。
　　拯救世界这种事在好莱坞大片中已经算是司空见惯，但是正当你参与到其中后，还是会让人心跳加速情绪高涨的。
　　再平凡的人都会有梦想，更别说薇薇安这种高学历大龄剩女了！
　　她之所以成为大龄剩女除了自己学历过高导致男人对她望而却步外，更重要的原因则是因为她对于那些一般男性根本看不上眼。
　　温布利家族在英国也能算是老牌贵族，她更是年纪轻轻就拿到了两个博士学位，所以对于那些带有目的性想来吃软饭的男人，薇薇安从来都懒得用正眼看他们。
　　而现在，一个神秘强大又富有男性魅力的人突然闯入了她的生活。
　　才开始对于某人的行为薇薇安觉得对方实在是太过粗鲁野蛮，可是当她接受了拯救世界这个设定后，顿时就觉得对方超级富有领袖才能和人格魅力。
　　“按照目前这个速度，我们还需要多长时间才能到达沉船地点？”对于薇薇安的示好，某人根本没什么太大反应。
　　毕竟这么多剧情世界都已经闯过了，所谓的女主角对他来说其实并没有太大的吸引力。
　　他连变1女主都收在家里做女佣了，对于这变5女主，可真没什么太大性趣。
　　说到变1女主，某人就不由想到让红后查阅的资料。
　　山姆.维特维奇那小子早在二十多年前就死于一次霸天虎的恐袭当中，没有了主角光环的照拂，杀死他对于霸天虎来说不比摁死一只蚂蚁难多少。
　　至于说米凯拉和卡莉？
　　根据红后提供的情报，卡莉现在已经当奶奶了，山姆死后怀孕的她直接找了个老实人接盘，生活的还算可以。
　　而米凯拉嘛？
　　十八年前洛杉矶黑帮火并，有一个中年妓女不幸被流弹击中当场毙命，死亡报告单上的姓名就叫米凯拉.贝恩斯！
　　“大约还需要两个小时才能到达目的地，先生！”化身为潜艇的汽车人立刻回答道。
　　“还需要两个小时啊！”薇薇安轻轻摇了摇嘴唇，坐到了某人的对面。
　　“法神阁下，请问您的姓名是什么呢？”
　　她不自然地撩了撩头发，摆出一个自认为最性感的造型。
　　孤男寡女在密封的环境内一起度过两个小时，是不是可以考虑来点成年人之间的话题？
　　“他是我男朋友，你离他远点！”被无视的伊莎贝拉直接插到了两人中间，愤怒地对着薇薇安吼道。
　　这个死女人，是不是当自己不存在啊？
　　本来伊莎贝拉是将汽车人天幕当成自己男朋友来的，可是在跟某人接触了两天后，小姑娘就决定将男朋友的头衔换成另外一个人。
　　毕竟天幕那家伙可没办法让她得到温暖的怀抱，也没办法抱着她睡觉！
　　“小姑娘，你知道男朋友是什么意思吗？你还是先回去再喝几年奶吧！”
　　薇薇安不屑地抬头挺胸，用行动表示出对伊莎贝拉的鄙视。
　　虽说按照设定来说这个小姑娘就是这一任的英雄王，自己作为大法师梅林的后人应该负责辅佐对方完成拯救世界的壮举，但是薇薇安可不认为自己需要去辅佐一个小孩子。
　　再说了，有法神这么个厉害的家伙存在，她们两的责任应该都是负责躺赢，那么也就没必要跟对方客气了。
　　“满脑子肮脏思想只知道诱惑别人男朋友的**”伊莎贝拉开始骂了起来，作为孤儿的她骂人可是专业的。
　　薇薇安顿时被她骂的面红耳赤，从小接受精英教育的她若是引经据典绝对能辩到一堆高手，可是说道泼妇骂街？
　　她还只能算是个菜鸟。
　　于是两人从动口变成了动手，伊莎贝拉常年混迹在废墟中，身手要比薇薇安矫健的多，可是薇薇安这些年也一直有锻炼，再加上她好歹也是个成年女性，所以两人一时之间居然打了个旗鼓相当不分上下。
　　没去管那边打的正热闹的两女，反正她们两撑死也就是扯头发扒衣服那种战斗力，无论是从战斗力还是观赏性来说都不值一提。
　　当然，若是闲着无聊的话倒是可以配上爆米花和肥宅快乐水在旁边看着乐呵乐呵！
　　“威震天已经收拢了霸天虎战斗小队，现在正在往英国赶来？”
　　之所以没什么兴趣去关系两女的撕扯，主要是因为红后刚刚窃取到的情报让某人有了一丝危机感。
　　“是的，主人，霸天虎小队成员达到了二十名，从战斗力方面来计算比我们手下的汽车人还要强出一半！”红后立刻回答道。
　　霸天虎和汽车人在地球内战了三十年，只要是有头有脸的家伙在五角大楼都有情报备份，红后根据窃取到的情报立刻做出了战力对比，然后某人郁闷的发现，哪怕自己拉上了所有的汽车人，结果从战斗力方面来算，居然还是劣势。
　　这也是没办法的事，因为本来汽车人就打不过霸天虎，每次大战之所以能胜利都是靠老大擎天柱爆种，现在擎天柱不在，光是一个威震天就足以让汽车人伤透脑筋了。
　　“恶劣的人性啊！”有关美国政府驱虎吞狼的想法，某人只是稍微思索了下就全盘了解，毕竟自己这么高调的出现，还拉着这么多汽车人到处跑，各国政府有想法也是理所当然的。
　　不过无所谓，反正在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是纸老虎！
　　等自己解决了尾随在后面的霸天虎，在慢慢跟美国政府算账好了。

第四百二十四章 下驷对上驷（3/3）
　　“你们两打完了？”
　　看着躺在地上衣衫褴褛的两女，某人施施然的问道。
　　本来就是一场因为争风吃醋而造成的小冲突，所以在撕扯了半个小时后，甭管是薇薇安还是伊莎贝拉都已经不想再打了！
　　当然，主要是她们两没力气了。
　　真以为女人打架不需要消耗体力啊？
　　“等我找到衣服，我再好好教训你！”薇薇安将身体蜷缩成一团，对着伊莎贝拉叫嚣道。
　　她身上本来穿的那件礼服已经变成了碎布条，要是站起来的话估计就直接掉光了。
　　“谁怕谁啊，就你也想打赢我！”伊莎贝拉不屑地啐了一口，只不过说话的时候有些漏风。
　　别以为女人打架真的只会撕衣服，她们下起阴手来也是很重的好吧。
　　“都消停点。”给两人一人抽了一巴掌让她们两安静下来，某人这才掏出法杖给她们两一人施加了一个治愈伤痛。
　　虽说这个术法并不能真的起死回生，但是治愈普通的跌打损伤倒是够了。
　　当然，最主要的原因是面对两个鼻青脸肿全身抓痕的女人，哪怕她们两都能算是美女，观赏性也要大打对折是不是？
　　“我们是来拯救世界的，不是来内斗的，你们两作为英雄王和大法师要互相合作，懂不懂？”某人大马横刀地坐在中间，对着两个女人呵斥道。
　　两个女人全都不情不愿地嗯了一声，然后互相对视一眼又迅速瞪上了！
　　没办法，对于女人来说，拯救世界什么的可以延后再做，先把眼前的小婊砸给收拾掉才是正理。
　　你指望女人在遇到大是大非的时候放弃私怨？
　　那只能说你还是太年轻。
　　‘啪’
　　‘啪’
　　这种时候就不能手软，两巴掌将薇薇安和伊莎贝拉全都抽的泪水汪汪，某人这才吩咐道。
　　“在我面前不准炸刺，现在去找两件衣服套上，马上我们就要到目的地了！”
　　听到他的吩咐，两个女人这才手忙脚乱地在潜艇内部翻起来，毕竟两人身上的衣服因为刚才的争斗都已经不成样子，这要是被其他人看到可就完蛋了。
　　要知道潜艇外面可是挂着一串汽车人呢！
　　“额，你们这是表演秀吗？”当三人和一群汽车人终于到达了沉没在海底深处的赛博坦飞船时，探长立刻开口说道。
　　薇薇安和伊莎贝拉全都换上了水手服，因为作为一台用于展览的古董，潜艇内部能找到这两套水手服已经算是很难得了。
　　只是伊莎贝拉的衣服很显然太大，小姑娘要努力地拎着衣服才能保证不掉下来。
　　而另一边的薇薇安则是努力的用手挡住裙摆，因为她的衣服实在是太小了。
　　这两套衣服应该是所谓的亲子装，让来参观潜艇的大人孩子一起船上从而体验欢乐时光的，不过很显然两人拿错了衣服。
　　至于说让她们两互相调换一下？
　　估计她们两宁肯不穿，也不会成全对方的！
　　“威震天马上就要来了，你们迅速找地方隐蔽，我们给它来个狠的。”没有理会探长的调侃和其他汽车人奇怪的视线，某人直接下令道。
　　“威震天？它怎么会来这里？”
　　一群汽车人立刻某人在意为什么两个女人的衣服会换掉这种小事，而是一个个显得有些六神无主，慌乱的问道。
　　“现在不是研究它为什么会来的时候，而是考虑应该怎么解决它！”看到面前这些汽车人已经开始慌乱，某人不得不加大了嗓音说道。
　　“说的没错，我们应该一起携手起来，对付威震天！”一群汽车人立刻纷纷表示老大说得对。
　　只是看它们那副没精打采的表情，估计等会打起来绝对会拉胯。
　　没办法，变形金刚内部的分级也是很严谨的，头领形态跟战士形态完全可以看做是两个物种。
　　哪怕是投零中最低等级的长老，都能轻松吊打战士当中排名前列的探长。
　　两者根本不是一个画风和模板，所以在面对威震天的时候大家显得有些信心不足那也是可以值得原谅的。
　　“威震天交给我，你们负责剩下的霸天虎，长老你现在还能动吗？”某人活动了一下双臂，对着长老问道。
　　不得不说头领形态的汽车人防御就是高，被十来枚威力堪比近程导弹的火球给砸中，长老这家伙也只是断了条胳膊短路了几个仪器而已。
　　“可以，不过你休想让我听你的！”长老举着仅存的胳膊躲在热破身后，大声抗议道。
　　“你负责带她们两去拿法杖，要是她们两出了什么意外，我保证会把你给拆了然后把脑袋扔到垃圾回收站去！”
　　“你不要想吓唬我，我是不会屈服的！”长老蹭蹭蹭地跑到了薇薇安和伊莎贝拉身后。
　　“我作为一名绅士，保护女士是我的职责，绝不是因为你的恐吓！”
　　无视长老的色厉内荏，某人直接开始分配战斗任务。
　　“这个，虽说我不该问，但是你真的能对付得了威震天吗？”等到李清远分配完战斗任务，探长这才凑到他身边问道。
　　根据这些年来美军政府分析出来的变形金刚战力表，每个汽车人基本都分配到了跟自己实力差不多的敌人，唯一一个例外就是威震天！
　　因为它实在是所有汽车人都强大，除了擎天柱外谁也对付不了它。
　　其实某人也可以安排刚锁和大黄蜂牵制住对方，然后他迅速地去击杀那些杂鱼霸天虎，用下驷对上驷的方法也可以将来犯的霸天虎给一网打尽。
　　只是他一直想要试试看自己的实力到底如何，在主世界实在是找不到合适的对手，现在正好有一只威震天送上门，不拿它练练手岂不是对不起自己这么长时间的努力？
　　再说了，长老已经带着两个女人去拿权杖了，等到权杖被激活，远古十二骑士也就会从休眠中清醒过来。
　　那十二个汽车人实力大概跟探长差不多，属于二流顶尖的高手，有那些家伙加入，就算自己真的略逊于威震天也无伤大雅。
　　有十二个二流高手加入战局，全歼霸天虎都不是问题！
　　当然，他不会将霸天虎给全都弄死的，不把这些家伙放出去，他怎么收拾美国和英国政府？

第四百二十五章 估算错误（1/3）
　　“生命号，原来一直被隐藏在这里！”
　　海底深处，威震天看着出现在自己面前的巨型飞船，开口感叹道。
　　生命号战舰是生命天尊昆塔莎的座驾，这艘飞船其实是一个巨大的能量汲取器，可以直接将其他星球的能量转化成为赛博坦星球的生命力，从而使得赛博坦星球可以永久地生存下去。
　　可是数万年前赛博坦星球发生了一场内乱，十二骑士背叛了昆塔莎，不仅抢走了它的权杖，顺便还把生命号给开跑了。
　　没有了装备的昆塔莎直接陷入了衰弱期，从而导致塞伯坦星球进入了诸侯割据的场面。
　　可以说赛博坦星球的灭亡，跟十二骑士的背叛有着最直接的关系。
　　“汽车人就在飞船内吗？”没有威震天那种多愁善感的感触，氮气宙斯桀桀尖啸着问道。
　　“是的，去干掉它们，拿回权杖，天尊大人正在等着我们！”威震天将对十二骑士的仇恨压下来，阴沉着嗓音说道。
　　“我对天尊什么的根本没有兴趣，不过对干掉那些汽车人我倒是很有兴趣！”萨克巨人叫嚣着冲了上去，直接对着飞船外壳来了一发能量炮。
　　“不要随意破坏飞船，从入口进去！”看到萨克巨人又在发疯，就算是威震天也不由得感到自己脑存量运转过速，连忙开口呵斥道。
　　想要汲取地球的能量给赛博坦星续命，生命号是不可或缺的重要关键，要是被这个蠢材打坏了，岂不是坏了大事。
　　“轰……”
　　感受到头顶传来的巨大的震动，李清远的脸色瞬间黑了下来。
　　他刚才将所有的汽车人全都安排好了位置和对手，就等着霸天虎们冲进来然后分散围剿，结果现在对方居然准备在头顶上开洞？
　　这尼玛不按照基本法来啊！
　　放着这么大一个入口不走，非要跟飞船的防护外罩过不去，霸天虎你们脑袋是不是都有坑啊？
　　现在他总算了解当年在生化危机世界艾萨克斯博士的感觉了。
　　自己天罗地网层层陷阱全都准备好了，结果玛德敌人直接从墙上重新开了个洞，让所有设计的机关全都变成了笑话。
　　这种感觉真是很不爽啊！
　　不过好在，轰鸣声只响了一下就停止了，生命号作为昆塔莎的座驾，防御力那是相当有保证来的，萨克巨人若是全力开火估计能破开防御，可是威震天却直接阻止了它。
　　‘来了来了！’
　　看到一群霸天虎熙熙攘攘从入口处冲了进来，某人直接双手平展画了两个半圆。
　　‘嗖嗖嗖——’
　　威震天只感觉眼前一花，身边的霸天虎们全都被迫四散分开，连它本人也感觉到一阵失重。
　　“空间转换技术？”
　　作为身经百战的狂派首领，威震天立刻就知道自己这是中了敌人的暗算，连忙反手对准下方来了一发能量炮，将自己从失重状态中解放了出来。
　　‘谁能拥有这样的能力？’身在半空之中的威震天立刻开始思索起来，据它所知汽车人当中根本没有谁能掌握这种能力。
　　只是还没等它想出来到底是谁进化出了这种诡异的能力，就感觉头顶上传来了异常的能量反应。
　　根本连思考的时间都没有，威震天直接脑袋一缩将头连脖子一起陷入了身体内部。
　　‘Duang——’
　　斩魂刀毫无阻碍地砍到了威震天的身体上，瞬间砍开一条深达尺许的伤口。
　　一团乱七八糟的线路噼里啪啦地乱响，墨绿色的机油‘biubiu’的往外冒。
　　一击不中远遁千里，斩魂刀刚刚砍下去某人就直接给自己施加了一个浮空术，刀落下的一刹那就直接飞了起来。
　　威震天的肩膀上直接出现了几十个炮口，对准头顶部位进行了全方位覆盖式打击。
　　他刚才要是贪图一击毙命，那么威震天死不死不知道，他是绝对死定了。
　　“可惜了了！”
　　看着威震天的脑袋又从脖子上长了出来，某人无奈地耸耸肩。
　　变形金刚的特殊生理构造使得它们比一般生物要难杀的多，刚才那一刀攻其不备，就算是大超说不定都要变成刀下亡魂，结果威震天硬是靠着缩头神功躲过了一劫。
　　‘咔咔’。
　　威震天肩膀上的零件一阵脆响，刚才被砍出来的伤口立刻消失不见。
　　“人类？”
　　将身上的伤势给处理好，威震天这才瞪大着眼睛看着刚才差点要了自己老命的家伙。
　　它本来以为是大黄蜂晋级成功又或者是漂移偷袭自己，结果没想到居然会是个人类。
　　这让威震天顿时陷入了自我怀疑当中。
　　人类啥时候变得这么猛了？
　　当然，甭管威震天脑袋里面怎么犯疑惑，它的动作可没停下，手中阔剑以横扫千军之势对准面前的人类劈了下去。
　　“Duang！”
　　巨大的撞击声使得巨型飞船都出现了微微的晃动感，某人龇着牙将自己的双腿从地板中拔出来。
　　没办法，刚才威震天那一剑直接将他两条小腿都锤入了地板中，单从力量上来说，其他汽车人给威震天提鞋都不配。
　　同样都是变形金刚，怎么差距这么大呢？
　　按照数值来计算的话，天幕的数值撑死也就六十，探长则是达到了一百左右，而长老应该在一百二三十这样。
　　至于说眼前的威震天？
　　某人感觉它的属性点可能已经达到了两百！
　　“人类，告诉我你的名字！”看到自己全力一击居然没有将对方给拍死，威震天收住了手中的剑问道。
　　哪怕在变形金刚中也没有几个家伙能接得住自己的全力一击，区区一个人类居然能做到这种程度，威震天觉得自己应该给予对方强者的尊敬。
　　虽说对方才开始偷袭自己的时候毫无强者气度，但是威震天它可是个纯粹的战士，别人可以不要荣誉，它可不能不在乎。
　　“李清远！”某人跟威震天四目相对，借着说话的功夫开始思考对策。
　　都怪其他变形金刚太菜，让他错估了威震天的实力，拼力量看来是干不过对方了，该用什么办法弄死面前这个家伙呢？

第四百二十六章 深红魔带（2/3）
　　李清远飞速地开始浏览自己所拥有的物品，看看有没有什么东西能让自己反败为胜。
　　‘黑暗神魔书（神器）、暗影天珠（亚神器）、深红魔带（亚神器）、海神三叉戟（玩具版）、微型核弹头*2、桃太郎饭团*1、超人的眼镜、蝙蝠侠套装、神奇女侠的原味内衣……’
　　随身空间的东西倒是不少，可是想要找到能弄死威震天的东西，还真是比较困难。
　　核弹估计能炸死威震天，只是在飞船内放那玩意？
　　算了，他还不想自己跟着一起陪葬。
　　至于说其他的东西都是没啥大用，玩具版的三叉戟最多给对方冲个凉洗个澡，再说身为变形金刚，威震天根本不怕进水！
　　所以看来看去，貌似只有深红魔带才能克制住威震天？
　　但是这玩意的羞耻度实在是太爆表了！
　　这玩意全名赛托拉克的深红魔带，是深红维度领主赛托拉克的护身法器，至于说这玩意为什么会落在古一手里，那就是另外一个故事了。
　　因为这是古一送给旺达的护身装备，为了符合美学所以他稍微做了一些改动。
　　只是甭管是旺达还是绯红女巫佩戴上深红魔带都会让人感觉到异样的魅力，而自己若是装备上这玩意，估计就要被人视为变态了！
　　他这边还在考虑是不是要为了胜利舍弃脸面，那边厢威震天已经开始攻击了。
　　诚然对于一个人类居然拥有如此强大的力量让威震天对其很是敬佩，但是俗话说得好。
　　敬佩敌人最好的方式就是直接杀死他！
　　所以威震天准备以最效率的方式杀死对方，然后把对方的脑袋剁下来放在自己的收藏室内做展览品。
　　两人顿时乒乒乓乓混战起来，经过刚才的交手威震天已经知道如果单凭力量的话自己很难杀死面前这个家伙，所以它直接放弃了纯力量碾压，而是改为技巧性斩击。
　　评心而论，单论技巧的话，威震天无论是从速度还是连招的来看甚至还不如漂移，毕竟漂移那家伙固然说脑子有点问题但是这么多年一直在苦心研究剑法，一手二刀流耍得绝对能羞杀一堆剑道大师。
　　可是就像漂移剑法玩的再好也打不过威震天一样，某人现在被威震天这么一通疾风骤雨般的打法给直接打懵了。
　　他的敏捷只有九十点，如果是正常情况倒是可以接得住威震天的攻击，就跟他昨天对付漂移一样，完全可以靠着超高的敏捷将敌人所有的攻击全都挡下来。
　　毕竟变形金刚这种生物属性严重偏科，像威震天的力量和体质估计都已经达到了二百点，但是它的敏捷和精神估计还不到八十！
　　当然只要不是系统出产，自然界基本来说不可能出现四维属性完全一致的生命体，跟那些单属性逆天其它数值弱鸡的种族比起来，变形金刚已经算是发展较为平衡的种族了。
　　可是因为要保持倍化之术的力量加成，他的敏捷现在直接被砍掉了一半只剩下了四十五点，在打了打折的情况下，他根本就没办法完全接下威震天的攻势。
　　‘砰’！
　　李清远一个不察被威震天的巨剑直接拍到了肩膀上，整个人顿时宛如被击中的关尔夫球，飞出去几十米远，直接砸在飞船的舱壁上。
　　感受到肩膀上传来的阵阵剧疼，估计是裂开了。
　　这还幸亏是被剑面给拍到，若是被剑锋砍到，搞不好这条胳膊就要跟自己说再见了。
　　“战斗吧！美少女！”
　　在生命遭受威胁的情况下，脸面什么的自然可以直接抛弃，看到威震天居然冲上来准备痛打落水狗，某人再也顾不上羞耻不羞耻，扯开嗓子大喊道。
　　一道红光瞬间将他全身包围起来，宛如各种动漫作品变身似得，深红魔带立刻对他进行了全方位的覆盖。
　　“什么鬼东西？”
　　威震天看着眼前突然冒出来的红光嘴里嘀咕着，然后手下丝毫不停对准红光劈了下去。
　　现实中可没有什么变身无敌的设定，敌人也不会傻愣愣地等你搓完大招在动手，虽说不知道眼前这团红光是什么，但是威震天觉得先把对方砍死在研究绝对是个好主意。
　　只是作为亚神器，深红魔带当然也是有着几分牌面来的。
　　威震天的巨剑直接被红光给挡住了，一堆触手般的红色缎带组成的防御网直接将它所有的攻击全都抵挡了下来。
　　“呼！”
　　某人感受了一下丝丝吹来的凉风，感觉这玩意真是太坑爹了！
　　“呜哈哈哈哈——”
　　本来威震天还在惊诧这红光到底是什么玩意，可是当红光散去，看到某人现在的造型后，哪怕身为霸天虎的首领经受过专业训练，它还是忍不住笑了起来。
　　“我还以为你是个可敬的对手，没想到你居然想笑死我！”威震天捧着肚子差点站不起来，眼前这个家伙实在是太让人喷饭了。
　　“混蛋，你死定了！”全身围绕着红色缎带的某人咬着牙说道。
　　当初拿到这玩意的时候他根本没想过自己会用，所以还特地找古一帮忙重新设计了一下。
　　如果是女人穿上这玩意，那么虽说会露出后背蛮腰大腿手臂等等部位，但是因为敏感部位全都由缎带包裹住，那么看起来只会让人感觉到性感和魅惑，
　　可是一个大男人穿上这东西？
　　看威震天的表情就知道了！
　　“死来！”
　　李清远双手一挥，手掌上盘绕的缎带瞬间宛如游蛇般对着威震天飞了过去。
　　‘轰——’
　　威震天虽说一直在那狂笑，可是它却丝毫没有放弃警惕心，看到缎带朝着自己飞过来立刻双手化成火焰喷射器，两股烈焰熊熊地燃烧起来。
　　刚才它已经试过，自己的巨剑居然砍不断这诡异的缎带，所以威震天现在准备用火烧烂这玩意。
　　只是那红色的缎带完全无视了数千度的高温火焰，在威震天还没反应过来之前就已经缠上了它的双手。
　　“该死，这是什么东西？”威震天的手臂立刻弹出一堆锯片想要将缎带给锯断，可是看起来毫不受力的缎带却完全超出了它的理解范围。
　　这玩意居然烧不坏锯不断，明明看起来就是普通的布条，结果却让它完全的束手无策。

第四百二十七章 英雄？（1/2）
　　红色缎带顺着威震天的手臂直接向它身上蔓延，在威震天惊恐的眼神中直接将它来了个五花大绑。
　　要知道奇异法师曾经用这玩意捆过拥有四颗无限宝石的灭主任，威震天的实力跟灭主任比起来还是相差甚远，连灭主任都没办法挣脱这玩意，更别说它了！
　　如果不是星爵一拳打出了复联4，基本复联3的时候全剧就应该结束了。
　　“人类，你侮辱了战士的荣耀！”
　　哪怕嘴巴被堵上，但是威震天还是发出了愤怒的呐喊。
　　反正变形金刚说话根本不需要开口，所以堵上嘴对它来说根本没有任何影响。
　　“少废话，你以为老子想啊！”
　　穿着一身红缎带的某人悲愤的说道。
　　话说古一看来也是个狼灭啊，这捆绑方式也太奇葩了！
　　看着被龟甲缚捆起来的威震天，要不是现在自己身上的装扮也太过奇葩，完全可以将这个画面给拍摄下来。
　　说真的，只要掌握这种黑历史照片，想必威震天就算是宁肯死，也不愿意让别人看到自己这幅模样的！
　　某人想掏出斩魂刀来将威震天给砍死，反正被深红魔带束缚的它连动都动不了，砍活靶子谁还不会啊？
　　只是刚刚准备从随身空间中拿出斩魂刀，他却愕然发现，自己好像没办法砍死对方了！
　　深红魔带是束缚性的神器，他必须保持双手前伸的姿态才能将威震天给捆起来，要是松开一只手，那么相应的威震天身上的束缚也会解开一半。
　　这就坑了个大爹了！
　　难怪奇异博士当时必须要靠托尼和蜘蛛侠等人的帮助才敢去打灭主任，原来这招居然是控制技能。
　　当然也可以靠缎带的束缚力将威震天给直接勒死，但是以威震天的防御，想来它还没被勒死自己就已经先饿死了！
　　“那个，咱两打个商量如何？”
　　两人大眼瞪小眼的互相瞅了好几分钟，某人无奈地说道。
　　虽说现在只需要随便将高等级的汽车人喊一个过来就能将毫无还手之力的威震天给砍死，可是那么做的话自己的面子还要不要了？
　　“可恶的人类，我就算死也不会答应你的任何要求！”被捆住的威震天丝毫不怂地说道。
　　作为霸天虎领袖，威震天从来都不惧怕死亡，区区人类居然敢威胁自己，简直是痴人说梦。
　　“它们那边最多还有几分钟就能分出胜负，你要是想让自己这幅模样被当成新闻头条散布到全世界去，那么我也不在乎。”
　　“人类！你想谈什么？”
　　沉默了几秒种后，威震天委屈的说道。
　　不是它怕死，实在是有时候某些事比死可怕多了！
　　甭管被霸天虎还是汽车人看到自己现在这幅模样，威震天觉得自己也都没脸再做变形金刚了！
　　要知道它在地球已经待了这么多年，自然知道自己目前这幅形象，绝对是加个标题就能去刻印光盘了。
　　一想到自己会成为以后机械届的扛把子女皇，威震天瞬间觉得死都是最轻松的。
　　“你给我等着，下次我不会放过你的！”
　　经过一番友好的交谈，威震天放了两句狠话后悻悻地跑掉了。
　　虽说被人类打败有些丢人，但是跟那种奇怪的遭遇比起来，这绝对能算是最好的结局了。
　　随着威震天的离开，其他霸天虎们也开始纷纷逃窜，萨克巨人和氮气宙斯还头铁的想要继续负隅顽抗，结果被某愤怒的家伙直接手持斩魂刀给砍成了十八段。
　　“你居然能打败威震天！”
　　获得了胜利的汽车人全都感觉不可思议，哪怕擎天柱每次在最后关头都能爆种打败威震天，可那是结合了各方面因素才能达到的效果，从综合实力来看，威震天才是最强的变形金刚。
　　结果现在威震天不仅被一个人类给打败了，而且有眼尖的汽车人还发现，在临逃跑前威震天的眼神中流露出一丝畏惧。
　　这家伙的实力到底强到了什么程度，才能让威震天都害怕？
　　“区区小事，不值一提！”某人自谦地摆摆手，表示自己打败威震天纯粹是靠运气，下次还是需要大家通力合作等等。
　　不过所有的汽车人全都将他这番发言当成了自谦，纷纷表示下次战斗它们将把那些杂鱼都负责好，为某人和威震天制造出王对王的局面。
　　毕竟在一名纯粹的战士看来，与强者的交战是神圣得，它们一定不会让其他人去打扰他的战斗！
　　“我们来了！我们来了！”
　　正当李清远骑虎难下不知道该怎么办才好时，长老带着两个女人以及十二个古董变形金刚从飞船内部冲了出来，一边跑还一边大喊道。
　　“战斗已经结束了？”薇薇安上气不接下气的问道。
　　刚才她们两在下面花了好长时间才找到了梅林的棺材，她刚刚拿起权杖就激活了那些陷入休眠期的古董变形金刚，不过好在有长老帮忙抵挡了下，伊莎贝拉成功将护身符给召唤了出来，然后得到了这些老古董的效忠。
　　只是哪怕两人紧赶慢赶，因为这艘飞船实在是太大，也足足花了半个小时才跑回来！
　　“是的，法神阁下击败了威震天，我们赢了！”探长立刻兴奋的喊道。
　　“你打赢了威震天？那个最厉害的变形金刚？”薇薇安瞪大了眼睛问道。
　　三十年来变形金刚已经融入了人类的社会当中，固然大家可能没亲眼见过变形金刚，但是对于那些著名的霸天虎还是耳熟能详的。
　　威震天作为霸天虎领袖，在官媒的宣传中已经成为了无恶不作杀人如麻的超级大反派，根据某些好事者研究，对方单人战斗力就足以比拟一个精锐装甲师，灭掉那些三流小国绝对不费吹灰之力！
　　而现在，眼前这个男人居然以一己之力打败了那个超级大反派？
　　薇薇安顿时觉得自己的呼吸都急促了起来。
　　没有什么玩意比英雄头衔更加吸引人了，诚然对于某些肤浅的女人来说，金钱那些俗物才是她们的最爱，但是对于出身贵族阶层本身又是个上**英的薇薇安来说，那些俗物有什么好的？
　　拯救世界的英雄，这样的男人才是最棒的啊！

第四百二十八章 引力发生器（2/2）
　　“法神阁下，有人找您！”
　　长老敲了敲客房的门，对着里面喊道。
　　“一大早的谁这么烦啊？”薇薇安在里面有气无力的吼道。
　　“来的是英国国防部长和外交部长，顺便提醒一句，现在已经是上午十一点了，温布利小姐！”长老立刻反击到。
　　它因为这个女人被法神拆了一只手，结果一眨眼薇薇安直接爬对上床上去了，就算是汽车人，长老觉得自己也是够可怜的。
　　“额！天啊！”
　　房间内顿时传来了一阵鸡飞狗跳手忙脚乱的声音，随便还掺杂着两个女人的怒吼和对骂。
　　“他们在哪？”当薇薇安和伊莎贝拉还在为争抢衣服乱成一片的时候，某人已经施施然地换好了服饰，打开了门对着长老问道。
　　“他们在客厅等您！”长老连忙回答道。
　　“带路吧！”没有理会屋内那两个还在怒目相视的女人，李清远直接对着长老吩咐道。
　　别看她们两一个是大法师一个是英雄王，但是现在还轮不到她们做主。
　　甚至她们两的意见连参考价值都没有！
　　很显然甭管是长老还是来访的两名英国政府高官，也都明白这种事，见面之后没有过多寒暄，稍微自我介绍了一下就开始问道。
　　“您好，法神阁下，对于您的来访鄙人代表全国上下表示热烈欢迎，只是目前我国遇到了一些小问题，所以万不得已的情况下，只好来打扰您了！”外交大臣面含歉意的说道。
　　某人赤手空拳击败威震天的消息已经在各大国高层和情报组织中小范围传播开来，再加上他手下还有几十号汽车人，让准备坐收渔翁之利的美国和英国两国政府瞬间就抓瞎了！
　　原来两国政府以为甭管怎么说最差的情况也是汽车人和霸天虎打个两败俱伤，结果谁曾想到高等级汽车人不仅一个没死，还多增加了十几个。
　　如果说某人本来的实力只是让美国忌惮英国惧怕的话，那么现在对方就真的拥有颠覆英国政权的实力了！
　　所以在这种情况下，英国政府再也没办法装鸵鸟，连忙派遣两名内阁大臣前来艾德蒙城堡，想试探一下对方的真正目的。
　　“我对地球政府的事不感兴趣，我只是来解决地球危机的。”某人大马横刀地坐在沙发上，挥挥手吩咐长老给自己倒一杯醒酒饮料。
　　昨天晚上打败了威震天后他们一行人就回来开派对了，然后酒喝多了的某人直接带着薇薇安去客房了。
　　当时绝对是因为酒喝多了，所以貌似顺手把伊莎贝拉也给一起带去了。
　　酒能乱性，圣人诚不欺我啊！
　　只是以他一百点的体质，按说就算是麻醉剂当饮料喝也不会晕啊，为什么喝了点红酒就醉了了？
　　想来绝对是城堡内的红酒质量太好，绝对是这样的！
　　“地球危机？阁下说的是这个吗？”国防大臣将几张卫星照片递到了某人面前问道。
　　画面上是几个巨大的金属尖角，从对比图来看每只角的高度都已经突破了五百米。
　　“你们的人研究出来什么结果没！”扫了一眼桌面上的照片，某人毫不在意的问道。
　　两名内阁官员互相对视了一眼，然后外交大臣这才开口。
　　“我们的科研团研究表明这东西可能是一个引力发生器，它好像是在外太空发射引力波信号，但是具体的情况目前还不了解。”
　　“这个引力发生器捕捉的是赛博坦星球，二十多年前的芝加哥事件想必你们都了解，这次的危机也是来自于赛博坦星球，只不过二十多年前空间桥捕捉的只是塞伯坦星球的投影，而这次引力波则是会将赛博坦星球直接拽过来！”某人回忆了一下剧情说道。
　　甭管是空间桥还是引力波，赛博坦星球的科技跟地球根本都不是一个级别的，如果说因为地球是宇宙大帝有神格保护那么可以对抗赛博坦还算情有可原，但是变形金刚作为硅基生命有时候战斗力表现的还不如碳基生命，这就让人有些无力吐槽了！
　　“赛博坦星球？”两名内阁大臣顿时色变，二十多年前芝加哥一战可是差点将全体人类政府吓得尿裤子，人类单兵作战无论如何也不可能是变形金刚的对手，哪怕是负责卖萌搞笑的微型汽车人，杀起普通人那也是宛如砍瓜切菜。
　　现在各国政府之所以默许快反部队猎杀变形金刚，也是因为惧怕一旦这些变形金刚真的形成规模，到时候地球到底是谁说了算可就很难说得准了！
　　面对零零散散降落的变形金刚人类还能以绝对优势碾压，可若是对方星球直接冲击过来，一想到成千上万成编制的变形金刚？
　　“要是没算错时间的话，大概也就这几天的事吧！”某人想了想说道。
　　话说现在暗黑擎天柱应该也已经来到地球了吧，也不知道等手下那些汽车人看到自家老大居然黑化了会有什么反应。
　　不过说回来，要是站在变形金刚的立场，自己手下这帮汽车人才算是叛徒吧？
　　“法神阁下，请问你有什么办法可以阻止这一切呢？”擦了擦额头上的冷汗，国防大臣急迫的问道。
　　现在这已经不是英国一个国家的问题了，而是关系到全世界所有人类种族延续的大问题。
　　“两点，一是立刻派遣部队将六个引力发生器给破坏掉，甭管用什么方法都要炸掉那玩意，虽说引力波已经形成没办法逆转，但是好歹可以拖延一点时间！”
　　某人举起两根手指说道。
　　“第二点，调集各国最精锐的部队紧急集合，然后在决战地点准备跟来犯的赛博坦人决一死战。”
　　人类士兵的战斗力跟变形金刚比起来确实是处于劣势，可是依靠人海战术和数量优势，还是可以稍微抵消一部分敌军实力的。
　　虽说这么做完全就是用人命在换取时间，但是保卫地球嘛，不死人怎么行？
　　连他这个外星来客都在帮忙，地球人自己一点代价都不付出，难道还指望躺赢？

第四百二十九章 坚壁清野（1/2）
　　“可惜了了！”
　　某人站在巨石阵下，无奈地摇了摇头。
　　“怎么了？你的兴致好像不高啊？”薇薇安看到男人的情绪貌似有些低落，奇怪的问道。
　　说真的，要说现在情绪最高的，那自然是薇薇安和伊莎贝拉两个女人莫属了。
　　几天前她们两还只是一个孤儿和一个孤僻的历史学剩女博士，而现在她们两已经一跃成为世界媒体的新闻人物，两人直接跻身世界百大魅力女性排行榜第一位和第二位，更是被评为英伦玫瑰！
　　虽说伊莎贝拉按说应该是美国人，但是英国媒体表示，对方既然接受了亚瑟王的传承，那么就绝对是铁打的英国人！
　　至于说亚瑟王其实真算起来应该是凯尔特人而不是撒克逊人，哪怕是最挑刺的媒体也不敢在这种时候跑出来找死。
　　本来对于某人的发言，英国政府也只是将信将疑，毕竟作为一名合格的政客，就要永远不能相信任何人。
　　只是接下来一堆全球最顶级的物理学家集体论证，外加天文学家确实也发现了一个巨大的星球正在以匪夷所思的速度朝着地球赶来，那群政客这才慌了神。
　　来自于各国的精锐部队现在全都被安排在巨石阵四周，方圆一百公里内所有的居民都被清空了。
　　按道理说这种灭世种族之战，起码也要清空个五百公里才够资格做战场，但是很可惜的是，英国就这么点大，一百公里已经到达伦敦边境了，再清空就除非把整个英国都搬走了！
　　才开始唐宁街那帮人还在考虑以本国的兵力够不够打这场战争，因为英国就这么点大，要是让其他国家军队进驻的话，到时候人家来个刘备借荆州怎么办？
　　别扯什么人类大义世界未来，若是地球被拯救但是英国没了，那这个世界要来有什么用？
　　不过某人只是轻飘飘的一句话就直接让英国政府改变了态度，现在英国政府就怕其他国家不来人！
　　“想想看芝加哥战役损失了多少美军精锐，这次的场面比芝加哥大了数十倍，参战的士兵能活下来一成就算是天幸了！”
　　要死大家一起死，既然英国已经被选为战场，那么其他国家的军队有多少死多少才是正理。
　　“没什么！”某人摇摇头，他刚才在感叹这次的战场为什么是在英国呢，要是在美国多好？
　　美国那地方多好，没事干多扔几颗和平弹，霸天虎死不死他不知道，但是美国经济至少也要倒退个三五十年。
　　英国这破地方固然以前被称之为日不落，但是现在完全就是日全落，就算全都炸沉了也没什么太大损失。
　　当然，这种话他是不能说的，伊莎贝拉还好，薇薇安可是土生土长的英国人，要是让她知道自己的想法，晚上估计就没办法让她心甘情愿的干活了！
　　“我们能胜利的是吧？”看到他眉头紧锁，薇薇安还以为他是在忧心接下来的战斗，伸手揽住他的胳膊宽慰到。
　　“那当然，我男人是世界上最厉害的，绝对能打败那些霸天虎！”伊莎贝拉直接钻到了两人中间，将薇薇安的手臂从某人胳膊上扯开。
　　“你做什么，大庭广众的你不要给李惹麻烦！”看到伊莎贝拉居然把自己给挤开，薇薇安低声训斥道。
　　“切，谁敢废话？”伊莎贝拉毫不在乎的抱住了某人的胳膊，她才不在乎其他人怎么看呢。
　　再说了，在现在这种世界危难关头，有那个不长眼的敢来废话？
　　“法神阁下，盟军司令想要您去参加战时会议！”开着重装车的参谋官啪的一声对某人行了个军礼说道。
　　“战术什么的你们看着安排就好了，我没什么兴趣去参加，等他们研讨完给我发一份文件就好了。”
　　某人摆摆手拒绝了所谓的会议要求，跟那帮家伙扯皮实在是太烦人了，有这时间带着薇薇安和伊莎贝拉去聊聊人生不好吗？
　　话说，这眼瞅着赛博坦星就要到达地球了，威震天居然到现在也没来偷袭，实在是让他有些意想不到。
　　毕竟没有权杖就没办法点火，不能点火就没办法将地球的能源传输到赛博坦星从而使得塞伯坦星球获得新生。
　　诚然若是已经成为废墟的塞伯坦星球跟地球互相融合会对人类造成史诗级的灾难打击，但是这么做对昆塔莎来说根本没有任何好处。
　　到时候塞伯坦星球完全成为历史的尘埃，而地球也会千疮百孔没有了继续占领的价值。
　　将挂在肩膀上的伊莎贝拉托了起来，某人直接伸手将薇薇安一起给拉到了临时驻地内。
　　说是临时驻地，其实各种设施都是按照皇室标准来准备的，甚至还有个直径八米的超大型按摩泳池！
　　当某人洗澡的时候，一群霸天虎正在用愤怒的目光瞪着刚刚跑来报道的擎天柱。
　　虽说根据威震天所述，擎天柱现在已经是自己人了，但是作为战斗了数千年的敌人，霸天虎们对于擎天柱可没有半分好感。
　　这是发自于灵魂深处的仇恨，跟其他任何因素无关。
　　也就是黑暗擎天柱现在脑子已经一片浆糊，要不然它绝对能发现不对劲来得。
　　“威震天，女神命令你将权杖夺回来，可是你现在在做什么？你居然连一个人类都打不过？”擎天柱对着威震天怒吼道。
　　它连轴转的飞了好几天才赶回地球，就是想在塞伯坦星球到达地球前拿到权杖，结果到了地球才知道，威震天这个蠢材已经失败了。
　　不仅抢夺权杖的任务失败了，对方居然还输给了一个人类，这让擎天柱很是失望。
　　一想到自己这么多年来居然将这么个废物当成一生之敌，擎天柱觉得自己瞎了钛合金狗眼。
　　区区一个人类而已！
　　“注意你的语气，我才是女神钦定的指挥官，还有既然你觉得那是区区一个人类，那么下次就让你去对付他好了。”威震天阴测测的说道。
　　打是绝对不敢去打的，不说巨石阵附近现在已经聚集的七八个集团军，单是那个无耻的招数威震天表示自己这辈子都不想再遇到第二次！
　　上次好歹还是在深海海底无人知晓，这要是在大庭广众下吃一招龟甲缚？
　　威震天觉得就算是女神的命令，自己也是绝对不会遵守来的。

第四百三十章 没有人可以在法国……（2/2）
　　“敌袭！”
　　刺耳的警报声响彻天际，警报声还没响完，就听到了震耳欲聋的轰炸声。
　　薇薇安慵懒的翻了个身，然后继续睡！
　　这两天平均每隔一个小时就要警报一次，才开始她还有些慌张，但是现在她已经连动都懒得动了。
　　本来就是超负荷运转，谁还有那么多余的精力去管别的啊！
　　当然，她之所以能够这么没心没肺继续睡觉，主要还是靠外围那些军队守卫的好。
　　诚然人类士兵在单兵战力上跟变形金刚没得比，可是现在驻扎在附近的集团军都是各大国的超级精锐，霸天虎们组织了几十次攻击，却连外围防御网都没办法突破！
　　在各种高科技武器的加持下，人类军队的战斗力甚至比霸天虎还要高出一筹，实在是让某人没有想到。
　　他才开始还以为这些人类军队都是只能来欺负欺负小怪呢！
　　不过仔细一想却也就想通了。
　　以前霸天虎在世界各地捣乱，虽说也造成了一定的损失，但是跟剿灭它们需要付出的代价相比它们造成的损失几乎可以忽略不计，所以各国政府最多也就是驱逐了事，没人会真的下死手去对付它们。
　　说起来可能有些冷血，但是政客的思维就是如此，平民的死伤只不过是一串数据，根本不值得大动干戈。
　　而现在则是灭世之战，现在不拼命以后想拼命都没机会了！
　　所以现在爆种的各国精锐吊打霸天虎，倒也是可以让人接受的设定。
　　爆炸声在持续了十来分钟后就停歇了，很显然霸天虎的这次突袭也失败了。
　　只是当被吵醒了的某人准备继续运动的时候，门外却突然传来了急促的敲击声。
　　“法神阁下，出大事了？”
　　盟军参谋长满头大汗的站在外面，跟随他一起的还有法国总统？
　　“什么事？”某人边穿衣服边开门问道。
　　“万分抱歉！”法国总统直接单膝跪地喊道。
　　“他这是怎么了？”李清远有些丈二和尚摸不着头脑，这是咋回事？
　　“法神阁下，生命权杖被夺走了！”盟军参谋长这时候也顾不得给盟友留颜面了，直接说道。
　　生命权杖那玩意按说本来应该是由某人亲自保管的，但是地球上这些政客的坏毛病大家都知道，如果权杖被他拿在手里估计那些家伙连觉都睡不好，所以他干脆将权杖交给了盟军保管。
　　霸天虎这两天的攻击连外围防御网都没办法突破，自然不可能冲到盟军总部将权杖抢走。
　　可是正所谓日防夜防家贼难防，不知道霸天虎们用什么条件劝降了法国人，法国总参刚才带着他手下的精锐小队突袭总部，直接将权杖给抢走了。
　　“果然，没有人能在法国投降前占领巴黎！”
　　某人无奈地摇了摇头，法国人这投降的速度实在是让人望而生畏。
　　话说那些投降派脑子里装的都是什么？
　　现在又不是地球内战，投降还能做二狗子，现在可是灭族之战，当塞伯坦星球真的降临后，甭管威震天给了他们什么许诺，难道还会兑现不成？
　　“法神阁下，现在怎么办？还有三个小时赛博坦星球就要进入地月轨道了！”参谋长焦急的问道。
　　“让特战部队准备，顺便跟那些汽车人盟友打声招呼，准备斩首战术吧！”某人略微想了想说道。
　　固然他是想躺着把任务给做了，可惜的是现在看来不动手是不行了。
　　“出什么事了？”李清远回到房间，伊莎贝拉坐起来问道。
　　话说小丫头的身体素质果然不错，薇薇安现在还瘫在那无法动弹，她都可以爬起来到处跑了！
　　“没什么大事，我们可能要去赛博坦神殿去一趟了。”拍了拍还在装死的薇薇安，他略微思索了一下说道。
　　其实说真的，去不去都没关系，被法国人抢走的那根权杖根本就是假的。
　　天下间难道还有比自己的随身空间更安全的地方吗？傻子才会把权杖交给一群政客保管呢！
　　霸天虎们抢走的那根权杖，其实是他自己打造出来的仿制品。
　　当然，普通人是根本分辨不出来的，就算是威震天想必也不知道自己花了那么大代价抢去的居然是个假货。
　　作为生命权杖的主人，昆塔莎绝对能发现权杖其实是个假货，到时候它还是会派人来继续骚扰自己的。
　　而且那些政客若是知道自己给他们的其实是个假货，说不定又要在背后闹什么幺蛾子呢！
　　永远不要去高估政客们的底线，因为他们的底线就是没有底线。
　　还没开战都有人投敌了，天知道真的打起来会发生些什么。
　　所以还是直接杀上赛博坦神殿得了！
　　“啊？我们要去外星球？”终于有反应的薇薇安这才翻过身来，迷糊的问道。
　　“不是我们要去外星球，而是外星球要来了！”某人用手指了指天空说道。
　　赛博坦星球现在已经进入了太阳系，在有些地方光凭肉眼甚至都已经能看到它的轮廓了。
　　也就是因为薇薇安这两天都躺在床上没出门，要不然她早就会发现这件事了。
　　“我？我真的可以吗？”事到临头，薇薇安居然开始紧张起来。
　　有关她的作用，某人一大早就告诉了她，必须要由她控制权杖将赛博坦星球的运行轨迹调整，使其跟地球分离开来。
　　他的任务可是拯救地球，若是让破碎的赛博坦星落到地球上，那么想来任务绝对是没完成的希望了！
　　而要操控生命权杖，就必须需要梅林的基因密码，除了薇薇安外根本没有任何人能使用那玩意。
　　不过红后表示再给它半年时间，它绝对能攻陷生命权杖的防御程序，将最终控制权给夺过来。
　　“你当然可以，你可是梅林后裔，再说有我呢！”给了薇薇安一个鼓励的热吻，某人这才示意她该起床了。
　　“我也要！”伊莎贝拉也凑过来喊道。
　　又嬉闹了一阵，李清远这才带着两女赶到了集合地点。
　　跟他们这边的画风完全不同，甭管是集合起来的汽车人还是各国特种部队，全都是一副决死的表情，看起来就像是准备去英勇就义一样。

第四百三十一章 登陆（1/2）
　　我方战力：各国精锐特战兵王甲乙丙丁共计三千六百名，外加三十六名高等级汽车人！
　　至于为什么说特战兵王居然有三千多？
　　这可是事关地球生死危机的大事，兵王才值几个钱？
　　说真的，看到一排相同肤色的面孔，某人感觉搞不好都不需要自己动手，这帮兵王就能把霸天虎连带昆塔莎直接打成渣了。
　　毕竟按照各种都市兵王流的设定，手拆高达不应该是标配嘛？
　　相对黑压压的一片兵王，汽车人的数量就显得有些少，不过这也是没办法的事。
　　二十多年来各国政府一直在到处捕杀变形金刚，现在还能有三十六个铁杆赛博坦奸站出来为了人类的利益而奋斗，已经算是超出某人的预期值了。
　　虽说他至今也没办法理解这些汽车人的脑回路，但是管它呢？
　　彼之敌寇吾之英雄，甭管这些汽车人到底是不是脑神经短路还是其他什么乱七八糟的毛病，只要是来帮助自己完成任务的，那都要表示热烈的欢迎啊！
　　“这次的任务基本是有死无生，大家可以看到悬挂在我们头顶上的塞伯坦星球，如果让它降落下来，地球上将再也不会有任何一个人类，所以甭管是为了你的家人还是朋友，豁出性命来吧！”清了清嗓子，李清远直接对着众人吼道。
　　得益于声音洪亮魔法的加持，整个营地所有人全都听到了他的发言。
　　大家抬头看了看天空，赛博坦星球已经进入了大气层，现在只要一抬头就能看到一个巨大的球体正悬挂在天空中。
　　当赛博坦星球进入地月轨道的时候，确实有不少脑残叫嚣着要用洲际弹道将那玩意给直接炸烂，可是经过计算，哪怕是消耗全世界所有的核武器，撑死也只不过能给塞伯坦星球磨个皮罢了。
　　人类一直宣扬核武是灭世武器，以当前世界各国的核存储量能将地球灭绝多少多少次，但是实际上所谓的灭绝，只是灭绝人类而已！
　　就凭人类造出来的那点核当量，地球君表示随便你扔，老子要是破了皮就算我输！
　　所以说对于法国总参的行为，某人表示也是可以理解的。
　　因为单从科技含量和实力对比来看，地球联军还真的是一点胜算都没有。
　　不过这年头打仗从来都不是按照实力来计算输赢的，而是看谁开的主角光环更大。
　　几百架高空战斗机立刻对着悬浮在半空中的塞伯坦星球飞了过去，然后在半途就遭到了来自霸天虎的反击。
　　“又掉了一架！”
　　看着一道黑烟从旁边闪过，伊莎贝拉撇了撇嘴说道。
　　“上帝保佑！上帝保佑！上帝保佑！”相比她的漫不经心，薇薇安就要显得忧心的多，自从上了飞机后就一直躲在角落里口中碎碎念。
　　“你这么胆小躲在床底下别出来就好了，跑来做什么！”伊莎贝拉不屑地看了薇薇安一眼，然后转过头对着李清远问道。
　　“话说李你为什么要换这身长袍？”
　　一袭黑色长袍将某人从头到脚全都笼罩了起来，除了脸部外身体的其他部位全都被长袍给包裹住，看起来就像是电影中的邪恶反派大巫师。
　　“这是法师的战斗装束，可以大幅提高我的战斗力，你不懂的！”某人耸耸肩说道。
　　已知的强力敌人有威震天和擎天柱，还有一个不知道深浅的昆塔莎。
　　虽说剧情中擎天柱被大黄蜂抽了两巴掌就拨乱反正了，可是谁知道现在的擎天柱会不会继续安心做变奸？
　　所以万般无奈之下，他只好又穿上了深红魔带。
　　毕竟完成任务才是最重要的，其它的细枝末节都可以等完成任务后再慢慢考虑。
　　再说了，只要自己先把深红魔带装备上，再在外面套一件长袍不就可以完美解决这个问题了嘛！
　　“额额！”伊莎贝拉看了看旁边还在嘀咕的薇薇安，直接解开了身上的安全带，然后嗖地一声钻到了某人的长袍里面。
　　“我们马上就要到塞伯坦星球了！”某人善意的提醒道。
　　“呜呜呜——”
　　只不过回答他的，却是一阵奇怪的声音。
　　好吧！
　　固然说这么做有些不对，但是看在她乖巧懂事的份上，自己就原谅她好了。
　　统共四百多架战斗机最后只有三分之二到达了悬浮在空中的塞伯坦星球，上千名顶级兵王连敌人的面都没见到就挂掉了。
　　不过好在因为有一堆炮灰吸引火力，所以某人乘坐的飞机根本没有受到任何伤害，而是直接安全降落了。
　　飞机还没停稳就听到外面传来了一阵阵轰鸣声，某人将伊莎贝拉更加安全地藏了起来，毕竟这兵荒马乱的，只有在自己身边才最安全是不是？
　　至于说薇薇安？
　　他的长袍虽然大，但是包裹过一个伊莎贝拉就已经快要到极限了，实在是没办法在藏下一个成年人。
　　先降落的战士已经跟霸天虎们交起手来，四周铺天盖地都是各种冲击波，第一次遇到这种场景的薇薇安直接吓得双腿发软。
　　说真的，若不是将全世界政府都绑上了自己的战车，以目前这个场景，李清远觉得自己还真心应付不了。
　　固然他现在的实力已经远胜普通的超级英雄，可是遇到这种动辄灭世的剧情，还有些相形见绌！
　　从系统安排的任务来看，托尼那小子的发展潜力应该还是巨大的，因为以那小子臭屁的性格，绝对会操控自己的钢铁大军来横推任务，而不是像自己一样因势利导拉盟友。
　　看来想要揍钢铁侠的话还是要趁早，要不然等他在研究几十代马克战甲，自己想要揍他都要大费周章了！
　　某人一边想着有的没的，然后拉着薇薇安在几百名精锐战士的保护下朝着远方的建筑物赶去。
　　而在另一边，威震天和擎天柱两个家伙也率领一堆高级霸天虎气势汹汹的对着人类联军冲了过来。
　　费尽周折弄到的权杖竟然是假货，差点让这两个变形金刚气的吐机油。
　　人类果然是太奸诈了，那像它们变形金刚这么诚恳老实！

第四百三十二章 对付失忆怎么办？（2/2）
　　塞博坦星上四处交火，使得这颗本来已经成为了废墟的星球正在不断往下面掉地壳！
　　这几天各国政府都在英国以及附近的欧洲大陆建立了不少导弹发射架，现在正在根据特种部队提供的坐标对盘踞在塞博坦星上的据点进行轰炸。
　　塞伯坦星球的科技含量固然远胜地球，但是人类的文明史就是一部战争史，数遍整个宇宙也没有那个种族制造武器的时候就是奔着灭绝自己去的，再加上现在的赛博坦星已经濒临毁灭，所以一时之间居然还是人类联军占据了上风！
　　不过这只是暂时的，如果不将赛博坦星给推走，那么别说接下来宛如潮水般进入地球的霸天虎，但是地球的潮汐引力就会遭到灭绝性的破坏。
　　身为硅基生命的变形金刚对环境的适应能力可比人类强悍的多，要是这场仗打上个三五个月，那么光是环境恶变都能直接将人类给击垮。
　　其他地方的战斗情况到底如何都不影响大局，双方都知道这次交战的重点是在赛博坦神庙，所以哪怕外面已经炸的炮火轰天，但是神庙附近却还是一片风平浪静。
　　当然，所谓的风平浪静只是相比而言，其实这里也是打的不可开交。
　　数百个霸天虎正在跟汽车人搏斗，双方拳拳到肉打的不可开交，天上到处都是破损的零件。
　　“人类，交出权杖！”威震天对着站在面前的某人吼道，然后乘着喊话的功夫稍微停下了前冲的趋势，让擎天柱冲到了自己前面。
　　这么做绝不是因为它怕了，而是作为霸天虎的领袖，威震天觉得自己有必要给擎天柱上一节人生教育课程。
　　“擎天柱？”看到冲上来的擎天柱，一群汽车人纷纷大喊起来，分别了二十多年才又见面，结果一眨眼自家老大变成对方卧底了，这种心情真是让人无法适应！
　　要不是带来的那几百名特战兵王作战经验丰富，刚才那一瞬间汽车人就要大幅度缩水了。
　　“就是这个家伙吗？威震天，你真是让我太失望了！”擎天柱看着眼前整个人都笼罩在黑袍中的李清远，发出了不齿的嘲笑。
　　“擎天柱被黑暗给侵袭了，我将它控制住，你们想办法帮它恢复记忆。”对着大黄蜂等人喊道，某人这才对着擎天柱缓缓伸出了手。
　　来了！
　　看到那标志性的动作，威震天顿时觉得全身一紧，嗖的一声跑的无影无踪。
　　“你也想控制——什么东西？”擎天柱正准备仰天大笑，结果就发现两条红色缎带突然从对方袖口中冒了出来，以迅雷不及掩耳之势将它给捆了起来。
　　“这个姿势？”
　　捧着暗影天珠蹲在一旁的伊莎贝拉看着被反捆在半空中的擎天柱，然后扭头看了一眼身边的薇薇安，顿时眼前一亮！
　　“别这么看我，我不是那种人！”
　　薇薇安连忙双手护在胸前，虽说这几天她感觉自己的下限被不断刷新，但是这么羞人的玩意，她是绝对不会答应的。
　　“你是不是那种人我不知道，不过你觉得咱两比起来，肯定是捆你好看的多啊！”伊莎贝拉戏诌的笑了笑，毫不在意的说道。
　　两个女人还有心情在那争吵，而在场的所有人包括变形金刚，却都已经看傻了。
　　难怪威震天打死都不肯说自己是怎么败在一个人类手中的，这么耻辱的经历，就算是变形金刚也要选择性的删除记忆啊！
　　看着在空中不断挣扎却毫无反抗能力的擎天柱，甭管是老战友汽车人还是霸天虎，全都默默地在心中为它挽尊。
　　没办法，以后这是擎天柱一辈子也洗刷不了的黑历史，尤其是——
　　“大黄蜂，你在做什么呢？”
　　某人看到大黄蜂居然直接摘下了自己的眼珠，对着被绑在天上的擎天柱来回三百六十度进行了全方位的立体拍摄，顿时感觉满脑袋的黑线
　　“我——我——我没做什么！”
　　大黄蜂立刻自证清白，表示自己真的没有用摄像功能将这一幕保存下来，准备以后慢慢欣赏。
　　甚至因为一时之间情绪太过激动，它竟然连损坏了的发声器官都自动连接好了。
　　‘Duang——’
　　一柄巨剑被十二骑士联手挡了下来，一击不中的威震天狠狠地叹了口气，看了看包围在自己身边的十二个古董汽车人，心中无比的恼怒。
　　刚才趁着擎天柱被捆绑的时机，它直接潜伏到了某人身后，准备将对方背刺，但是熟知威震天性格的李清远自然不可能让它得逞，而是早就吩咐伊莎贝拉控制十二名远古汽车人隐藏在自己身边。
　　“快点唤醒擎天柱，我们还需要它的力量！”看到威震天已经跟远古汽车人交起手来，某人立刻催促道。
　　“应该怎么做？”大黄蜂飞到了擎天柱面前问道。
　　“揍它头，揍到它想起来为止！”虽说李清远也不记得到底是如何才能将擎天柱给唤醒，但是一般治疗失忆和催眠最好的方法不就是揍脑袋吗？
　　只不过需要掌控好力道，要不然就不是治疗而是直接谋杀了！
　　大黄蜂也不废话，直接挥起拳头就对着擎天柱的脑袋招呼过去。
　　“擎天柱，你醒醒啊！我是大黄蜂啊！擎天柱，你醒醒啊！”
　　噼里啪啦一顿胖揍，看的李清远都有些愣神。
　　话说大黄蜂你确定你是在想办法唤醒擎天柱？而不是想乘机弄死它自己上位？
　　“滚开！”威震天被十二骑士联手打的火冒三丈，这些古董级别的汽车人单独拉一个出来都不够它一刀砍得，可是十二个一起却发挥出了类似阵法一样的神奇功效。
　　它现在急迫的想要趁机会将那个该死的人类给砍死，但是这些古董汽车人却宛如一道坚不可摧的堡垒，将它隔绝在外面。
　　毕竟这十二骑士最初可是昆塔莎制造出来给自己当保镖用的，它们最强大的能力就是保卫，所以哪怕威震天气的暴跳如雷，却也拿这些家伙无可奈何。
　　“大……大黄蜂！”
　　一个微弱的声音从擎天柱口中发出，正在痛揍擎天柱的大黄蜂这才停下了手。

第四百三十三章 最大的反派
　　“擎天柱，你总算想起我来了！”大黄蜂激动的抱住擎天柱的脖子，亲热的叫道。
　　看着这基情四射的一幕，某人忍不住揣测，这两个家伙是不是有什么不可告人的关系？
　　“老友，我总算听到你的声音了！”擎天柱也热情的回应，让看戏的某人掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　话说，从汽车人的角度来看，大黄蜂到底是公的还是母的？
　　“抓住它！”前方正在上演某著名八点档节目，而伊莎贝拉则是突然大吼起来。
　　只不过因为她跟薇薇安还处在阴影空间，所以除了李清远外，其他人根本看不到也听不见她到底在喊什么。
　　李清远扭头朝着后方看去，却只见威震天一剑将十二骑士的包围网劈开个缺口，然后猛地冲出了包围圈。
　　擎天柱一反水威震天就知道问题大了！
　　虽然不愿意承认，但是威震天也知道，擎天柱那王八蛋就是来专门克自己的。
　　当然，若是只有擎天柱一个人，那么威震天无论如何也不会想着逃跑，可是对方阵营有一个攻击手段匪夷所思外加羞耻度爆表的邪恶人类啊！
　　威震天敢肯定，别看擎天柱现在恢复了神智，等到过几天，那家伙绝对会恨不得自己早点死了为好。
　　所以当它看到某个邪恶人类已经扭头看向它时，威震天立刻不再有丝毫犹豫，直接刷的一声变身飞了出去。
　　看那速度，估计分分钟就能飞去外太空吧！
　　威震天的逃跑让所有的霸天虎和汽车人都愣住了，你说要是红蜘蛛逃跑大家还可以接受，毕竟那家伙就是靠逃跑出名的，可是威震天作为霸天虎的门面，它居然会逃避战斗，实在是让人想不到。
　　不过大家眼珠子一转，看到还被龟甲缚控制在半空的擎天柱，顿时心中也就都懂了！
　　对于威震天来说，就算是逃跑也要比摆出这幅造型好啊。
　　一想通了这点，所有的霸天虎立刻开始脚底抹油，分分钟正面战场就没人了。
　　毕竟脑子反应慢的已经在前几天的战斗中被干掉了，现在剩下来的都是思想活络之辈，在擎天柱苏醒威震天跑路的情况下，再不跑等着被拆成机械零件吗？
　　至于说神庙中的生命天尊大人？
　　不好意思，咱们大家可不熟！
　　神这玩意要是供奉在神庙里，那么说不定还会有人天天跑去上个香参个拜什么的。
　　可若是神突然出现在世人面前，还要世人用自己的生命去维护它？
　　除了那些狂信徒外根本就不会有人鸟你好吧！
　　“可恶，你们这些该死的家伙，全都应该被扔进焚化炉里面。”看着直接破门而入的十二骑士，昆塔莎愤怒的喊道。
　　当年若不是这些二五仔背叛了自己，它早就吸收了地球的所有能源，现在应该都能成功进化成宇宙霸主了吧！
　　“干掉它！”没有跟昆塔莎多做废话，某人直接打了个响指，吩咐手下的汽车人和士兵一拥而上。
　　诚然在电影中昆塔莎并没有表现出什么高强的战斗力，但是作为变形金刚中的神，天知道她有什么奇异的手段？
　　所以这时候最稳妥的打发就是让小弟们冲锋，管它有什么能力，反正又不是自己趟雷！
　　至于说直接释放深红魔带将昆塔莎给捆起来？
　　先不说释放深红魔带也是需要消耗精神力的，单就是昆塔莎那个造型，捆起来它也不好看啊。
　　四五十号汽车人围殴的场景是什么样子的？
　　那画面，简直是惨不忍睹啊！
　　诚然就如同某人想的那样，昆塔莎表现出了强悍的战斗力，虽说没有正面交手，可是从那群汽车人的反应来看，昆塔莎的实力少说也等于两个威震天。
　　若是威震天和那群霸天虎没跑路，那么说不定凭着昆塔莎的实力还真有可能反败为胜，但是现在嘛？
　　李清远吩咐薇薇安将真正的权杖插入了神庙的启动装置，然后开始设计反向程序。
　　红后虽说没办法破解权杖的基因密码，但是在拥有了薇薇安的权限后操控生命权杖还是很轻松的。
　　“不！”
　　正在被一群二五仔围殴的昆塔莎发出了撕心裂肺的惨叫，它无论如何也想不通，自己才是这些汽车人的造物主，从法理上来说现在围殴它的这些家伙，都是属于白眼狼的不孝子啊！
　　只是它再怎么声声泣血也没办法让这些不孝子改换心意，汽车人看到在它居然还这么有精神，更是加强了输出的力道。
　　一时间绿色的机油在天空中四散开来，然后随着擎天柱一脚大力射门，被踢到了半空中的昆塔莎就这么‘砰’的一声爆开了。
　　至于说它到底是死了还是假死匿迹，那就没人知道了。
　　不过某人也懒得去管昆塔莎的死活，反正当红后设定好塞博坦星的反向程序后，他的任务就已经宣告完成了！
　　“擎天柱！我有点事要问你！”当一群汽车人和特战兵还没来得及从拯救地球的兴奋中缓过神来，李清远直接找到了擎天柱。
　　“法神阁下，有什么事吗？”擎天柱看到对方点名自己，瞬间感觉全身一哆嗦，手脚不自然的发软、
　　刚才忙着拯救世界没反应过来，现在回过神的擎天柱立刻想起来自己刚才被束缚的恐怖！
　　尤其它还是在大庭广众下以那么羞耻的姿势被绑起来，这种感觉真的是。
　　光是回忆一下，擎天柱都觉得自己的脑容量过载，搞不好分分钟都要爆炸了。
　　“火种源，你把火种源放到什么地方去了？”因为主线任务已经被完成的缘故，他只能在这个世界待两个小时，所以哪怕这么问话有些不妥，但是也没办法了！
　　“火种源？我已经把它送到虚无能量之地，用地球人的话来说，我把它扔到黑洞里面去了。”擎天柱爽朗的笑了起来。
　　我……
　　一时之间李清远都不知道该用什么语言来赞美这家伙了。
　　话说你真的是变形金刚吗？
　　不会是某种奇怪生物披着变形金刚的皮专门跑来做种族灭绝的吧？
　　想想吧，自家神灵昆塔莎刚才被它一拳打爆了，而种族延续的神器火种源被它亲手给毁了。
　　至于说塞伯坦星球？
　　就以现在这颗星球的破败程度，飞去外太空撑死不过三五年就要解体崩溃。
　　擎天柱可谓是真心完成了亡族灭种碎星球的壮举啊！
